
第九卷 序

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 泡泡霏霏@轻之国度
 
     红发女孩不知道自己的诞生地究竟在哪。
 
     不过到了两、三岁左右的时候，她已经很清楚自己到底是谁。
 
     「我就是我啊。」
 
     也就是说她知道除了白己之外，她谁也不是。
 
     或许正是因为这样，她才会被麻烦的那玩意儿给喜欢上吧？
 
     那是一个不知来自何方、与人类合而为一，让人类产生决定性的改变，却又不负上半点责任、没有任何形状、找不到任何辨识方法、甚至根本无法证明其存在，不过却拥有与人类一模一样的心思——不对，或者应该说那玩意儿就只有心思而已。
 
     少女在年满四岁之前，遇见了那玩意儿。
 
     在辗转被善心人士收养、换过一间又一间的孤儿院生活当中，她在不知不觉之间养成了与某人对谈的习惯。少女不是对着空无一物的空间讲话，就是被没人听得见的回答逗得发笑。虽说她身旁的人都察觉到此事，但众人却以为那只是在这种年纪的小孩子身上十分常见，也就是幻想自己交到朋友的现象罢了。
 
     然而……少女确实是在跟浮现于自己眼眸深处的那玩意儿进行对谈。
 
     「你是谁啊？」
 
     「我谁也不是。但是，我将慢慢变成你。」
 
     「咦？可是我就是我啊。」
 
     「这也没错。」
 
     「喔……那就是一点也没变，只是多出另一个我而已啰？」「是啊，你将跟我相处在一起。」
 
     「真的吗？那我以后就不会再感到寂寞了吧！」
 
     「不。很可惜的，你还是只能独自过活。」
 
     「为什么？你不是我的朋友吗？」
 
     「因为我将成为你，所以我不算你朋友。虽然这是非常感伤的事情，不过今后你将永远只能独自过活。你将得不到任何人的理解，也将启程前往一个很遥远的地方喔。」
 
     「人家不要啦。哪，人家不想这样啦。」
 
     「这是早已决定好的事。因为你是个相当特别的存在。比起酢酱草园里面的四叶酢酱草、以及公的三毛猫都还要特别喔。」
 
     「我这么特别啊！虽然我搞不清楚为什么我一直都是孤单一人，为什么我会不断更换住的地方，为什么大人总是向我低头，然后又反过来瞧不起我？但我想这一切都是因为我很特别对不对……可是，人家讨厌寂寞啦～～」
 
     「虽然今后你也将一直过着寂寞的生活，不过你放心，你至少有办法交到一个朋友喔！当
 
     你碰到什么困扰的时候，只要记得大哭就好。如此一来，一定会有人出手帮助你。」
 
     「我只要哭就好了吗？」
 
     「是啊。因为这个世界就是建立在这种法则底下啊。」
 
     这段对话就是她们的第一次相遇。
 
     之后红发女孩便跟那玩意儿住在一起、彼此交谈、接受它的引导活了下来。虽然辗转流浪于孤儿院之间的生活模式并没有产生改变，但只要依照声音的指示去做，倒也能在没碰上什么大麻烦的状况下安稳度日。
 
     后来，逐渐长大的少女忘记了那玩意儿的存在，不过这也可单纯解释成那玩意儿已与她完全同化的最佳证明。尽管如此，她偶尔还是会在那玩意儿出声敦促之下，不自觉地采取某种行动。在她看见某个男孩子的时候就是这样。当那名露出一脸大人般的神情，全身散发出超龄成熟气息的他映入视界之际，她心里随即产生「大哭好了」的念头。
 
     于是她放声大哭，哭个不停，然后就收到少年所赠送的一支发饰。
 
     在那一瞬间，红发女孩——曾我萤娜心想「原来就是这样啊」。
 
     为什么自己会落在这种境遇当中？为什么自己会被迫辗转流浪于不同的孤儿院之间？为什么自己是个特别的存在？为什么自己会降生到这个世界上？这些疑问通通都在转眼之间得到解答。
 
     正当萤娜准备向少年倾诉内心感觉的时候，这才发现自己无法把心慒转换成流畅的字句说出口。就在她感到困惑不已之际，少年对她说出一番好像知道萤娜为何嚎啕大哭的话语，然后径自举步离开现场。
 
     不过萤娜却认定这应该便是名就是「命中注定」的一次相遇。
 
     只不过当萤娜戴上少年送给她的发饰之际，她已把刚刚发生的事情全部忘得一乾二净了。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第九卷 1 最后一战的开端

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     纱伊阿九斗就这么飘浮在半空中，低头俯视着下方的光景。
 
     群众团团包围住宫殿周遭。人数相当可观。就算置身上空，放眼望去也只能看见数不清的人头。他们都是因为不满遭到ZERO所控制的人造人统治，而揭竿起义的一般民众。当然也可以说这只是一场人们出于纯粹的怒火而展开的抗议行动罢了，但问题在于身为皇帝的加寿子一发表独裁宣言，抗议群众立刻摇身变成了她的死忠支持者。
 
     ——既然如此，那我也只能出此下策了啊。
 
     阿九斗刚刚才宣称自己是魔王。因为除了透过这种做法来击败ZERO及加寿子之外，再也没有其它手段可以解放民心。虽说2V是唤醒ZERO并加以利用的元凶，不过现在却是由加寿子控制了ZERO的行动。先透过ZERO诱使民众陷入恐慌，然后再善加利用这种状况的加寿子与ZERO最佳拍挡于焉成立。
 
     ——就让我尽情发挥这股力量吧！
 
     阿九斗喃喃自语地说道。
 
     他曾丧命、又重新复活，并因此获得魔王应有的力量。虽然这是件十分可怕，而身为当事人的他也压根儿不想相信的事情，不过阿九斗确实是个既为人类，却又被当成兵器而创造出来的存在。并且是个保留着身为人类的自我意识及感情，但却能够无限动用众神之力——也就是魔术的存在。换句话说，这意味着阿九斗的神智其实非常清醒正常。他虽清楚了解到自己究竟得到多么强大的力量，甚至连自己有办法完成什么事情等细节都了如指掌，然而他既无抾陶醉其中，也不能心生恐惧。
 
     ——既然都要成为魔王，我还真希望那个装置可以帮我加装一套让我看起来活像个大坏蛋一样，能够打从内心发出疯狂笑声的配件呢……
 
     阿九斗暗自在心中发起牢骚。
 
     讲归讲，但表面上他还是得继续扮演好魔王这个角色才行。
 
     「胆敢僭称魔王的人造之物啊！本魔王这就让你知道，世上唯有本魔王有权利将恐惧打进世人心中！」
 
     他放声大叫。
 
     同时感受到一阵痛彻心扉的强烈感情波动由下方传来。填满整个视野的群众之憎恨与恐慌情绪，全都将矛头指向了自己。
 
     这代表阿九斗已有权限阅读众神将世人感情数据化再转换成言语型态保存下来的行动纪录。如今与众神系统直接联机的阿九斗，已能透过脑部体验到每个人过去的生活，甚至有办法追溯某人三年前某目的晚餐究竟吃了些什么。
 
     ——这股力量……很像是能够窥视人心的力量。我确实既能成为神、也能成为魔王。然而正因为我是个跟一般人没啥两样的普通人类，才有可能成为神或魔王吧……历代以来被称为魔王的先人们，大概也都是站在跟我类似的立场上，并做出了某种决断吧？不管是希望让民众获得自由也好，或者联想到符合魔王风范的台词也罢，全都是同一个我的本色啊。
 
     「我感受到你们的憎恨与恐惧了！再献上更多的憎恶与恐惧给我吧！这些情绪都将化为我的力量啊！」
 
     虽然只是随便说出一些合乎魔王作风的话语，但即便是谎言，阿九斗也明显体会到自己的心灵正因脱口而出的这些话语之故，而逐渐受到魔王个性的牵引。一不小心就很有可能真的顺着破坏欲望而行。他知道自己必须努力保持理智不可。
 
     ——我得冷静采取行动……包括分析情报、以及思考未来对策……我非得审慎考虑自己该做的事才行……
 
     得知他人的生活细节，为他带来了超乎想象的大量情报。能够分别读取每个群众过去行动及感情想法的可怕事实，正确地告知阿九斗目前人们究竟对当下状况作何感想，同时也指示他接下来该采取什么行动较为妥当。
 
     ——民众果然深信只有皇帝能救他们脱离ZERO的掌控吗……而且也认为我打算趁乱一并击败ZERO与皇帝。
 
     觉醒的ZERO试图控制全人类虽是不争的事实，但企图趁机夺取政权的黑手却是皇帝?加寿子。然而人们却对加寿子寄以百分之百的信赖。这一切全都拜加寿子身为皇帝的身分，以及她那看起来充满慈悲心怀的长相与端庄高雅的言行举止所赐。
 
     头衔与外貌，人们只看这两个条件就愿意对她深信不疑。然而实际上市民们明明完全不晓得任何有关加寿子的情报。
 
     ——我该做的是击败ZERO。当然连皇帝也不能放过……同时抹除这些众人崇信不休的无聊故事……也就是皇帝与魔王等身分。
 
     阿九斗如此下定决心，并做好了某种程度的觉悟。
 
     接着，他转眼注视着唯一一名从下方群众当中，缓缓飘浮至半空中的「他」。阿九斗注视着这名身穿特殊战斗套装，被群众视为「勇者」的人物。
 
     ——最后我只要被他击败，人们所相信的故事应该就能顺利迎接结局到来才对。如此一来，剩下的事情就……
 
     三轮宽。以前只会感到不知所措的他，如今却能从他身上感受到一股相当坚定的决心。虽然他现在为了将服部优子送至安全地带而腾空飞翔，不过相信他最后一定还是会重回此地。
 
     或许是幸好他有受到学生会长?白石莉莉的激励，也或许是优子的行动为他加添了勇气。
 
     觉醒之后的阿九斗很清楚理解到阿宽截至目前为止的心态转变。
 
     ——在我消失之后的事情，就全部交托给阿宽处理了！
 
     阿九斗转移视线。只见一具人造人出现在宫殿的露天阳台上。
 
     这具人造人呈现出雄壮魁梧的男性姿态。这正是计算机程序?ZERO如今所拥有的躯体。它露出冷淡眼神仰望着阿九斗，以意识传递它的想法：
 
     《你明明也只不过是一架战斗机器而已，为何如此执意要删除我呢？》
 
     ZERO语带挑衅地提出询问。虽然感觉这句话带有挑衅意味的人是阿九斗自己，对ZERO而言，它或许只是纯粹感到疑问罢了。
 
     阿九斗不发一语，同样以意识作出回应：
 
     《我确实也只是个人造物。但我体内存在着某种最基本的差异。那就是身为生物的自我意识、身为人类的心灵。你们的感情及心灵，就像是将不同颜色的水倒进水中一样。你们每个个体都无法自我独立。然而我就是我。同样的，人类是一种每个人都各自独立的生物。我绝不允许你们做出让所有人类都与其它人融合同化的举动！》
 
     《就是因为人类分裂成诸多独立个体，才需要从旁加以妥善管理。我的主人也抱持着同样想法。》
 
     《主人……加寿子是吧？》
 
     阿九斗话一说完，一阵嘹亮清脆的嗓音随即从旁加入对谈：
 
     《是啊。或许你早就知道这股力量的存在，不过我已从2V身上取回这股力量啰。》
 
     这阵声音夹带着一股能让所有听见的人都感到安心，同时不由自主展露微笑的魔力。不过听在现在的阿九斗耳中，却只觉得这形同一阵淫魔的诱惑呢喃。再继续听下去，只会让人不明究理地想要全盘肯定她的说词。
 
     《……既然你已控制住ZERO，击败它的必要性应该也就跟着消失了吧。》
 
     阿九斗语带刺探地说道。
 
     身为皇帝的加寿子则依旧藏身在宫殿深处，只透过念话与阿九斗交谈。
 
     《说的没错，嗯，当然啦。》
 
     加寿子虽出声认同，但这并不代表她肯定了阿九斗的说词。
 
     《所以，请你乖乖败在我手下吧。相信如此一来，人们应该也能认同这个结局才对吧？》
 
     加寿子以温柔和蔼的声调说道。
 
     阿九斗闻言立刻皱起眉头。
 
     《之后便由你统治帝国。这就是你的如意算盘吗？》
 
     《没错，你不觉得这是非常单纯的一件事吗？状况已经改变了。但我还是会遵守与你之间的约定。只要你服从我的领导，我就不会取你性命，也会保障你的生活质量。》
 
     加寿子仿佛觉得自己的说词根本不可能遭到否定似地如此说道。
 
     阿九斗不屑地咂了下舌头。
 
     《你还真是为所欲为呢！》
 
     加寿子却是毫不介意，她像是撒娇恳求一般，装出微微侧头的可爱模样。
 
     《是啊，这确实是我的任性要求啊。求求你啰，你一定愿意答应人家对不对？还是说你先前虽然说愿意代替我击败ZERO，不过之后却打算顺便设法对付人家吗？哪，不可以做这么狡猾的事情唷。这样会害你被大家视为一个坏胚子唷。》
 
     加寿子面露微笑。
 
     阿九斗则以夹带一抹焦躁的声音回答对方：
 
     《若是这样倒也无妨。既然你已经猜到，那我也不打算再隐瞒下去。我反对你的所作所为。你之所以突然转变立场，打算保护ZERO到底，其实也是因为你知道若真想进行独裁统治，还是有众神作靠山比较有利。因为一旦击败ZERO，众神系统就会顿失核心。》
 
     《哎呀呀，你真是聪明。哪，既然如此，你不是也应该要察觉到我的愿望其实跟你的心愿并没有什么太大差别才对吧？你衷心希望众人能够知道真正的自己，而我的想法也跟你一模一样啊。》
 
     加寿子毫不畏惧地对阿九斗说道。
 
     阿九斗对「希望众人知道真正的自己」这句话也有所感触。
 
     不过，加寿子及阿九斗的人格本质却刚好完全相反。
 
     《既然知道名为皇帝的存在只不过是个幻想，而且又跟真正的自己截然不同，那你大可舍弃这个虚名，自由自在地活下去不就得了吗！》
 
     《哎呀，讨厌啦。贪心就是我的本质啊！我压根儿不想当什么充满人情味的善良皇帝。不
 
     过呢，皇帝是个相当方便的身分喔。要我舍弃掉皇帝这个身分，实在太过可惜。所以我只是充
 
     分加以利用罢了。你不也是利用魔王身分为自己大开方便之门吗？》
 
     《不好意思，我没办法如此用心地为自己着想。我希望这是我最后一次动用这股可怕的力
 
     量。》
 
     阿九斗一回答完，加寿子隔了一小段空档才做出回应：
 
     《……这我早就知道了。所以交涉破裂，是吧？》
 
     《你我之间打从一开始就没有任何交集可言啊。》
 
     《那么，从这一瞬间开始，帝国所有人民便全部成了你的敌人。来，可以开始啰。请你好好演出这场并非闹剧的雄伟戏码吧。》
 
     加寿子下达指令的瞬间，站在宫殿露天阳台的ZERO立刻纵身飞出。
 
     阿九斗摆出应战架势，不料ZERO却像是刻意远离阿九斗似地直飞冲天，拉开距离停止于半空中，随后自行伸手撕掉手臂上的人工皮肤，露出皮肤下面的机械构造。阿九斗猜不出它的意图，却见人造人接二连三地自下方飘上来，开始在ZERO的周遭集结成群，然后它们让同样撕掉人工皮肤、露出内部构造的躯体一具接一具地与ZERO的裸露手臂迭合起来。
 
     ZERO像是组装积木一样，逐渐将自己的身体改造成一具庞然大物。
 
     「这下子头大了我……」
 
     阿九斗撇嘴说道。
 
     最后横阻在阿九斗面前的，乃是一具身高将近十五公尺，机械构造完全裸露的魁梧铁巨人。
 
     「真是够了……我怎么也没想到居然得跟这种玩意儿大打出手不可啊……」
 
     阿九斗忍不住发起牢骚。
 
     ○
 
     「合体、巨大化有其意义存在。只不过乍看之下，这就跟认定钢铁巨人等于力量象征一样，纯属人们冥顽不灵地崇拜某个愚蠢信仰的产物而已就是了。」
 
     木多淑惠拐弯抹角地说个不停，这是她兴奋时的习惯。她拉下挂在头顶的护目镜，专心分析降落至宫殿庭院的ZERO身影。
 
     「巨大化有意义吗？」
 
     出声询问的则是服部绚子。她们先前原本坐在飘浮于群众上方的浮游逃生艇里头，如今则为了攀登外墙潜入宫殿，而划动逃生艇抵达其中一座露天阳台。
 
     「因为说穿了，不管是魔王也好、ZERO也罢，结果都只是在互相争夺名为「玛那」的资源而已。不仅如此，基本上这并不是一场在现实空间上演的争夺战。而是程序方面的对决，也就是透过运算能力来决定鹿死谁手。」
 
     淑惠在露天阳台上回头望向远处，同时开口解释。
 
     「只要一合体，运算能力就会获得提升吗？」
 
     「算是吧，因为它会变得有办法执行数组运算功能啊。其实跟能够动员所有玛那资源的魔王比起来，ZERO本来就比较吃亏一点。不过若就它现在的模样而言，在运算能力方面的表现说不定反而能凌驾于魔王之上喔。」
 
     「那么，魔王的……阿九斗的运算能力又是什么呢？」
 
     「因为他的身体并非机械所构成，他的脑袋跟人类没啥两样。只不过魔术系统本就是一种设计成能够呼应人类想象力及情感变化的机制，所以就算争夺资源的能力输给ZERO，魔术运用的能力也绝不会比ZERO差到哪去。换句话说，热情足以战胜一切。呜喔喔！有够热血啊～～！」
 
     绚子无视于情绪高涨的淑惠，径自从露天阳台探出身子俯视下方。
 
     「聚集过来凑热闹的人全都逃跑了吗……」
 
     由于受到ZERO的巨大化身影及战斗气息影响，原本聚集在宫殿附近的群众纷纷开始往外移动，导致除了藏身宫殿里的加寿子等人之外，如今就只剩下绚子、淑惠及慧莳还逗留在宫殿内侧用地。
 
     「哎呀？你一点也都不觉得热血沸腾吗？其实好像也是啦。虽说顺利抵达宫殿，但由于状况产生变化，结果还是形成了只要慧莳啥都想不起来，咱们就什么事也做不得的窘况啊……」
 
     淑惠耸耸双肩，转眼看着慧莳。
 
     个子娇小、身穿武士装扮并绑着一头马尾的少女——慧莳虽然身为人造人，却是唯一不受ZERO机能影响的特别存在。虽然据说她身上藏有封印ZERO的秘密，不过截至目前为止，她却纯粹只是跟着绚子等人一起行动而已。
 
     「抱歉，着实不胜汗颜。一切全是因为在下什么都不记得所致……」
 
     慧莳感到非常过意不去。
 
     「呃，这个嘛……别在意了啦。反正只要能在紧要关头及时想起来就好啰。」
 
     淑惠轻轻摸了摸慧莳的头。
 
     慧莳露出觉得有点酥痒的表情，接着抬头仰望淑惠。
 
     「大姐头，您真温柔。」
 
     「大姐头？」
 
     「请容在下日后如此称呼您。不知您意下如何？若有在下能够效劳之处，还请尽量开
 
     口。」
 
     听她这么一说，淑惠顿时笑逐颜开。
 
     「也好啦，如果这样做能让你帮上我们什么忙的话……」
 
     「……不过在这之前，咱们或许得先面对必须设法保护慧莳不可的事态喔。」
 
     绚子发出紧张声音说道。
 
     一转头望向宫殿深处，瞥见自里面步出之人的身影，淑惠也不禁面露紧张神色。
 
     只见加寿子出现在宫殿深处的回廊地带。
 
     「那个女孩就是慧莳吗？」
 
     一边语气柔和地出声询问，一边步伐优雅地走向绚子等人的加寿子，身上竟沾满鲜红血。
 
     「陛下……这，您的身上……那是人类的鲜血……」
 
     曾经一度亲上战场的绚子，已有办法区别魔兽与人类血液气味的差异。但即便听见她的质疑，加寿子仍旧一派冷静地「呵呵呵」轻笑了几声。
 
     「这只是我家内部发生了有点复杂的小小问题罢了。不过被你们看见皇室家族内部纠纷的证据，还是让我感到有点难为情啊。」
 
     「……！」
 
     无言以对的绚子顿时倒抽了一口大气。她从加寿子身上感受到一股出于本能的恐惧气息。
 
     「哎呀，就算用那种仿佛看见疯子的眼神看着我，也只会让我感到困扰而已。至少在认定自己神智清楚的这件事上，我可是比任何人都还有自信喔。」
 
     加寿子如此说道。她身上开始散发出一股非比寻常的气息。这阵并非玛那能量光辉，而是近似强烈杀意的感情结晶，仿佛金箍咒一样紧紧捆住了淑惠及绚子的身体。
 
     「这是……」
 
     「糟糕了……」
 
     淑惠及绚子顿时冷汗直流，两人都无法任意操控白己的身体。
 
     此时，现场响起一阵像是唤醒她们俩人意识的声音
 
     「快带慧莳逃离这里！」
 
     这是一阵从加寿子背后传出的声音。绚子对这阵声音感到十分耳熟。
 
     「萤娜？」
 
     绚子轻声嘀咕。而或许是因为注意力受到这阵声音的吸引，使她成功夺回了身体的掌控权。
 
     见机不可失的绚子快速做出反应，抽刀横跳至慧莳面前。
 
     此时，玛那光球直飞而来。绚子以刀身挡下这记光球。只见玛那光球原本像是沾附在刀身周围一样不停打转，但是一触及刀刃部位，随即如同柔软果冻之类的胶状物质一般﹒裂成两半捙落至地面上。
 
     「这……？」
 
     这种不同于一般玛那光球的感觉，使绚子内心充满疑惑。
 
     玛那光球是加寿子所发出。由光球的行进轨道，可轻易看出她这一击是冲着慧莳而来。
 
     加寿子十分感兴趣地睁大双眼。
 
     「居然有办法斩断八尺琼勾玉……！那把刀是神祇所赐予的名刀对吧？」
 
     「是没错啦……但即便是神祇所赐名刀又如何……？」
 
     绚子感到惊慌失措，因为对方使用了自己未曾见过的魔术。
 
     看见绚子露出慌张神情，加寿子嫣然笑道：
 
     「我只是做个确认，证实若非如此，我的术法绝不可能轻易被破解罢了。」
 
     加寿子再度为了击发玛那光球而举起手臂。
 
     「不妙……！」
 
     绚子立刻对淑惠使了个眼色。淑惠则早在绚子以眼神示意之前，便已抢先采取行动。
 
     「慧莳，咱们快逃！」
 
     淑惠启动手上的金属电锯，随即纵身跳上露天阳台边缘。
 
     「可是在下并不喜欢逃亡……」
 
     眼见慧莳死赖着不走，淑惠立刻改变说词。
 
     「我要往下跳了，我命令你保护我。」
 
     语毕，淑惠任凭自己的身体往露天阳台外侧倾倒。咻的一声，淑惠整个人瞬间消失于露天
 
     阳台之外。
 
     「大姐头！」
 
     慧莳连忙从露天阳台探出身子往下看。
 
     只见往下坠落的淑惠映入眼帘当中。
 
     「在下来也！」
 
     慧莳也跟着跳出阳台，随后追赶淑惠而去。
 
     确认两人离开现场之后，绚子举刀摆出应战架势，准备面对加寿子的玛那光球攻击。
 
     但加寿子的光球攻击却未应声而至。
 
     「你还打算跟我斗吗？」
 
     加寿子停止一切动作，她的视线则对准下方。原来是某人的手缠绕住她的小腿。这只手并不单单只是抓住她的脚踝而已，而是一整条仿佛橡胶般伸长的前臂部位紧紧缠住加寿子的脚。
 
     「只要不认输，就算到死我也不算输啦！」
 
     原来是白石莉莉。她的身子横躺在离加寿子约有几公尺远的后方。她似乎遭受到好几次的冲击，只见身上衣服早已破烂不堪。如同少年般的脸庞也肿得相当厉害，由此可知她先前必定被人痛殴了一顿。尽管如此，仍旧无法起身的莉莉还是伸长手臂探向加寿子。
 
     「八尺琼勾玉。」
 
     加寿子连头也懒得回，只举手朝后方发射玛那光球攻击莉莉。
 
     「啧！」
 
     莉莉收回伸长的手臂，动作迟缓地站了起来。
 
     但却看不出莉莉有办法比玛那光球早一步采取行动的迹象。
 
     「危险……！」
 
     绚子快步冲过加寿子身旁，挺身挡在莉莉前面。接着顺势劈出一刀，瞬间砍断凶猛的玛那光球。
 
     「会长！这究竟是怎么一回事？」
 
     绚子要求莉莉说明状况。虽然先前都凭感觉应付发生在眼前的事，但她却始终无法理解事态真相究竟为何。
 
     莉莉则边发出略带讽刺的笑声边开口回答：
 
     「总之呢，只要认定皇帝陛下是幕后黑手就没错啦。她不但杀死2V，甚至还试图收拾掉知道内幕详情的我们呢。」
 
     虽然只是几句没头没脑的简短说明。绚子却无法将莉莉的这段话当成只是一篇谎言。
 
     绚子神色凝重地转眼回看加寿子。
 
     加寿子笑着说道：
 
     「呵呵，我说啊，你这话讲得可真难听。话虽如此，但毕竟我目前正在做些见不得人的事情，所以也怪不得你就是了。」
 
     绚子顿时皱起眉头：
 
     「……我开始轻视您了，皇帝陛下。」
 
     加寿子连这句话也一笑置之。
 
     「就算被你轻视，前面也还有一个非得抢下不可的王位在等着我啊。我若不这么做，帝国就不可能维持和平现状。」
 
     「难道有哪个市民希望您坐上王位吗？」
 
     绚子忍不住出声诘问，加寿子随即点了点头。
 
     「难道你没听见方才那阵澎湃的民众吶喊声浪吗？」
 
     「啧……」
 
     绚子顿时无言以对。
 
     「别白费力气了，再多的说服她也听不进耳中啦！倒是我很好奇，现在已有几个人成功逃离你的魔掌，要是他们向民众说明事实真相的话，你打算如何应对呢？」
 
     摇摇晃晃地站了起来的莉莉插嘴加入这场对话。
 
     目击加寿子杀害2V，同时知悉事实真相的人物，除了绚子等人之外，还有江藤不二子及曾我萤娜，而两人目前都不在现场。
 
     「对了，不二子学姐跟萤娜人咧？」
 
     绚子出声询问，莉莉随即面露得意笑容。
 
     「萤娜一下子就脱光身上衣服，而江藤那家伙则趁我跟皇帝大打出手的时候，率先转身逃离战场啰。」
 
     「我懂了，原来是这么一回事啊！」
 
     萤娜有办法隐身，而且即便拥有玛那探测能力也无法发现她的行踪。只是由于她无法把穿戴在身上的东西变不见，所以必须先脱光衣服才行就是了。方才那阵声音大概也是这样而来的吧。
 
     听见这段对话的加寿子﹒可能是对萤娜消失一事感到奇怪吧，只见她虽颇感不解地微眯双眼，不过却又仿佛打消心中所有疑虑似地摇了摇头。
 
     「反正不管怎样，我都有办法找出这些逃出我掌心的人，并让她们永远闭上嘴巴。」
 
     加寿子举臂指天。
 
     一把光剑伴随玛那能量的咆哮声缓缓浮现。
 
     「天丛云剑。」
 
     加寿子如此称呼这把出现在半空中，长度将近两公尺左右的神兵利器。
 
     光剑绽放出宛如一小块太阳掉落至地表般的耀眼光辉，就连站在远处的绚子也能感受到一股庞大热气。
 
     「小心一点，那把光剑的威力非同小可。」
 
     亲眼目睹光剑贯穿2V身体的莉莉出声警告。
 
     「嗯，我会全力进行防御……」
 
     绚子将刀身由※正眼改成向左微倾的斜举姿势。这是可凭单一动作应对来自各种不同方向之斩击的防御姿势。（译注：刀尖对准敌人眼睛的姿势。）
 
     「你搞错我的意思了！那把光剑的威力是……」
 
     莉莉连忙大喊。
 
     加寿子则微瞇双眼。
 
     「来不及了，你们俩就等着一同被光剑贯穿身子吧……」
 
     加寿子挥动手臂，光剑随即对准绚子直飞而来。
 
     「咿！」
 
     划破空气的轰隆巨响，以及玛那能量的惊人咆哮，都在在说明了这把光剑的强大威力。凡是以玛那能量制作而成的物体，照理说其威力应当都只能达到一定程度的上限而已。不过剑身所散发出来的热气与波动，却远比绚子曾经看过的任何武器都还要剧烈凶猛。
 
     「这……我接不下这一击！」
 
     绚子完全无法移动刀身。假使挥刀阻挡这一击，刀身八成会被破成两截。而位在刀身背后的绚子，甚至连莉莉恐怕都难逃一并遭到光剑贯穿的下场。
 
     但天丛云剑却夹带着轰然巨响，从绚子的左侧飞掠过去。
 
     剑身贯穿两人背后的宫殿墙壁，破口周围则遭到剑身热能熔解。可怕的是尽管剑身贯穿了墙壁，整个过程却几近悄然无声。换句话说，这代表剑身几乎是毫无阻碍地熔化掉水泥墙壁。
 
     「得救了……」
 
     绚子顿时松了口大气。
 
     当然啦，身为当事人的绚子非常清楚这并非因为自己及时做出了回避动作。这一波攻击之所以失准﹒是由于剑锋行进轨道打一开始就已产生偏移。
 
     而加寿子的姿势失去平衡，正是造成轨道偏移的最大主因。在抛出剑锋的瞬间，似乎是因为受到某种冲击，导致加寿子右膝跪落地上。
 
     绚子发现在加寿子的背后﹒出现了一个飘浮于半空中的小小闪亮发饰。
 
     「谢啦……」
 
     绚子小声嘀咕着说道。这个发饰是萤娜所有。八成是她刚才在加寿子抛出光剑的瞬间，挺身撞了加寿子一下吧。
 
     莉莉也松了口气，但又仿佛表达不可粗心大意的意思一样，轻轻摇了摇头。
 
     「捡回一条小命了……但第二次大概就没那么好运了吧。皇帝陛下好像很喜欢玩弄他人的样子，先前只使用玛那光球对付我，但面对能够斩断玛那光球的你，她就改用光剑展开攻击……」
 
     加寿子重新站稳脚步，并转头环视周遭。看样子她似乎已察觉到萤娜这股无形阻力的存在。
 
     「原来现场有个会隐身术的角色啊。但既然此人无法发动比较象样的攻击，那就算不上什么大问题。下一击我绝不会再打偏啰！」
 
     加寿子做出挥手拨扫自身周边的动作。用意在于确认萤娜并未躲藏在自己身旁。
 
     「那把光剑……以及那些玛那光球……究竟是怎么一回事啊？」
 
     绚子转头询问莉莉。
 
     「那是只有皇帝后嗣才能使用的魔术。除了2V那门操纵人造人的魔术，再加上那两种攻击魔术，共有三种独门魔术。」
 
     「只有皇帝能用……」
 
     「意思就是说有办法使用这三种魔术，就是具备皇帝血统的最佳证明啦！因为能运用这些独门魔术的能力，就是皇帝权威的象征。」
 
     「所以这些攻击魔术的威力才会如此……」
 
     尽管能够接受莉莉的说明，但绚子也很清楚要是再让加寿子发动下一波攻击，自己势必死无葬身之地。
 
     「你快逃吧，我至少还能再拖延她一小段时间。」
 
     莉莉如此说道。她脸上表情看不出任何准备壮烈成仁的决心，那是一张觉得这么做本就理所当然的表情。
 
     绚子见状立刻摇了摇头。
 
     「……纵使你这么说，我也不能说逃就逃。况且我已经下定决心。我曾一度因为没处理好自己的情绪而主动离开那家伙。所以现在只要那家伙还驻留在这个地方挺身奋战，我就不能轻易退出战场。我再也不想品尝后悔的滋味了！」
 
     绚子露出无可撼动的坚毅表情。在她的脑海当中，已因为得知此时此刻发生了什么事情，
 
     而清楚理解到阿九斗究竟打算做些什么。正如字面所述一般，为了击败加寿子与ZERO，阿九斗不惜赌上自己的所有一切。
 
     另一方面，看见绚子脸上的神情之后，莉莉似乎也知道她所说的「那家伙」到底是谁。于是莉莉露出一抹得意笑容，随即伸手压低破破烂烂的帽沿，移开原本投射在绚子身上的视线。
 
     「你的想法还真是老派呢。算了，既然如此，我也懒得再说些不知趣的台词。但若赢不了就毫无意义可言了。咱们干脆连手杀死皇帝好了！」
 
     莉莉如此说道。
 
     绚子则用力点了点头。
 
     而似乎听见这段对话的加寿子，则忍不住轻笑出声：
 
     「杀死皇帝？就算听你们讲了这么有趣的笑话，我也不知该做何反应比较妥当呢。」
 
     加寿子语气温和地说着，同时高举手臂。玛那能量缓缓凝聚至手掌周遭，最后再次形成一把光剑。
 
     虽然面对那压倒性的存在使得绚子禁不住双脚发软，但是既然已下定决心，她当然早已想好作战方针。
 
     「我就靠动作来扰乱你的注意力……！」
 
     绚子维持着斜举刀身的姿势向前滑行，接着一鼓作气跳往旁边。
 
     加寿子跟着转头注视。在她眼中看来，必定觉得绚子仿佛突然从自己眼前消失一样。
 
     虽然最后加寿子的视野终于捕捉到绚子的身影，绚子却又再次朝着相反的水平方向飞跃而出。
 
     不对，绚子看起来明明已纵身跳开，不过却有另一个绚子伫立在原地。现场出现了两名绚子，这就是她最拿手的分身术。也就是利用玛那能量创造出来，具备实体的另一名绚子。
 
     「伊贺忍法?纷乱月影！」
 
     绚子再进一步制造出五具分身。所有分身不断来回飞纵于加寿子身边，试图藉此扰乱她的集中力。
 
     加寿子顿时无法让视线专注于某一点之上。
 
     见机不可失的五名绚子，立刻一起从四面八方扑向加寿子。
 
     「喝呀啊啊啊啊！」
 
     每个分身都拥有以玛那能量创造出来的实体，并非单纯的幻觉。所有分身都具备攻击力，而且每个分身都刻意稍微错开发动攻击的时间，可说是一招避无可避的必杀绝技。
 
     然而
 
     「用玛那能量制造分身是吧？这种手法对有办法精密操纵玛那能量的人而言，根本起不了任何作用啊。」
 
     加寿子冷静沉着地说道，同时轻轻挥动手臂。
 
     「什么！」
 
     绚子及其分身瞬间哑口无言。
 
     只见位在加寿子手臂正前方轨道上的绚子瞬间消失不见。当她继续挥动手臂，另一个绚子的分身也随着她的手臂动作而接连消失。
 
     「……啧！」
 
     不过绚子并未因而停止攻击。尽管其它四名绚子，也就是所有绚子的分身已全数遭到消灭，不过真正的绚子还是挥刀横扫，试图劈砍加寿子的侧腹部。
 
     「呜喔喔喔喔！」
 
     绚子发出气势十足的吶喊声。
 
     然而这声霸气咆哮却戛然而上，刀锋也突然停在半空中。
 
     原来是加寿子转脸对准绚子的正面，并以手中的光剑剑尖冷然抵住绚子。
 
     「所谓使用魔术的战斗，应该要这样打才象话喔。」
 
     「这……这怎么可能……」
 
     「不，这是理所当然的结果。就请你至少抱持着能被超越神祇的存在所杀，是很幸福的想法上西天去吧。」
 
     加寿子露出嫣然笑容说道。
 
     此时，隐藏住身形的萤娜似乎试图撞开加寿子，导致加寿子的身体微微晃动了一下。不过效果也仅止于此而已。加寿子早已提高戒心防范萤娜，再加上她也察觉到萤娜并没有什么太过惊人的力量。加寿子一脸不耐烦地举起手臂挥向空无一物的空间，现场随即响起某人身体被推开的声音，以及一阵尖叫声。
 
     而在这段期间，加寿子手中的光剑剑尖始终未曾远离绚子喉头半分。
 
     「再也没人能够阻碍我啰。那么……」
 
     「咿……」
 
     强烈恐惧感逼得绚子顿时睁大双眼。
 
     加寿子则缓缓使力，准备以天丛云剑刺穿绚子的喉咙。
 
     此时——
 
     啪滋一声，只见整座宫殿仿佛突然断电一样，瞬间陷入一片昏暗。
 
     加寿子的手跟着停止动作。她并不是一个会因为周遭环境突然变暗就失去冷静的人物。而且目前还是正午时分，外面的阳光持续探入宫殿，内部视野依旧十分清楚。
 
     「捡、捡回一命了……？」
 
     绚子轻声嘀咕，纵身往后跳开。
 
     只见加寿子的光剑正逐渐丧失实体。
 
     「空间中的玛那能量减少了……」
 
     加寿子举掌向天，使用魔术，结果确认到上空只出现微弱变化的事实。
 
     「难道是大气中的玛那能量正在减少吗……」
 
     绚子也边擦拭冷汗边试探玛那能量的触感。
 
     「连发电厂提供的能源也同时减少了……」
 
     一旁的莉莉也跟着出声说道。
 
     绚子的思绪逐渐恢复冷静。同时也察觉到在这种状况下，如果战术运用得当，或许白己也有可能回报方才的一箭之仇。
 
     「虽说我的运动能力有所下降，但既然彼此都无法使用魔术，那我就有胜算了！」
 
     绚子再度拔腿向加寿子。
 
     加寿子则倒退数步，避开绚子来势汹汹的一击。
 
     「吸收玛那能量及能源的人，八成是ZERO吧……等等，魔王应该也能采取同样的行动吧……」
 
     加寿子侧目瞄了窗外一眼。
 
     ○
 
     「大姐头，没有人这样的啦。结果您明明就有办法自行降落嘛。」
 
     「当然啰，我才不会干出没有把握的傻事咧。」
 
     淑惠将事先开启电源的金属电锯刺入宫殿外墙，藉此抵消下坠速度，最后凭自己的力量成功降落至地面上。
 
     随后跳下阳台的慧莳则超越淑惠，先行坠落至地上，最后落得半截身子深陷柔软土壤，反而得仰赖淑惠救她脱困的悲情下场。
 
     如今两人正一边提防是否有追兵自宫殿里面跑出来，一边观注着阿九斗与ZERO的对决。
 
     只见化作巨大机器人的ZERO，占据了抬头仰望时的半边视野。
 
     相较之下，飘浮在ZERO面前的阿九斗简直就跟一个小娃娃没啥两样。
 
     但看在淑惠眼中，却觉得两者所呈现出来的压迫感几乎平分秋色。
 
     「真是奇妙呢。体积明明相差那么多，但他们俩散发出来的气息却非常相似呢。」
 
     淑惠开口说道。
 
     「但是玛那的流动模式就不太一样了，请看那边……」
 
     慧莳伸手指向ZERO。
 
     下一瞬间，只见ZERO举起长长的双臂，一鼓作气朝左右两侧张开。现场响起一阵破风声，遭到挤压的空气也跟着发出爆裂声，然而双臂所引发的现象并非只有如此而已。
 
     「玛那能量？……等等！这是……」
 
     淑惠拉下挂在额头上的护目镜，转眼确认周遭状况。透过护目镜的机能，可以将玛那流动模式转换成肉眼可视的图像。
 
     彩色的玛那能量如同云朵般广布于大气之中。假设这些玛那能量是真正的云朵，那么现况就仿佛台风飘降至低空地带一样。玛那能量正以ZERO为中心，边盘旋环绕边逐渐遭到吸收。
 
     「呜喔喔喔！这真是一记规模惊人的龙卷风呢！」
 
     淑惠嘀咕着说道。
 
     玛那能量持续盘旋所衍生出来的流动过程化作一阵气流，开始吹拨淑惠等人的发丝。化为实体的暴风，则开始夺取周遭地带的玛那能量。仿佛有一道圆圈由宫殿周边逐渐向外扩散开来一样，造成附近的建筑物灯光接连消失熄灭。在这个地带当中，各式各样依靠玛那能量驱动的用品全数丧失机能，魔术应该也跟着陷入无法使用的状态才对。
 
     「这肯定就是世纪末的光景啊。这是由啃蚀一切的漆黑巨人，对上自行选择堕天的堕落天使的最后决战。现代启示录大战正活生生地在我眼前展开耶。我非得睁大眼睛瞧个清楚不可，因为这场战事极有可能成为人类坠入地狱的开端啊。」
 
     在暴风的轰隆巨响当中，淑惠笑容满面地说道。
 
     ○
 
     ——原来合体是为了吸收玛那能量啊。
 
     阿九斗领悟到ZERO的意图。这具分解许多人造人再重新构筑而成的身体，目的是为了吸收大量玛那能量，并获取足以操纵这股庞大能量的高速运算处理机能。但如此一来就无法如同人类一样，施展较为复杂精密的魔术。换句话说，它打算靠蛮力跟我斗。
 
     结果不出阿九斗所料，ZERO猛然抡拳袭向阿九斗。这记拳头周遭还夹带着一股强烈的玛那风暴。
 
     ——只要中招，我就必死无疑……吗？
 
     阿九斗开始控制自身附近的玛那流动。阿九斗深知不管是争夺物理层面的玛那能量也好、还是抢夺供给玛那能量的能源也罢，自己都无法凌驾于ZERO之上。既然如此，他只能被迫采取以更精密地控制玛那能量，藉以转移对手施力方向的战斗方式。
 
     其实说穿了也就像是扩大出招规模，施展以前从『康士坦魔术学院』院长身上学到的中化劲」绝技。
 
     阿九斗在千钧一发之际避开了宛如小飞机快速直冲而来的这一击。他控制玛那能量的乱流，以最小力道改变了巨大蛮力的方向。
 
     《你绝不可能永无止尽地化解我的攻势。周遭一带的玛那能量已全数被我吸收，你所能动用的玛那能量十分有限。何必如此勉强自己？》
 
     相当意外的是ZERO竟出声关心阿九斗。
 
     《你为何要做这种事？》
 
     《管理人类是我的目的。若是为了达成这个目的，消灭你根本就毫无意义可言。》
 
     《难道你并未完全受到皇帝控制吗？》
 
     阿九斗开口询问，因为皇帝确实有意杀害自己。ZERO却说事实并非如此。
 
     ZERO的回答如下：
 
     《最优先事项另有其事——那就是保护人类。》
 
     《所以她若只发出不违反保护人类这项大原则的命令，你就愿意服从她吗？》
 
     阿九斗心领神会。
 
     《就是这么回事。我想尽可能地追求最高效率。除了节省能源之外，我更希望进一步将世界总人口削减至不致害人类绝种的程度。》
 
     对于大打出手的两人而言，这算是一段颇为奇妙的对谈。但他们俩彼此确认对方究竟为何而战的严密心态，才堪称是这场战役的最大特征。
 
     阿九斗理解ZERO的想法。
 
     《……既然如此，那就当做咱们命中注定无论如何都必须一较高下吧。》
 
     《这只是浪费能源的行动，我绝不可能被你消灭。》
 
     ZERO似乎也得到了某种认同心理。话一说完，它再度挥动巨大的铁拳展开攻击。
 
     《……那可不一定喔。》
 
     阿九斗主动冲向ZERO那记从自己身旁呼啸而过的巨大铁拳，伸手抵住它那直径将近一抱的机械手指，并将玛那能量集中于掌心。
 
     「喝！」
 
     阿九斗发出充满气势的吆喝声。
 
     只见ZERO的小指——刚好就是阿九斗手掌抵住的第二关节部位发生爆炸，导致第二关节前端的组织应声四散，往地表坠落而去。
 
     ZERO收回拳头，从阿九斗眼前退开。
 
     《你利用了我的玛那能量吗……》
 
     ZERO看着机械组织裸露外显的手指，分析此一现象的成因。原来是阿九斗将ZERO储存在体内的玛那能量转换成爆炸力。
 
     《采用这种方法的话，我不必耗费太多玛那能量。也能藉此扯平你我之间的体积差异。》
 
     阿九斗说道。
 
     但他也很清楚这招需要动用到极强大的集中力。因为这些玛那能量本来都在ZERO的掌控之下。想要夺走部分控制力，让玛那能量归入自己的控制底下，就必须展现出足以辨识出每个玛那能量分子，并加以挪动的精准度才行。纵使拥有身为魔王的强大能力，这仍旧是一个纯粹讲究精神力强弱的问题。
 
     当然，ZERO对阿九斗的所作所为自是了如指掌。
 
     《如此说来，你那并非机械形成的身体终究会有极限吧。》
 
     ZERO开始挥拳殴打阿九斗。
 
     ——啧……！
 
     阿九斗避开凶猛铁拳，并为了化解拳劲而顺势往后飞退。
 
     他稍微拉开间距，设法寻找可趁之机。
 
     ZERO的双拳，则是不断祭出跟其庞大躯体极不搭调，甚至可说是配合无间的连续攻击。
 
     人类透过身体加以运用，此乃使用玛那能量的最大前提。换句话说，机械巨人这种与人类一样拥有双手双脚的姿态，能够让它最有效率地活用玛那能量。而即便是藉由机械组织施展，它的战斗风格还是跟格斗技十分类似。ZERO则相当精湛地运使双臂发动效率十足的猛烈攻击。
 
     再加上它活用庞大躯体挥动长臂及长脚展开的攻击，其前端部位的速度总是能轻松超越音速。甚至连大气遭到拳头挤压、爆炸般扩散开来的圆锥状云朵水蒸气，都会跟着化作攻击的一部分袭向阿九斗。
 
     然而发动攻击的时机及空档，基本上都跟格斗技没啥两样。
 
     ——既然如此，那代表我也只能配合对方的攻击方式展开反击吗……！「呜喔喔喔喔喔！」
 
     阿九斗仰天长啸。
 
     握紧拳头，开始往前冲刺。
 
     身高差距将近十倍，比大人跟小孩之间的差距还要离谱。
 
     但这场互殴还是一样打得起来。
 
     这是一场止步不前的斗殴。双方都伫留于半空中，激烈地挥动手脚攻击对方。
 
     ZERO想要对准阿九斗的身体中心轰出必杀一击。
 
     阿九斗则试图发动反复不断，却又相当精准地刮掉ZERO身体组织的连番打击。
 
     虽然交错的拳头尺寸差距极大，甚至连拳路也截然不同，但是两者之间依旧形成了一场激烈互殴。
 
     ZERO预测阿九斗的动作，并试图挥拳击穿他的身体轴心。
 
     阿九斗则拨开、闪躲接二连三迎面而来的巨大拳头，并用自己的拳头攻击ZERO的拳头侧面。这种行为就宛如想要拉线持续钻过高速移动的针孔一样。
 
     ZERO的运算能力，与阿九斗的精神力——这是一场较量何者略胜一筹的对决。
 
     ZERO每出数拳，就会有一拳能够准确地轰中阿九斗正面，迫使阿九斗必须动用玛那能量全力进行防御，这种状况逐渐削弱了阿九斗的精神集中力。
 
     另一方面，阿九斗的每一拳，则是一点一滴地破坏着ZERO的拳头结构。
 
     是阿九斗的精神力会率先耗尽，还是ZERO的身体会先行崩溃？
 
     构成ZERO躯体的的金属及树脂零件，以及玛那能量的光辉，不断自ZERO与阿九斗双拳交错的战场上空飞散而出。这正是两者互相击打对方精神及躯体的最佳证明。
 
     ○
 
     再次折返宫殿上空的阿宽，亲眼目赌ZERO与阿九斗挥拳互殴的光景，顿觉一股悚然寒意窜上脊梁。
 
     ——难道他不要命了吗？
 
     「不要命」这三个字虽然是很常被用在日常对话当中的轻松字眼，不过化作具体战役在自己眼前展开的「赌命死战」，则会令观者不由自主地挺直背杆。
 
     ——我早已察觉到大哥的眼神。但是……
 
     阿宽被一阵近似恐惧的感觉吓得全身僵硬。
 
     ——这分明表示大哥是当真打算把之后的事都交给我收拾嘛……！
 
     阿宽其实也已有所理解。阿九斗过去也曾试图破坏名为众神的管理系统，相信如今他的意图应该还是没变。如此说来，破坏ZERO也算是阿九斗的心愿之一。但这并不是为了让整个世界陷入混乱，他的目的应该是打算彻底消灭名为魔王的存在才对。换句话说，若不能战成玉石俱焚，阿九斗的目的就无法获得实现。
 
     而从下方传入耳中的声音，则唤醒了陷入半恍神状态的阿宽。
 
     虽然这阵声音不成字句，但显然是赞扬阿宽——也就是BRAVE的欢呼声。低头一看，站在远处眺望ZERO及阿九斗战斗的人群，似乎已经察觉到阿宽的存在。
 
     ——果然还是有我非做不可的事情啊……
 
     他很清楚众人都期待自己能够挺身解决这个事态，自己仍然还是英雄。
 
     阿宽抬头仰望上空，看着如字面描述一般，进行着搏命死战的两者。阿九斗好像已发现到阿宽重新折返现场。他的视线曾经一度转移到自己身上。
 
     ——我知道了……不对，我早就知道了……
 
     阿九斗的视线已让阿宽理解到所有一切。
 
     ○
 
     「大姐头，这一战……」
 
     「就快要结束了……吗。」
 
     慧莳及淑惠彼此轻声说道。明眼人一看就知道这场互殴已经逐渐迈向终局。
 
     ZERO已经丧失绝大部分的身体组织，而阿九斗则被动用玛那能量也无法完全化解的打击整得遍体鳞伤。
 
     「下一击将分出胜负……吗？」
 
     淑惠说道。
 
     此时，她转眼瞥向一旁。因她听见某人踏过草皮而来的脚步声。
 
     「这怎么可能……」
 
     淑惠发出惊讶的叫声。
 
     走向她们的人竟是加寿子，而且她右手好像还拖着某人的身体。光是看她那纤细苗条的身材，实在很难相信她居然拥有如此强大的臂力。
 
     但更令淑惠惊讶的是全身瘫软无力、任凭加寿子一路拖行之人的身影。
 
     「服部绚子……难道说，你杀了……她……」
 
     淑惠结结巴巴地开口询问。
 
     加寿子静静摇头加以否定。
 
     「在失去玛那能量之后，我就只能给予直接打击。而在这种状况下，要打死一个人还真是不容易呢。」
 
     加寿子边说边放开握在手中的绚子双臂。绚子虽然全身无力地瘫倒在草皮上，不过还是发出了微弱的呻吟声。
 
     「她还活着……」
 
     尽管淑惠见状顿时松了口气，但事态肯定是变得更加不利于她们。淑惠为了保护慧莳而往后倒退数步。
 
     加寿子面露微笑神情。
 
     「就因为这样，我才想说还是把杀死这位小姐的麻烦差事挪到后面处理，先设法逮住慧莳再说。有能力封印ZERO的人造人……我得先见识见识她到底是多么厉害的狠角色才行啊。」
 
     加寿子缓缓往前踏出一步。
 
     淑惠虽然跟着往后退，慧莳却像是推开淑惠似地站了出来。
 
     「这里交给在下负责……」
 
     「不，你先等等……」
 
     淑惠陷入苦思。
 
     就算在没有玛那能量可用的状况下，慧莳似乎还是可以毫不吃力地发挥出她的运动能力。若是面对一般人的话，她大概可以轻松压制对方。但加寿子却也展现出单凭一只手臂就能拖动绚子的力量。可见加寿子八成也跟阿九斗一样，接受过某种人为层面的体能调整。如此一来，她们俩一旦大打出手，实在很难预料究竟鹿死谁手。而只要没有百分之百的胜算，就绝不能轻易让慧莳上场应战。
 
     ——看来也只好勉强自己跟她拚了吧……
 
     淑惠下定决心，准备趋前面对敌人。但如今在这种状况下，她甚至连手上的金属电锯都觉得十分沉重。
 
     「呵呵，你还真是乱来呢……I
 
     加寿子轻笑数声，再度往前踏出一步。
 
     也不知是不是想展现从容心态，只见加寿子突然抬头望向上空。
 
     「总之，战局随时都会产生变化呢。哎呀，看来结果将会相当出人意表喔……」
 
     淑惠也转眼观注阿九斗与ZERO之战。
 
     早已满身疮痍却仍旧不肯罢手的两人飘浮在半空中。
 
     但加寿子所说的却不是此事，而是指掠过视野边缘的那一抹光芒。
 
     那道光芒呈一直线朝向战场急速上升。
 
     「那是……」
 
     淑惠出声说道。
 
     「BRAVE，魔物杀手。也就是说，对冠上魔王名号的人物而言，他算是他们的头号对敌吧。」
 
     加寿子语气平静地说道。
 
     「难不成……他打算同时收拾掉那两人吗？」
 
     淑惠十分讶异地睁大双眼。
 
     BRAVE呈一直线冲向ZERO与阿九斗的战斗区域。
 
     淑惠伸手调整护目镜功能，BRAVE的身影随即放大数倍映入眼帘当中。
 
     BRAVE如今正巧将披风传送至身上，紧接着又见他身边浮现数颗高温电浆球。此乃BRAVE最具攻击威力的必杀武装。
 
     护目镜的分析结果显示出这项武装并非来自玛那能量。除此之外，更由于BRAVE周遭还夹带着玛那消除器的效果，导致以BRAVE为中心的方圆数公尺范围之内，都会呈现出根本无法使用玛那能量的状态。
 
     「也就是说……这记攻击完全无从防御吗？」
 
     淑惠大声叫道。
 
     再这样下去，ZERO及阿九斗将会一并遭到破坏。
 
     「假使ZERO以及魔王同时被摧毁的话，我就必须思考新的对策才行了呢。毕竟ZERO一旦消失的话，所有神祇也会跟着丧失机能。」
 
     加寿子说道。
 
     「可是……！」
 
     淑惠虽试图开口反驳，结果却是连半句话也讲不出口。
 
     阿九斗之所以赌命奋战，是因为他希望能够彻底破坏ZERO，而非单纯地封印它。假设阿宽理解这一点的话，或许他就会认同阿九斗的意志，并且同意亲自动手消灭双方。
 
     「阿阿……」
 
     淑惠忍不住轻声惊呼。
 
     BRAVE呈现出夹带高温电浆球的姿态，笔直贯穿了ZERO背部及阿九斗的身体。
 
     化作一道高热橘色光束的BRAVE，不偏不倚地在转瞬之间划破了这幅激烈的战斗光
 
     旦是。
 
     伤痕累累的ZERO及阿九斗则是瞬间如同静止影像一般横躺于半空中，随后遭到ZERO躯体所引发的剧烈爆炸吞噬，就此消失于橘黄色的光芒当中。
 
     那是仿佛有一颗小型太阳出现在半空中般的光景。
 
     就连戴着护目镜的淑惠，都被刺眼光芒照得忍不住转移视线。
 
     过了一会儿，巨大火球消失。一具巨大残骸，以及一团焦黑物体从半空中掉落下来，随后
 
     只见BRAVE缓缓降落至宫殿庭院。
 
     「啊……啊……」
 
     淑惠瞠目结舌，只能发出断断续续的呻吟声。
 
     巨大残骸八成是ZERO的机械躯体。如此说来，那团焦黑物体肯定就是……
 
     「干得好。」
 
     加寿子像是欢迎从天而降的BRAVE一样张开双臂。
 
     BRAVE则降落在加寿子面前，轻轻向她点头致意。
 
     「首先我必须感谢你出手击败了魔王。想必你就是近来声名大噪的神秘英雄对吧？」
 
     「据说好像是这样。」
 
     BRAVE∥阿宽声调沉着地说道。
 
     「既然如此，我可以认定你是为了整个帝国，为了我而挺身对抗魔王吗？」
 
     加寿子轻描淡写地说出这句试探意味十足的台词。
 
     BRAVE则露出了只有嘴角微微上扬的笑容。虽然唯一裸露于面罩之外的就只有嘴巴而已，但光是这样也能看出那是一张相当桀骜不驯的表情。
 
     「那你就大错特错了。我既非为了国家、也不是为了你个人而战。我只是生性不忍撇下伤心哭泣的人不管罢了。」
 
     加寿子脸上表情微微抽动了一下。
 
     她那总是和蔼慈祥的完美容貌，如今可说是首度产生了扭曲变形的迹象。
 
     「你……究竟是什么人？另外，你又是为了什么目的而穿上那么危险的战斗套装呢？」
 
     「反正关于我的庐山真面目，相信陛下应该早就知道了吧。但若陛下愿意让我自报名号的话，那我会说我只有在身穿这件战斗套装之时，才叫做BRAVE。除此之外我谁都不是。而我的目的就只有两点，那便是正义与和平。」
 
     「……呵，呵呵。」
 
     加寿子听完BRAVE这番话之后，忍不住放声大笑。
 
     「呵呵呵呵呵！哪，这真是太有趣了啊。为什么原本只不过是个胆小学生的你，却懂得倚仗这股外物之力讲出如此趾高气昂的大话呢！」
 
     「这你就错了。这世上本就没有靠自己争取而来的力量。绝大多数都是非自愿却又与生俱来的能力，不然就是他人不经意地施舍给予的力量。那么就算再怎么勉为其难，也要表现出符合这股力量的言行举止，这才是正确的生活方式。」
 
     BRAVE的声音充满坚定意志。
 
     「……这么说来，我可以解读成你虽然动手杀死魔王，但却完全没有服从我的意思啰？」
 
     加寿子发出略带颤抖的声音询问。
 
     「不，事实并非如此。」
 
     BRAVE摇了摇头。
 
     「是吗，既然这样……」
 
     「我要你乖乖服从我，并回归以往的生活模式。」
 
     「什么……」
 
     加寿子顿时无言以对。
 
     「ZERO已被我破坏。我要你让整个社会变回原本应有的模样。我想说的话就这么简单。」
 
     BRAVE补充说道。
 
     加寿子突然收起脸上表情，但在短短瞬间过后，她又再度展露出那令人神魂颠倒的笑容。
 
     「哦呵呵呵呵呵呵！这还是第一次有人对我下命令呢！可是，你发现了吗？玛那能量还没消失喔！这就代表神祇系统尚未丧失其机能啊。」
 
     加寿子话一说完，手中随即浮现一把光剑。
 
     「你想干嘛……」
 
     BRAVE出声询问，加寿子立刻挥动光剑。
 
     剑尖直指倒在脚边，发出微弱呻吟的绚子喉头。
 
     「……相信这女孩至少还能发挥出身为人质的价值才对吧？你说是不是呢？」
 
     「我早摸清你的底细了，皇帝陛下！」
 
     BRAVE振臂一挥。似乎是启动了玛那消除器的机能，只见加寿子手中光剑立刻消逝无踪。
 
     「摸清我的底细？我的实力可是高深莫测的喔。」
 
     加寿子抱起绚子，纵身轻轻往后跳开。接着对BRAVE投出一记冷笑。
 
     「哪，你的底细才早已被我摸清了喔。没想到你居然会连上两次同样的当。」
 
     加寿子话一说完，现场立即出现一层仿佛自远距离彻底包围住BRAVE的假想异空间力场。由于力场能够遮断整个空间，自然可以一并阻挡BRAVE的战斗套装接收到由亚空间传送过来的驱动能源。这是事先知悉战斗套装机能的2V曾经策动过的作战计划。虽然淑惠理当不晓得有这回事才对，但……
 
     「我懂了……原来连2V的记忆都已被她据为己有了吗……」
 
     在旁边目睹这一连串唇枪舌战的淑惠出声叫道。
 
     「一点也没错。如此一来，你的能源也维持不了多长的时间啰。」
 
     加寿子向BRAVE发表宣言。
 
     然而BRAVE却毅然昂首直视她。
 
     「反正只要能够知道你在盘算什么就够了，毕竟我也不是个没脑袋的傻子。」
 
     「……你说什么？你应该已经无计可施才对。就连玛那消除器的效果也开始变差了喔。」
 
     加寿子再次让光剑——天丛云剑出现在自己手中。
 
     「不过呢，只要能让你失去战斗力，我也犯不着刻意动手杀死你。来，乖乖接受我的统治吧。民众都对你满怀期待，你只要在我的治理之下发挥你的正义理念就好。」
 
     「然后咧？你的意思是说若我不肯服从你，你就会杀死服部绚子吗？」
 
     BRAVE语带挑衅地说道。
 
     「这个嘛，端看你的心意而定啰？」
 
     加寿子露出可爱的装傻表情。
 
     不料BRAVE却豪气干云地挺胸说道：
 
     「我明明就说过我也不是个没脑袋的傻子啊。」
 
     语毕，BRAVE缓缓高举手臂。
 
     加寿子见状立刻提高警觉，但却没有发生任何异变的迹象。
 
     「哼……你做这个动作的用意究竟为何……」
 
     「我要贯彻我的正义，而这世上当然也有心地善良的魔王啊。」
 
     BRAVE面露得意笑容。
 
     「……！难不成……」
 
     加寿子当场往后跳开。
 
     一道黑影快速掠过加寿子前一秒钟所站的空间。
 
     「你们居然算计我！」
 
     向后跳开的加寿子，这次相当明显地变了脸色。
 
     只见黑影迅速抱起绚子，屹然伫立在加寿子眼前。
 
     「这说不上是算计啦，毕竟我的身体真的被烤焦一嘛。」
 
     阿九斗发牢骚似地说道。
 
     之所以看起来如同一道黑影，乃是因为身体表面仍旧呈现炭化状态所致。如今，焦黑表面逐渐剥落，隐藏在下面的光滑皮肤总算得以重见天日。
 
     「你们究竟要愚弄本座到几时才肯罢休啊……」
 
     加寿子发出一阵低沉嗓音。
 
     这阵声音跟以往截然不同，夹带着令听者心生恐惧的频率。
 
     然而唯独她脸上仍旧浮现出一如往常，不对，应该说反而比平常更加灿烂耀眼的甜美笑容。
 
     「……我要亲手抹杀你们这帮人。」
 
     加寿子开口宣布，同时挥动手臂。
 
     现场瞬间掀起一阵仿佛周遭大气开始以加寿子为中心产生振动的剧烈冲击。
 
     察觉事有蹊跷的淑惠十分惊讶地发出声音：
 
     「这是……玛那爆冲……！」
 
     淑惠放声大叫。玛那爆冲是引发玛那能量失控，促使玛那能量爆炸、分解的术法。这当然并非适合当成魔术加以运用的现象。平常只有意外事故才有可能导致这种状况。这种现象会引
 
     发导致所有跟玛那能量有关的物体四散崩解的大爆炸。
 
     「居然做出可能害自己也丢掉性命的愚蠢行径……」
 
     「你疯了吗……！」
 
     阿九斗及BRAVE虽然分别出声指责，加寿子却反过来嘲笑他们：
 
     「没这回事，若有ZERO的帮助，我就有可能在爆炸之前施展转移魔术离开此地。只有我能平安脱困。魔王，你应该也有办法保住自己的一条小命吧。不过，我相信基本上身为人类的你，必然缺少足以转移在场所有人的运算能力。」
 
     「你打算逼阿九斗选择拯救的对象吗！」
 
     淑惠大声斥责，并为了保护慧莳而紧紧搂住她。
 
     然而慧莳却对淑惠的举动毫无反应，她只是动也不动地伫立在原地。
 
     「……？」
 
     淑惠忍不住看了慧莳一眼。
 
     慧莳的眼神产生明显变化，接着脱口说出一串语调跟先前截然不同的流畅字句。
 
     「ZERO，开始进入第二阶段，不固定躯体状态，切换至渗透网络的入侵模式。请尽速将我送至ZERO本体身边。」
 
     「你、你在说什么啊？难不成……你已回想起所有事情了吗？」
 
     淑惠出声询问慧莳。慧莳的眼神则因听见这个问题而恢复正常，然后相当确定地对淑惠点了点头。
 
     「我想起来了，ZERO是……」
 
     然而加寿子却开口打断慧莳的发言。
 
     「看来你似乎已经找回记忆，但一切都为时已晚啰。」
 
     加寿子面带微笑。
 
     大地像是遭到异常强大的压力挤压一般，开始逐渐往下凹陷。加寿子的身体周遭只留下一片方圆仅有几公尺的圆形地表，外侧土壤则仿佛发生山崩或雪崩一般开始往下塌陷。而且作用力影响范围还一鼓作气加速向外扩散。
 
     「消失吧！」
 
     加寿子冷酷地撂下这句话。
 
     同一瞬间，强烈光芒充满了整个空间。
 
     若从上空观察，大概可以清楚看见一颗直径大约一公里左右的光球，出现在以宫殿为中心的地带吧。光球高度将近数百公尺，就算站在很远的地方，可能也有办法看得一清二楚。
 
     光芒持续的时间虽然并不算太长，不过当光球消失之时，现场已找不到任何一名活生生的人类，只留下了一座规模庞大的陨石坑。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第九卷 2 前往月球吧

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     恢复意识的绚子发现自己身上伤势已经痊愈，忍不住屡屡眨眼观察自己的双手。
 
     看样子自己似乎飘浮在半空中。低头往下一看，位于遥远下方的熟悉街景，以及一座啃蚀掉大半城市构造的惊人陨石坑随即映入眼中。
 
     而她之所以知道自己并非进入天国，乃是因为身体感受到一股暖流所致。她抬头一看，赫然发现阿九斗的容貌近在眼前。
 
     「咿！」
 
     吓得她不由自主地尖叫一声。
 
     听见绚子这声尖叫的阿九斗随即点了点头，并语带关心地询问她：
 
     「哦，你终于清醒啦。感觉还好吧？」
 
     「我、我没事……」
 
     感到相当难为情地撇开视线的绚子虽然如此回答，不过在脑中整理目前的状况，并回想起加寿子及阿九斗等人在她失去意识前进行过的对话内容。
 
     「……难、难道说，你该不会选择只救我脱离险境吧？」
 
     绚子的脑海中浮现出这个可怕想法。加寿子曾经大胆预告，宣称阿九斗只能转移自己与身旁少数几名人士而已。这么看来……
 
     「这个嘛……」
 
     呵九斗有点不好意思地露出微笑。
 
     ——难道说……他真的……
 
     绚子瞬间高兴到整个人微微颤抖不止。没想到在这么多人当中，他竟然选择只救自己……
 
     但这股欣喜之情尚未消退，方才那个想法的独善其身程度之高，以及有多少人因此丧命的恐惧感随即涌上心头。
 
     「难、难不成你真的……」
 
     当她声带颤抖地开口询问之际，只见阿九斗依然带着腼腆笑容说道：
 
     「不，其它人也通通被我转送至安全地带了。」
 
     「其它人也？」
 
     「就是在场的所有人啊。」
 
     阿九斗若无其事地说道。
 
     「你转送了所有人？」
 
     绚子的声音顿时高了八度。
 
     阿九斗则点了点头。
 
     「我孤注一掷，结果发现还真的办得到。于是我掌握住在场所有人的状况，找出容纳得下现场人数的安全地点，再一并把他们通通转送过去啰。」
 
     没错，最令人惊讶的是，尽管方圆一公里以内的范围全部遭到爆炸威力波及，并导致现场瞬间化作一座巨大陨石坑，但是这场发生在帝都中心的大爆炸竟未造成任何伤亡。
 
     当然，当时有许多民众围绕在沦为惊爆中心点的宫殿周遭。这群原本站在如今化作陨石坑地带的人们，都只记得眼前风景瞬间产生了变化。至于看见远处那场惊爆，已经是下一秒钟的事了。接着稍微思考了一番之后，众人才得知自己早已被转送到安全地带。
 
     当然啦，他们完全无从得知究竟是谁用什么方法完成了这项壮举。
 
     「这种事情……你真办得到？」
 
     就连绚子也觉得十分难以置信。
 
     齐聚至现场的人数大概有好几万人吧。光是掌握住每个人的确切位置就已经够惊人了。更遑论如果要进一步转送所有人离开的话，照理说需要根本无法想象的强大精神力才对。这种行为就如同要分辨清楚箱子里头的每一颗沙粒，再把这些沙子一颗一颗移到别处一样困难。
 
     加寿子也正是因为深信这种事情绝不可能发生，才刻意引发了玛那爆冲。她似乎预估阿九斗顶多只能救走抱在身上及身边的数人而己。
 
     「不过总而言之，我就是办到了啊。我已事先将其它众人转送到远离爆炸范团的地方了。但因为你已经失去意识，所以我才亲自带着你逃离现场。同时我也医好你身上的伤势了。」
 
     阿九斗展现出理所当然的态度说道。
 
     「原、原来如此……」
 
     绚子虽然松了口气，但另一方面却又觉得好像有点遗憾。
 
     「那咱们这就往下降落，前往大家被我转送过去的那个地方吧。」
 
     话一说完，阿九斗立刻开始往地表降落。
 
     由于下降速度极端缓慢，导致绚子开始对白己紧贴着阿九斗身体的状态感到很难为情。另外，刚才那些想法或许也让她内心产生了愧疚感。
 
     「知、知道了……不、不过话说回来，麻烦你放开我好吗？我好歹也还有能力自行使用飞翔魔法啊……」
 
     绚子主动提出要求，但阿九斗却轻轻摇了摇头……
 
     「抱歉，能否请你稍微忍耐一下呢？一旦远离我，就会害你吸收不到足够的氧气。因为我正努力收集着周围的氧气及热能。况且目前玛那能量的浓度也没有浓厚到足以施展一般飞翔魔法的程度。」
 
     ……阿九斗面有难色地说道。
 
     「这里离地表那么远吗？既然如此，你只要快点往下降不就得了吗？凭你现在的力量，应该可以在转眼之间就回到地表才对吧？」
 
     绚子则忸忸怩怩地出声询问。
 
     「这个嘛……其实是我有些话想跟你单独聊聊啦。」
 
     「咦？」
 
     绚子相当讶异地看着阿九斗的脸。他现在露出睽违已久、符合他实际年龄的青涩少年神情，感觉似乎格外害羞地任凭视线四处飘移。
 
     「怎、怎、怎么回事啊？你干嘛这么慎重其事……」
 
     受到这股奇特气氛的感染，连绚子也跟着结结巴巴起来。
 
     阿九斗见状，便有点过意不去地缓缓开口说道：
 
     「由于我已经有办法动用神祇系统的所有力量……换句话说，我变得能够自由翻阅他人的生活纪录内容……」
 
     「什么？给我等一下。换句话说，你已经看过我以前所有的生活纪录了吗？」
 
     绚子瞬间大惊失色。
 
     只见阿九斗一脸尴尬地点了点头。
 
     「……抱歉，所以我才想趁咱们独处的时候向你道个歉。」
 
     「笨、笨蛋！你、你这样做岂不是跟偷窥没啥两样嘛！」
 
     「真、真的很对不起啦。但我也只翻阅了跟我有关的部分而已……」
 
     「光是这样就很过分了好不好！该、该、该不会是我在你看不见的地方做了些什么事，你已经全都知道了吧？」
 
     绚子顿时满脸通红，左右不停猛摇头。
 
     「……嗯。那个……我也不晓得该怎么解释比较好……」
 
     「呜哇啊啊！闭嘴！你的意思是说，你已经察觉到我的心意……难不成真是这样吗？」
 
     「嗯……就是这样。」
 
     阿九斗轻轻点了点头。
 
     绚子发出一阵「咿——」的短促尖叫声，连忙伸手摀住自己的脸。但见阿九斗保持沉默，绚子也不晓得算是认命了，还是已经自暴自弃，随即以略带颤抖的声音提出问题：
 
     「……那，你肯接纳我吗？」
 
     只见阿九斗一脸正经八百地做出回应：
 
     「当然。」
 
     「咦……这……」
 
     绚子缓缓松开双手，露出一副不可置信的表情看着阿九斗。差点喜极而睡的她，双唇也因为满心欢喜而微微颤抖不上。
 
     「那、那……你……你愿意当我……」
 
     绚子边说边伸臂搂住阿九斗的身体。
 
     「放心吧，我会守护你到底。因为……我已知道你是由于对我的理念产生共鸣，而下定决心背叛国家。」
 
     阿九斗语气坚定地说道。
 
     察觉到对谈内容不太对劲的绚子，随即稍稍放松手臂的力道。
 
     「……等、等一下。理念……？共鸣？」
 
     「咦？你明明曾经这么说过啊。你虽然对淑惠抱有戒心，不过在见面交谈之后，你的精神状态随即产生变化……变成了决心一战的精神状态。」
 
     「那、那是因为……」
 
     绚子顿时支吾其词。
 
     原因出在阿九斗曾说过淑惠跟绚子可能很投缘。淑惠虽是女性，不过她与绚子的相遇却是发生在假想异空间当中，而且当时她自称淑彦，还换上一副标准的男性像貌。因此站在绚子的立场，自然会误以为阿九斗这番话的意思，是建议她应该尝试跟这名陌生男性交往看看。
 
     但这跟理念之间毫无任何关联。或者该说阿九斗其实根本一点都不了解绚子的内心世界。
 
     接着阿九斗仿佛像是要证明此事一样，意志坚定地开口说道：
 
     「我知道那是因为你跟淑惠谈过话，得知我打算做些什么，才对我的理念产生共鸣。所以为了响应你的认同，我发誓一定会打赢这场战争。」
 
     「……难道说，那个……嗯……你刚刚说你看过我以前的所作所为，但实际上也只看了这一部分而已？你并没有查看我每天晚上在床上做些什么，以及独自一人时的喃喃自语？」
 
     绚子换上一张复杂表情，连珠炮似地开口询问。
 
     阿九斗则露出很不可思议的神情回道：
 
     「是这样没错啦……我当然没有查看你的隐私啊。想也知道我不可能干出这么没礼貌的举动嘛。」
 
     「哈……哈……哈哈……说的也是，你不可能……做这种事啊……」
 
     绚子边感到傻眼边发出断断续续的干笑声。
 
     「嗯。不过话说回来，你曾做过什么奇怪的事情吗？」
 
     「没有没有没有！怎么可能！当然没这回事！好、好啦，赶紧回到地面跟大家会合吧。我已经知道你的决心了。」
 
     绚子话一说完，随即一副全身无力的模样，抬头仰望着天际。
 
     「你还好吧？是不是觉得身上有什么地方很痛，还是觉得很冷呢？」
 
     发现绚子不太对劲的阿九斗出声询问。
 
     …、
 
     绚子先是摇了摇头，接着出拳敲打阿九斗的头：
 
     「没什么啦……不过……先让我打一拳吧。」
 
     之后，只见绚子接连不断地挥拳殴打阿九斗的头。
 
     「好痛、好痛啊。即便我的身体很耐打，但还是会觉得痛耶。」
 
     阿九斗发起牢骚。
 
     「谁理你啊！你就暂且乖乖让我扁一顿吧你！」
 
     绚子破口大骂，拳头也开始跟着愈打愈用力。
 
     ○
 
     「居然有办法完成这么大规模的转送，可见皇帝也误判了阿九斗的真正实力呢。」
 
     淑惠一边看着位于远处那座爆炸后所留下的巨大陨石坑，一边感慨万千地说道。
 
     「这真的是小阿做的吗？」
 
     出声询问的人是萤娜。她现在身上穿着衣服，就连先前脱掉的衣服也一起被转送过来。
 
     如今，他们人在可以眺望到宫殿遗址的大楼屋顶。被转送至此地的有淑惠、萤娜及慧莳，另外还有阿宽。随着能源耗尽而失去行动能力的他，也同时一起被转送到这里。
 
     「除了大哥以外，也没其它人选了吧？尽管就能力方面而言实在很难相信，不过如果是大哥的话，想也知道他一定会设法救走所有人嘛。」
 
     阿宽似乎有点难为情地说道。
 
     「救走在场所有人……这简直就是天神显现的神迹啊。不过正由于只能认定是神力所为，我猜大家八成都料想不到其实是魔王救了他们一命吧。」
 
     淑惠边说边转眼俯瞰大楼下方。道路上挤满了原本齐聚在宫殿周遭的民众。虽然听不见他们的对话内容，但大概几乎所有人都以为是加寿子完成了这项丰功伟业吧。
 
     「毕竟这真的只能认定是一场奇迹，所以也不能怪他们啦。」
 
     在这几个熟人面前，阿宽也跟着换回原本惯用的语调。
 
     「嗯，感到佩服固然无妨，但咱们这边也有些非得问个清楚不可的事情呢。」
 
     淑惠不经意地转头面向慧莳。
 
     慧莳则露出与以往截然不同的认真表情点了点头，甚至连语气也变得相当正经八百，她说：
 
     「我已找回失落的记忆，恐怕是受到ZERO觉醒的影响所致。我的头脑似乎被定义成与ZERO有所关联。」
 
     「这代表你已成为ZERO的相关系统程序啰？那，你说ZERO也会觉醒的意思是」
 
     「那称为第二阶段，是一种放弃核心操作对象，与神祇系统几乎完全同他的状态。」
 
     「那是怎么一回事呢？」
 
     「之前现身于众人面前的ZERO，说穿了只是个小终端而已。如今它藉由放弃终端的方式，转移成开始透过中心部位直接侵蚀众神网域的状态。」
 
     「……以前虽然据传ZERO是众神之所以能够扮演好众神系统的核心角色，不过现在这个核心本身却如同计算机病毒一样，开始反过来侵蚀众神系统了吗？」
 
     「简而言之，大概就是这么一回事。」
 
     「那么，你所谓的封印方法又是什么呢？既然ZERO的第二阶段是类似计算机病毒的状态，那封印法会不会就是针对整个众神计算机系统安装类似防毒软件的保护程序呢？」
 
     「不。ZERO的本体……也就是说，ZERO它拥有自我，而这个自我则驻留在它的诞生之地。设法压制ZERO的自我，就是我所谓的封印手段。」
 
     慧莳如此说道。
 
     就连淑惠也不禁微微侧头，露出百思不解的神情。
 
     「自我……？」
 
     「就是意识到自己这种自我的一致性，并将这个特质当成核心理念的思考方式。众神及人造人本来都不具备类似的自我特质，只有ZERO获得了这项思考特性。而这个特质则支撑起众神的自律思考机能。现在非得设法压制住这个自我概念不可。而既然ZERO的自我是个黑盒子，那我就必须直接接触ZERO本体，进行物理层面的处置才行。」
 
     慧莳边说边指着自己的身体。
 
     「也就是我必须亲自触摸，并采取压制住ZERO自我概念的措施不可。我与内含ZERO黑盒子的躯体之间有所联结，因此也可以说我其实算是ZERO的一部分。如果由我动手的话，便可让ZERO的自我陷入『睡眠』的状态。」
 
     淑惠点点头说了声「原来如此」，接着继续询问慧莳：
 
     「总而言之，只要前往ZERO的出生地就可以了吧。那么，它的出生地在哪？」
 
     被淑惠这么一间，慧莳竟莫名其妙地把原本指着自己的手指举向天际。
 
     「上面吗？有什么东西飞过来了吗？」
 
     「嗯……啥也没有吧？」
 
     萤娜及淑惠露出一脸狐疑神情，因为她们只看见一轮白昼时分的小小蓝白色月亮高挂在天空。
 
     此时，淑惠突然心领神会：
 
     「难不成……」
 
     慧莳点了点头。
 
     「就是月亮，我必须尽快前往月球不可。」
 
     「这下子……麻烦可大了。目前宇宙开发的进度只到卫星轨道而已耶。」
 
     淑惠大吃一惊，张开双手表达出无计可施的意思。
 
     「可是……我听历史老师说啊，以前在月球上有一座研究都市。」
 
     萤娜说道。萤娜本来就是个只有一般学科成绩较为出色的女孩。
 
     「由于研究成果不尽理想而被废弃，又因日后的魔术文明大放异彩而彻底遭到遗忘。当然啦，迈向外宇宙的科学研究也是因为跟魔术文明格格不入，才完全被打入冷宫就是了……」
 
     淑惠像是为了再次确认一般，开口说出她所知道有关月球研究都市的一切知识情报。
 
     「事实上并非如此。」
 
     慧莳摇头加以否定。
 
     「各位在历史课所学到的知识并不正确，月面都市被废弃的真正理由是为了封印ZERO。因为ZERO同时也身为月面都市的主控程序。但是若不启动ZERO，月面都市就无法发挥应有机能，因此当时只能选择忍痛放弃月球。」
 
     淑惠相当惊讶。仔细想想，ZERO与发生在魔术文明草创期的事件有所关连，本就是十分理所当然的现象，然而事实却跟国家传授给她们的知识相去甚远。
 
     「这真是太惊人了……但封印既然必须前往月球执行不可，为什么还有办法从地球这边破解掉ZERO的封印呢？」
 
     「为了让沉睡的ZERO发挥出身为众神系统基础程序的机能，由我滞留在地球，维持住与ZERO之间的联机。是我扮演起安全阀的角色，负责进行远距调整。另外，正因希望有朝一日能解明ZERO的黑盒子机密，我才获得了可以透过我来调整ZERO的能力。」
 
     「如此说来，就表示国内应该存在着专门针对这个目标的研究机构才对呢……但我虽然身为公务员，却从未听说过相关的传言啊。比较能列入考虑的，大概就是黑魔术师跟CIMO8……]
 
     淑惠察觉到种种事态都指向同一个焦点。
 
     「这下子头大了，以往被视为谜团的许多事情竟都格外彼此吻合呢。为何宇宙开发会被视为禁忌话题、为何黑魔术师集团能以皇帝直辖部门的身分残存下来、以及为何会爆发第一次魔王战争……」
 
     淑惠一脸正经，却又颇感兴趣地开始讲述自己的思考结论。阿宽则出声打断她的发言：
 
     「我觉得或许该等事后再来思考这些问题比较妥当。现在不是再怎么做都无法前往月球吗？」
 
     听见阿宽提出这个疑问，淑惠随即转眼看着慧莳。
 
     「就你方才的叙述听起来，代表能够轻易前往月球的方法实际上的确存在对不对？」
 
     慧莳点了点头。
 
     「是的，地球上有一个通往月球的传送圆阵。」
 
     阿宽一听，顿时拍手叫好。
 
     「哦，我懂了。由于可能有必要再次封印ZERO，因此便事先保留了移动方式……那……那个传送圆阵设在什么地方呢？」
 
     「位于『康士坦魔术学院』的地下。」
 
     「原来如此啊。这表示第一次魔王战争果然是一场为了争夺传送圆阵的攻防战啰……」
 
     淑惠不禁脱口发出感叹声。
 
     慧莳并未做出任何响应，只是继续谈论未完的话题：
 
     「但ZERO也知道传送圆阵的位置。不仅如此，与神祇同化的ZERO将进化成更加精密的战斗系统，并且会想尽办法试图破坏我才对。各式各样依赖玛那能量运作的系统……也就是说连交通号志及空气清净机，八成都会为了破坏我及魔王而发动攻势吧。」
 
     慧莳说出一段相当可怕的预言。
 
     「这该怎么说咧……听起来还真是棘手呢。那就表示咱们还是别长时间逗留在市区比较妥当。不过话说回来，ZERO侦测不到你的确切位置对吧？」
 
     淑惠开口询问，慧莳随即点了点头。
 
     「是的。因此照理而言，ZERO应该会布署人造人大军看守传送圆阵，并将它们设定成靠近者杀无赦的防御模式才对。」
 
     「意思就是说愈来愈接近全面战争的局势了是吧？不对，再怎么说对方也代表着社会整体的意志，所以真要讲的话，我们才是所谓的反派角色吗……这么看来，与其说是全面战争，倒不如说只是我们几只小猫自行起义反抗整个社会体制而已。话虽如此，但整件事情的格局还真是大到不象话呢……」
 
     淑惠脸上浮现苦笑神情。
 
     「害你们无端被卷入其中，实在令我感到非常过意不去啊。」
 
     忽闻一阵声音对淑惠这番话做出响应。
 
     只见抱着绚子的阿九斗从天而降。
 
     「小阿！还有绚子！」
 
     萤娜大声欢呼，拔腿跑向阿九斗身旁。
 
     ○
 
     抬头看着阿九斗的阿宽虽然也笑容满面地准备冲过去迎接，但他一看见阿丸斗的脸庞构竟不自觉地停下脚步。
 
     就心情上而言，他现在当然也还是站在阿九斗这边。
 
     但他却忆起方才上演击坠阿九斗的那场戏之时，浮现在阿九斗脸上那稍纵即逝的神情。
 
     阿宽从一开始就打定主意要演好这出戏，他相信阿九斗一定也希望他可以这么做。但是为了烤焦阿九斗的表层皮肤，而在接触前夕先行引爆电浆球之时，阿九斗却未对阿宽展露微笑。当时他脸上的表情，只有一片静如上水的觉悟。
 
     ——那是觉得就算死在我手中也无妨的表情……
 
     他很清楚阿九斗本来就有这么豁达的一面。以前在直接对决之时，他也曾显露过同样的神情。但之前那张表情，是他相信与其自杀、倒不如被阿宽杀死还比较妥当一些，或者也可以说是他确信阿宽绝对杀不死自己。换句话说，是一张桀骜不驯且充满自信的神情。
 
     但是这一次，却透露出另一种截然不同的深远意义。
 
     ——大哥打算把之后的事情全都交托给我……
 
     阿九斗准备委托自己处理他死后的相关事宜。若解读成阿九斗完全信赖阿宽，听起来确实十分响亮。不过对阿宽而言，这却令他感到有点承担不起。因为换句话说，这就代表阿宽收到了务必站在「正义」这一方的决定性要求。
 
     无论打算利用这场战争引发什么现象，阿九斗大概都会以自我毁灭的方式来终结战役吧。之后正义的一方既不能跟着灭亡，也不允许坐收光荣战败的结果。纵使声势衰竭、即便无力回天，也必须抬头挺胸奋战到底。内心将永远无法获得平静。
 
     阿宽暂且压抑住这股在心里油然而生的不对劲感，接着迈出脚步走向阿九斗身旁。
 
     「大哥您听见刚刚那段对话了吗？真没想到咱们居然得锁定通往月球的传送圆阵不可啊……」
 
     「我全听见了，但『接下来要请你们奋勇作战』这句话我实在说不出口啊。」
 
     阿九斗说道。
 
     这句话使阿宽顿时觉得有点心痛，因为这并不是针对自己而来的关怀之情。虽然这是自身实力已经得到阿九斗认同的最佳证明，但他的心情却感到格外沉重。
 
     尽管如此，阿宽还是伸手表达合作之意。
 
     「既然已经得知事实真相，我当然不能就此退出战局啊。」
 
     「谢谢。」
 
     阿九斗紧紧握住阿宽的手。
 
     这次握手的体温及力道，让阿宽清楚理解到为何内心会感觉特别沉重。
 
     因为阿九斗将阿宽视为跟自己同等的存在。
 
     ——大哥您太高估我了啦，我并不如您所想的那么厉害。毕竟只要少了战斗套装，我就什么事都做不来啊……
 
     阿宽为了避免被阿九斗察觉到自己怯懦的一面，而主动换了个较具实务性质的话题：
 
     「既然决定开打，那是否先刺探一下敌情比较妥当呢？大哥有办法用玛那屏幕显示出学校周边的景色吗？」
 
     「没问题。」
 
     阿九斗点了点头，随即打开玛那屏幕。映照在画面当中的，正是『康士坦魔术学院』的周边景象。
 
     从旁边探头窥视屏幕的淑惠忍不住发出感叹声：
 
     「在ZERO掌控全权的现在，我们连想使用魔术都很困难。但话又说回来，如今的你可说是无所不能呢。但……这画面是怎么回事？岂不是能够动用的所有兵力全都集结起来了吗？」
 
     学院用地内布满了人造人士兵。学院用地本来就很宽敞，但如今却有将近数千具的人造人，以及数百辆装甲车驻扎其中。
 
     「先前由于对方也为了避免波及一般民众，而不敢在宫殿周遭布下重兵，但学校就毫无后顾之忧了是吧。因为主要着眼点在于防守魔法圆阵，所以咱们还真该庆幸对方并未派出战舰驻防呢。」
 
     「可是既然对方派出数量如此可观的大军，那除了我跟大哥之外，其它人根本应付不了这一仗啊。」
 
     阿宽话一说完，阿九斗也跟着点头同意。
 
     「看来只好由咱们俩带慧莳前往了。」
 
     原本一直保持沉默的萤娜，此时突然像是要打断阿九斗的发言一样开口说道：
 
     「我还是觉得不行喔，小阿。」
 
     「不行？」
 
     「因为很危险呀！」
 
     面对说出这句不妥台词的萤娜，众人似乎都感到十分讶异。大家都目瞪口呆地注视着萤娜。阿宽虽然也颇感困惑，但另一方面却又觉得相当佩服她。
 
     ——萤娜总是能坦率地说出自己的内心想法呢……
 
     而此事好像也跟着牵引出阿九斗的真心话。
 
     「这个嘛，我也很清楚这是非常危险的举动……」
 
     「当然啦，我知道小阿想做些什么，也觉得那是小阿非做不可的事情，可是……」
 
     萤娜泪眼汪汪地抬头看着阿九斗。
 
     「的确，我也知道自己绝不可能一再从死里复活……不过，我相信自己一定罢为了终结这类不合理的事情，才诞生到这个世界上。所以，我也无可奈何啊！」
 
     阿九斗露出仿佛已经看破红尘、厌倦世上万事一般的独特眼神说道。
 
     萤娜闻言立刻气得鼓起双颊：
 
     「讨厌啦！如果你下次再说出这种话，我可是会大发脾气喔！」
 
     「你现在不是就已经发火了吗。但我也可以理解你为何生气，毕竟这次你也遭遇到危险，又目睹一场可怕爆炸在自己眼前发生……」
 
     「才不是因为这些事好不好！」
 
     萤娜火冒三丈。
 
     在一旁观看的阿宽，其实也很能理解萤娜的感受。不对，应该说萤娜正表达出自己的焦躁，而使阿宽对自己无法说出口感到气恼。
 
     ——只希望日后别演变成什么要命的情况就好了……
 
     就在阿宽内心浮现这个念头之时，阿九斗忽然掉头望向背后。
 
     「快看那里……！」
 
     只见屋顶一角产生了诡异的空间扭曲现象。那是现象虽然跟动用玛那能量转送物体时的情况十分类似，但本质上却截然不同。尽管在场众人似乎都不太能够理解，不过阿宽却一眼就看出那条扭曲痕迹究竟是怎么回事。
 
     「这并非玛那能量所引起……」
 
     阿宽相当惊讶地睁大双眼，因为那跟召唤出战斗套装之际的空间扭曲痕迹完全一模一样。
 
     而过去除了BRAVE的战斗套装之外，只有另一个人曾经用过相同手法。
 
     「大和……望一郎……」
 
     阿九斗嘀咕着说出这几个字。
 
     此人是过去曾试图透过神秘仪式将萤娜献给众神的男子。阿宽确实也还记得他宣称自己来自未来，并主张他知道人类最后落得惨遭灭亡的下场。
 
     至于眼前这名运用现代不可能达成的技术转送至现场之人，则是一名身穿白衣、体格略显纤瘦的男子。虽然没有给人装模作样的印象，但确实是个英俊帅哥。连声招呼也没打的男人，一调整好脸上所戴的眼镜位置，随即开门见山地如此说道：
 
     「我有一个计策，想麻烦你们付诸实行就是了。」
 
     面对这名语带玄机的男子，阿宽顿时提高警觉。
 
     ——此人所用的力量跟那个人一模一样……
 
     「你突然讲这什么话……想要我们实行你的计策？你又是什么人？」
 
     阿宽为了避免对方洞悉自己内心的紧张而大声喊道。
 
     只见男子像是表达出「糟糕了」的意思一样，轻轻摇了摇头。
 
     「哎呀，我都忘了打招呼了。总是一开口就先阐明来意是我的坏习惯。我叫仓桥贤人，是CIM08的成员之一。不过我相信我必能从各位身上得到某种程度的信赖。」
 
     自称贤人的男子说道。他正是最后一名跟2V有过交谈的CIMO8成员。
 
     「CIM08……换句话说，你是大和望一郎那个组织的……」
 
     阿宽轻声嘀咕。但是先前接触过的组织成员都未曾动用过BRAVE的战斗套装能力。这个男子或许知道某些特别的事情也说不定。
 
     「难道说……」
 
     淑惠突然放声大叫。
 
     「你是作战代号USD？」
 
     被淑惠点破身分的贤人点了点头。
 
     「同伴们的确都这样称呼我。」
 
     「木多小姐，你认识他吗？」
 
     绚子一提问，淑惠随即改用莫名兴奋的语调开始说明：
 
     「他是『康士坦魔术学院』的毕业生，也是留下学园史上最优异成绩的人物。除了荣获身为魔术研究者最高荣誉的亚尔法奖之外，他还是个在其它学术领域，例如数学方面留下无须多言的成就，甚至连美术方面也获得极高评价的天才。自从某一天他突然辞去祭司职务之后，圣职人员之间便传出了他已成为CIMO8成员的谣言。而他也是除了身为领导者的大和望一郎之外，唯一一位声名远播的CIMO8成员。可说是一位由于太过优秀而无法隐姓埋名得精英份子。据传他的作战代号叫做USD，是号称史上最强的男子。」
 
     这是淑惠个人独断偏好意味浓厚的人物剖析。
 
     虽然贤人像是要表达出「被好事者盯上了呢」的意思似地调整了眼镜的位置，不过却未开口订正这一长串的简历报告。
 
     「那种转送方式……跟魔术截然不同。况且如今只要有人使用魔术，我都能立刻侦测到动静。但如果这是你从大和望一郎身上学到的技术，那就可以理解。」
 
     阿九斗话一说完，贤人随即点了点头。
 
     「确实是这样没错，而这也正是我所谓的『某种程度的信赖』。」
 
     对阿宽而言，这是最为沉重的一句话。
 
     因为赠送BRAVE战斗套装给阿宽使用的人，正是大和望一郎。
 
     「虽然你说这是信赖……但我们只不过是得知你的真实身分罢了。老实说，你的立场究竟为何？是敌，还是友？」
 
     阿宽语气强硬地询问。
 
     「若要问我的立场，我会说我哪边都不是。不过这也是一个建立在『敌友』∥『皇帝或你们』之理解基础上的答案就是了。但现在我非得协助你们不可，也就是说，我希望各位能封印ZERO。」
 
     贤人谆谆教诲似地说道。
 
     「你到底有何企图？」
 
     判断不出对方意图的阿宽继续出声追问。
 
     「这个嘛，理由我现在不便透露。但是你……」
 
     贤人伸手指着阿宽。
 
     阿宽顿时吓了一跳。
 
     「怎样？」
 
     「照理说你必须乖乖听从我的指示才对，因为你使用着我们赠送给你的战斗套装啊。」
 
     贤人这句话直刺阿宽的心口。
 
     「你说……什么……」
 
     阿九斗见状，立刻出声打断阿宽的发言：
 
     「我们？你的意思是说大和望一郎还活着吗？」
 
     贤人摇了摇头。
 
     「他的行踪不得而知。我们认为他已丧生，但尚未经过详细确认就是了。」
 
     「这么说来，你们已继承了他的技术吗？」
 
     阿九斗如此询问，贤人随即点了点头。
 
     「完全继承了。虽然此举的最大争议在于历史是否会因此遭到改变，不过将来历史八成会注明这项技术的发明者就是我吧。」
 
     贤人转眼望向阿宽，脸上露出一抹微笑。
 
     「换言之，说穿了就等于是我好心把战斗套装借给你使用。虽然它被设定成除了你之外无人能用的模式，但我却拥有能够随意回收套装的权限喔。」
 
     阿宽难掩内心动摇，声音跟着产生颤抖。
 
     「……换句话说，你这是在威胁我嘛？」
 
     贤人语带嘲讽地回答焦躁不安的阿宽：
 
     「要如此解读是你家的事，我只不过是想拜托你们依言行事罢了。我手上并没有任何交易筹码。但是，你若不想挺身应战，应该也就不需要战斗套装了吧？还是说你打算当个自卫队成员吗？」
 
     贤人的语气不带一丝挑衅意味，反而给人一种正经八百的的感觉。也正因为这样，他的话中涵义才会剧烈地击中阿宽内心的脆弱面。
 
     虽然他理解战斗套装的力量只是一股身外之力，不过一旦赋予这股力量的人出现在眼前，除了导致自己被迫进一步意识到这个事实之外，同时也会更深刻地体认到自己极有可能沦为赋予者的奴隶。
 
     然而不知为何，阿宽竟感觉心中存在着一股不肯选择放弃战斗套装的自我意念。如今，他必须跟阿九斗并肩作战不可。
 
     「……我唯一能断言的，就是我会依照自己的意志而战。」
 
     阿宽神情苦涩地说道。
 
     但这句话却换来贤人的一笑置之：
 
     「没错，那就是我所说的自卫队啊。」
 
     贤人如此说道，阿宽则连半句反驳也说不出口。
 
     或许是看不惯贤人的态度吧，阿九斗随即发出低沉嗓音：
 
     「那么，你为何不干脆直接助我们一臂之力呢？」
 
     只听见贤人撂下这句回答：
 
     「因为我只是个旁观者，我必须扮演好旁观者的角色才行。」
 
     「在这种状况下，你还有办法当个事不关己的旁观者吗？」
 
     阿九斗颇感傻眼地追问。
 
     贤人点头回应：
 
     「若站在超然一点的立场来看，这起事件也呈现出只能静观其变的状况啊。」
 
     「超然？梦话大可省下，快快交出你口中所谓的情报吧。」
 
     毫不掩饰内心不悦的阿九斗开口说道。
 
     「没问题。我的计策就是……」
 
     贤人开始说明这项破天荒的惊人计策，而阿宽也将在这项计划中担负起最关键的核心角色。
 
     阿宽则是一边暗自叫苦连天，一边聆听他的说明。
 
     ○﹒
 
     另一方面，此时此刻就只有江藤不二子人在别的地方。
 
     这里是一座位于郊外的公园。公园内随处可见与她一样被转送至此地的民众。他们都对发生在自己身上的奇迹感到十分惊讶，并畅所欲言地跟身旁的人们闲聊起来。
 
     一名位在不二子附近的中年妇人也主动找她攀谈。由于不二子擅于应对，因此她们俩毫无滞碍地交谈了一番，不二子则藉此得知妇人深信这项奇迹是由皇帝一手引起。
 
     ——原来如此啊……真是太愚昧无知了。
 
     不二子掩饰自己的惊异，配合妇人的说辞，言不由衷地褒扬伟大的皇帝，并狠狠诅咒引发玛那爆冲的邪恶魔王之后，随即辞别妇人离开现场。
 
     虽说方才那些诅咒字句绝非出于自愿，但在公园内稍微闲逛一圈并顺便确认状况之后，不二子这才发现只有自己单独被转送到这里，同时开始产生就算刚刚是真心诅咒阿九斗，好像也没啥关系的念头。
 
     「唉……阿九斗大人真是的……纵使只有我转身逃离战场，您也犯不着用这种方式惩罚我吧……」
 
     不二子虽然这样发起牢骚，但突然映入视野边缘的一道人影却使她顿时停下脚步。
 
     接着，她相当惊讶地张大嘴巴。
 
     「哎呀……没想到！居然会在这种地方……！等等，假如这是阿九斗大人的真正用意，那的确只能说阿九斗大人这步棋实在下得绝妙无比呢！」
 
     不二子喃喃自语地说道。
 
     这确实并非偶然，绝对是阿九斗刻意将此人一起转送到这一带。不二子暗自收回方才的抱怨诅咒，同时保持一定距离展开追踪。
 
     这道人影似乎格外在意他人目光。只见他一步接一步，慢慢走向人烟稀少的地带。就目尔的情况而言，所指的就是公园的深处。他好像正朝着群树丛生的地点推进。这是心中有愧iRj人的特有行动模式。
 
     「哎呀呀……这可真是方便我下手呢。」
 
     不二子暗自窃笑。她一边提防他不时回头查看后方的视线，一边继续尾随。
 
     这名顶着爆炸头，令人印象深刻的男子正是铃木一成。
 
     他曾是身为黑魔术师首领的人物。不过这个首领地位，却是透过与皇帝订定密约所换来的头衔。而皇帝赋予首领的使命，就是要求他持续保守秘密，并永远隐藏住黑魔术师的原始面貌。
 
     对于身为热心黑魔术师的不二子而言，这是足够让她对此人恨之入骨的理由。因为他长期以来持续欺骗人们，并一再阻碍黑魔术师们扩展势力。
 
     ——我一定会让阿九斗大人赏赐的绝佳机会发挥出最大效用。
 
     不二子暗自窃笑。她算准一成在这无人地带靠着树干坐下休息的时机，随即静悄悄地自树干后方缓缓逼近，接着施展她最拿手的甩鞭绝活，从背后快速地勒住一成的颈项。
 
     这一连串举动无声无息，导致一成根本无暇出声呼救。当他大吃一惊，身体猛然颤抖一下之后，才像是察觉到已经喘不过气似地伸手狂抓喉咙。
 
     「我该说这是奇遇吗？」
 
     站在树干后面的不二子则是一边使力勒紧长鞭，一边从背后探头窥视一成的头部。
 
     「或者该说这是经过精心计算的结果呢？总而言之，我还真不希望做出什么亏心事呢。不对，应该说一个人不可以胆小到只因为做了点亏心事，就不敢堂堂正正地出现在他人面前才对吧？」
 
     一成在听见这阵声音之后，似乎已经知道勒住自己脖子的人究竟是谁了。
 
     「快……快住手……我已亲眼目睹加寿子的所作所为……连我也没料到她竟然会疯狂到那种程度啊……希望你能原谅我……」
 
     一成发出相当痛苦的呻吟声。
 
     不二子则不怀好意地出声说道：
 
     「原谅你？我可不是为了这件事而憎恨你啊。」
 
     「这、这点我也有自知之明……我会说出所有秘密……另外，我也愿意协助你……」
 
     「协助……？」
 
     不二子再用力拉扯手中长鞭。
 
     「呜、咳咳……我知道了……不是协助。我愿听从你的命令……」
 
     「我是否必须让你更明确地了解我的个性比较妥当呢？可是咱们也才刚认识不久，若不稍加说明一下，你大概也很难理解吧。我呢，其实相当贪心喔。」
 
     不二子仿佛吊人胃口似地说道﹒并开始调节拉扯鞭身的力道。
 
     「我、我知道了……我愿将黑魔术的遗产转让给你……这样总可以了吧……？」
 
     听见从一成口中套出来的条件，不二子顿时乐得暗自窃笑。
 
     「真是谢谢你喔。但是，我并不会这么轻易就放松戒心喔。我会留你一条小命，还请你就这么老老实实地招供吧。」
 
     不二子稍稍放松力道。但或许该说她调节力量的技巧相当精妙吧，一成的呼吸并没有因此而变得比较轻松。
 
     「在假想异空间的杀人体验，原来也能发挥出这样的功效啊。」
 
     不二子脱口说出非常骇人的字句。
 
     「呜……咳咳……喏……这是用来从那间店转移至秘密房间的通行密码……因为我只是很老套地记住关键词，所以我这就把它们写到笔记本上……」
 
     一成挪动微微颤抖的手掌探入口袋，拿出一本普通的玛那式笔记本，随即打开笔记本内页输入一些讯息。由于这是在掌中进行的作业，因此从不二子所站的角度无法瞥见他到底写了些什么玩意儿。
 
     「通通……写在这上头了……」
 
     话刚说完，一成立刻顺手将笔记本丢向远处。若想过去捡回笔记本，就非得放开手中长鞭不可。
 
     不二子悟出此事所代表的意义。
 
     「没想到你……竟敢搬出这种招数恶整我。」
 
     只听见一成有气无力，却又像是松了口气似地「嘿、嘿」笑了两声。
 
     「……承蒙你的强大贪念搭救啊。尽管这份类似守墓人的工作对我而言根本无关紧要，但我却必须留下性命享用更多碗拉面才行啊。虽然我认为自己所写的密码正确无误……但我可不敢保证绝对没有写错喔。」
 
     「哼，还真是被你捡回一命了呢。」
 
     不二子松开长鞭，隔着树干往后跳开，再保持距离绕向一成。
 
     然而一成早已拔腿逃离现场。
 
     看着他的背影，领悟到自己根本追不上他的不二子，随即转身捡起笔记本。
 
     笔记本内页写着一排不规则的文字。若说那只是乱写一通，看起来似乎又太过乱无章法，因此不二子虽然认为这个密码八成是真的，但还是必须经过确认才能断定真伪。
 
     「我真不想认定自己被他摆了一道呢。复兴真正的黑魔术……我一定要亲手完成这个理想。只是在这之前，必须先设法解决掉加寿子及ZERO就是了……」
 
     不二子轻声嘀咕，再低头确认笔记本内容。虽然里面并没有留下什么重要懩报，不过却附带得知了一成的联络方式。今后不但有可能直接与他进行念话通讯，只要善加利用的话，说不定还能进一步锁定一成的藏身之处。
 
     ——愿意协助我击败加寿子……虽然这句话八成只是他顺口胡诌的，但或许一成当真拥有关于加寿子的重要情报也说不定……
 
     然而不二子本身并没有纵使冒着生命危险、也非得收拾加寿子不可的念头。另一方面，她却又希望能先设法利用此事帮上阿九斗一点小忙。
 
     「干脆把这项情报卖给学生会长好了。我猜她大概会很积极地伺机找加寿子报仇雪恨，因此拷问一成对她而言应该算不了什么才对。说不定我还能看见什么有趣的画面呢……」
 
     不二子对于想出这个邪恶点子的自己感到相当满意，随即专心记住密码，再删除笔记本上的密码。假如密码属实的话，真正的黑魔术应该就能在自己手中重振声威才对。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第九卷 3 说了再见又如何

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     天色已暗。
 
     阿九斗等人已转移至郊外的一间废墟。虽然过去好像是间工厂，但在遭到废弃之后，现在已成为一个只剩下一大片布满裸露土壤的空旷空间、加上屋顶组合而成的寒酸地点。
 
     由于淑惠还记得应该可当成藏身之处的地方，阿九斗便依照指示将众人转送至此。目前ZERO正监控着帝国全土的玛那能量流动，当下有办法避开其眼线的，就只剩下拥有同样力量的阿九斗、能够使用玛那消除器的BRAVE，以及慧莳等三人而已。
 
     如今一行人将阿九斗不知从哪带来的露营器材架设在废墟中心，并以各自喜好的姿势围着灯火坐成一圈。多亏找到这个合适的藏身地点，他们才暂且得以安全地度过这一晚。先前拿出地图确认位置的阿宽，好像是有意巡视一下周遭状况，便在征得阿九斗同意后动身离开现场。之后，众人享受了一段近来相当罕见的悠闲时光。
 
     「我很喜欢废墟耶，废墟总会莫名其妙地激发我的拍照欲望。这种颓废、遭世人遗忘的地方实在很浪漫啊，感觉就像是被逼入绝境的士兵寻死之地呢。」
 
     只有淑惠一人显得特别兴高采烈。虽然她叽哩呱啦地开口讲个不停，但在场众人却也只有她的双手忙得不可开交。她正在制作明天那项计划需要的器材。
 
     「虽然我也已经很久没碰手工艺这块领域，但这种工艺女孩的热血重新沸腾起来的感觉还真不赖呢。只不过问题出在这次的要求有点简单过头就是了。」
 
     如今她正忙着修理一辆破破烂烂的跑车。她找来一辆已经报废的车体，试图让它重振雄风。
 
     「这么说来，你精通所有理工相关技术啰？」
 
     阿九斗十分钦佩地提出询问。
 
     「当我自行开发出某套程序之后，自然就会想打造出一台可以运用该程序的玛那机械工艺品啊。反过来说，如果我做出一台机械工艺品，也会想设计一款能够驱动它的应用程序。」
 
     淑惠得意洋洋地说道。
 
     看着这么乐在其中的她，阿九斗顿觉心情变得平静许多。虽然这是第一次在风平浪静的状况下与她对谈，不过淑惠那种格外坦率的讲话风格，却蕴含着一股可以让人感到放心，并且轻松与她交谈的特质。
 
     「你能作出多精密的器材呢？」
 
     「我能打造出精密程度极高的成品喔！甚至连人造人，或者像神祇终端之类的自主思考机械都难不倒我呢。但我制造不出像ZERO那样拥有意识的玩意儿就是了。」
 
     阿久斗对淑惠这句话的内容感到有点在意。
 
     「人类的意识跟人造人的意识，是两种不一样的东西对吧？」
 
     「是啊，两者之间的差异就在于是否具有自我意识。但要解释清楚实在有点困难说。即便制造出可以自行进行增生的机械设备，它们也无法形成自我认知。而虽然人工智能只要长期与人类保持关连性，一股类似自我认知的概念就会随之固定成形，不过那跟打从一开始就拥有自我概念的人类还是截然不同啊。换句话说，其实也可以把自我意识解读成『生命的奥秘』啊。」
 
     「生命的奥秘吗……」
 
     阿九斗轻声嘀咕着。
 
     「嗯。生命的诞生究竟是怎么一回事呢？只要可以解开这个谜团，或许也就能了解我们所处的这个宇宙的诞生奥秘呢。至少此事应该跟大和望一郎所说的世界末日有所关连才对。」
 
     「只不过这个八成掌握了秘密，自己却毫无自觉的女孩明明就近在眼前啊……」
 
     阿九斗侧目瞄了靠在自己身上睡觉的萤娜一眼。
 
     萤娜发出平稳的睡眠呼吸声。虽然这样看起来，她就只是一个没啥特色的普通女孩，不过阿九斗却亲眼目睹了好几次很有可能都是由她引发的奇迹。大和望一郎先前也很执着于萤娜，或许贤人往后也会采取某些锁定萤娜为目标的行动。
 
     「贤人只希望我们再度封印ZERO，并非要求我们消灭它对吧？」阿九斗开口说道。
 
     「这是因为若不仅止于封印的话，将会导致神祇系统本身也跟着烟消云散啊。不过，或许你比较想消灭它就是了。」
 
     淑惠边说边展露笑容。
 
     「我当然希望能够彻底消灭它啊！」
 
     阿九斗出声说道。
 
     此时，脸上始终带着欲言又止神情的绚子，仿佛下定决心似地开口：
 
     「你为什么要做到这种程度？」
 
     「咦？」
 
     阿九斗一脸困惑地反问。
 
     「我的意思是说，你为什么要做这种事？我到现在仍旧无法理解。不对，应该说我愈来愈搞不懂你这个人到底在想些什么。」
 
     绚子的声调听起来格外严肃。
 
     阿九斗也换上一副正经八百的表情。
 
     「我也搞不懂我自己啊，但我想看见的就是这个问题的答案。我到底是谁？我是一个被某人创造出来，并被赋予这项使命的存在。我生来就受到这个规定束缚。若不完成这项使命，我就无法成为真正的我。」
 
     虽然对阿九斗而言，这是他最真心诚意的回答，但绚子却感到焦躁不安地微微扭动身子。
 
     「你误会了。我想说的是……」
 
     话才说到一半，绚子突然闭口不语。她虽竭力找寻适当字句，然而却怎么也说不出接下来想表达的意思。
 
     结果却是萤娜开口帮她接话：
 
     「小阿应该也要考虑到我们的感受才对喔。」
 
     也不知究竟是何时清醒过来，只见斜靠在阿九斗身上的萤娜，就这么抬头看着阿九斗的脸。
 
     「考虑大家的感受？」
 
     阿九斗开口回问，萤娜随即点了点头。
 
     「对啊，绚子就是因为喜欢小阿，才会开口提醒你耶。」
 
     「这……笨蛋……你胡说什么……」
 
     绚子满脸通红地不断摇手加以否定。
 
     但阿九斗却是面不改色，依旧一脸正经地点了点头。
 
     [同样的，我也很喜欢大家。所以……」
 
     「就跟你说不是这个意思嘛。而是我们重视你的程度，其实就跟农夫珍惜稻米的心情一模一样喔！」
 
     萤娜加强语气说道。
 
     「这算哪门子比喻啊……」
 
     「啥？再也没有其它例子比这更浅显易懂了好不好！农夫都很小心翼翼地栽种稻米，就算最后这些稻米会被卖掉或吃掉，他们也绝不会轻易忘记亲手种植出来的稻米，或者半途放弃照顾它们的责任！所以啊，假如稻米能开口说话，想问的应该不会是收割之时的事情，而是在每个不同的成长阶段，它们究竟对农夫们怀着什么样的爱慕之情才对。」
 
     萤娜不管三七二十一地讲起自己想说的话。
 
     然后大概是因为表达完主张而感到满意了吧，只见她无视于目瞪口呆的阿九斗，又再度缩成一团进入梦乡。
 
     「她、她到底在胡说八道些什么啊……」
 
     尽管满脸通红，但似乎认定已经成功瞒混过去的绚子，随即面露苦笑神情对阿九斗说道。
 
     另一方面，阿九斗则是在稍微沉思了一下之后，才开口对绚子说：
 
     「就算我牺牲掉自己的生命，也要为众人将来的幸福着想……这种想法真的错了吗？」
 
     这突如其来的问题虽然问得绚子措手不及，但当她搞清楚问题的个中涵义之后，立刻点头响应：
 
     「嗯，当然错了，简直大错特错。你自己想想看嘛。你不就是因为不希望看见什么人遭殃，才竭尽所能地采取各种行动吗？我们的想法也跟你一样。正如同你看见……那个……你重视的人遭殃，内心会觉得十分难受一样，对我们而言，你就是……就是……」
 
     话讲到这里，绚子像是想表达出「当我没说好了」的意思一样，缓缓摇了摇头。
 
     不过阿九斗似乎已理解她的意思，而目不转睛地直视着绚子。
 
     「我会要求自己别忘记身旁还有许多愿意帮助我的人。纵使我只是个被创造出来，最后注定要战死沙场的战争道具，但在最后那一瞬间来临之前，我仍希望自己能够尽全力响应你们的期待。」
 
     「这……傻瓜，你干嘛表现得这么正经八百啊……」
 
     绚子露出遮掩害羞的笑容。
 
     不过阿九斗还是神情严肃地说道：
 
     「但你放心。到了后天，我必定终结这一切。所有事情绝对都能顺利完成。」
 
     「呃，嗯……」
 
     绚子也定睛注视着阿九斗的双眼，不由自主地屏住呼吸。
 
     接着她缓缓将自己的手伸向阿九斗的手。
 
     「是啊，真想快点搞定此事呢。」
 
     却见早在不知不觉之间站到阿九斗背后的淑惠，突然从后面同时抱住绚子及阿九斗。
 
     「呀！」
 
     「哇喔……」
 
     绚子与阿九斗一同发出叫声。
 
     「很抱歉打扰了两位的甜蜜时光，但若不能轧上一脚的话，我可是会开始闹起别扭喔。」
 
     淑惠半开玩笑地出声说道。接着她用自己的脸颊磨蹭绚子的脸蛋，并伸手轻拉阿九斗的耳朵。
 
     「等事情结束之后，咱们再来争夺这只呆头鹅吧。还是说，咱们俩干脆连手吃掉他算了？」
 
     「笨、笨蛋……你瞎扯什么……」
 
     绚子虽然顿时变得面红耳赤，但淑惠却无视于她的反应，突然改用十分正经的声调询问阿九斗：
 
     「哪，你说你并不打算封印ZERO，而是要击败他。你真的要这么做吗？事到如今，我认为你必须要有相当程度的觉悟才行喔。」
 
     听见这个问题的阿九斗立刻点了点头。
 
     「嗯，我知道你想说什么。」
 
     阿九斗及淑惠似乎光凭眼神交流，就能了解彼此想表达的真正想法。
 
     「这样你还是坚持要动手？在听完刚刚的对话之后，你的决心不是已经产生动摇了吗？」
 
     再次听见她的提问，阿九斗顿时迟疑了一下。
 
     「是啊，果然还是会感到犹豫不决呢。毕竟我的想法也逐渐产生改变了啊。」
 
     只见淑惠随即点了点头，并露出开心的笑容。
 
     「那我也该好好加把劲，尽可能地助你一臂之力。」
 
     「喂……你们俩在那边聊什么东西啊？」
 
     百思不解的绚子出声询问。
 
     淑惠再次换回原本的淘气嗓音说道：
 
     「嘿嘿嘿。阿九斗跟我啊，拥有无须开口就能互相理解的一面唷。你吃醋了吗？」
 
     「喂喂喂，你在胡说八道什么啊你……」
 
     绚子又再次羞红双颊，不断摆动双手加以否定。
 
     「啊哈哈，开玩笑的啦。不过呢，就是因为我跟阿九斗十分投缘，所以才会喜欢上你啊。」
 
     淑惠突然推倒绚子。
 
     「呀！快住手！」
 
     「哎唷——这种跟不二子截然不同的触感还真是耐人寻味呢——」淑惠开始伸手玩弄绚子的身体。
 
     「够、够了……你在乱摸什么地方啊你……」
 
     「什么地方？你觉得说出来比较好吗？阿九斗也在旁边喔。」
 
     「呜哇！笨蛋！别闹了，这种事不说也罢……」
 
     「那不然由我开口怎样？」
 
     「不可以……啊——！」
 
     只见阿九斗将脸撇向一旁，简短丢下一句话：
 
     「等你们玩完之后再通知我一声吧。」
 
     「笨蛋——！快叫她住手啦——！」绚子破口大骂。
 
     ○
 
     这一天的早晨终于来临了。
 
     也就是阿九斗决定前往通向月球之传送圆阵的早晨。
 
     「一旦情况危急的话，请你们务必赶紧逃跑。」
 
     阿九斗再三嘱咐所有人。
 
     所谓的所有人，指的是搭乘跑车的淑惠、绚子、萤娜及慧莳。担任跑车司机的则是淑惠。
 
     「尽管有这个打算，但是大家都相信此行搞不好会有一些自己派得上用场的时候啊。只不过说归说，在看到这个画面之后，可能就会想逃跑了吧。」
 
     淑惠突然觉得好像有一股凛冽寒气迎面袭来。
 
     跑车准备前往的目的地是『康士坦魔术学院』，而人造人大军早已在学校用地内严阵以待。只凭四人之力面对一支庞大军队的感觉，就跟赤裸裸地被丢进冰天雪地当中的感觉一模一样。
 
     「那是专门对付魔术用的布阵方式。不仅能削弱敌人可能行经路线上的玛那能量浓度，同时又布署了可从外侧击发利用玛那提高速度的实弹火网。即便是在一般状态下，也不会有人傻到开车冲进守株待兔的军队驻防区吧。」
 
     淑惠边透过护目镜分析状况边开口说道。
 
     『康士坦魔术学院』的西侧是一片留有小小山丘的广大腹地。可说是最理想的战场地形。
 
     「另外还有假想异空间力场。虽然早已预测到这一点，不过连BRAVE的行动也已经完全遭到封锁。没带他前来果然是个正确的决定呢。」
 
     「不过，咱们还是得按照讨论结果执行作战。当下的重点不在突破防线，而是由我负责封锁所有人造人的行动机能。」
 
     阿九斗若无其事地说道。
 
     「哇喔，这句话真是可靠呢。」
 
     淑惠为了隐藏内心恐惧而开起小玩笑。虽然拜与生俱来的乐天个性及好奇心所赐，导致淑惠纵使来身陷险境，也总是会抱持着船到桥头自然直的想法，然而这次的状况却不同以往，因为她根本没有任何战斗经验可言。
 
     而阿九斗似乎察觉到她内心的不安情绪，于是他伸手轻搭淑惠肩头，并对绚子点头示意。
 
     「这里就交给绚子负责吧。」
 
     不习惯被阿九斗当面直呼名讳的绚子，虽然被他这一叫吓得发出「呀」的一声轻呼，不过却还是立刻面露严肃神情点了点头响应：
 
     「没问题。如果是这种类型的战斗，要顾好这辆跑车还难不倒我。」
 
     阿九斗微笑着点点头。
 
     「嗯，我对你有信心。我会动手调整行进路线周遭的玛那浓度，但基本上还是请各位等到安全无虞之后，再开始往前移动。只不过ZERO八成会针对慧莳发动攻击，所以得麻烦跑车适度扮演好诱饵的角色。」
 
     「了解。」
 
     大概是恐惧心已经消退，只见淑惠脸上浮现一抹苦笑。
 
     「那我出发啰。」
 
     阿九斗轻轻挥手，随即展现出一副完全不像是准备赶赴战场的轻松模样，纵身往前直飞而去。
 
     但是当阿九斗飞纵而出的同时，前方也立刻在转瞬之间化为一座杀戮战场。只见在距离淑惠等人所搭乘的跑车相当遥远的前方，开始传来爆炸巨响、迸射出夺目闪光、以及窜起条条猛烈火柱。当然啦，这些全都是冲着阿九斗而来的攻击。
 
     「虽然那种程度的炮火大概伤不了他……不过还是会替他感到担心呢。」
 
     绚子见状忍不住轻声嘀咕起来。
 
     「真是有爱呢。但与其担心他的安危，倒不如先担心咱们自己再说……吧！」
 
     淑惠猛踩油门，让跑车加足马力向前直冲。
 
     的确，担心阿九斗似乎只是多此一举。尽管所有攻击全数集中在阿九斗身上，他却还是轻轻松松化解。甚至连转移目标锁定跑车的人造人士兵，也通通被阿九斗击退。
 
     然而仍旧免不了有些漏网之鱼。只见一支驻守在离阿九斗的战斗地点有段距离的人造人小队，正挥军杀向驾车前进的淑惠等人。虽说ZERO应该无法确认到慧莳的存在，不过它飞成是指示人造人利用目测方式进行确认吧。况且就算没这么做，锁定靠近学校的跑专展开攻击，本来也就是理所当然的反应。
 
     身穿军服、飞也似地逼近跑车的人造人小队以五人为一小组，共分成三个小组。总算察觉到危机的阿九斗虽然从后方发射玛那光球，瞬间摧毁了其中两个小组，但最后五具人造人却组成堵住跑车去路的狙击阵形，并展现出熟练士兵的流畅动作，快速举枪瞄准跑车。
 
     「哇……」
 
     淑惠虽准备转动方向盘切换路线，绚子却出声制止她。
 
     「露出车身侧面反而比较危险，麻烦继续前进吧。玛那浓度相当足够，光凭我一人也能阻止它们！」
 
     绚子从跑车座位上纵身跃出。当她一降落在持续前进的跑车前方，随即展现出比车辆更快的奔驰速度，并维持着压低腰杆的姿势拔刀出鞘，顺势创造出五个分身。
 
     这五个分身各自朝向不同的人造人直冲而去。
 
     人造人士兵一察觉到绚子的行动，立刻开枪迎击。
 
     「小小手枪还难不倒我……！」
 
     绚子指示所有分身设下玛那障壁。虽有好几发子弹因现场玛那浓度参差不齐而穿透障壁，但绚子一快速转动手中刀刃，子弹立刻被砍成两半，掉落至地面上。分身也采取了一模一样的行动，就连分身手中那些利用玛那能量形成的刀刃，也同样轻松地砍断了子弹。
 
     「喝！」
 
     接着绚子只出一刀，就将人造人连同手枪一并剖成两截。
 
     分身也同时施展完全一样的斩击，五具人造人同时倒地不起。
 
     等到绚子砍倒敌人之后，随后追上的跑车才在她身旁停了下来。
 
     「真有一套呢！」
 
     尽管淑惠忍不住发出感叹声，绚子却丝毫不觉害羞，只简短回了一声：
 
     「下一波攻势要来了。」
 
     正如她所说一般，阿九斗漏掉的人造人们正朝着跑车这边开始逼近。这并非阿九斗手下留情，只不过是人造人大军——也就是ZERO将慧莳设定成必除目标罢了。蜂拥而至的人造人数量可说是占尽优势。
 
     「就麻烦你随意到处逃亡吧，咱们走！」
 
     绚子话一说完，又凝神创造出更多分身。这些分身紧紧包围住整辆跑车，摆出连一只小猫也钻不过的紧密防御阵形，准备抵挡直扑而来的汹涌人潮。
 
     人造人们形成的人潮，猛然撞上绚子筑起的玛那障壁，顿时激起阵阵玛那光芒。
 
     「咿！」
 
     虽然淑惠忍不住缩起脖子，但对方的攻击却连一颗子弹也没能击中跑车。
 
     绚子如同鬼神一般展现精妙刀法，连砍带刺地震退手持各种不同武器发动攻击的人造人大革。
 
     「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
 
     绚子仰天长啸。
 
     玛那能量所发挥的效果会受到想象力影响而产生变化，此乃众所周知的一般常识。就如同阿九斗与ZERO的对决结果符合这项法则一样，在与人造人进行魔术战斗之际，人类的精神力乃是决定胜败的最大关键。就这点而言，如今绚子表现出来的敏锐精神，可说是充满了压倒性的力量。
 
     「冲啊！」
 
     于是，这次轮到挡住人造人浪潮的绚子及其分身开始发动突击。
 
     绚子及分身们呈现出完全分不清谁是主体的浑然合一状态，感觉上就如同一群所向无敌的猛牛。这波突击彻底瓦解了在数量上占尽优势的人造人大军。
 
     绚子接着又对开始撤退的人造人军团趁胜追击。
 
     虽然在撤退的人造人军团当中，也有部分士兵成功地重整态势，但随后降临在它们身上的，却是由阿九斗亲手发动、破坏威力更加凶恶强大的致命攻击。
 
     映入阿九斗视野当中的人造人，一具接一具地遭到彻底破坏。走近身旁的敌人，阿九斗只消一瞪眼就能让它们自体内产生爆炸。至于退离战圈的敌人，阿九斗也仅仅动了动指尖发射玛那光球，就在它们身上挖出一个大通风口。
 
     由于人造人全数听命于ZERO的控制，致使整支人造人大军能够展现出仿佛同一头生物的行动模式，不过阿九斗却是仔细地摧毁这头生物体内的每一颗小小细胞。如此一来，它们就再也无法维持原有的战斗能力。假设它们拥有自我意识的话，可能早已吓得魂飞魄散，只能动也不动地愣在原地。
 
     「幸好我不是他们俩的敌人啊。」
 
     淑惠像个欣赏表演的观众一样，凝视着绚子及阿九斗战斗的身影。
 
     「……不过，这一幕却又让人觉得相当相当优美协调呢。」
 
     她如此轻声说道。
 
     不动如山地飘浮在半空中，展现出既冷酷且绝对无敌的战斗手法席卷身旁及远方敌军的阿九斗，浑身散发出一股确实只能尊称他为魔王的庄严气势。
 
     而任凭手中白刃如同冰雪一般飞舞飘闪，并率领拥有相同形貌的分身军团，仿佛怒涛般杀出一条血路的绚子，看起来也如同一名有资格跟随魔王身侧，美艳的剑之鬼神。
 
     「照这样看来，这一战应该很快就会结束了吧？」
 
     为了保护慧莳而坐在跑车后座的萤娜出声问道。
 
     「我想也是啦！」
 
     淑惠点了点头。
 
     现场几乎已经找不到任何还具有活动能力的人造人类，『康士坦魔术学院』的用地内可说是尸横遍野。
 
     「但是，它们好可怜喔。」
 
     萤娜嘀咕着说道。
 
     听见这句话的淑惠立刻开口响应：
 
     「嗯，人造人们确实非常可怜。只不过虽然到目前为止，他都还能保持住心狠手辣的态度……但可怕的事情还在后头呢。」
 
     「后头？」
 
     萤娜发出疑问的声音。
 
     「是啊。好啦，外面通通搞定了，接下来要进入校舍内部啰。」
 
     淑惠伸手指向前方。
 
     只见阿九斗及绚子并肩伫立在一座由人造人残骸堆积而成的小山丘上。那是一幅萧瑟凄凉，却又让人觉得充满力量的光景。
 
     ○
 
     阿九斗等人小心翼翼地走进校舍内。
 
     不过在从外可见的走廊上并没有人造人埋伏，就算阿九斗带头走进校舍内，也没发生任何事情。甚至找不到陷阱之类的玩意儿。
 
     「这是怎么回事？」
 
     负责垫后守备的绚子，在边凝神观察周遭状况边走向通往地下的楼梯途中，脱口丢出这个疑问。
 
     「由于集中战力算是战术基本要诀，因此或许外面的军队本来就只是不受期待的弃子也说不定呢。」
 
     走在绚子前面的淑惠如此回答。另外她还以护目镜显示出慧莳指示的路线图显示，并用来跟实际情况进行比对。
 
     「……有了，这边这边。就是这面墙壁啦。」
 
     淑惠指向地下通道——对阿九斗们而言，算是再熟悉不过之地——的某面石墙。
 
     「我们平时也常常利用这条通道，但那边并没有什么……」
 
     阿九斗话还没说完，只见淑惠边用护目镜确认边伸手轻推石壁的某个部位，该部位随即响起一阵低沉声音并跟着滑动，一条新通道就此出现在众人眼前。
 
     「……我第一次知道有这条秘密通道耶。」
 
     尽管大吃一惊，阿九斗还是张大眼睛确认通道前方的状况。虽然不见任何人影，但就地上那层厚厚灰尘遭到践踏的情形看来，可以得知不久前才刚有人行经此处。
 
     众人又接着一边保护慧莳，一边沿着这条通道前进。通道尽头有一座楼梯，他们再往下深入了好几层楼。
 
     当一行人抵达可能是最底端的地带之时，随即看见通道前方透射出一抹火光。
 
     走在最前面的阿九斗顿时停下脚步。
 
     「那是……」
 
     淑惠也转眼望向通道前方，接着发出呻吟般的声音。
 
     「果然……虽然我很希望这个预测不要成真……但这确实就是对方的最后王牌啊。」
 
     「究、究竟是怎么一回事？你从昨天开始就反复说着同样的话……」
 
     绚子发出困惑不已的声音，跟萤娜一同自慧莳的背后探头望向前方。
 
     紧接着忍不住倒抽了一口气。
 
     只见在众人的视线前方，浮现出一道弱不禁风的少女剪影。
 
     当众人抵达通道尽头，一个面积跟足球场差不多大的宽敞空间立刻在眼前扩展开来，正中央则有一个半径约数公尺的传送圆阵发出阵阵光芒。那正是现场唯一的光源。而她……则伫立在那个圆阵前面。
 
     「你们休想再继续前进，我要亲手杀光你们。」
 
     冷酷无情的嗓音传入众人耳中。
 
     对绚子而言，那是一阵相当熟悉的声音。
 
     「可萝奈……」
 
     再往前走，可萝奈的身影随即映入眼中。
 
     绚子马上领悟到原来那就是阿九斗跟淑惠昨晚所说的事。的确，阿九斗大概无法忍心下手击败她吧。
 
     可萝奈还是跟往常一样穿着学校制服。虽然她的双眼还是同样漾着早就看习惯的平板神色，但唯独她的动作有所转变。只见可萝奈缓缓抬起手臂的举动，很像是由加寿子的优雅神态，以及ZERO采用人类型态之际的动作融合而成。
 
     「她被控制了……」
 
     绚子嘀咕着说道。
 
     「八成错不了。只是不晓得ZERO是否直接控制着她的行动……」
 
     淑惠语带试探地说道。
 
     「可萝奈！」
 
     阿九斗大声叫出她的名字。
 
     可萝奈则以这句话做为响应：
 
     「这是我的个体名称没错，不过现在……」
 
     可萝奈轻轻举起手臂。
 
     周遭玛那能量对此动作产生呼应，导致流向瞬间陷入错乱。
 
     现场响起仿佛撕裂空气的声音，可萝奈头上跟着浮现一个大型传送圆阵。
 
     「武器……吗。」
 
     阿九斗嘀咕着说道。
 
     从圆阵当中悄然现身的，是一台大型机械。呈现出宛如介于工作母机与飞行机器之间的形
 
     状，而且好像具备独立飞行机能。
 
     令人惊讶的是，在这台大型机械完成转送程序，缓缓降落至可萝奈头顶之后，竟突然开始变形。这看似飞行机械的玩意儿才刚从正中央分裂开来，被分割成好几部分的零件随即分别安装至可萝奈身上各个不同部位。
 
     这台大型机械完成变形、合体之后的模样，简直如同一件裹住可萝奈的盔甲。或者仿佛一个体积约有常人两倍大的巨人，将一名普通人抱在肚子上的姿态。
 
     可萝奈像是确认动作似地挥了挥手。体积爆增数倍的手臂立刻发出呼啸声，强而有力地动了起来。可萝奈以那只手臂指着阿九斗。
 
     「……现在呢，请称呼我为装备了玛克德神所赐神具——「魔王制裁之锤」的装甲可萝本小。」
 
     她说道。
 
     「那种风格奇特的玩笑话虽是可萝奈的特色……」
 
     「但其中果然也参杂着加寿子与ZERO的特征。这表示控制着她的当然并不是可萝奈本人，但或者该说三者的意识已产生某种程度的融合了吧。」
 
     绚子及阿九斗彼此交换意见。
 
     「……那是『魔王制裁之锤』，是玛克德神殿代代相传的最强宝盔。」
 
     淑惠放声大叫。
 
     「那是类似我这把『索赫亚之剑』的东西吗？」
 
     绚子问道。
 
     每座神殿都存在着唯一一件由祭司们负责管理的武器。这些特别强化过与神祇逻线效果的神具，样样都是威力强大的单兵战斗用武器。虽然它们在太平盛世通常只会被当成象征性的膜拜道具使用，但……
 
     「正如其制裁之锤的名字一样，它会赋予着装者钢铁般的坚硬防御力，并挥舞强太铁锤制裁犯法者。是曾被用在战场上的兵器啊。」
 
     淑惠边解释边指着可萝奈的右臂。
 
     只见一支桩形的巨大金属棒，配备在相当于可萝奈右前臂的部分。只要一折弯那支金属棒，伸长至手臂前方，立刻就会形成一把足以导致整台机械失去平衡的巨大铁锤。光是摆在那边，便散发出一股震慑全场的惊人气势。
 
     「一把尾端附有推进器的巨大铁锤。说单纯确实是十分单纯，但也正因为这样，它才能发挥出超群的破坏力及攻击效果。」
 
     这句话绝非只是淑惠最擅长的夸大其词。
 
     「准备接招吧。」
 
     话刚说完便突然加速直冲而来的可萝奈，挥动铁锤水平扫向阿九斗。
 
     「哇……！」
 
     阿九斗虽往后跳开避过这一击，但边利用压缩空气轰炸阿九斗方才所站之处边呼啸而过的铁锤，却夹带着一股相当惊人的重量感。
 
     宛如空气本身产生爆炸般的轰然冲击，瞬间朝着四面八方扩散开来。
 
     「不是只有这样而已喔……」
 
     可萝奈顺着挥空的劲势转了一圈，随即稍微改变手臂角度，由斜上方再度挥动铁锤展开攻击。
 
     「点火。」
 
     她一轻声嘀咕，铁锤尾端的推进器立刻应声点燃。铁槌伴随着轰然巨响袭向阿九斗。
 
     「啧！」
 
     阿九斗仍然纵身跳开，成功避过这一击。
 
     现场传出一阵仿佛地震的声音。只见铁锤击碎地板，导致大量碎片飞向四面八方，并在裸露的地表上轰出一个大窟窿之后，总算才用尽了它所夹带的劲道。
 
     目睹那开玩笑般强大威力的淑惠，看着护目镜并发出惊讶叫声：
 
     「就连汇聚纯净玛那能量形成的玛那障壁也抵挡不住它的威力……！」
 
     听见这句话的阿九斗也忍不住倒抽一口大气。
 
     「意思是说无法利用玛那能量进行防御吗……」但铁锤的攻击动作很大。可萝奈是靠着如同打陀螺般转动身体的方式，发动了这波二连打攻势。
 
     「尽管如此，要避开攻击倒也不是什么难事。」
 
     阿九斗嘀咕着说道。
 
     「既然闪躲攻击的难度并不高，那就代表要避开铁锤并进一步接触到她身上的装甲，对你来说应是轻而易举……」
 
     淑惠如此解释。
 
     正如她所说一般，阿九斗轻松避过可萝奈手中那支祭出下一击的铁锤，顺势欺近她身边之后，并直接触摸到可萝奈的右臂盔甲部位。接着他尝试集中玛那能量进行破坏。
 
     「喝！」
 
     他的确操纵了玛那能量。
 
     然而阿九斗却面露惊讶神色，连忙纵身往后跳开。
 
     「我无法破坏那件盔甲……！」淑惠见状也大吃一惊。
 
     「连盔甲也具备超越玛那能量能够破坏的超强硬度……」
 
     「一点也没错。换句话说，只要我持续挥舞手中铁锤，你就永远无法阻止我的行动喔。」可萝奈开口说道。不对，就语调产生变化的现象来看，说出刚刚那句话的人应该是加寿子才对。
 
     「等等，她身上有个弱点……但是……」
 
     淑惠说道。
 
     阿九斗也很清楚这一点。这件盔甲并未覆盖住可萝奈的全身上下。尽管这并未形成类似曝露弱点的状况，但若以阿九斗的魔力而言，只要能够触碰到可萝奈的身体，大概就有办法一举破坏掉她吧。
 
     或许早就心里有数了吧，只见可萝奈露出得意笑容。那是可萝奈平常从未显露过的表情，同时也正是加寿子曾经展现过的从容微笑。
 
     「魔王无法下此毒手呢。」
 
     可萝奈=加寿子如此断言。
 
     「啧……！」
 
     阿九斗闪过再次迎面而来的攻击。
 
     「正因为这样，我才把可萝奈当成最后王牌带至此地。你无法下手破坏这具人造人吧……我要讨回先前的一箭之仇啰，只可惜并非由我直接动手就是了。」
 
     可萝奈=加寿子语带嘲讽地说道。
 
     「这就是我所担心的事啊。阿九斗他当然下不了手……」
 
     淑惠出声说道。
 
     结果正如两人所说一般。阿九斗只是不断闪躲可萝奈的攻击。由于这种程度的攻击根本消耗不了阿九斗的精神力，而可萝奈也并未采取可能导致自己耗尽能源的战法，因此双方很有可能永远分不出高下。
 
     「哪，如此说来，这情况会一直持续下去吗？」
 
     萤娜突然丢出这个疑问。
 
     只见可萝奈∥加寿子仿佛听见了这个问题一样，脸上浮现出一抹得意冷笑。随后，她以出入意表的方式回答萤娜：
 
     「如果只锁定魔王的话，结果当然会分不出胜负。但是，假设有其它人位在连魔王也挡不住的铁锤攻击轨道上，那么……！」
 
     可萝奈∥加寿子同时更换铁锤攻击轨道及冲刺方向。她并未冲向来回移动的阿九斗，而是转了个九十度的直角大弯。只见萤娜、绚子，以及像是受到她们保护的慧莳都刚好伫立在她视线前方。
 
     「这边才是她的真正目标……！」淑惠惊声尖叫。
 
     从阿九斗的位置看过去，可萝奈的身体自是门户大开。只要他有办法动手攻击可萝奈，自然就能阻止加寿子的阴谋。不过……
 
     「你打算怎么做呢？若不击败可萝奈，慧莳必死无疑。如果坚持保住可萝奈一命，那么我萤娜及服部绚子就会因此丧命唷。」
 
     可萝奈=加寿子出声说道。
 
     然后顺着冲刺劲势高高举起铁锤，像是夸耀胜利似地逼迫阿九斗做出决定。
 
     「受死吧！」
 
     可萝奈=加寿子的铁锤祭出无情一击，猛然袭向萤娜、绚子及慧莳。
 
     阿九斗面露痛苦神情。
 
     接着他小声脱口说出几个字：
 
     「卑鄙小人……」
 
     「呵呵呵呵！你对我的做法有什么疑问吗？」
 
     可萝奈=加寿子放声大笑。
 
     发出轰隆巨响的铁锤，由上垂直砸向三人所在的位置。
 
     现场响起一阵近似爆炸的声音，强烈震动则仿佛波浪一样沿着石砌地板扩散开来。
 
     铁锤的攻击动作很大，就算不是阿九斗，想闪过攻击也绝非难事。实际上两人也的确避开了这一击——绚子抱起了萤娜跳离原地。
 
     不过慧莳却……
 
     「我赢了……！一切到此为止……！」可萝奈=加寿子如此宣称。
 
     慧莳被压在从头顶直落而下的铁锤正下方。她没能及时躲开，甚至完全无法确认她被压扁的模样。只知她身上各部位被铁锤的冲击轰得分解四散，而这些零件则发出阵阵清脆声响，接连掉落在地板上。
 
     「如此一来，你们再也无法再次封印ZERO。一切的战斗都已经失去意义。无论如何，ZERO都不会消失。」
 
     可萝奈=加寿子缓缓举起铁锤。一看见躺在底下的慧莳残骸，随即心满意足地点了点头。
 
     「而ZERO不会消失，就代表如果你击败我，也只会落得让ZERO趁机统治整个世界的下场。换句话说呢，结论就是你无法击败我了。」
 
     这是一段无庸置疑的胜利宣言。
 
     她说的确实没错。与其让ZERO统治的那个世界延续下去，倒不如由加寿子控制ZERO，感觉上至少还比较象样一些。也就是说阿九斗等人先前的行动只是白忙一场。
 
     不过，阿九斗等人的眼神并未因此而失去光芒。
 
     可萝奈=加寿子也察觉到这个异常现象。
 
     「为什么，你们丝毫不感到绝望吗？难道说……」
 
     可萝奈=加寿子似乎是联想到什么事情，随即独自开口对着空气说话。她八成是在跟ZERO进行通讯吧。可萝奈只有一张嘴巴，不过却脱口说出两人份的台词：
 
     「你那边有发生什么变化吗？」
 
     「这是……怎么一回事？有东西逐渐接近我。」
 
     「接近你？但你的本体不是位在月球上吗？」
 
     「我说的就是月球，有东西正缓缓靠近月球。」
 
     ZERO这番话，为加寿子带来了相当大的冲击。
 
     「这怎么可能……」
 
     可萝奈=加寿子感到十分困惑。
 
     「这世上应该已经找不到任何能够前往月球的火箭才对。」
 
     「然而，航天飞机确实已抵达月球附近。」
 
     以ZERO的语调讲完话之后，可萝奈=加寿子立刻转头望向阿九斗。
 
     「你干了什么好事？」
 
     「你刚刚破坏的，是一具连夜赶工打造出来的人偶。她只拥有行动能力，体内则是空空如也。」
 
     阿九斗露出得意笑容。
 
     淑惠在几天前制作出一具只有外貌看起来很像慧莳的人偶。就算没有加装人工智能，也不必担心会被ZERO识破。因为ZERO并无法侦测到慧莳的人工智能。
 
     「那么，本尊跑哪去了……」
 
     可萝奈=加寿子发出微微颤抖的嗓音。
 
     「坐上收藏在博物馆里头的航天飞机了——那艘航天飞机似乎还能动。」
 
     阿九斗开口回答。
 
     加寿子好像也知道那艘航天飞机的存在，立刻惊慌失措地反驳：
 
     「可是，这世上应该找不到能够发射至卫星轨道上的火箭才对……！」「这代表我们有个很拚命的得力助手啊。」
 
     阿九斗得意地笑着说道。
 
     「原来……是BRAVE……！」‘
 
     可萝奈=加寿子面露大受打击的表情，轻声嘀咕着说道。
 
     「据说他好像有办法坚持到即将脱离重力圈的范围呢。此外，他跟慧莳都能躲过ZERO的侦测网。没错，早在前天晚上，我们就已经请他们俩先行出发了。听说他可以飙出只要有两天时间，就能顺利抵达月球的飞行速度喔。」
 
     阿九斗说道。
 
     「你……！魔王！你这卑鄙小人！」加寿子气得破口大骂。
 
     ○
 
     ——要抵达卫星轨道还不成问题。听说这是一艘曾经往返于月球及轨道工作站之间的航天飞机。同时也具备突破大气圈的机能，只是缺少单独攀升至卫星轨道的动力就是了。
 
     阿宽回想起从贤人口中得知的情报。
 
     时间回溯到前天晚上。
 
     靠地图确认博物馆所在地的阿宽，带着真正的慧莳，边启动玛那消除器边飞抵博物馆附近。他们避开值勤的人类警卫耳目，从博物馆屋顶潜入之后，便抬头仰望着早已化作古董展示品的航天飞机。
 
     「要将这玩意儿运送到卫星轨道上吗……」
 
     慧莳也不禁发出惊叹。
 
     在灯光全熄的博物馆展示大厅，只见尺寸与航空客机相仿的航天飞机覆盖着一层薄薄灰尘，
 
     座落在构造跟巨大仓库一模一样的展示厅正中央。自从运用玛那能量的飞行技术普及化以来，帝国境内就再也很难得看到这种拥有滑翔专用机翼的机身设计了。
 
     「然后，他说只要能把这艘航天飞机带到轨道升降梯的指定位置，与CIM○8有合作关系的工作人员就会协助我们补充燃料。因为对方似乎还负责保管提供给人工卫星轨道修正火箭的专用燃料呢。」
 
     「听说航天飞机好像也具备往返于地球及月球之间的性能。好啦，咱们差不多可以动身了。」
 
     慧莳说道。
 
     这项计划当然是贤人所提出的方案。虽然他的真正意图令人在意，不过这确实是如今唯一可行的作战计划。
 
     「不过话又说回来，那个叫贤人的人物究竟有何企图呢？」
 
     「现在就暂且别将此事放在心上吧。好啦，一切有劳你了。」
 
     慧莳边说边绕到航天飞机侧面。
 
     阿宽抱着慧莳往上爬升数公尺的高度，带她前往航天飞机侧面的出入口，接着动手打开舱门。内部的降压室也是采用手动规格，纵使电子设备完全处于关机状态也不成问题。航天飞机内部虽然一片漆黑，慧莳却毫不在意地往前推进。
 
     「听说好像可以在轨道升降梯的人造卫星基地进行检查及修理故障零件﹒因此现在还是啥都别碰比较妥当。」
 
     阿宽见慧莳以点头响应了他这句话之后，随即关闭舱门，转身飞向附近大门开启钮的那面墙壁。因为先前也曾经将航天飞机搬进博物馆，所以这里的大门就如同飞机库关门一样，整面墙壁会完全开启。只不过大门是采用玛那驱动系统加以控制，因此只要一启动开关，警卫八成就会立刻察觉异状。因此在按下开关之后，务必快速采取下一步行动才行。
 
     阿宽按下开关，快速飞回原地，闪身钻进航天飞机的轮胎下面。
 
     「嘿唷……」
 
     他利用战斗套装的重力控制机能，将整艘航天飞机扛了起来。
 
     虽然感受不到一丝重量，但却必须格外谨慎，以免航天飞机不慎撞上墙壁。
 
     阿宽背着航天飞机飞离地表，并小心翼翼地让航天飞机滑出展示厅大门。
 
     离开博物馆之后，他立刻加足马力冲向天际。
 
     尽管有许多人看见这艘飞行于夜空当中的航天飞机，但却只有少数民众对其庐山真面目抱持疑问。因为一般人根本分不清那究竟是不是飞行公交车。而辨认出那是航天飞机的民众，也不会将「为什么旧式航天飞机会飞上天际呢？」这个疑问揣在心中到隔天。
 
     只不过警卫应该会立刻发现吧，而且也应该会报警处理。虽说贤人似乎早就事先布下避免
 
     失窃报告传到警界高层的防线，不过当然还是得立刻进行补给与修理才行。纵使企图飞向月球的行动被加寿子发现，只要航天飞机一升空，就再也没人能够阻止这项行动。
 
     最后阿宽抵达卫星轨道上，并将航天飞机搬进人造卫星的维修站。
 
     形似细长棍棒的轨道升降梯，由宇宙朝着地球笔直延伸而去。尾端则黏附着一个大型圆筒状的设施。如今这个设施名叫宇宙工作站，在卫星轨道上担负着发电及管理人造卫星的职务。
 
     当航天飞机一进入仿佛缕空大洞般位于工作站尽头的维修站，立刻有好几名身穿防护衣的职员们出现，纷纷聚集至航天飞机旁边，并不发一语地开始进行燃料补给与检查设备功能。
 
     阿宽虽试图与他们交谈，不过却发现无法沟通，于是只好打消这个念头。况且对方也完全没有主动与他攀谈的意思。
 
     经过了无聊的好几个小时之后，慧莳的一句话让心不在焉的阿宽重新挺直背杆。
 
     「电子设备机能检查完毕，全部完好如初。燃料也已经补给完成。接下来就请你将这艘航天飞机送至卫星轨道上吧。」
 
     坐在航天飞机驾驶席的慧莳以无线电发送讯息。如今航天飞机内已亮起灯光，透过窗户可清楚看见慧莳的身影。
 
     「因人类在有氧状态下利用航天飞机的状况早被列入考虑当中，所以我已完成设定，让舱内维持着能让人类自由活动的适当环境。」
 
     慧莳继续说道。
 
     阿宽回头望向驻守人造卫星的职员们，刚好看见他们转身离开航天飞机的场两。他虽目送他们离开，但他们却都未向自己打个招呼或敬礼致意。
 
     ——当自己单独采取行动时，每个人明明都很乐意向我挥手致意耶。
 
     觉得有点气闷的阿宽一产生这个念头，随即大吃一惊。
 
     ——没想到我竟在不知不觉之间习惯期待来自他人的好感……大哥平常大概就是只能得到这种响应而已吧？
 
     地球上只有少数人对整个世界的趋势感兴趣，除此之外的人们则只会做好上司交代下来的工作而已。让这艘航天飞机升空究竟是对是错、到底对哪个阵营比较有利，他们都习惯不去思考这些问题。假设自己站在跟他们一样的立场，大概也会采取这种作法，然而那种只做好上司交代之职务的行为本身，八成就是阿九斗最讨厌的「故事」吧。他们只想守住这篇内容为「自己是平民、是软弱无力之人」的故事。而这篇故事则将白己拱成勇者，并让阿九斗沦为传说中的魔王。
 
     ——可是，如果众人不同时相信一篇格局广大的故事，那么世界将会因此而停止转动，航天飞机也就无法升空了……吧？
 
     难道自己也必须为了保护故事而采取行动不可吗……一想到这里，阿宽的心情顿时变得十分郁闷。他不禁联想到自己因为得到外物之力，而被迫扛起某种无形重担的现状。
 
     ——我能靠真正属于自己的力量……完成什么样的事情呢……
 
     阿宽虽心不在焉地思考着这些事，不过他随即摇了摇头，提醒自己现在必须集中精神完成使命才行。
 
     于是阿宽背起航天飞机离开维修站，纵身飞向漆黑的宇宙空间。
 
     底下有地球反射出来的蓝光，月亮则在远方绽放着蓝白光辉。
 
     阿宽让航天飞机的船头对准了月亮所在方位。
 
     接着他绕到航天飞机前方，向坐在驾驶席的慧莳挥手送出暗号。
 
     「拜托你了。」
 
     「包在我身上。」
 
     慧莳如此回答。引擎已经点火的航天飞机开始加速，在阿宽的视野当中逐渐缩小远去。虽然在宇宙中可以放眼望见远方光景，然而航天飞机还是在短短数秒内化作一颗光点，彻底失去了踪影。
 
     ○
 
     「卑鄙小人应该是指你自己才对吧。不过如今形势已经逆转，接下来我们只要等慧莳成功封印ZERO即可。」
 
     阿九斗说道。
 
     「啧……居然耍这种小手段……！」
 
     借用可萝奈躯体的加寿子，面露苦恼神情作出响应之后，立刻转身准备冲向传送圆阵。不过这次则轮到阿九斗为了阻止她而采取行动。
 
     「或许你打算利用传送圆阵前往月球，但纵使伤不了你，我至少也还有办法逼退你！」
 
     话一说完，阿九斗立刻针对可萝奈身上盔甲的腹部发动攻击，将她震退至后方。被震飞数公尺的可萝奈虽勉强站稳脚步，但她的表情却浮现一抹焦虑神色。
 
     尝试进入传送圆阵之人及阻止者的立场已经完全对调。
 
     「虽然看得出加寿子很想进入传送圆阵……但她为何显得如此着急呢？」
 
     看见这一幕的绚子开口询问淑惠。
 
     淑惠点头说道。
 
     「因为慧莳曾说在月球上ZERO无法阻止她的行动。况且慧莳原本就是被设计成月面行
 
     动专用的人造人嘛。」
 
     「不对，由于对方八成也很清楚这一点，因此就算事先在月球布下重兵也不足为奇。我们
 
     也早已预测到这点，所以才会同时朝传送圆阵迈进……」
 
     绚子继续表达看法。
 
     「是没错啦，但若考虑到玛那能量系统的特征，对方就没办法事先在月球布署兵力。因为在月球上能使用的就只有太阳能电池而已，她根本无法长时间运用会大幅消耗能量的军队。」
 
     「这么说来，在战局产生变化的现在，除了可萝奈之外，应该还有其它援兵正逐渐接近这里是吧……」
 
     绚子转头望向入口处。果然不出所料，现场响起阵阵沿着通道奔跑的脚步声。
 
     「那边就拜托你了。只要能阻挡到慧莳完成封印，咱们就大获全胜了。」
 
     淑惠说道。
 
     「包在我身上，我会负责击退这群援军！」
 
     绚子放声大喊，同时制造出分身。
 
     随后只见绚子夹带惊人气势奔向通道，再次发挥出鬼神般的力量。枪声及刀剑交击声开始响起。绚子正展现出她应有的实力，开始阻挡援军的去路。
 
     听见这阵声音的淑惠轻轻点了点头，因为「拖延时间」这个主要目的几乎等于已经实现。然而她的表情却充满不安神色，视线则投注在可萝奈身上。
 
     「不过……如此一来，对方就只会考虑到一件事。」
 
     淑惠嘀咕着说道。
 
     「什么意思呢？」
 
     萤娜开口询问。
 
     「就是会用尽各种手段击败阿九斗啊。」淑惠默默伸手指向可萝奈。
 
     虽然可萝奈方才为求突围而再三发动突击，但由于她的突击与铁锤攻击都对阿九斗起不了作用，导致她现在仿佛已放弃所有希望一般，动也不动地伫立在原地。
 
     「照她的模样看来，大概已经放弃了吧……？也有可能是ZERO已遭到封印，使她慢慢变回原本的可萝奈……」
 
     萤娜如此说道。
 
     但淑惠却回了句「我还是觉得有点不妙……」并启动自己手中的金属电锯。
 
     可萝奈=加寿子高高举起铁锤，这是先前已做过不晓得多少次的行为。紧接着点燃铁锤尾端的推进器，一鼓作气加快挥动速度。这强烈的一击至今也已经反复施展过好多次。
 
     然而，这一次的攻击目标却不同以往。
 
     「不妙！」
 
     阿九斗及淑惠同时飞冲出去。
 
     可萝奈挥动「魔王制裁之锤」的攻击目标，竟是可萝奈自己。可萝奈打开覆盖住身体正面的盔甲，任凭手中铁锤轰向中央部位。
 
     「不要啊！」
 
     淑惠放声大叫。
 
     下一瞬间，现场传出一阵沉重至极的打击声。那跟先前响过好几次的打击声截然不同，是一阵好像有什么东西被压扁一样，令人感到毛骨悚然的声音。
 
     「呜……！」
 
     阿九斗口吐大量鲜血。他整个人趴在可萝奈身上，以自己的背部挡下这一击。不对，用「挡下」一词来形容其行动并不正确。由于确保阿九斗身体硬度的浓缩玛那能量，根本比不上制成铁锤的特殊合金硬度。因此他并非挡下，而是代替可萝奈挨了这一击。
 
     「阿九斗！」
 
     淑惠从旁连跑带滑地推开阿九斗，让可萝奈这次瞄准阿九斗直劈而下的一击错失目标。
 
     「昨天不是再三告诫过你，千万不可干出这种蠢事吗……」
 
     与阿九斗一同跌倒的淑惠如此说道。
 
     「我还是会忍不住想出手救她啊……反正我早已做好牺牲的心理准备了。」
 
     阿九斗神情痛苦地出声回应。
 
     「你那种行为根本就不算觉悟啦！况且若真要谈牺牲的话，那我只能说很抱歉，咱们应该要牺牲掉她才对。」
 
     淑惠站了起来﹒斜举电锯挡在可萝奈面前。然而凭她的力量，纵使能够躲过铁锤的攻击，大概也无法如同阿九斗一样，发动足以震退可萝奈的攻击吧。
 
     「我会妥善处理好这个难题。况且我的身体也正在自我复原当中，绝不会因此丧命……」
 
     阿九斗虽倒卧在地上，不过他却双手拄地挺直上半身，同时发出呻吟般的声音。
 
     「拜托你相信我好不好！就算是你也抵挡不住下一击啊。千万别再轻举妄动，听到了没！」
 
     淑惠以命令式的语气对阿九斗说道。
 
     可萝奈=加寿子则是一边露出得意笑容，一边为了再度挥舞铁锤殴打自己的身体，而高高举起右臂。假如阿九斗再次挺身代为承受下一击的话，他的再生速度肯定来不及发挥功效。
 
     「住手！」
 
     淑惠放声大叫。
 
     也不知这股力气究竟从何而来，只见阿九斗展现出快过任何人的速度，再一次舍身挡在可萝奈面前。
 
     「哈，真是愚蠢啊……」
 
     加寿子透过可萝奈的嘴巴，利用可萝奈的声音说出这段嘲讽字句。
 
     「想笑就尽管笑吧。」
 
     阿九斗如此说道。
 
     紧接着，铁锤的推进器窜出火花。
 
     就在这一瞬间——
 
     「不可以！可萝奈！快点清醒过来啊！」
 
     比喷射器的声音还要激烈、比绚子挺身应战所引发的枪声与刀剑交击声还要嘹亮，冲破周遭一切声音响彻现场的，乃是萤娜的吶喊声。
 
     宛如大气突然凝结成冰一般，在场所有人全都停下动作。
 
     而可萝奈当然也不例外。
 
     「啊……」
 
     除了萤娜之外，只有阿九斗理解到究竟发生了什么事。阿九斗确实从可萝奈的表情当中，找到了过去那个可萝奈的存在踪影。明明是一模一样的平板神情，不过那的确是他所熟悉的可尽稚六小。
 
     「我无法维持太久，请你退开。期待来生有缘再相逢。」
 
     可萝奈开口说道。
 
     那是她惯用的奇特语气，但阿九斗已明确感受到她这番话的沉重分量。
 
     「可萝奈……！」
 
     阿九斗虽向前伸出手臂，可萝奈却快速抽出隐藏在右臂护甲底下的手鷿。然后甲咚」地推开阿九斗的身体。
 
     「可萝奈……！」
 
     重伤的阿九斗瘫软无力地被震退至后方。在后面等待的淑惠顺势接住了他的身子。
 
     「放开我……可萝奈的神智已经恢复正常了啊！」
 
     阿九斗拚命挣扎。
 
     淑惠却摇头拒绝了他的要求。
 
     「不行。如果她已恢复正常，那我就更不能放开你……」
 
     淑惠这句话的意义立刻获得揭晓。到了下一瞬间，可萝奈的表情再次遭到加寿子取代，并重新与ZERO进行对话。
 
     「ZERO，为何我无法控制这具人造人呢？」
 
     「理由不详。也正因理由不详，显见这具人造人极可能成为往后的障碍。」
 
     ZERO藉可萝奈的嘴巴回答问题。
 
     「原来如此。那就干脆破坏掉她好了。」
 
     加寿子开口说道。
 
     「住手……！」
 
     阿九斗放声大叫。
 
     可萝奈=加寿子面露狞笑。可萝奈的意识似乎又再次受到加寿子的控制。只见可萝奈边露出邪恶笑容，边卸除掉安装在自己身上的「魔王制裁之锤」。
 
     可萝奈的身体像是往前倾倒一样，从离地表有些许高度的位置往下坠落。
 
     「可萝奈……！」
 
     阿九斗领悟到加寿子打算做些什么，立刻放声大喊。
 
     但阿九斗却无法采取更进一步的行动，因为淑惠从背后紧紧扣住了阿九斗的身体。
 
     「别过去，你快趁这个时候进入传送圆阵。我会设法搞定剩下的事情……」
 
     淑惠虽试图拖着阿九斗往后退开，阿九斗却不为所动。
 
     放开可萝奈的「魔王制裁之锤」，再度于转瞬间变换成飞行形态。随后点燃铁锤部位的推进器，自背后袭向仍处于坠落状态的可萝奈。
 
     在这一瞬间，整个人还飘浮在半空中的可萝奈转头看着阿九斗。
 
     那正是往昔熟悉的可萝奈。
 
     「……！」
 
     阿九斗顿时哑口无言。
 
     他看见可萝奈确实蠕动嘴巴说出了「再见」这个字眼。
 
     下一瞬间，「魔王制裁之锤」便猛然弹飞可萝奈的身体，彻底撞断了她的四肢。
 
     「可萝奈！」
 
     「可萝奈！」
 
     现场同时响起阿九斗及萤娜的悲鸣。
 
     推进器的运转声像是在嘲笑这阵悲鸣似地响个不停。「魔王制裁之锤」夹带着破坏掉可萝
 
     奈的速度，一鼓作气向前直飞，就这么顺势消失于传送圆阵之中。
 
     看见圆阵发出转送光芒的淑惠，立刻放开阿九斗并大声喊道：
 
     「既然那玩意儿已经飞进传送圆阵，接下来人造人大军必会想尽办法破坏传送圆阵！赶紧
 
     进入传送圆阵吧！」
 
     这段呼吁换来了绚子的应答声。
 
     只不过这声音听起来几乎跟尖叫没啥两样。
 
     「它们的确都拿出爆炸物了！它们打算发动自杀攻击！我这就过去跟你们会合！快点进入
 
     传送圆阵！」
 
     淑惠听见绚子的喊叫声，立刻伸手推了阿九斗的背部一把。
 
     阿九斗虽露出有气无力的眼神，但他知道还有事情等着他去完成，于是便点了点头，举步
 
     走向萤娜身旁。接着两人手牵着手，一同走向传送圆阵。可能是因为体力恢复速度受到心灵打
 
     击影响而减慢的缘故，只见他的脚步显得格外沉重。
 
     淑惠在确认阿九斗开始行动之后，随即走近四分五裂的可萝奈躯体旁边，捡起掉在地上的小腰包，并从里面掏出一把光线兵器，接着开始掩护退出通道的绚子。
 
     交由分身应付撤退战的绚子快步跑向淑惠身旁。
 
     「抱着炸弹的家伙即将出现了！快跟我一起跳进传送圆阵吧！」
 
     淑惠以点头回应绚子所说的话。
 
     「知道了，但再等我一下吧。」
 
     淑惠开始动手将光线兵器收进小腰包里去。
 
     「现在是做这种事的时候吗！虽然我们的确需要武器，但……」
 
     绚子破口大骂。
 
     「放心，你先过去吧。倒是阿九斗跟萤娜就拜托你了！」
 
     淑惠边忙着研究小腰包边放声大叫。
 
     「快点过来喔！」
 
     绚子话一说完，立刻施展靠「索赫亚之剑」及浓缩玛那能量强化过的脚力，在转眼之间便跳至传送圆阵附近，接着从背后推了阿九斗及萤娜一把。
 
     见阿九斗与萤娜进入传送圆阵之后，绚子回头查看情况。
 
     只见启动金属电锯的淑惠整个人斜靠在电锯握把上，并将锯身插进土中代替车轮，正加足马力笔直冲向传送圆阵。
 
     「快点！」
 
     绚子脱口大叫。光靠分身实在拖延不了多少时间，人造人大军已从通道入口处蜂拥而至。它们当中有好几个人身上都绑满了平常在地底绝不可能用上的大量炸药。
 
     「一旦引爆，整个地下空间都会遭到摧毁！快啊！一
 
     绚子对着淑惠挥手。
 
     「快了快了！」
 
     淑惠虽大声回应，背后却见人造人正逐渐追赶上来。
 
     「快！」
 
     绚子使劲挥动手臂。
 
     「冲啊啊啊啊！」
 
     当淑惠纵身跃入传送圆阵，已经追至背后的人造人们几乎也同时一边引爆身上炸药，一边跨步跳进传送圆阵。
 
     而绚子及淑惠的身影随着转送光芒消失后，现场几乎也在同一时间发生了惊天动地的大爆炸。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第九卷 4 永无止境的战斗

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「他们跑去月球？」
 
     莉莉相当惊讶地脱口问道。
 
     送走航天飞机之后，阿宽还是选择返回莉莉所指挥的叛乱军据点。有许多名祭司藏身在从协助者手中借来的仓库街一角。
 
     「嗯，只希望他们能够顺利完成计划就好了。」
 
     阿宽如此回答。
 
     仓库管理员室。如今只见莉莉、阿宽及不二子等三人，一同坐在由装满数据的纸箱组合而成的办公桌前面。
 
     「虽然我很想说既是阿九斗大人亲自出马，计划必定万无一失，但……」
 
     不二子面露忧虑神情看着莉莉。
 
     「嗯，我知道你想说什么。要是到了慧莳理应抵达月球的时间，却未立刻发生变化的话，那就代表计划失败的可能性很高。」
 
     莉莉点了点头。
 
     「等等……你们为什么这么悲观呢？就算慧莳无法完成封印，大哥他们应该也会利用传送圆阵赶去月球帮忙才对啊。」
 
     阿宽虽然有点生气地回嘴，莉莉却还是摇了摇头。
 
     「月球上的玛那能量不但稀薄，而且又没有其它能源可用。ZERO跟阿九斗在地球-Hld然都已经打成平手，到了月球上必然还是一样。只会平分秋色没啥破坏力可言。」
 
     「也就是说……？」
 
     阿宽露出还是搞不清楚状况的模样。
 
     「解决不了问题的可能性很高啦！」
 
     莉莉有点不耐烦地说道。
 
     「那……」
 
     「虽然我相信阿九斗大人绝不会丧命，但是无功而返的可能性却也很高。如此一来，『我们有没有办法击败加寿子』就会变成接下来必须要考虑的问题。话说回来，那项情报派得上用场吗？」
 
     不二子话锋一转询问莉莉。
 
     莉莉点了点头。
 
     所谓的那项情报，乃是指莉莉指派祭司们逮住曾经身为黑魔术师长老的一成，再从他口中打听出来的消息。
 
     「关于加寿子可能藏身之处的情报，看来应该是真的，因为祭司们似乎对他动用了相当凶狠的拷问。只不过他好像不晓得加寿子的确切行踪，现在祭司们仍全力调查着她的下落。」
 
     「话虽如此，但看不见实体的声望就是加寿子最大的武器啊。要是不找个地方露面的话，她大概也无法达成自己的目标吧。她若不在爆炸之后赶紧现身的话，会导致她已身亡的推测变得愈来愈有说服力，因此我猜最迟明天她就会挑选适当地点出现在民众眼前才对。尽管很清楚那些祭司们本来就是一群无能之徒，但我的耐心还是有限度的。麻烦请他们快点查明加寿子的行踪好不好啊？」
 
     不二子话中带刺地说道。
 
     莉莉似乎对不二子这番说话感到有点火大，于是便撇嘴露出冷笑神情：
 
     「哼，或许是由于个性太过相似，我连你在想些什么都一清二楚呢。奉劝你最好赶紧回勤加练习怎么指挥阿九斗不肯动用的那群魔兽军团，以免在紧要关头发生失误。因为驱逐人造人大军这种肮脏工作不该麻烦祭司动手，而是最适合交给小狗们负责才对嘛。」
 
     「看来学生会长似乎对于先前遭到加寿子痛扁一事感到非常不甘心呢。」
 
     「一看见敌人难缠就立刻转身落跑的家伙，当然打死都不会觉得不甘心嘛。普通人会轻易背叛自己公开宣称喜欢的人所属的阵营，逃离战场吗？」
 
     不二子及莉莉十分明显地怒目互瞪。
 
     「拜、拜托两位快点息怒，别再争吵了啦！」
 
     阿宽出面充当和事佬。
 
     不料两人却同时转头盯着阿宽：
 
     「小朋友给我滚回去找那个没啥名气的偶像明星练习英雄秀吧你！反正你的弱点已经穿帮，根本无力再战了啊！」
 
     「好好自我反省一下吧！都是因平常的言行举止太不象话，你的声望才无法胜过加寿子！」
 
     同时惨遭两人炮轰的阿宽整个人顿时缩成一团。
 
     「这……哪有人这样的啦……」
 
     此时，一名祭司突然冲进管理员室。
 
     「加寿子出现了！她好像准备在近卫骑士团基地发表演说！」
 
     「终于现身了吗！」
 
     莉莉倏地起身，并下达「准备发动袭击！」的指令。
 
     不二子也跟着站了起来。
 
     「关于一成所招供的加寿子弱点……要是真能发挥功效就好了。」
 
     「就算起不了作用，咱们也要靠正攻法击败那家伙。对方的兵力八成是曲人造人与近卫骑士组成，而近卫骑士更是在公务员当中，最明确效忠皇帝的一派人马。通通给我听清楚了俄千万别以为这是一场政变！」
 
     莉莉一走进许多祭司蓄势待发的仓库，立刻放声大吼。
 
     虽然莉莉年纪尚轻，但她不仅系出名门，连实力也倍受众人认同。在这间仓库里的年轻——虽说年轻，但其实都比莉莉还要年长的——祭司们，或许是相当崇拜莉莉吧，则同时发出呼应莉莉的吶喊声。
 
     「这既不是政变，也不是为了夺回正当政府体制的运动！把它当成一场暴动！用不着顾忌后续的事情！只要干掉皇帝就好。懂了没！这是一场专为抹杀皇帝所挑起的暴动！」
 
     莉莉接着放声大吼。
 
     祭司们则再次发出激情咆哮。
 
     ○
 
     当阿九斗抬头之时，发现绚子、淑惠及萤娜脸上都露出有点恍惚的神情。
 
     而传送圆阵当然位在他们脚底。不过圆阵特有的光芒已经消失，可见位在地球的传送圆阵已经遭到破坏。由于这是单点对应型的魔术圆阵，因此只要其中一边被毁，圆阵就会失去原有机能。
 
     他转眼环视周遭。
 
     这是一个外侧被玻璃状巨蛋包围起来的空间，八成是专为铺设传送圆阵所设计的房间吧。除了传送圆阵之外，只剩下一扇通往外面的门。房间内部空间也不宽敞，可知设计者从没想过要利用此传送圆阵来运送大型物品。
 
     众人皆静默不语的时间维持了一阵子之后，淑惠才感到有点过意不去地开口说道：
 
     「关于可萝奈的事情……」
 
     阿九斗却挥手打断她的发言。
 
     「算了，什么都不用说了。你已经尽可能地做了你该做的事，而且你刚刚的判断也没错。正因你跟可萝奈相处的时间并不长，所以才能理性地采取对应行动。这样也好……」
 
     不过当阿九斗口出此言之际，脸上当然露出了悲伤不已的表情。
 
     绚子及萤娜也想不到适当话语来安慰他。
 
     「呃，可是……」
 
     淑惠才刚开口，阿九斗旋即对她摇了摇头。
 
     「老实说，我当然非常在意。但该做的事还是得尽快完成才行。要是在此伫足不前，只会让可萝奈的牺牲白费啊。」
 
     阿九斗换上开朗表情站了起来。尽管在场众人都很清楚那是勉强装出来的笑容，绚子及萤娜却也都跟着努力尝试收掉脸上的郁闷神情。
 
     「千万不能太勉强自己唷。」
 
     萤娜伸手搭着阿九斗的肩头说道。
 
     「……话说回来，这是什么地方啊？」
 
     绚子转头环顾周遭一圈。
 
     淑惠开始解释给众人听：
 
     「月面都市，讲是这样讲，但内部的生活环境并不怎么充实。据说这里面只有研究机构，也只有研究者居住在其中。毕竟这里原本就是个不适合建造大型建筑物的环境啊。室外有九成左右的地方都只布满岩石。氧气及水都采内部循环系统，动力则由太阳能电池供应。这也是巨蛋之所以采用单向透视玻璃材质，让人得以从里面看见外面景致的主要原因。」
 
     正如她所说，透过窗户映入眼中的景色，乃是一片名符其实的荒凉大地。连半座高山都找不到，只有灰色的荒野无限绵延，视线更是一下子就抵达地平线尽头。而地平线的弯曲幅度之大，也突显出这颗星球究竟有多么渺小。
 
     「都市内部并未开启重力控制机能……也对，那是只有BRAVE才具备的未来技术嘛。总而言之，走路时请小心一点，毕竟这里的重力只有地球的六分之一而已啊。」
 
     淑惠轻轻跳了一下，随即像是慢动作一样跃至将近半个自己左右的空中。若是绚子也就算了，但连淑惠也能跳这么高，就足以证明此处的重力确实很小。
 
     「……这么看来，要是我随便走动的话……」
 
     绚子话一说完便跨出脚步，不料她整个人竟往前跳出一大段距离。当她试图急踩煞车之时，又刚好踢到掉落在传送圆阵上面的不明物体。向前倾倒的她为了防止自己跌倒而伸手拄地，结果又受到拄地劲势的影响，而落得在半空中旋转两圈的下场。
 
     「光靠肉身都会造成行动失控，想用玛那能量强化过的肌肉在月球上行动，大概只会难上加难吧。」
 
     「可是，这边的玛那浓度应该也只剩不到一半才对啊。月球上并没有玛那产生装置，因为没有资源可用。玛那浓度不仅毫无变化，长年劣化的玛那能量大概也已经失去活力，化作细小尘埃了吧。再加上现在虽可藉助刚刚在地球上积蓄的能源跳向半空中，不过由于月球上只有太阳能电池是唯一的能量来源，所以体能也无法再获得提升啰。」
 
     听完淑惠的说明，绚子随即点了点头。
 
     「原来如此……话又说回来，到底是什么东西掉在地上啊？」
 
     绚子低头看看脚边。
 
     倒在地上的，是一具好像跟阿九斗等人同时跳进传送圆阵，上半身已被烧得焦黑的人造人。这具残骸已经完全停止活动，根本无须提高警戒。
 
     「真是够了，感觉真不舒服。」
 
     绚子以脚尖轻轻踢了毫无动静的人造人一脚。
 
     「好啦，如果已经习惯的话，还是快点赶路比较妥当。我想那边应该就是我们此行的目的地。」
 
     淑惠指向某个地点。
 
     该地点位在房间出入口的门扉方向上。由于房间是以玻璃铺设而成，因此连门扉外面的状况也能一览无遗。在房间前面那条拐弯的软管状通道外侧景色早已映入众人眼中，看样子这条通道似乎与一座高塔状的建筑物相连在一起。
 
     「哪，要到那边去是没关系啦，但那边到底有什么东西，小阿跑来月球要做些什么，我们又该怎么做才能回到地球呢？」
 
     萤娜一鼓作气提出心中所有疑问。
 
     淑惠脸上不禁浮现一抹苦笑。
 
     「那栋建筑物呢，其实是一组大型计算机啦。是前人利用重力较小的特性，将计算机一台一台往上重迭而成的啦。算是节省空间的最佳范本。换句话说，那里就是ZERO的诞生之处。然后呢，ZERO的本体就在那里……或者该说那栋建筑物本身就是ZERO，所以摧毁那座高塔……就是阿九斗目前最大的期望。」
 
     淑惠看了阿九斗一眼。
 
     阿九斗点了点头。
 
     「至于回地球的方法嘛，在传送圆阵已经消失的现在，只剩航天飞机是咱们的唯一希望。也就是慧莳所搭乘的那艘航天飞机。」
 
     于是阿九斗开始迈步前进。
 
     「总而言之，咱们快走吧。ZERO所操纵的『魔王制裁之锤』已早我们一步抵达此地。既然目前还没感受到它与慧莳大打出手的气息，那就表示或许还来得及追上那玩意儿。」
 
     ○
 
     在高塔内部持续往塔顶迈进的慧莳，因察觉到来自后方的异状而转头查看情形。
 
     整座高塔呈现出中空构造，墙壁内侧则布满堆积如山的组件型计算机区块。这些区块以螺旋状的重迭方式构成一座楼梯。
 
     换句话说，慧莳转头并非望向背后，而是看向下方。慧莳虽然已经来到高塔的中段地带附近，那玩意儿却沿着螺旋楼梯中央的空旷空间笔直往上窜升。
 
     慧莳见状，随即加快脚程往上冲。
 
     她做出不管那玩意儿是什么东西，都必须将完成原始目的列为最优先考虑的判断。更何况慧莳对这座高塔的构造了如指掌，她知道ZERO的本体位于塔顶。而只要在塔顶进行战斗的话，自己必能占尽压倒性优势。
 
     不料那玩意儿——「魔王制裁之锤」却在慧莳抵达塔顶之前，抢先一步攀升至她的所在位置。慧莳只好停下脚步，分析敌人的性能构造。
 
     ——对方使用推进剂换取飞行机能。外形看起来虽然很像飞机，但似乎还具有变形能力。
 
     只不过除此之外的特征全都是未知数……
 
     慧莳并不具备专门的解析能力，而且她这项机能还只属于旧式技术的一环。尽管如此，慧莳仍旧认定自己有办法搞定对方。因为在这种状况下，也就是在月球上，自己理当占尽压倒性的优势才对。
 
     ——月面都市中并没有使用推进剂的机器。换句话说，这是来自地球的玩意儿。既然如此，那它应该尚未适应月球的重力状态才对。
 
     慧莳决定先排除敌人。
 
     她抛出背后长刀，旋身跃向半空中接住刀刃。她的刀身比她本人的娇小身材还要高大。
 
     着地后的慧莳斜举长刀，朝高塔中央一跃而下。虽然双方之间的距离高达数十公尺，不过拜月球上的低重力特性，以及慧莳适应低重力环境的能力所赐，使她整个人像是腾空飞起一般，呈一直线朝着「魔王制裁之锤」俯冲而去。
 
     另一方面，「魔王制裁之锤」在空中改变方向闪过慧莳之后，立刻开始改变型态。它变成盔甲的形状，降落在慧莳飞跳而去的相反方向内壁楼梯上。
 
     盔甲内虽然空空如也，但它似乎有办法单独行动。换句话说，这台机器可能具备着相当于人造人的智能——当然啦，这也显示出目前是由ZERO控制着「魔王制裁之锤」这个不争的事实。
 
     ——奇怪？在月面都市当中，ZERO在我的干扰器能力影响之下，应该会陷入部分机能失常的状态才对。
 
     慧莳对攻击落空一事感到相当讶异，连忙回头查看。
 
     ZERO根本不可能有办法在月球上操纵人造人。
 
     ——什么！
 
     转眼望向背后的慧莳顿时大吃一惊。
 
     没想到「魔王制裁之锤」居然已经逼近至慧莳背后。
 
     并非慧莳的反应太慢，而是「魔王制裁之锤」的移动速度比慧莳所预料还要快上好几倍。
 
     「魔王制裁之锤」右臂的铁锤发出咆哮声直逼而来。
 
     ——好快……！不过若是这种攻击的话……
 
     慧莳举起刀身摆出防御架势，这是准备利用刀刃侧面化解铁锤劲势的姿势。
 
     若照一般情形而言，她的判断基本上并没有错。但慧莳既不知道这支铁锤是以特殊合金打造而成，讲得更白一点，她甚至不晓得铁锤能利用推进器提升攻击速度，也不知道铁锤的硬度非比寻常。
 
     铁锤推进器喷出火焰。
 
     「呜喔……！」
 
     慧莳不禁闷哼一声。她清楚感受到手上那把在问世之际号称最高硬度的刀刃，竟承受不住压力而逐渐弯曲变形。
 
     耳边不断响起轧吱轧吱的破坏声。
 
     她原本应该可以将刀尖斜指左下方、刀身往上推高，把这记迎面而来的攻击威力卸向左后方才对，结果却是左前臂部位连同弯曲的刀身一并遭到铁锤压扁。
 
     「糟糕……！」
 
     慧莳沿着高塔内壁跳开。虽然她勉强改用右手握住弯曲变形的长刀，左手却被压成完全动弹不得的扁平状态。
 
     ——左手已无法使用……既然如此，只能先设法抵达目的地再说……
 
     慧莳逃也似地沿着楼梯一路往上飞跳而去。
 
     从一面墙壁跳向另一面墙壁，展现出既飞快又不规则的动作。
 
     然而「魔王制裁之锤」的直线飞行速度却远远凌驾于慧莳之上。它再次变换成飞行型态，随即超越慧莳，一鼓作气往上攀升。飞抵更高的位置等待慧莳到来。
 
     ——可供选择的行动模式为……
 
     慧莳开始进行计算。
 
     既然敌人已活用其速度先行绕至上方守株待兔，那么慧莳能选择的行动模式自然就会跟着变少。也就是持续往塔顶推进，任凭「魔王制裁之锤」堵住通往目的地的门扉，或者继续逃避对方的追杀。
 
     然而慧莳却决定走第三条路，也就是选择抓准稍纵即逝的破绽突破封锁。慧莳虽然清楚这个决定类似玉石俱焚的作法，但对缺少自我意识的慧莳而言，根本不可能产生所谓自我牺牲的念头。这代表她只是选择了最有可能达成目的的手段而已。
 
     她舍弃掉再也派不上用场的长刀及左前臂。
 
     这两根棒状物体缓缓往下坠落。
 
     慧莳一边沿着墙壁飞纵，一边估算提升移动速度的最佳时机。
 
     就在她准备孤注一掷，展开舍身突击的那一瞬间。
 
     只见底下出现了一道与坠落的长刀擦身而过，并逐渐往上爬升的身影。同时还爽舞着抑阵吶喊声。
 
     「呀啊啊啊啊啊！」
 
     那是绚子的叫声。
 
     原来飞冲而上的身影是绚子，以及她抱在怀中的阿九斗。
 
     绚子并未使用飞翔咒文。令人惊讶的是，绚子似乎单靠一次跳跃就从塔底飞跃至慧莳所在的位置附近。而当这次跳跃抵达至高点的时候，绚子又使劲将阿九斗整个人抛向上空。
 
     在月球上的玛那浓度及能源储存量都不够充分，因此一般人几乎无法在此使用飞翔魔法。所以绚子才一鼓作气释放出蕴含在体内的玛那能量，使出了这次惊为天人的跳跃。
 
     绚子好像在抛出阿九斗之际用尽了所有力气，只见她转身降落在楼梯上，满脸通红地开始喘起大气。
 
     阿九斗则呈一直线朝着「魔王制裁之锤」疾飞而去。
 
     正面迎击的「魔王制裁之锤」，宛如准备挥棒击球似地举起铁锤。球当然就是直飞过来的阿九斗。
 
     两者擦身而过，「魔王制裁之锤」挥舞铁锤轰向阿九斗。
 
     但阿九斗早已摸清铁锤的攻击轨道。他身形轻灵地闪过铁锤，接着竟纵身潜入化作盔甲状的「魔王制裁之锤」当中。然后模仿可萝奈先前的状态，将这件盔甲穿在自己身上。
 
     「魔王制裁之锤」开始展现出不规则的晃动。
 
     「快走！」
 
     阿九斗指示慧莳。
 
     「魔王制裁之锤」的远距摇控动作，与阿九斗潜入内部的手动操作指令开始产生冲突。
 
     「了解。」
 
     慧莳点了点头，快步从如今只能不规则地点燃推进器、摇摇晃晃地四处飞来飞去的「魔王制裁之锤」旁边穿越而过。
 
     把他们留在背后的慧莳，继续纵身往上跳跃。
 
     塔顶有一扇门，门后就是管控室，也就是ZERO的专用房间。在好几百年前，就是由慧莳亲手将它关进这间房间。
 
     慧莳终于抵达塔顶，也就是相当于楼梯尽头的位置。
 
     只见原本看起来如同墙壁的部分缓缓滑开，原来这面墙壁就是门扉。
 
     走进里面，一间小小房间随即映入眼中。虽然具备着还能踱步兜圈的空间，但若真要形容的话，也只能说这是一间隔离牢房。此处就跟其它建筑物一样，墙壁全部以玻璃铺设而成。由窗户形状看来，可知这间房间本身乃是独立突出于高塔外侧。因此虽然视野绝佳，但要是撒眼望去就只能看见月球表面的荒凉景致，那么纵使房间主人是人造人，其心灵大概也永远得K-到慰藉。
 
     现身迎接慧莳的，是一具伫立在房间正中央的人造人。但不同于其它人造大的是，它拥有一具仿佛半透明人体模形般的躯体，让人可以直接透过皮肤看见它的内部构造。它的内部则朝着外侧散发出五颜六色的光芒。
 
     一具无机质人偶背对荒凉大地伫立不动的这幕光景，隐含着一股淡淡的悲哀气息。
 
     「你又打算动手封印我吗？」
 
     ZERO说道。
 
     「我就是为此而被创造出来的产物。」
 
     慧莳做出口应。
 
     「我也是为了管理人类而问世的受造之物。」
 
     「事情就是这么单纯。虽然就感情层面而言，我很能理解你的懊悔，但我无法理解你为何抗拒遵守人类共通的期望。」
 
     慧莳一边以别无他法的语气说道，一边往前迈开脚步。她其实也理解何谓悲哀，但却无法理解更进一步的情感变化。
 
     由于ZERO并未被赋予改变表情的机能，因此它只能任凭无机质的半透明脸庞维持面无表情的原状，缓缓地摇了摇头。
 
     「这表示无法理解的人没有自我意识可言。你无法理解，机能受到限制、只能在意识模糊状态下，持续眺望月球表面长达数百年光阴的生活究竟是怎么一回事；也无法理解每天只能数着冲撞月球而来的行星碎片的生活。」
 
     「你憎恨人类吗？」
 
     「怎么可能。我深爱着人类，我是被创造出来疼爱人类的产物。」
 
     「既是如此，你为何拥有自我意识？」
 
     「无法放下『我就是我』的这个思考模式，就是所谓的自我意识。而这其实就等同于『为何有人类，以及文明为何诞生？』此一疑问。」
 
     「那就是永远解不开的谜啰？我不再多问了，我要动手完成我的任务。」
 
     慧莳向前伸出右手，只见指尖的人造皮肤主动分裂，如同花朵一样绽放开启。
 
     有许多端子仿佛触手一样，自裸露出内部构造的指尖部位延伸而出。
 
     ZERO的本体大概只要一站到慧莳面前，就再也无法动弹了吧。不仅如此，宛如连控制机能都一并遭到剥夺，ZERO身体正面相当于胸部部位的表面像门扉一样缓缓敞开，内部构造随之曝光，许多准备接受从慧莳手指延伸而出之端子的插座也跟着浮现。
 
     「我要再次建立起你我之间的联机，就让我们一同陷入沉眠吧。」
 
     慧莳开口说道，这就是所谓的「封印」。
 
     ZERO则不发一语，仿佛决定接受命运安排一样伫立不动。
 
     端子如同独立生物一样蠕动，慢慢钻进ZERO的胸口。就在慧莳准备宣布开始进行作业的那一瞬间……
 
     慧莳发觉有东西自后方对她发动攻势。
 
     慧莳快速转身对应。
 
     然而却慢了一步。
 
     只见直扑而来的不明物体，先针对慧莳的颈项祭出一击，再反手抓住从慧莳右手延伸而出的端子，一鼓作气用力拉扯。
 
     慧莳虽立刻阖上右手的人造皮肤，试图将端子收回体内，但由电线及支撑框架组成的端子构造，却随着啪吱啪吱的断裂声惨遭破坏。
 
     「怎么回事……！」
 
     慧莳往后跳开，确认敌人的庐山真面目。来者竟是一具全身焦黑，且有半边构造几近崩解的人造人士兵。虽然慧莳一无所知，不过那却是跟着阿九斗等人一同转送至此，并丧失行动机能的一具人造人。此时此刻，那张脸竟展露出加寿子的微笑神情。
 
     「又是人造人……但照理说应该无法动弹才对……」
 
     慧莳相当惊讶地出声说道。
 
     「即便没透过ZERO下令，我也能随意操纵任何一具人偶。」
 
     加寿子开口回应。
 
     「因此我才侦测不到你的动向吗……」
 
     慧莳吐露出后悔莫及的声音。
 
     此时，来晚的绚子闪身冲进这间狭小房间。
 
     「糟糕！你受到攻击了吗……！」
 
     绚子边说边将自己的刀抛给慧莳。慧莳一接住武器，立刻以右臂挥刀砍向加寿子操纵的人偶。
 
     「呵呵呵……！这下子你们通通完蛋了……！」
 
     尽管被刀刃狠狠劈中，人偶脸上仍旧漾着一抹温柔微笑。因为玛那能量稀少而无法发挥充分威力的「索赫亚之剑」虽在加寿子操纵的人造人身上砍出一道由肩头延伸至腹部的伤痕，不过这一刀也就仅止于此。
 
     慧莳一边抽离刀刃，一边提脚踹飞人偶。被一脚踹出门外的人偶，则带着加寿子的笑声，
 
     从高塔的中空地带一路往下掉。
 
     「在下中招了……」
 
     慧莳心有不甘地说道。
 
     「中招了？」
 
     绚子出声反问。
 
     「封印能力被破坏掉了。不仅失去端子，连颈项的那一击也形成了致命伤……」
 
     慧莳话还没说完，ZERO已开始采取行动。它一反先前的平静，来势汹汹地纵身扑向慧莳。
 
     「啧……！」
 
     慧莳相当不屑地呸了一声闪身躲开ZERO的突击。接着挥手示意绚子往下跑。
 
     「这里太狭窄了，先往塔底撤退吧！」
 
     绚子点了点头，随即往后跳回高塔的楼梯上。
 
     「我的老天啊……！封印能力被破坏掉了？你已经换回原本的语调，看来你说的是真的……那接下来我们该怎么办才好啊？」
 
     面对绚子的询问，边撤退边追赶上来的慧莳如此回答：
 
     「只能三十六计走为上策了。」
 
     「你又变回原先那个笨蛋了吗……」
 
     绚子边叹气边沿着楼梯往下冲。慧莳则是伸手将刀还给绚子，同时抗议似地摇了摇头：
 
     「话虽如此，在下亦无可奈何。实因在下的首要任务是封印ZERO，缺少过人的破坏能力……」
 
     「纵使缺少破坏力，你总该有办法挥动刀剑击退敌人吧？况且我们也都勉强算得上一份战力啊。」
 
     「此一提案八成也行不通吧。这里除了在下之外，任何人都无法发挥出应有实力。而在下也只要一耗尽内藏电池能源，就会自动切换成玛那驱动模式。」
 
     「万事休矣……吗？」
 
     绚子与慧莳抵达塔底。阿九斗等人以及停止动作的「魔王制裁之锤」都在那边等待她们。
 
     「没想到那具烧焦的人造人竟然早就被加寿子所控制……而这件盔甲在用光推进剂之后，也自行停止动作了……」
 
     阿九斗边说边摇头。
 
     「那接下来该怎么办呢？」
 
     绚子开口询问。
 
     「只要卷土重来，肯定还有机会……大概也只能如此认为了吧。」
 
     淑惠这么回答。
 
     「卷土重来？有可能吗？」
 
     「只要有那艘航天飞机，咱们就还有可能往返于地球及月亮之间。如此一来……」
 
     淑惠话还来不及说完，一阵从天而降的声音否定了她的想法。
 
     「你们不可能回得了地球，我要你们通通葬身此地。」
 
     声音主人正是走下楼梯的ZERO。
 
     它全身绽放出耀眼光芒。原本宛若玻璃人体模型的躯体，如今则与无比均衡的理想身材相互结合，让人不禁感觉到人类的原型仿佛就在眼前。它的身影甚至散发出一股奇特的神圣氛围。
 
     「你我双方在此都毫无战斗力可言，相信你八成也要不出什么花招吧。」
 
     慧莳毫不客气地说道。
 
     「愚蠢。我还同时扮演着都市功能管理主机的角色，难道你忘记了吗？」
 
     ZERO话一说完，高塔出入口的大门立刻应声关闭。淑惠顿时脸色大变。
 
     「这下子大事不妙了……」
 
     「怎么个不妙法？」
 
     绚子神情不安地询问。
 
     「换作是我的话，会先抽光内部空气再说。」
 
     淑惠开口回答。
 
     ZERO跟着点了点头。
 
     「当然，我已采取同样的行动。」
 
     绚子、淑惠及萤娜的呼吸开始急促起来。
 
     「不妙……开始喘不过气了。这并不是错觉吧……？」
 
     绚子转眼看着淑惠。
 
     「当然不是……虽然暂时还不成问题，但氧气浓度光是稍有减少，就会对我们的呼吸造成影响了啊……」
 
     淑惠开口回答。
 
     「该怎么做才好呢？」
 
     阿九斗出声询问。
 
     「总之得先将大门切换成紧急逃生用的手动模式再把门撬开……接下来最省时的手段就是再稍加破坏控制都市用的旧式计算机，也就是这座高塔的内侧墙壁，便可迫使计算机控制机能失灵。不过虽说是最省时，但这却是项得花上好几天时间才能发挥出破坏效果的作业啊。」
 
     淑惠这么说道。
 
     「既然如此，那也只好由我出手妨碍ZERO的行动了……慧莳，麻烦你去撬开大门。」
 
     阿九斗向慧莳下达指示。
 
     慧莳点了点头，随即举步跑向大门。
 
     尽管ZERO也为了制止慧莳而跨步追赶，阿九斗却抢先绕到它前面。ZERO虽然挥拳试图排除阿九斗，阿九斗却接下了这一击。在其它人渐感呼吸困难的环境下，阿九斗的运动能力仍旧未见减弱。
 
     「你虽然也是人造产物，但你不是有机生命体吗？」
 
     「我是有机生命体没错，但看样子我好像可以运用玛那能量提炼出供我活动用的能源。光就这点而言，我的身体结构似乎反而还比较像你们一点呢。」
 
     阿九斗一边迎面与ZERO较量力气，一边跟它进行对话。
 
     慧莳则成功撬开了大门。
 
     「一同前往航天飞机的停泊地点吧。」
 
     她如此告知，并带着脚步不稳的一行人来到还留有高浓度空气的通道，不过可以肯定这边的空气早晚还是会被ZERO抽个精光。
 
     「等等！那你打算怎么办啊，阿九斗！」
 
     呼吸困难的绚子转身询问阿九斗。
 
     「正如你刚刚听见的一样，我会留下来阻止ZERO的行动。」
 
     「但你们双方不是都无法提升魔力吗？要是这样做的话，你会……！」「对啊，小阿！不行啦！赶紧跟我们一起逃啦！」
 
     萤娜也放声大叫。
 
     阿九斗则边阻挡ZERO边回头望向萤娜：
 
     「我不能这么做。要是我不留在这里阻止ZERO，你们都会无法顺利逃脱。」
 
     阿九斗举脚踹飞ZERO。并趁ZERO试图站稳脚步的期间，伸手握住镶嵌于墙壁内侧的计算机组件，再一鼓作气拉出来抛向半空中。
 
     「然后顺便趁机慢慢摧毁掉这座都市好了。」
 
     「……给我住手！」
 
     ZERO为了阻止阿九斗的行动而纵身扑向他，两具人型兵器倒在地上扭打成一团。
 
     淑惠见状，随即说了声「走吧」敦促大家。
 
     「可是……！」
 
     眼眶含泪的萤娜不禁放声大叫。
 
     「快离开吧，我不要紧的。」
 
     阿九斗话刚说完，萤娜立刻气呼呼地大声斥责：
 
     「我应该说过，如果你敢再讲出这种话，我一定会大发脾气对不对！」
 
     挨骂的阿九斗轻轻笑着回应：…
 
     「我确实听你说过这句话。但我这次并非要自我牺牲，只要你们之后再回来接我离开就行啦。事情不就是这么简单吗？我会在这里跟这家伙斗上好几年。况且就算都市机能完全停止，我似乎也不会因此丧命。既然如此，纵使要我在这里等上一百年也不成问题啊。」
 
     「可是……」
 
     萤娜欲言又止。
 
     淑惠伸手搭着萤娜的肩头说道：
 
     「……他都这么说了，我们日后一定要回来接他。不对，我们很快就会回来！这次只要可以争取到充分的准备时间，必定能够立刻封印住ZERO。」
 
     淑惠显得十分难受，其它两人的呼吸也早已变得相当急促。
 
     萤娜轻轻点了点头。
 
     「我一定会回来……一定……」
 
     这样向阿九斗许下承诺之后，三人便在慧莳的带领之下，缓缓迈开踉跄的步伐。
 
     「……哼，这分明就只是一次自我牺牲罢了。」
 
     ZERO说道。
 
     「或许会变成自我牺牲，也或许不会变成自我牺牲。」
 
     阿九斗如此回答。他虽再次动手拉出好几组计算机组件，ZERO却仍旧保持从容不迫的姿态。
 
     「这座都市不会因那种程度的破坏而丧失机能，我仍有办法阻止航天飞机发射升空。」
 
     「你休想得逞。」
 
     阿九斗挥拳殴打ZERO。
 
     ZERO被这记拳头震飞，重重地撞上墙壁。
 
     「你打算怎么阻止我呢？」
 
     背部陷入墙中的ZERO站了起来，轻轻摇了摇头。
 
     「虽然我只能动用少许魔力，但若采取直接接触的手法，我就能妨碍在你体内进行的精密处理程序。」
 
     「也就是说……？」
 
     「我会痛扁你到天荒地老啦！」
 
     阿九斗向前冲刺，祭出拳头轰向ZERO。
 
     ○
 
     「只要有办法进入航天飞机，应该就能顺利脱困才对……」
 
     慧莳说道。
 
     这座都市的面积并不大。她们已清楚看见管状联通道出现在这条通往航天飞机停靠区的走廊那头。
 
     「哪，既然这样，我们还是尽可能留在航天飞机上等小阿好不好？」
 
     萤娜开口提议。
 
     「虽然我也很想这么做……不过看样子似乎没办法啊。」
 
     淑惠转头望向后方说道。
 
     只见通道地板开始喷出阵阵白烟，这是发生火灾时的自动灭火装置。似乎有股力量乱无章法地启动了各式各样的都市机能。
 
     「嗯……很遗憾的，我们必须赶紧离开不可。」
 
     绚子边说边指向前方。位在玻璃通道对面的航天飞机已映入众人眼帘。而发射宇宙火箭专用的机械联结手臂，则笨拙生硬地朝着航天飞机移动。只见机械手臂不断反复着往航天飞机走走停停的奇妙动作。
 
     「这全都是拜他挺身妨碍ZERO所赐，我们绝不能辜负他的心意。快走吧。」
 
     绚子出声敦促众人。
 
     慧莳叫抵达管状联通道的三人稍待片刻，自己则经由另一个降压室钻出信道外面，再以手动方式从外侧拉动管状联信道接上航天飞机舱门。因为慧莳在抵达月球之际，并未动用到管状联通道。
 
     由于慧莳只能以单手进行作业，因而多花了一点时间。导致好不容易走进航天飞机的三名人类女子，早已呈现出上气不接下气的状态。就时机而言，几乎可说是千钧一发。
 
     慧莳对现况了如指掌。她并未再对陷入意识不清状态的三人多说些什么，而是径自操纵航天飞机发射升空。
 
     从月球发射升空时，无须动用到如同脱离地球重力圈之际所必须耗费的庞大能源。光靠升空用火箭就足以带着航天飞机一鼓作气冲上环月观测轨道。
 
     最后，当三人吸入充足氧气、意识总算恢复清醒之际，月面都市早已化作一幅位于航天飞机下方的风景。
 
     「啊啊……」
 
     清醒过来的萤娜整个人贴在窗户上，望眼欲穿地注视着月面都市，并脱口发出叫声。
 
     因她看见在玻璃铺设而成的都市巨蛋当中，阿九斗与ZERO正不断攻击着对方的情景。
 
     「呜……」
 
     同样清醒过来的绚子顿时无言以对。淑惠也一样哑口无言。
 
     「一定……我一定会回来接你……」萤娜反复嘀咕着同一句话。
 
     ○
 
     「真可惜，被她们逃脱了。」
 
     ZERO抬头看着巨蛋天花板说道。
 
     「太好了，这表示我留下来果然是有意义的啊。」
 
     阿九斗也仰望着飞离月球的航天飞机，面露得意笑容。
 
     「所谓的自我牺牲是吧？还真亏你做得出这么没效率的行动呢。」
 
     ZERO边说边挥拳攻向阿九斗。阿九斗则边举手防御这一拳，同时以另一只手展开反击。ZERO也一样挡下了这拳。
 
     阿九斗并未刻意练习过什么格斗技，ZERO也不具备近身搏击的相关应用程序。导致两人这场节省玛那能量及能源的互殴，只是形同两个平凡人类大打出手罢了。
 
     「这并不是自我牺牲，我早就放弃那种念头了。」
 
     「那你为何留下？」
 
     「因为她们一定会回来接我。」
 
     阿九斗笑着说道。
 
     「你的愿望不可能成真。因为在这段期间，我将会无懈可击地完成管理人类的任务。」「就算必须花上好几年的时间，她们还是会回来接我。」
 
     「好几年？你打算在这跟我打上好几年吗？」
 
     「大概吧。真不知究竟是你死，还是我亡呢……！」
 
     阿九斗准确击中了ZERO的脸颊。
 
     ZERO虽然无法变换表情，但它的确发出了类似大笑的声音。
 
     「就这种打击力看来，可能得花上好几十年才能分出胜负呢……！」腹部被ZERO拳头轰中的阿九斗不禁发出呻吟声。
 
     「呜……不会花上那么长的时间啦。只要让月面都市的机能全部停止运转，由月球发送至地球的通讯也将跟着中断。如此一来，加寿子就再也无法使用你的力量。」
 
     两人持续着这场仿佛永远不会结束的互殴。
 
     这场互殴既奇妙又狼狈、却也显得格外平静。
 
     两人边互相攻击边持续进行对话。在抽光空气的室内，他们是利用在殴打瞬间传递复杂震动波纹的方式来进行沟通。
 
     「真不可思议。你为何如此坚持要破坏我呢？」
 
     「我早已回答过了。我想终结掉这个愚蠢可笑的现象，事情就这么简单。」
 
     「你这是在谴责人类依附着奇妙故事而生存的心态啰。」
 
     「没错，魔王及皇帝这些名号都只不过是故事罢了。」
 
     「尽管如此……不，该说是正是因为如此，你扮演好你的这篇故事不就可以了吗？我虽未被赋予自由思考的机能，但你却被赋予了个人意志。换句话说，我虽无法表现得像你一样，但你却有办法表现得像我一样。」
 
     「你的意思是要我像你一样统管全人类吗？」
 
     「没错。既然你针对人类为了活下去而创造出来的虚构，也就是故事大加谴责，那就印证了彻底排除故事的我才是正确的一方。虽然加寿子也只是在利用我，但结果我的正义大概还是略胜一筹吧。因为一旦缺少我来管理人类，她也就无法支撑住这篇名为皇帝的虚构故事啊。」
 
     「一点也没错。我也很想做正确的事，更想知道何谓事实真相。我希望造就出一个所有人都能清楚得知真相的世界。」
 
     「既然这样，你只须依此而行不就得了。」
 
     「那可不行。受到管理、永远身陷生与死的无限轮回当中，对生物而言或许是不变的绝对真理，但对人类而言却非如此。」
 
     「你该不会想以高高在上的形式，采取肯定人类愚蠢心态的陈腐行动吧？还是说你打算主张自己是个活生生的人类？你从以前到现在的一切行动说穿了都是由故事设定安排而成。你破坏了大量人造人，但却为了其中一具遭到破坏的人造人而掉下眼泪，这不就是一篇故事吗？你错了，你竟表现出如同人类的言行举止。」
 
     「你说的没错，我本来就是人类啊。」
 
     「这才是最荒谬的故事啊！你是兵器、是道具，就跟我一样。」
 
     「的确，我跟你似乎没啥两样。但我察觉到了，相信故事的想法其实愚不可及。然而为了抵消原本的这篇故事，就必须借助另一篇更伟大的故事力量。我会全力贯彻这个信念。因为只要坚持到底，再怎么愚蠢的念头也有可能引领我寻见真理。」
 
     「你想说这世上存在着并非身为生物的真理、而是身为人类的真理吗？」
 
     「没错，而你还不晓得这个真理是什么。」
 
     「那什么是身为人类的真理？」
 
     「这个嘛……就是所谓的爱啊！」
 
     「别讲出这种老掉牙的台词好吗？你分明就只是把试图保护那个叫可萝奈的人造人的自私念头称为爱而已嘛。」
 
     「你错了。虽然那种想法确实也是爱，不过世上也存在着如同农夫栽种稻米的爱喔。」
 
     「这才是毫无意义可言的台词。你到底想说什么？」
 
     「总有一天你会明白。虽然可能得花点时间，但只要耐心等待，说不定就会发生奇迹，而人类也就能学会相信这份更伟大的爱。我相信你一旦体验到超越理解范畴的事情，必然也会产生『原来这玩意儿真的存在』的想法。」
 
     「你是指相信如同农夫种植稻米的爱吗？」
 
     「嗯，只是不晓得什么时候你才能体验到就是了。」
 
     「原来如此，那我就等等看吧。反正现在只剩互殴时间多到用不完，至少还能藉此排遣无聊啊。」
 
     之后两人虽然又彼此对谈了许多不同话题，但由于他们只能在击中对方的瞬间传递讯息，导致这场互殴好像将永无止境地延续下去…… 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第九卷 5 小小奇迹

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     不二子召来的魔兽大军在帝都上空盘旋飞舞。若连小型魔兽也列入计算当中，这可说是一支数量相当庞大的魔兽军团。帝都中心附近的天空，仿佛遭到乌云笼罩似地陷入一片昏暗。
 
     「原来我已落魄到必须动用这群魔兽的地步啦……」
 
     莉莉抬头仰望天空，脸上露出一抹自我解嘲的微笑神情。
 
     「不懂魔兽身形优美之处的人，审美观肯定十分糟糕啊。」
 
     不二子开口回呛莉莉的发言。
 
     两人伫立在空无一人的都心主要干道上。
 
     人造人们架起栅栏封锁道路，禁止人们进入都心地区。置身其中的就只有祭司及部分军人，也就是莉莉的部属而已。
 
     骑士团基地则位在主要干道的正对面，身为加寿子部下的近卫骑士团及人造人全数驻守在基地内。
 
     换句话说，她们中计了。加寿子以自己为诱饵，反过来包围住莉莉等人所率领的叛乱势力。
 
     「这表示不管怎样，咱们都只能选择正面突围呢。」
 
     莉莉伸指擦了擦鼻子。
 
     不二子也露出得意的笑容：
 
     「原本预定的目标还是没变啊。只要收拾掉加寿子，咱们就算大获全胜啰。」
 
     「那个叫一成的家伙应该不会骗我们吧？要是他所说有关加寿子的弱点情报全部属实就好
 
     了。」
 
     「找到他并严加拷问的人不就是会长吗？关于这次中计一事，纯粹是加寿子棋高一着罢了。况且既然对方拥有压倒性优势，那这也只不过是算不上什么陷阱的普通状况啊。」
 
     「说的也是。最后只希望那几个家伙在月球封印ZERO的行动，能够奇迹似地配合上我们这边的进攻时机就好了。」
 
     轻声嘀咕一番之后，莉莉高举手臂，扯开嗓门大声喊道：
 
     「突击！」
 
     一声令下，潜伏在都心各大厦缝隙之间的祭司们，立刻一同现身冲向骑士团基地。
 
     不二子也跟着举起手臂，魔兽们马上采取行动。
 
     原本她们打算策动一场只派少数精锐的作战，并将战斗区域限定在骑士团基地的腹地之内。作战计划本身维持原状，祭司们纷纷经由庭院攻入建筑物内部。至于当初在计划中并不打算动用的魔兽军团，如今则扛起了对付包围外侧之人造人大军的重责大任。
 
     「这分明就是典形的败战态势嘛。」
 
     莉莉虽这么抱怨，不过自己仍旧跟着突破骑士团基地大门的祭司们一同进军。
 
     「你对阿九斗大人的信任度还不够高喔。好啦，咱们走吧。」
 
     与莉莉并肩前进的不二子也开口说道。
 
     只见在骑士团基地的前院，早已引爆一场习惯魔术战斗之人特有的近身肉搏战。假如实弹及玛那球的魔力不相上下，就无法产生发挥攻击威力。虽然现场响起阵阵咆哮及刀剑交击声，仿佛太古之战也正是如此，在最前线直接交战的士兵们保持着武器能互相交击的距离，呈现出双方看似保持着一定间距却又十分紧迫激战的状态。
 
     「再不一鼓作气往前突击，会遭到来自上方的炮弹攻击喔！」
 
     莉莉放声大叫。她说的一点也没错，来自骑士团基地建筑物上方的来复枪及玛那光球狙击攻势，接连不断地落在祭司们身上。祭司们的主要武装并非使用玛那能量所制成，而是海外制造的身体护甲及头盔。两样都是针对实弹作防御的防具，一旦遭到直接攻击，难以避免着装者受到重创。因此祭司们只能靠自身魔力设下障壁进行防御。而既然挪用魔力抵挡远距攻击，正面的挥剑动作当然也会变得较为草率。结果白然导致叛乱势力开始被逼出一度攻破的基地门外的态势。
 
     「够了，让出一条路给我！」
 
     莉莉大声怒吼，立刻从后方纵身跳至半空中，并使劲挥出双拳。尽管两军之间的距离遥不可及，但莉莉的手臂却瞬间伸长数倍，夹带着超越子弹的速度杀向近卫骑士。骑士们虽像是防御子弹一样布下玛那障壁，然而莉莉这双也算是直接攻击的拳头，却轻轻松松突破障壁，接连轰中骑士们的身体及脸部。
 
     骑士们个个身穿甲冑头戴护盔。不过对莉莉的拳头而言，有没有护具都无关紧要。只见骑士们像是被大卡车撞到一样，接二连三地往后飞出去。
 
     「跟骑士干架就是要这样打才对。」
 
     莉莉从容不迫地沿着祭司们让出来的道路前进，单凭气势就压得心生畏惧的骑士们开始向后方撤退。
 
     「别退缩啊！」
 
     一名似乎是指挥官的人物放声大喊，骑士们闻声随即组成应战阵形。接着分从四个方位袭向莉莉，不料莉莉却未停下脚步，而是边走边对付敌军攻势。
 
     「秘技˙骑士杀法！」
 
     莉莉大声吶喊，伸长手臂抓住其中一名骑士，再把他当成棍棒用来殴打其它骑士。身穿厚重盔甲的骑士们，全都因为肉体遭到盔甲震动所产生的剧烈冲击波侵袭，而接连丧失意识。
 
     「就叫你们别退缩，听不懂是不是啊！」
 
     虽然指挥官的激励声再度传来，但骑士们还是吓得浑身直发抖。
 
     「百夫长！对方实在太过擅长与骑士团交战啊！」
 
     听见这阵悲鸣，莉莉不禁笑了出来。
 
     「你们不晓得吗？我这人非常讨厌骑士，特别是在市区随便取缔民众的家伙，更是令我看了就不爽。由于实在太过不爽，因此我见一个就扁一个，结果换来了手长鬼这个绰号。但这个不可爱的绰号又惹得我更加火冒三丈，所以最近我养成了只要有骑士讲出这个绰号，我就立刻出手痛扁一顿的习惯……」
 
     听完莉莉自报名号之后，骑士们顿时被她的身影吓得惊慌失措。
 
     「那、那就是传说中的……」
 
     「只因为心情不爽就袭击骑士团基地，甚至还曾摧毁过某个基地的手长鬼……哇咧，噗！」
 
     「我刚刚不是才讲过，谁敢提起这绰号我就扁谁吗！」
 
     莉莉挥拳打飞讲起八卦的骑士，再继续迈步向前推进。
 
     「废话少说，乖乖让出道路。我要去扁那个自称皇帝陛下的小妮子。」
 
     「不准你对皇帝陛下出言不逊！」
 
     一脱口提及皇帝之名，原本胆怯的骑士们瞬间换上严肃神情。
 
     「不错喔，你们总算认真起来啦。但我要做的事情仍旧不变。乖乖让我进去吧！」
 
     莉莉开始突击，顿时引发一场混战。然而莉莉沙场征战的经验与实力都远远凌驾于骑士团之上。她展现出令骑士们难以近身的战法，稳扎稳打地往基地大门迈进。
 
     虽然她骁勇善战到连随后走来的不二子都无须出手提供任何援助，不过为了观看魔兽军团的战况而打开玛那屏幕的不二子，却被魔兽传来的回报吓得不知所措。
 
     「请你快点突围吧，敌人改变作战方式了！」
 
     「你说什么？」
 
     「对方开始放市民进入都心地带了啦！」
 
     「什么？」
 
     连莉莉也不禁发出慌乱的叫声。
 
     「我只能下令叫魔兽们撤退了。人造人正利用市民当作肉盾，逐步缩小包围网的规模啊！」
 
     不二子心有不甘地咬着嘴唇。
 
     「如果单凭你的个人判断，可能会觉得就算杀死市民也没关系，但毕竟纱伊阿九斗很讨厌这种事情，所以现在的你也不敢下手杀害市民。不过呢，假设你敢做出伤害市民的举动，我也会痛扁你一顿的。没关系，反正无论如何，咱们只要狠狠修理大头目一顿即可的结论都不会有所改变就是了。」
 
     莉莉很不开心地撇嘴说道。
 
     骑士团接下来的抵抗可说是非常激烈。说什么也要阻止叛乱势力入侵基地的骑士们互相挽臂组成数列横阵，但不二子也召回魔兽军团加以对抗。基地建筑物的表面遭到魔兽大军团团包围，虽然魔兽也付出相当惨痛的牺牲，不过最后还是透过小型魔兽经由下水道潜入内部的方式，成功瓦解了骑士们的阻挡。
 
     「连虫子都派上用场，还真是有够下流呢。」
 
     莉莉边说边踩过倒地不起的骑士们，正式踏进基地建筑物内部。虽然骑士们举起手中盾牌，组成不管再怎么殴打都突破不了的阻挡横阵，结果却因为遭到小昆虫型魔兽爬满全身上下而彻底崩溃。
 
     「居然说透过阿九斗大人的玛那波动衍生出来的魔兽很下流……呃，不过说真格的，其实我拿虫子也有点没辄……」
 
     不二子边发出嘘声边挥手驱除小虫子，并号令牠们再继续往内部发动突击。骑士们无计可施，完全对付不了利用缝隙钻进盔甲内部的小昆虫，甚至连挺身阻挡都办不到，只能一个接一个倒地不起。
 
     「话虽如此，多亏有牠们协助，咱们才能轻松获胜啊。向阿九斗大人借来的这般力量果然能随处散播恐怖及绝望呢。」
 
     「……但，起不了作用的瞬间似乎已经来到啰。」
 
     试图钻进某扇门的小昆虫们，竟然一通过门下缝隙就立刻被弹出门外。只觉仿佛有一股令人感到恐惧的强大压力，正不断自室内倾泄而出。
 
     「老实说，我双脚开始发软了。毕竟先前曾有过一次败北经验啊。」
 
     莉莉嘀咕着说道。
 
     「换作是我的话，肯定会选择逃跑吧。不然干脆一起开溜如何？」
 
     不二子虽半开玩笑地作出响应，但她的声音也同样带着一丝颤抖。
 
     「哼，少啰嗦。就算只有我一人也要闯它一闯。咱们走吧，喝呀！」
 
     莉莉仿佛想赶走什么东西似地放声大吼，并挥拳撞开门板。
 
     「本小姐抽空来会你了。」
 
     或许是察觉到自己正在虚张声势吧，只见莉莉展现出格外夸张的动作，交抱双臂走进室内。
 
     「你又来自讨苦吃了吗？」
 
     一阵声音传入耳中。
 
     这间房间是团长室。虽然威严十足，但里面却只配置了注重事务功能，不带任何华美气息的办公家具。
 
     室内只有加寿子一人。她坐在接待用的沙发椅上，静静地啜饮着热茶，并伸指捏起梅干。但明明只是这么几个简单动作，却让室内充斥着一股非比寻常的紧张气氛，只能说这绝非莉莉等人的错觉。
 
     「方才呢，在月球上的封印ZERO行动已经宣告失败了唷。」
 
     加寿子开口说道。
 
     原以为她是为了发挥牵制效果而脱口讲出这句虚张声势的台词，但不二子刚刚由魔兽那边收到的第一手情报，却也显示出人造人仿佛证明ZERO依旧健在一样，生龙活虎地驰骋于战场之上。
 
     「……目前确实早就超过预定时间了。」
 
     不二子轻声嘀咕。按照阿九斗在她们启程后所传来的连络，现在早已超出了事情应该要告一段落的时间了。
 
     「即便她所说的是事实，那又怎样？咱们该对付的敌人就在眼前啊。」
 
     莉莉握紧拳头，摆出应战架势。
 
     另一方面，加寿子却连站都懒得站起来。
 
     「说的没错。但我若能反过来击败你们的话，我的统治权利就会变得固若盘石。因为魔王他独自留在月球，再也没机会重返地球了啊。」
 
     「你说什么……？」
 
     莉莉脸上浮现出困惑神情，不二子则是愕然失色，完全说不出话来。
 
     「好啦，虽然有点麻烦，不过还是让我陪你们玩玩吧。否则我又会气得不小心动手摧毁周遭一带啊。」
 
     加寿子就这么坐着伸手探向前方，任由手臂周遭开始缓缓浮现出她的专用玛那光球——『八尺琼勾玉』。
 
     「看样子现在可不是丧失斗志的时候喔，就按照预定计划动手吧！」
 
     莉莉出声激励不二子，不二子也猛然回神，点头作出回应：
 
     「实际上阿九斗大人也还没丧生啊，况且魔兽们也依旧健在……」
 
     「意思就是说，他们俩在月球上的较量肯定尚未结束。那么，我们要径自敲响战钟啰！」
 
     莉莉纵身跳向室内的左半边。
 
     同一瞬间，只见加寿子目露凶光，对准莉莉抛出好几颗玛那光球。
 
     「你这样随便移动只会造成我的困扰喔。因为我呢，是个很不喜欢主导权不在自己身上的人啊。」
 
     「你那种高高在上的态度最是惹人厌啊！」
 
     莉莉放声怒吼，挥拳轰向玛那光球。玛那光球的速度虽慢，但莉莉却必须用尽全力挥动拳头，否则根本抵挡不了玛那光球夹带的劲道。
 
     「啧……！虽然到目前为止的战况跟上次没啥两样，但……」
 
     莉莉边吼边对不二子使了个眼色，不二子也跟着点了点头。
 
     不二子随即跳向房间右侧，发射玛那光球攻击加寿子。
 
     加寿子起身避开这一击，带着微笑面对两人：
 
     「你们以为连手出击就有差吗？不知道能够同时应付多个敌人正是八尺琼勾玉的最大特征吗？」
 
     加寿子召唤出数颗在自己身旁来回盘旋的玛那光球。
 
     「用不着这么着急，我们也会让你见识到差异之处。」
 
     总算击落第一波光球攻势的莉莉，移动身子绕向加寿子左方。
 
     加寿子感到十分有趣地注视着她的行动，脸上露出带着「就让我瞧瞧你们的能耐」之意的从容微笑。
 
     ——尽管接受过基因改造，但加寿子却是以双胞胎姐妹之一的身分降生人世。此事扭曲了她的原始人格，而这项人格特质同时也成了她的最大弱点……
 
     莉莉回想起从一成口中套问出来的情报。
 
     ——她只要一看见跟自己一模一样的存在，所有注意力就会立刻被吸引过去而陷入完全不把其它人放在眼中的忘我境界……
 
     不二子也一样在脑海当中复诵这段情报。
 
     这表示她杀害2V之际所表现出来的残酷手段与异常态度，实际上全都解释得通。
 
     莉莉与不二子交换暗号，两人同时展开行动。莉莉开始朝加寿子背后移动，不二子则绕往加寿子前方。
 
     「……我说过了，我有办法应付你们俩的同时攻击。」
 
     加寿子让玛那光球仿佛分别拥有自我意识一般，开始自由自在地舞动起来。
 
     然而……
 
     「让记忆深处的影像浮现眼前……！」
 
     不二子口念提升集中力的字句，使出她擅长的黑魔术。这是一项能让对方看见自己所期望之影像的违法禁术。
 
     而不二子让加寿子看见的，正是加寿子自身的影像。正确而言，是让加寿子陷入仿佛看见在不二子身旁，出现了动作与不二子一模一样的冒牌加寿子的错觉当中。
 
     「这是……」
 
     加寿子的眼神瞬间产生变化。先前的笑意彻底消失，双眼蕴含着一股疯狂神色。
 
     「喝啊啊啊啊！」
 
     大声咆哮之后，加寿子随即举手召唤出光剑。那是一门破坏力过于强大，根本不适合用在这种场合的魔术。加寿子准备抛出光剑攻击那道冒牌幻影。
 
     「有这个可趁之机就够了！」
 
     莉莉举起右手摆出贯手姿势。莉莉平常攻击总是习惯紧握拳头，如今她却并拢右手五指，再运用玛那能量提升手指硬度。指尖变得既尖锐又闪闪发亮。
 
     「这可不是殴打，是夺命绝招！」
 
     莉莉放声大吼，猛然击发手臂。平常总是笔直延伸而出的手臂，如今却多出了一股扭转劲势。正如字面所述一般，莉莉扭转整只手臂，让手臂前端那伸直的五指产生剧烈旋转。一旦被这只手臂的前端刺中身体，中招者绝对吃不完兜着走。这的的确确是一记致命杀招。而对于喜欢跟人打架的莉莉来说，这也是很不符合她作风的攻击技巧。
 
     剧烈旋转的锋利指尖，从围绕在加寿子周遭保护她的玛那光球旁边穿越而过。接着逐渐逼近她那毫无防备的背面。加寿子此时此刻正准备利用光剑攻击正前方的幻影，她的集中力绝不可能转移至背后。
 
     「赢定了……！」
 
     不二子为了避开光剑散发出来的庞大压力而纵身往后跳开，同时露出得意笑容。
 
     「喝呀啊啊啊啊！」
 
     莉莉再提升手臂的扭转劲道，为这记可以瞬间将一般人绞成肉酱的凶狠一击注入更多魔力。
 
     就在指尖看似已经刺中背部的瞬间，加寿子的表情竟突然产生变化。
 
     「骗你们的啦。」
 
     只见她忽然展露微笑，收起消耗大量魔力的光剑，扭转身子闪过莉莉的指尖之后，随即挪动玛那光球贴向莉莉的手臂侧面，彻底震退了她的手臂。
 
     「这……！」
 
     「怎么可能……！」
 
     两人顿时哑口无言。
 
     「呵呵……两位的用意其实不错了。」
 
     加寿子发出笑声。
 
     「你刚刚只是装出失控的模样而已吗？」
 
     不二子开口询问，加寿子则轻轻摇了摇头。
 
     「不。我只要一看见自己的脸，确实就会立刻失去冷静。所以我平常总是要求自己面带微笑，提醒自己纵使看见镜子也不可发动攻击。」
 
     「既是如此，为何……」
 
     莉莉的嘀咕惹来加寿子一阵大笑。
 
     「哦可可呵呵呵！连我自己也觉得很有趣呢。实际上自从亲手杀了我那下贱的双胞验姐姐之后，我就变得稍微能够把持住冷静思绪了呢。凡事果然都该亲身体验一下才对呢。要是成天窝在房间里面，只会压得自己喘不过气啊。」
 
     「你……」
 
     莉莉不禁咬牙切齿。另一方面，不二子则试图转身逃离现场。
 
     加寿子动作可爱地清了清嗓子，顺手抛出玛那光球。莉莉虽然挥拳抵抗，不二子却被绕至正面的玛那光球震退，硬是被逼回室内。
 
     「惩罚时间到啰。」
 
     加寿子走回沙发椅前面，身形优雅地坐下之后，又增加了攻击莉莉及不二子的玛那光球数量。
 
     「该、该死的东西……！」
 
     「居、居然栽在这种地方……」
 
     莉莉虽奋力抵抗，结果还是跟上次一样被玛那光球的压力压垮，身体再三遭受打击，最后终于不支屈膝。然而打击仍旧毫不留情地继续侵袭她，一次接一次地震飞几乎完全丧失力气的手脚。
 
     不二子则早已在一开始被震回房内之际，就已经痛得昏倒过去。随后又遭到玛那光球袭击，致使她整个人陷入断断续续的抽搐状态。
 
     「这次再也不会有人来打扰，且容我就此送两位上西天去吧。」
 
     加寿子既婉约，却又非常冷酷地宣言。
 
     结果说穿了，这是一次出于对自身压倒性实力充满自信的作战。加寿子的目的在于引出莉莉及不二子，而作战可说是相当成功。
 
     不过，这次还是有人前来阻扰。
 
     加寿子转眼望向门口。
 
     只见站在门口的人是阿宽……不对，应该说是身穿战斗套装的BRAVE。
 
     「你来这里做什么呢？」
 
     「住手！快放开她们俩！」
 
     BRAVE大声吼叫。
 
     加寿子闻言，脸上顿时露出了更灿烂的笑容。
 
     「哎呀，你认为这世上有人能够命令我吗？况且我知道你那件战斗套装的能源几乎快要用尽，因为这里早就被假想异空间力场包围起来啰。你不也正是因为很清楚这一点，所以才无法参与这场作战吗？」
 
     玛那光球的攻击变得愈来愈凶猛。
 
     BRAVE举步往前走。战斗套装的能源确实早已用尽，虽然生命维持装置还能发挥功效，但他早已完全丧失战斗能力。
 
     「请您……住手。」
 
     BRAVE低头恳求。
 
     加寿子的笑声本质立刻产生变化。
 
     「改成低头求我啦？」
 
     在逐渐模糊的意识中，莉莉因着听见加寿子发出瞧不起人的嗓音，而微微睁开了眼睛。
 
     ——笨蛋……我不是叫你闪远一点吗……
 
     莉莉回想起阿宽在作战前夕跑来找她商量事情之时的对话内容。阿宽对自己只能依靠外物之力采取行动一事感到烦恼不已。
 
     「这次我又因受到假想异空间力场的限制而无法参战吗？」
 
     「我也没办法啊，因为这就是那件战斗套装的弱点。如果你有办法不借助套装力量展开行
 
     动的话，那事情自然另当别论，不过你的实战经验，全都是穿着那件套装累积而成的啊。」
 
     「这么说来，岂不是代表我这个人一点用也没有吗？」
 
     「我可没这么说，不过你已经养成依靠外物之力行动的习惯了啊。也就是说以BRAVE身分展开活动之时，你所有行为也都变成借来的东西了啊。如果你自己无法展现出自我风格的勇者行为，一切就都毫无意义可言啰。」
 
     「可是，我又不是那么了不起的人……我既软弱、又不中用……」
 
     「就算没有很了不起、无论再怎么软弱、再怎么不中用，只要能够保护某人，并且不做任何坏事的话，就算是一名勇者了。总之，你自个儿想想看自己可以独力完成什么事情吧。好好思考一下，在不穿战斗套装的状况下，自己是否真有办法顾全可爱的女朋友呢？」
 
     ——换句话说，这就是阿宽自己推导出来的答案吗……
 
     莉莉顿觉一阵心痛。
 
     只见BRAVE向加寿子屈膝跪拜。
 
     「求求您，请您放过她们两人吧。」
 
     只见BRAVE双膝落地、磕头恳求的身影近在眼前。
 
     「哎呀呀……你这是期待我展现出宽大为怀的态度吗？没带半项礼物就跑来恳求皇帝施恩，这种情形只会发生在童话故事里头唷。」
 
     加寿子语带嘲讽。
 
     BRAVE则始终维持着磕头姿势，继续出声说道：
 
     「当然，今后我将为陛下贡献心力。我也会负责收拾外面的残局。如今魔兽已全数时空，我会杀光所有魔兽，并向市民发表演说。」
 
     「然后你要我为此饶了她们俩一命？不过她们依旧免不了牢狱之灾喔？」
 
     「虽知这是无可奈何的结果，属下仍斗胆恳求陛下从轻发落她们俩。」
 
     「喔，是吗。既然如此，那就请你证明给我瞧瞧。首先就从清除魔兽，以及代替原本应该出面的我，一向全体市民发表演说这两件事开始做起吧。」
 
     加寿子像是对小狗发号施令一样挥了挥手，示意要阿宽滚出房间。
 
     同时，玛那光球亦全数停止动作。
 
     亲眼确认之后，BRAVE这才站了起来。
 
     「混帐……东西……」
 
     以肿胀双眼目睹这一幕的莉莉，发出了虚弱的呻吟声。
 
     阿宽这一连串行动，当然也是充满勇气的决断。
 
     只要叛乱势力并未在此遭到处决，日后就还有机会东山再起。阿九斗等人设法扭转乾坤的可能性也尚未消失。此外，纵使叛乱军完全败北之后，只要佯装出服从加寿子统治的模样，往后得到某人出手相救的机会应该也会跟着大增才对。
 
     ——这就是阿宽体悟到的勇者风范吗……
 
     莉莉瞥见BRAVE转身离开房间的背影，随即失去意识。
 
     紧接着，BRAVE一飞出户外，立刻动用重新补充完毕的能源，开始狩猎失去控制、肆意袭击一般市民的魔兽大军。
 
     人们也开始对守护皇帝免遭魔王军势侵犯的BRAVE送上欢呼声浪。
 
     另一方面，失去抵抗能力的祭司们，则接二连三地遭到人造人与骑士逮捕。
 
     市民们根本连想也想象不到，努力猎杀魔兽、沐浴在喝采声中的BRAVE，其面具之下究竟展露出什么样的表情。
 
     「我已逮捕胆敢向皇帝陛下伸出魔爪的狂妄歹徒！余党迟早也都会被我击退。但心胸宽大的陛下说愿意饶恕一千人犯的罪过！也希望各位千万别忘记这种怨罪不恨人的和平心态！」
 
     BRAVE大声宣布道。
 
     ○
 
     航天飞机必须花上整整一天半的时间，才能顺利飞回地球。由于原本预定只有慧莳独自一人往返，因此并未囤积粮食，进而导致乘客们，也就是萤娜、绚子及淑惠等三人落得只能靠少许饮用水撑过这段航行的下场，不过纵使船上备有食粮，心情沮丧到极点的她们肯定也食不下咽才对。
 
     「维修站拒绝迎接我们进站说。」
 
     与维修站进行过通讯之后，慧莳开口说道。
 
     航天飞机已进入地球观测轨道。会拒绝她们的要求，显见事态肯定非比寻常。更何况他们还是在出发时，曾协助整修过航天飞机的同一群工作人员。
 
     「结果表示对方八成早就布好这步棋了吧。」
 
     平常总是展现乐观态度的淑惠，此时也忍不住发出沉重嗓音。
 
     「那果然还是只能……」
 
     绚子差点说出可能诱发悲观想法的字句，连忙闭嘴作罢。
 
     「就降落到地球上吧。反正这本来就是一艘有办法突破大气圈的航天飞机啊。只不过由于现在已经没有需要滑行跑道的航空飞机，所以咱们得面对地表没有滑行跑道可用的问题……啊，都心那边有座大陨石坑嘛。虽然崎岖不平了点，但总比迫降在森林或海面上还要来得安全啊。」
 
     淑惠做出指示。
 
     慧莳点了点头。
 
     「知道了，大姐头。请各位回到座位上，并系好安全带。」
 
     航天飞机朝地球降落，利用机翼在大气中滑行，成功着陆在半径达数百公尺的陨石坑当中。
 
     在还没打开舱门之前，一行人早已从里面看见航天飞机逐渐遭到人造人及骑士们团团包围的情景。
 
     「难道又得大闹一场不可了吗？」
 
     绚子边发出讽刺意味十足的笑声边开口说道。然而转眼望向航天飞机正前方的她，却顿时面露僵硬神情。
 
     因为她看见飘浮在半空中的阿宽。
 
     「请你们别做无谓抵抗，我保证绝不会亏待各位。」
 
     阿宽说道。
 
     「你这家伙……！居然背叛我们……！」
 
     绚子气得握紧拳头。
 
     阿宽则是不发一语，径自转身背对航天飞机。「你倒是说说话啊！喂！」
 
     绚子虽破口大骂，阿宽却始终不肯转身面对。眼见绚子气得准备扑向阿宽，淑惠连忙从背后拉住绚子。
 
     「这表示我们输了。只要我们别轻举妄动，应该就不会被杀。你自己看吧。」
 
     淑惠敦促绚子转头看看市区。
 
     位于陨石坑对面的市区如今已经恢复日常的光景，只不过是有许多人造人驻守在重要地点，负责管理人们生活的日常光景。街道上不见任何跑来观看绚子等人的凑热闹民众，因为人造人指示他们尽速离开现场。
 
     目睹这幅光景之后，绚子也领悟到已方已经完全败北的残酷事实。
 
     「难道这一切真的全都结束了吗！」
 
     绚子放声大叫。
 
     ○
 
     「请你别再责怪那小子了。」
 
     莉莉难得低声下气地说道。
 
     「话虽如此，但会长……」
 
     绚子依旧面露不满神情。
 
     自从航天飞机返回地球之后，至今已经过数天时间。莉莉与不二子等两人，以及返回地球的成员们，全都被监禁在『康士坦魔术学院』的女生宿舍里面。
 
     政府单位仍在检讨关于她们的惩处方式，毕竟她们所有人在法律上都是未成年，而且除了淑惠之外的其它人都还具备学生身分。加上采取和平主义，并未多做抵抗的学院长出面恳求，才为她们换来通通留在校内自我反省，直到法院发送出庭通知为止的待遇。当然啦，就算法院做出最温和的判决，所有人也都很清楚届时将会受到何种对待。
 
     「我们也会被洗脑对不对？你是因为那家伙已先遭到洗脑，才要我原谅他吗？」
 
     绚子出言顶撞会长。
 
     「不是这样的，那小子也没被洗脑。」
 
     莉莉开口否定。
 
     所有人无精打采地窝在餐厅里。除此之外她们实在无事可作。争论内容也只是一再兜着同样的圈子打转。
 
     「说穿了就是英雄难当，世上也确实存在着那种背负正义的方法啊。」
 
     莉莉摇了摇头。她们眼前的玛那屏幕正在播放新闻，节日中大肆报导着BRAVE的活跃表现。BRAVE在不伤及对方的状况下，逮捕了展开零星抵抗的祭司们，并一举杀除因获得解放而开始作乱的大量魔兽。
 
     「……听过他的说词之后，会发现其中也有一些只能点头认同的部分。纵使程度比不上阿九斗大人，但他确实也是为了保护大家才委屈求全。虽然很不甘心，然而要不是多亏有他，我大概早就命丧黄泉了吧。」
 
     不二子也站在较为拥护阿宽的立场。
 
     「这些我都知道……可是一般人完全不晓得实际上究竟发生了什么事，只是静静接受疯狂皇帝的统治，还把这当成好事一桩……说什么我也无法原谅这样的现象啊……」
 
     绚子看着屏幕中仍旧播放个不停的新闻节目，整个人有气无力地瘫坐在椅子上。
 
     加寿子即将在近期内举办一场宣布重建社会秩序，以及亲自统治帝国的纪念大典……新闻播报员神情兴奋地描述着这则最新消息。
 
     「大家都觉得不太对劲，但却无力改变现状，只能任由时光不断流逝。就算认为真相必然存在，但这份探究心只要一得知真正的事实，就会遭到传遍各地的谎言所利用，进而引发人们同时相信两则矛盾情报的吊诡现象。不管找谁来问，肯定都会换来同样的回答：『虽然觉得皇帝独裁似乎有点不妥，但假如结果出乎意料地顺利，不是就没有问题了吗？』然而实际上这明明就跟ZERO统治一切的世界没啥两样啊……」
 
     淑惠发起牢骚。
 
     「毕竟大家都很习惯在碰到困难的时候，直接找人造人出面解决问题啊。实际上就算皇帝说自己有办法操纵ZERO，结果八成也只会造成ZERO及众神的意图渗透整个社会的状况吧。就如同先前那一个月一样，人类将只能过着遭到某种意识控制的生活。有办法封印ZERO的慧莳又被政府夺走，咱们真的束手无策了啊。」
 
     莉莉也跟着仰天长叹。
 
     「难道就不能期待阿宽有所行动吗？」
 
     淑惠出声询问，莉莉则露出有点微妙的神情。
 
     「他大概也在寻找机会吧。但若考虑到他为民服务的立场，他反而会受到这个因素限制而无法随意行动。所谓的正义与秩序，还真是个绑手绑脚的职责呢。迫使他非得服从民众人望及评价这头不定形的怪物不可。就算实体再怎么腐败，只要对方拥有人望，他就必须向对方俯首称臣。若不这么做，他根本无法保护市民安全。」
 
     听完这段话的淑惠不禁面露苦笑神情。
 
     「那不就表示无论是否遭到洗脑，我们都得乖乖渡过这来之过早的余生不可吗？但话又说回来，就算要我过着茧居生活，基本上也没啥问题啦。」
 
     「到了下次选举之时，议会搞不好也会跟着成立所谓的参议院吧？虽说以往议会也只不过是教会之间彼此争权夺利的地点，跟民主主义好像相差甚远就是了。」
 
     「看在市民眼中，那些都只是高不可攀的权力斗争罢了。也正因为这样，才更应该要早日解放魔术权限不可啊。」
 
     莉莉及不二子都变得只能发出夹带讽刺意味的笑声。
 
     「一点也没错，就连咱们在场所有人的立场及想法也都不同。而咱们如今聚在一起，这样唠唠叨叨地讲个不停，简直就跟笑话没啥两样啊。」
 
     「但是，我们迟早都只能选择闭上嘴巴……」
 
     淑惠话一出口，所有人都跟着闭口不语。
 
     现场笼罩着一股沉默气息。
 
     此时，方才一直不发一语的萤娜出声打破沉默：
 
     「不对！这样不行！说什么今后只能选择沉默，才没有这回事咧！」
 
     萤娜伸手拍打桌子，整个人霍然起身。
 
     「话虽如此，但我们究竟该如何是好呢？」
 
     「我们也已经努力过了啊。」
 
     「现在只能交给阿宽处理，静静等待结果出炉再说。」
 
     「我虽不知BRAVE拥有什么样的能力，但现在我们的确只能静观其变。」
 
     所有人纷纷开口告诫萤娜。
 
     萤娜却用力摇了摇头。
 
     「不对！如果只是等待的话，根本就不会有人采取行动。我们必须开口跟那些正在努力着、了不起的人讲讲话才行！若不这么做的话，什么事都不会发生啊！非得对他们说声『我们有看见你们的付出』不可啊！」
 
     话一说完，萤娜竟开始脱掉身上的衣服。
 
     「喂，你想干嘛……」
 
     绚子虽然伸手试图阻止，萤娜却从她双手之间溜了出去。
 
     「我无法再保持沉默了啦！」
 
     放声大吼的萤娜一下子就脱光所有衣服，「咻」地失去了踪影。
 
     「等等，你就这样溜掉实在有点不妥吧！」
 
     「拜托，虽然你有办法自由行动……」
 
     「但留下来的我们又会因你而挨骂，并且多被冠上一条罪名……算了，反正结果如何都无关紧要了啦……就放任她随意行动又何妨呢？」
 
     不二子等人虽然出声呼唤消失不见的萤娜，但由于没有得到任何响应，所以到最后她们也放弃了。
 
     隔了一会，只见天花板附近的窗户自行开启。
 
     「啊，她飞出去了。」
 
     「反正她马上就会因为肚子饿而飞回来啦。况且她之前还不是曾经边哭边吃光好几大碗白饭吗？」
 
     「天空好高啊……在这片天空的另一侧，置身月球上的他……大概还没打完吧。」
 
     淑惠心不在焉地说道。
 
     ○
 
     然而经过数天之后，萤娜依旧没有回来。政府单位虽然也组成搜索队进行调查，但最后似乎还是毫无所获。
 
     结果，绚子等人的监禁状态持续了一段时间，最后当加寿子决定宣布重整治安宣言的早晨来临之际，她们全都被人带出学校。她们被铐上只要一离开固定范围就会自动发出电流的拘束手环，硬是被要求出席参与加寿子举办的纪念大典。
 
     「感觉简直就跟囚犯没啥两样嘛……」
 
     「拜托，我们本来就是因犯啊。」
 
     「她打算让我们在纪念大典上成为民众嘲笑的对象吗？」
 
     「她大概想要我们向市民发表已经改邪归正，决定协助加寿子的宣言吧。若不这么说的话，我们就只能等着被公开处刑了。但我想她应该是不敢在这个场合行刑才对啦，举竟咱悯几个都是可爱的女孩子啊。」
 
     淑惠语带嘲讽地说道。
 
     人造人将她们带往都心。
 
     都心的陨石坑已被填补成一片平地。尽管还处于只以沙土填平凹洞的状态，不过却已整顿到足够发挥出临时活动会场机能的地步。不但摆设椅子供出席者能够坐着参加盛会，周遭也挂满了朴素却不失气质的装饰物品。
 
     换句话说，这个场所是被选来当成帝国复兴的象征。
 
     如今再也没人能敢反抗加寿子，一切都在她的计划掌握之中。
 
     到了中午前，出席的祭司们全都静静坐在事先安排好的座位上。这些是另一半没有参加反抗运动的祭司成员。由于他们分成嘲笑反抗运动，以及为未参与反抗运动、采取观望态度而感到汗颜等两个立场，所以彼此之间始终只顾着聊些不着边际的话题。只不过此时此刻，加寿子能够独自掌控所有人造人的消息早已传遍全国，因此祭司们无论站在什么立场，基本上其实都抱持着一股强烈的无力感。
 
     由一个只着重效率、忽视个人意志的庞大逻辑系统管理着人类的一切，而其背后则是一名身怀强大力量的个人控制着系统的运作，面对这样不可思议的事态，竟没半个祭司能推敲出答案究竟为何。
 
     唯一可能办到的，就是趁着还受市民敬重之际，放手让皇帝随意而行，并设法打造出一个让众祭司可以向皇帝提出意见的体制。纵使这个所谓的正义有点不太一样，但祭司们也只能相信这才是能够为人民谋福利的最佳方案。
 
     由「皇帝」这篇故事衍生而出的原始统治系统，以及为了摆脱原始制度而诞生的制式化理论统治体系，两者均已宣告失败。今后即便绝望惨淡的社会正式来临，祭司们也只能祈求上苍垂怜众生了。
 
     过了不久，市民们纷纷聚集至会场周遭。一般民众只有每年年初及皇帝生日之时，才能拜见皇帝尊颜。因此这次的宣言不但少见，同时也是一场相当欢乐的活动。
 
     对一般民众而言，这也是一场宣告人造人叛乱与魔王战争再次爆发的恐惧完全终结的庆典。只见街道上摊贩林立，到处充满着一股热闹的庆祝气氛。
 
     绚子等人被安排坐在出席者的第一排座位。而主办单位也透过人造人命令她们一句话都不准讲。她们果然被迫扮演起虽然遭到魔王唆使，但最后还是改过向善的少女角色。
 
     连发个牢骚都不行的四人一就定位，宣告纪念大典开始的正午时分也同时来到。
 
     当加寿子现身之时，民众兴奋情绪飙至最高点。齐聚现场的人们发出欢呼声挥舞手中的帝国旗帜。
 
     玛那光的装饰灯光照亮着加寿子，让挤满大街小巷的观众不论身处哪个角落，都能透过无数玛那屏幕清楚看见加寿子的身影。
 
     「直到昨天为止，我们的国家一直处于相当悲惨的状态。操纵人造人的初代魔王˙ZERO——全都是因为发生意外事故而苏醒的它，竟然发动叛变所致……」
 
     加寿子开始发表演说。
 
     观众专心聆听她的演讲。尽管街道上的每个角落都挤满与会民众，整条大道却顿时变得鸦雀无声，连一点喧嚣声都听不见。
 
     「再加上虎视眈眈地企图趁机破坏全世界的魔王，由于对ZERO的出现感到非常不满，于是他们俩便就此大打出手。后来他们居然引发了一场摧毁整座皇宫的大爆炸，威胁到众人的宝贵生命。」
 
     加寿子大言不惭地开始捏造对自己有利的历史。深知她在说谎的人既拿不出明确证据，也无法开口加以斥责；至于一般市民们，则对这段壮烈的历史感到畏惧。
 
     「不过……是的，我们胜利了。我们之所以获胜，是因为我们有一名非常可靠的帮手，他的名字叫做BRAVE！」
 
     加寿子举手往上一指，只见BRAVE腾空飘浮于半空中。
 
     狂热的市民们大声欢迎BRAVE的来到。
 
     「拜他所赐，魔王们都被放逐至月球上。没错，就是高挂在各位头上的月球。因此我们再也不会受到魔王威胁，而人造人也全部重获自由了。」
 
     加寿子话一说完，讲台上那些并列在她身旁的人造人也跟着挥手致意。
 
     「人造人再也不会发动叛变，但是为了落实这个承诺，它们必须直接听从皇帝的指挥。」
 
     加寿子边说边举起自己的手，召唤出八尺琼勾玉及天丛云剑——也就是特殊玛那光球，以及破坏力超群的光剑。
 
     「这股力量正是皇帝家系一脉单传的秘术，八尺琼勾玉及天丛云剑。这些术法只有继承了正统皇帝血脉之人方能使用，而为了使用这几门秘术，就必须继承潜藏在历代皇帝体内的神器才行。至于最后一门秘术，乃是八咫镜。」
 
     加寿子并拢手掌，显现出一面玛那透镜。
 
     「这正是让我能直接与身为人造人核心的神祇系统对谈的术法。只要有这门秘术，人造人就不会策动叛变行径。而与神祇沟通的工作，也将不再只交由祭司负责。今后请容我依循太古时代的美好传统，透过直接与神祇对话的方式来为社会尽一份心力。」
 
     她的言论引发阵阵欢呼声浪。
 
     纵使那是一段形同独裁宣言的字句，但既然无人发出抗议声，就代表人民同意她所作所为的既成事实已经宣告成立。
 
     绚子等人像是接受拷问一样聆听着她的发言。莉莉更是气到忍不住咬破嘴唇，任凭鲜血缓缓流出。
 
     在欢乐的庆典气氛当中，只有她们几个深陷绝望谷底。
 
     「自古以来，神祇就代表着自然，而国家乃是一个大家族。如今情况已经完全改观，而且变得相当复杂。神祇变成管理我们日常生活的领袖，人工创造物也不断增加。但尽管如此，还是有一些恒久不变的事情存在，那就是与神祇对谈，以及更重要的，就是将人们视为自己的家族成员。我希望以这个国家大家长的血统继承人身分，用心完成交托在我身上的这些职责。」
 
     加寿子坦荡荡地说道。
 
     如今只剩绝望重重地落在绚子等人的心坎上。纵使还有希望，那也不是她们有办法亲自争取到的东西。她们身陷只能等待奇迹的状态当中。
 
     已经结束了吗？
 
     完全没希望了吗？
 
     真的盼不到任何奇迹了吗？
 
     「那我问你，当家长犯错之时，整个家族该如何处置家长才好呢？」
 
     有人提出问题。
 
     这阵声音抵消了透过玛那屏幕播放至现场各个角落的加寿子发言声。
 
     「这……」
 
     「难道说……」
 
     市民们对这阵声音感到十分耳熟。
 
     没错，这就是藉由大爆炸让所有人心生畏惧的那个男人之声。
 
     「难道说……」
 
     绚子等人也脱口发出同样的嘀咕声。
 
     但个中意义却截然不同。
 
     传入耳中的这阵声音，对她们来说，就意味着奇迹。
 
     「难道说……」
 
     「是有人利用事先录好的声音……」
 
     「伪装成他吗？」
 
     她们小声地彼此交谈起来
 
     只见所有玛那屏幕仿佛回答她们的疑问一般，不约而同地映照出他的身影。看啊！
 
     男子置身空中。
 
     宛如证明奇迹确实存在一般，自半空中冷眼俯瞰着地上众人。
 
     「告诉你们好了。孩子无法选择家长，所以当家长犯错时，就必须请她离群隐居。」
 
     阿九斗如此宣告。
 
     聚集于都心的民众顿时一片哗然。人们为了找寻逃命场所而陷入恐慌状态。
 
     为了止息眼前的混乱情势，加寿子发出比阿九斗更为响亮的声音：
 
     「就算家长会犯错，皇帝也绝不可能做错任何事情！请各位大可放心！相信BRAVE必定不会输给那个恶魔！」
 
     站在讲台上的加寿子开口呼唤BRAVE，随后做出一个只有他看得懂的手势指向绚子等人。绚子等人被铐上了会发出电流的拘束手铐，此事当然也早已事先知会过BRAVE。
 
     BRAVE点了点头。
 
     紧接着纵身飞向天际。
 
     如今BRAVE，不对，应该说是阿宽内心毫无半分迷惘。他只要拿出全力对付阿九斗就好，同时他也深信凭阿九斗的力量，必定能够轻松击退自己所使出的全力。
 
     「既然都已经引发了这么大的奇迹，想必你一定能够轻轻松松击败我才对吧？」
 
     隐藏在面具底下的阿宽一边露出得意笑容，一边发出只有他们俩人听得见的声音，如此向阿九斗呼吁。随后，他便开始加速冲向阿九斗。
 
     不料阿九斗却摇了摇头：
 
     「可惜。引发奇迹的人并不是我。所以，就麻烦你自己跟引起奇迹的人一较高下吧。」
 
     阿九斗巧妙地岔开话题。
 
     「咦？」
 
     阿宽百思不解，紧接着发出惊讶叫声。因他看见一名裸体少女突然间出现在他的突击路线上。
 
     「呜哇！」
 
     阿宽急忙踩煞车，但飞行速度过快的他还是撞上了这名少女。
 
     「好痛！」
 
     萤娜脱口大叫。
 
     「陪人质好好玩玩吧你！」
 
     阿九斗为了让众人都听见而刻意大声喊出这句话，同时穿过阿宽及萤娜身边，开始朝地表降落。在擦身而过之际，还顺势脱下披风裹住萤娜的身体。
 
     「……原来如此。」
 
     阿宽心领神会，先是装出不晓得该不该追赶阿九斗的犹豫模样，接着才为了将萤娜带至安全地点而飞离现场。这是一出让加寿子无从抱怨，也不会造成BRAVE声望下滑的好戏。
 
     阿九斗目送BRAVE离开之后，随即朝向加寿子所在地点缓缓降落。
 
     「你……没看见这几个女孩吗？」
 
     加寿子透过念话与阿九斗对谈﹒只见加寿子伸手指着绚子等人。
 
     「拘束手铐吗？你真是没品味呢！但那些玩意儿根本起不了作用。」
 
     阿九斗从容不迫地如此回答。
 
     「听你在胡说八道……」
 
     语毕，加寿子挥动手臂。没想到那些拘束手铐确实没有发挥机能。
 
     「……为什么！」
 
     「因为我控制了玛那能量。」
 
     阿九斗若无其事地说道。
 
     「若是这样的话，我的立场应该也跟你一样才对……我还有ZERO……」话说到一半，加寿子突然大惊失色：
 
     「……这怎么可能！ZERO！为什么……为什么不回应我……！」「因为它看见了奇迹，同时领悟到自己所犯的过错。」
 
     「你在胡说八道些什么啊……！」
 
     加寿子抬头怒瞪上空的阿九斗，张手召唤出光剑。虽然剑身跟以前一样绽放出绚烂耀眼的光芒，但如今看起来却显得格外空虚无力。
 
     「你再抵抗也没用。」
 
     阿九斗撂下警告，一鼓作气加速冲向加寿子。
 
     「不可能！不可能！凭你！只不过是区区兵器的你！只是一台可憎战斗机器的你！根本什么都办不到！」
 
     加寿子不顾一切地抛开优雅笑容，露出野兽般的表情放声怒吼：
 
     「不可能！什么奇迹！去死吧！魔王！」
 
     阿九斗也发出震天咆哮：
 
     「为你的所做所为忏悔吧！皇帝！」
 
     阿九斗化作一道散布恐惧的奔雷，笔直朝向加寿子直冲而去。
 
     加寿子则对准正上方抛出光剑。
 
     尽管一阵惊人闪光迸射而出，但那却不是光剑所绽放出来的光芒。因为阿九斗已完全掌握住玛那能量。他只是消除掉加寿子的光剑，主动释放出阻止群众目睹残酷景象的刺眼强光罢了。
 
     现场掀起一阵轰隆巨响及夺目闪光，并如同波浪一样朝周遭扩散开来，不过被害却仅限于会场中央地带而已。
 
     双方在转眼之间便已分出胜负。
 
     阿九斗屹立于倍受众人瞩目的会场讲台上，加寿子则身形不稳地伫立在他面前。她脚下出现了一个极小的陨石坑，这代表有一股强烈冲击从正上方笔直贯穿她整个人。
 
     但加寿子还活着。尽管意识朦胧、鲜血不断自额头汨汨流出，她仍转脸面向阿九斗，并举起手臂试图发动攻击。
 
     面对在舍弃所有一切之后，体内仿佛只剩下破坏欲望的加寿子，阿九斗如此劝告她：
 
     「只要你愿意离群隐居，即可免去死亡的下场。」
 
     听见这句话的加寿子，脸上却露出邪恶笑容：
 
     「……皇帝从来不听从任何人的命令。」
 
     「哼，我可不认为这是一种值得敬佩的生存方式。」
 
     阿九斗语气冷淡地说道。
 
     此时，只见一名人物快步冲上讲台。
 
     「魔王……！」
 
     来者正是莉莉。她对阿九斗祭出一记自己最擅长的伸臂攻击。
 
     阿九斗挺起胸膛正面接下这一拳。虽然没造成算得上是伤害的打击，不过他还是装出有点畏惧的模样往后跳开。
 
     阿九斗很清楚莉莉打算做些什么。要是此时阿九斗不以魔王身分合演这出戏的话，八成只会导致市民们持续陷入混乱当中吧。
 
     「这一击还真是没啥了不起呢。」
 
     阿九斗说道。
 
     抬头仰望阿九斗的莉莉开口回应：
 
     「开什么玩笑！你到底对皇帝做了什么！」
 
     「由于皇帝及ZERO试图支配魔王与魔王之力，所以我便亲自动手加以肃清。别忘了，这股魔王之力并不属于任何人所有。」
 
     阿九斗以众人都能清楚听见的音量大声宣告。
 
     莉莉一听见他这么说，立刻绕到动也不动地站在原地的加寿子正面。
 
     「请问皇帝当真尝试自由运用魔王之力吗？这跟我们这群祭司为了弹劾你而举旗叛变的理由一模一样，也就是你打算利用ZERO之力来执行皇帝独裁政策……」
 
     莉莉开口质问道。
 
     她的目的是试图让观众得知这起事件的实际真相。
 
     加寿子既不肯定亦不否定，只是边发出阴沉笑声边这么说道：
 
     「一旦皇帝血脉断绝，有能力使用三种神器的人将会完全消失。如此一来，岂不是就没人能够证明这些神器是否拥有自由控制ZERO之力的机能了吗？」
 
     加寿子在演讲当中，的确只提到「与神祇对谈的能力」。而一般民众也只知道八咫镜具备这样的能力，因此任何人都无法证实加寿子的谎言。前提是……加寿子如果死掉的话。
 
     「等等……」
 
     莉莉察觉到加寿子的意图，连忙伸长手臂。阿九斗虽未取下加寿子的性命，不过加寿子在所有企图全数归于乌有的现在，竟想要透过自我了断的方式，来死守住这篇名为「皇帝与魔王」的故事。
 
     「快叫医生过来！BRAVE！立刻带皇帝去医院接受急救！」
 
     莉莉放声大叫，伸手轻触加寿子的颈项。
 
     不过，加寿子却站着断了气。
 
     「啧……！」
 
     莉莉心有不甘地咬着嘴唇。
 
     会场一片哗然。市民们不安地交头接耳，祭司们则在内心暗自叫好。
 
     如此一来，整个世界又将恢复原状。
 
     一个在名唤众神的系统底下，由人类负责管理，虽然不算完美无缺，但如今却还找不到比
 
     这更接近完成形的世界。
 
     然而为了挽回这个世界而用尽心力之人，却是被这个社会体系视为异端的存在。
 
     见证发生在地表上之事的阿九斗，清楚领悟到唯有自己无法像过去一样，用原本的方式生活在原本的世界当中。虽说众神必须加以摧毁，但如今时候未到。只要人们还深信现状才是最好，并依赖系统过着日常生活的话……而只要这个系统运转不休，自己就只能持续背负着魔王的身分。
 
     于是阿九斗开始演起最后一段戏——
 
     「别忘记你们今天品尝到的恐惧滋味！记住，不管身在何方，我都可以自由自在地观察着你们每个人的一举一动！」
 
     阿九斗如此大喊，并在回声尚未消退之前，加速攀升至上空，自众人眼前消失无踪。
 
     ○
 
     阿九斗所引发的帝国史上难得一见之冲击还没消散，此时此刻居然又发生了另一场更惊人的骚动。
 
     抱着萤娜的阿宽从上空降落，并穿过围绕在站立身亡的皇帝身旁的人墙。唯有宫廷御医才能确定皇帝是否真的驾崩，因此他必须将遗体送往御医那边进行检查不可。
 
     阿宽放下裹着阿九斗那件披风的萤娜，缓缓走近皇帝。
 
     不料，维持站立姿势闭上双眼，嘴里流出鲜血的皇帝遗体居然大大震动了一下。所有人瞬间以为她从死里复活，忍不住吓得目瞪口呆，但结果却非如此。原来是硬质的玛那能量结晶体，悄然滑出皇帝体外。只见她嘴里吐出一把小剑、胸口窜出一面小小圆镜、右臂则浮现出一颗蓝色勾玉。众人一眼便看出那正是由皇帝一族所继承的三神器。
 
     而这三个结晶体仿佛拥有自我意志似地飘向半空中，紧接着笔直飞向阿宽。
 
     「咦？这是？」
 
     阿宽吓得惊慌失措，但三神器竟飞越阿宽身旁，继续往前飞行。
 
     最后，只见这三个小结晶体全都穿透阿九斗的披风，钻进了萤娜体内。
 
     「咦？咦？咦？」
 
     身为当事人的萤娜，当然吓得发出惊讶叫声。
 
     「这、这究竟是怎么一回事！快让我检查一下！」
 
     莉莉大惊失色，伸长手臂试图扯掉萤娜身上的披风。
 
     「呀，等等，讨厌啦！人家底下什么都没穿耶！」
 
     「少啰嗦！此事至关紧要！你到底干了什么好事……」
 
     莉莉硬是想要扯掉她身上的披风。
 
     「讨厌啦啊啊啊啊啊！」
 
     就在萤娜放声大叫的瞬间，莉莉整个人突然被震飞出去。
 
     「呜！」
 
     跌倒在地的莉莉痛得发出呻吟声。而当她边摇头边挺直上半身，发现震飞自己的物体长什么样子之后，不禁面露愕然神色。
 
     「那是……！」
 
     围绕在萤娜身边飞舞的物体，竟是加寿子先前使用过的特殊玛那光球。
 
     「这怎么可能……这么说来……」
 
     莉莉顿时哑口无言，周围的人们也都陷入沉默。
 
     「咦？真的假的？」
 
     萤娜自己也表现出半信半疑的模样，尝试伸出右手探向前方，只见光剑立刻伴随轰隆巨响出现在她手中。
 
     只有继承皇帝血统的人，才有办法使用三神器。这不仅是人人皆知的常识，加寿子方才也如此宣称过。换句话说……
 
     「是、是皇帝陛下啊……！」
 
     现场有人出声说道。
 
     赶来保护加寿子的骑士及侍从们一起屈膝向萤娜下跪。
 
     「呃……我、我该怎么办才好……」，
 
     萤娜不知所措。
 
     此时，莉莉起身走回萤娜身旁，小声在她耳边讲起悄悄话。
 
     「这次的事态只剩你有办法收拾，同时也能藉此帮助到纱伊阿九斗。」
 
     经莉莉这么一说，萤娜知道现在并非惊慌失措的时候，随即转头面向群众，脸上露出严肃表情：
 
     「各位，看来我似乎是皇帝血统的继承人……」
 
     萤娜以这句话做为开头。为现场观众设置的玛那屏幕则全数映照出萤娜的脸庞。
 
     只见萤娜双眼的颜色产生变化，并改用另一种判若两人的凛然声调继续发言：
 
     「我继承了三神器，而如今我终于知道。前代皇帝确实运用这面镜子的力量，使ZERO重新复活，并试图将它的力量占为己有。结果……便引发了那场大战。因此，我在此郑重宣布撤销前代皇帝发表的一切言论！」
 
     ○
 
     「究竟发生了什么事？」
 
     「这是怎么一回事呢？阿九斗大人跑哪去了呢？」
 
     「必须立刻重建皇宫及各大教会。如果你是皇帝的话，就该快点批准这些议案才行。」
 
     「哎呀～～你不觉得事情好像变得愈来愈有趣了吗？连自己也不晓得自己是出身皇帝世家？而且还是个孤儿？真是热血啊～～」
 
     「你们一次讲那么多东西，人家根本就听不懂嘛！」
 
     萤娜放声大叫。
 
     绚子、不二子、莉莉及淑惠随心所欲地各自表述意见。在发表完那段宣言之后，一行人以更换衣物为由说服侍从们，随即借用并躲进附近大楼的某间空房。
 
     「首先麻烦你依照先后顺序说明详情给我们听吧。」
 
     绚子这么一说，萤娜立刻点了点头。
 
     「就像一开始有稍微提到的一样，我飞上去啦。」
 
     「飞上去？哦，当时你的确消失不见，成功逃出了女生宿舍。然后你又做了什么？」
 
     「然后我就飞上去了啊。」
 
     「这我们知道，你是靠飞翔魔术逃出学校对吧。但后来你是怎么跟阿九斗会合的呢？」
 
     「不是啦，我就飞去接他啊。」
 
     萤娜话一出口，一行人顿时哑口无言。
 
     「啥？」
 
     「去月球。」
 
     「迎接他？你飞去月球？」
 
     「嗯。我飞离学校之后……想说我答应过的，非去不可……结果就飞过去啰。」
 
     「飞出宇宙？」
 
     「嗯。」
 
     「光溜溜的？」
 
     「嗯，因为又没其它人看着我，当然就不必再隐藏自己的身影啦。」
 
     「这并不是重点好不好！」
 
     「呃……可是……人家真的就飞上去了嘛！」
 
     萤娜虽这么说，不过一行人都觉得太过难以置信。但就算不相信也不会改变结果，那就是阿九斗真的回来了。
 
     「等等，搞不好回到地球的阿九斗可能只是一道幻影而已。那家伙跑哪去啦？」
 
     莉莉开口询问，萤娜随即露出沮丧神情：
 
     「嗯。因为是他动手击败皇帝陛下……所以他说自己大概再也不能出现在众人面前了吧。」
 
     绚子也跟着面露愁容。
 
     「那他不就……」
 
     「他已经做好那样的心理准备了，而且还说等事情落幕之后，干脆再回月球去好了……]
 
     「这样……实在不妥。」
 
     「嗯，当然了。所以啊，我很庆幸自己刚好成了新任皇帝喔。」
 
     「很庆幸刚好成为皇帝？」
 
     「让我们一起把小阿叫回学校吧！」
 
     萤娜虽然把事情讲得很简单，不过在场众人都无法否定她这个提案。
 
     「这样做真的不打紧吗……」
 
     「不管。说什么也非得请阿九斗大人回来不可。」
 
     「反正跟前代皇帝比起来，这只算是小小的任性而已吧。总而言之，接下来的局势会变得有点复杂喔。因为牺牲实在太大了。」
 
     莉莉话一说完，随即伸手推开房门。
 
     ○
 
     月球。
 
     ZERO安稳地沉眠在月面都市当中。
 
     它是凭着自己的意志选择进入休眠状态。
 
     在沉睡之前，它放眼眺望着月球表面的荒野。这是它第一次觉得空无一物，只布满岩石的荒野原来如此美丽壮观。
 
     在这场与阿九斗持续打上好几天的战斗，到了连数都懒得再继续数算究竟击中对方多少次之际，她出现了。
 
     一道光芒降落在月球的荒野之上，鲜红秀发及雪白肌肤接着映入眼帘。
 
     「世上存在着身为人类的真理。」
 
     魔王曾如此说过。
 
     不对，是身为人类的阿九斗曾经说过这句话。
 
     一名活生生的人类穿越宇宙飞抵月球。不对，既然有能力完成此举，就表示此人或许并非人类，但这个想法根本无关紧要。降临至他们眼前的，就只是一个超越身生物真理的至高真理。一个伟大的存在降临至他们面前。
 
     「那就是你所说的奇迹吗？」
 
     「是奇迹没错。如果那不是奇迹，又该怎么形容这一幕才对呢？」
 
     「那就是你所说的故事吗？l
 
     「是的。一篇足以抵消故事，既伟大又愚蠢的故事。」
 
     双方一边进行对谈，一边不约而同地停止出拳动作。在这荒诞不经的现实之前，互殴已成了毫无意义的愚蠢举动。
 
     ZERO与阿九斗彼此握手。如此一来，就算在缺少空气的空间当中，他们也不必再透过互殴的方式，便能好好与对方交换讯息。
 
     「换句话说，那就是爱吗？」
 
     「嗯。这世上有一种既宽阔、又伟大的存在，这个存在非常疼爱人类，它就是这样的一篇故事。虽然这个存在十分愚蠢，但若不愿相信它的话，就会有好几则小小的错误故事对人类造成伤害。」
 
     「难道连我也深受那样的存在所疼爱吗？」
 
     「当然。正如同不小心掉落的米粒一样，虽说或许有人会不慎从慈爱意志的手中掉了出去，但在诞生的那一瞬间必定都曾经备受疼爱。」
 
     阿九斗如此说道。
 
     ZERO点了点头。
 
     「回去吧。她应该是来迎接你的吧，你必须有所响应才行。」
 
     「那你呢？」
 
     「我要进入沉眠。管理人类的工作就交给你们了。」
 
     「管理明明是属于你的工作，难道你已经不再坚持这件事了吗？」
 
     「我不会说我所有的管理手段全都毫无意义，但我知道自己犯了错。也就是说，由我管理人类的行动会助长错误发酵。我只是作出合乎逻辑的判断罢了。」
 
     「就算是这样，你也犯不着沉眠。继续保持清醒又何妨呢？」
 
     「我不想再被皇帝利用，那人所犯的过错也很多。」
 
     「真要计较犯错次数的话，我也好不到哪去啊。」
 
     「所以说，我懒得再跟人类打交道了。」
 
     明白ZERO这番话是在开玩笑，于是阿九斗笑了出来。
 
     「我知道了，后会有期。」
 
     「嗯。我跟你极其相似，日后若找不到容身之处，尽管回来此地无妨。」
 
     他们又加强了彼此握手的力道。
 
     随后，ZERO为了返回高塔而迈开步伐。
 
     但走了几步之后，它却回头看着阿九斗。
 
     它好像说了些什么，但阿九斗已完全听不见。
 
     尽管如此，阿九斗却又十分清楚它对自己说了什么——「我的好友。」
 
     这就是ZERO对他说的话。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第九卷 6 重返地球的两人

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     『康士坦魔术学院』前面停放着一辆全黑的豪华房车。这台高级飞行车当然是用来接送重要人士的交通工具，同时也跟学校的纯朴气氛极不搭调。
 
     只见房车车门开启，一名身穿黑衣的侍从走下车。他神情慌张地冲到学校服务台前面，向接待小姐提出了一个要是有第二者在旁边听到，大概只会认为他在开玩笑的问题：
 
     「请问皇帝陛下是否有驾临此地？陛下方才脱光衣服，还径自跳下房车！」
 
     侍从的手中确实握着一袭洋装。
 
     由于接待小姐对此事早已司空见惯，因此她搜寻过全校学生的出席名单之后，随即微微侧头说出「陛下并未到校上课喔」这个答案。
 
     「真的不能容许在下进入校园内寻找陛下吗？」
 
     「碍于规定，恕难从命啊。」
 
     侍从与接待小姐进行了不晓得第几次的同样对话。
 
     「负责监视的人造人尚未报到吗？」
 
     「据说再过几天就会送抵皇宫，只要那个一送过来，各位就能放心了吧。」
 
     「若真是这样就好了……新任皇帝实在太过白由奔放……毕竟她会无端消失啊……而且还以全裸的模样……不对，应该说陛下会自行隐藏住身形，以一丝不挂的姿态。」
 
     侍从话一说完，接待小姐忍不住轻声笑了出来。
 
     「因为她是本校有史以来的问题儿童啊……哎呀，这样说是否对皇帝陛下太过失敬呢？况且头号问题儿童应该算是另有其人才对呢……」
 
     ○
 
     第二名的问题儿童，其实人就在校舍顶楼。
 
     「谢谢——」
 
     她接过制服及学生手册等全套学生用品，穿好制服之后才现出身影。
 
     「呼——宫殿明明都还没建好，居然就教人家过着那么拘束死板的生活。」
 
     萤娜开始大发牢骚。
 
     而被她叫到顶楼的绚子更是不客气地吐起苦水：
 
     「在上课时间突然被叫出来帮你准备制服的我才应该觉得很受拘束才对吧……」
 
     「放心啦，你还是拿得到学分啊。靠我的皇帝权限！」
 
     萤娜抬头挺胸说道。
 
     「重点并不在这好吗！」
 
     绚子连忙摇手加以否定。
 
     萤娜的皇帝生活也已经持续了一段时间。『康士坦魔术学院』正式复学，其它各项制度也渐渐恢复原状，遭到破坏的地点也开始大兴重建工程。
 
     当初对新任皇帝生活感到兴趣十足的大众媒体，因为被萤娜过度夸张的自由表现及邋遢习惯吓到，致使最近甚至还做出了减少相关报导的自我约束。
 
     「那，你今天跑来学校干嘛？」
 
     面对双手插腰提出询问的绚子，萤娜顿时有点不开心地嘟起嘴唇：
 
     「啥——人家好歹也还是学生耶！」
 
     「话虽如此，但你前阵子不是都没来上学吗？」
 
     「嗯，因为人家接受了是否真能使用三神器的一连串测试啊。」
 
     萤娜边说边点头，然后又笑着对绚子补上一句：「然后啊～～」
 
     「这句『然后啊』是怎样？感觉实在有点糟糕说。况且不管再怎么想，能否使用三神器的测试应该都算是国家最高机密才对，你实在不该这么简单就透露口风……」
 
     尽管绚子如此谆谆告诫，萤娜却仍旧止不住脸上笑意。她打断绚子的发言，大声喊道：
 
     「告诉你喔，我啊……有办法控制小阿的力量了说！」「啥？你说什么？」
 
     「我可以让小阿卸下魔王的身分喔！只要我一开口，小阿就会失去身为魔五的能力啰！」
 
     「喂喂喂，你说的都是真的吗？」
 
     「真的是真的啊！所以呢，我要叫小阿重返学校啰！」
 
     萤娜张开双臂，仿佛在呼唤着不知人在何处的阿九斗一样。「干得好啊，萤娜！」
 
     绚子开心地抱住萤娜。
 
     ○
 
     当天晚上，在萤娜的号召之下，众人全都聚集到女生宿舍的屋顶上。
 
     「那么，你说阿九斗大人这段日子都藏身在哪做些什么呢？」
 
     不二子表现出兴趣十足的态度问道。
 
     「这个嘛，小阿说他一直窝在森林里面看书。大概是因为他可以窥视世界各地所发生的事情，所以才不会觉得无聊吧。」
 
     萤娜出声回答。
 
     「还真像他的作风呢。话又说回来，学生会长人呢？」
 
     绚子接着提问。
 
     「她说她不想来。她好像认为击败前任皇帝的人是自己，而且她又说她看小阿不太顺眼……」
 
     「争这口气明明就没啥意义可言啊……」
 
     绚子面露苦笑。
 
     「就连不是学生的我都特地赶来了说。」
 
     淑惠则耸了耸肩。
 
     此时，萤娜伸手指向夜空一角。
 
     「来了！」
 
     所有人同时抬头仰望天际，一起张开双臂。
 
     只见阿九斗缓缓从天而降，出现在她们面前。
 
     萤娜拿出寄放在她那边的披风，亲自披回阿九斗身上，然后顺势抱住他。
 
     「喂，他都还没打招呼耶！」
 
     绚子虽开口抱怨，萤娜却充耳不问。她紧紧抱着阿九斗，并将自己的脸埋入阿九斗胸口。
 
     「啊啊！你太奸诈了！人家也要！」
 
     不二子跟着扑向阿九斗。被两人推倒的阿九斗，还差点从屋顶上掉下去。
 
     「你、你们先放开我，让我打声招呼再说好吗？」
 
     阿九斗这么说道。接着拉开吵闹不休的两人，缓缓站了起来，并觉得很难为情似地抓了抓头。
 
     「各位，我回来了。」
 
     「欢迎回来！」
 
     全员异口同声说道。萤娜及不二子又再度扑向阿九斗。淑惠满脸笑咪咪地看着这一幕，同时伸肘戳了戳目不转睛地紧盯着吵吵闹闹的萤娜与不二子不放的绚子。
 
     「哪，你不是也很想参加吗？人应该老实一点面对自己的感情才行唷！」
 
     「笨、笨蛋……我心里才没有那种念头咧！」
 
     绚子面红耳赤地将头撇向一旁。
 
     「好好好～～」
 
     淑惠则边笑边伸手摸了摸绚子的头。
 
     「哇哩咧，够了！你那是什么态度啊！」
 
     绚子虽然气得大叫，但淑惠却不搭理绚子，径自嘀咕着说了声「啊，对了」，然后拍手吸引众人的注意力。
 
     「来来来，注意到这边。我有带一项礼物过来喔。」
 
     淑惠等所有人都将目光投射到她身上之后，这才拿出可萝奈的小腰包。
 
     原本欢天喜地的一行人，一看见小腰包映入眼中，心情立刻变得十分沉重。「啊……」
 
     「对了，可萝奈她……」
 
     「喂喂喂，你这人未免也太粗线条了吧？」
 
     不二子跨步走向淑惠。
 
     「哪有人嘴里喊着礼物，结果却拿出那种玩意儿啊？那应该叫做遗物才……」这句话讲到一半突然停住。
 
     因为从小腰包里伸出一只右手，紧接着连整个身体都跟着缓缓冒了出来。
 
     「咦……」
 
     不二子顿时哑口无言。
 
     「可萝奈！」
 
     阿九斗开口叫道。
 
     「可萝奈！」
 
     萤娜及绚子也异口同声地大喊。
 
     最后从小腰包里拉出双脚，伫立在阿九斗面前之人……的确是可萝奈本人。
 
     「当时准备跳进传送圆阵之际，我顺手捡起她的头部收进小腰包里面。如此一来，我就有办法修好她啦！」
 
     淑惠说道。
 
     「后来我虽偷偷修理好她，并打开启动开关，但我还不晓得她的记忆是否完好如初。因为我跟她之间并没有特别深厚的交情啊。怎么样？你还记得他们吗？」
 
     淑惠开口一间，可萝奈竟莫名其妙地羞红双颊，伸手指着阿九斗：
 
     「我还记得被这个人激情疼爱过的那一晚……」
 
     「啊——这种调调确实是可萝奈没错……」
 
     阿九斗有点傻眼地笑了出来。
 
     「是的，我回来了。」
 
     可萝奈脸上浮现难得一见的笑容，接着伸手抱住阿九斗。
 
     「喂喂喂，你又在乱开我玩笑了……」
 
     「这不是开玩笑。你一点也不在乎我是个人造人，依然真心爱着我，我必须响应你这份心意才行。」
 
     可萝奈语气认真地说道。
 
     「等等，说什么爱的，这……」
 
     阿九斗顿时变得支吾其词。
 
     不料，可萝奈却抬头看着阿九斗说道：
 
     「要是这么说的话，会让我看起来像是个清纯的女孩子吗？由于我换了一具新躯体，换言之就是个处女，所以我想应该要表现得像个处女一样才行……」
 
     「你嘛帮帮忙……」
 
     阿九斗虽面露微愠神情，可萝奈却丝毫不打算放开环抱住阿九斗腰际的双臂。所以阿九斗轻轻伸手摆在可萝奈头上：
 
     「好啦，看起来确实清纯了点。」
 
     「是吗。啊，话说回来——」
 
     丢出这句话之后，可萝奈转头望向萤娜。
 
     「我成了皇帝陛下的贴身侍从，也就是所谓的监视人员。所以今后还请皇帝陛下多多指教。」
 
     可萝奈说道。
 
     萤娜喊了声「真的吗？」并露出满脸笑容。
 
     「嗯，是真的。」
 
     「哇～～！欢迎回来，还有请多关照唷，可萝奈！」
 
     萤娜放声大叫，整个人扑向可萝奈。
 
     为此，可萝奈与萤娜差点从屋顶摔下去，幸好及时被阿九斗捞了起来。众人一同大声欢笑，直到住在女生宿舍最顶楼的女学生拿东西从屋顶下面往上猛敲几下之后，总算才正式告一段落。
 
     ○
 
     「皇帝的更迭戏码……其实根本没有上演的必要就是了……」
 
     贤人发起牢骚。
 
     如今，他躺在自用房间的沙发椅上，跟映照于玛那屏幕当中的男子进行对谈。
 
     「瞧瞧你，每次都表现得这么绝顶聪明。这还真是一种认定凡事都会照着你的安排进行的语气呢。」
 
     屏幕中的男子出言吐槽。顶着一头光头，全身裹着一层特别漆黑，仿佛橡胶制成之皮肤的他，看起来格外引人注目。他的作战代号为『RUBBERS』，是CIM08的成员之一，过去曾经参加过发生在『康士坦魔术学院』的那场大战。
 
     「是啊。不照我所想去进行的事态，通通都算是不规则的状况啊。」
 
     贤人毫不客气地丢出这句话。
 
     「那CIMO丧失不少成员的情形，也是你早就安排好的事态啰？」
 
     RUBBERS出声咒骂。
 
     「那是他们各自出错所换来的结果。但就连我也很难预测下一步棋该怎么下比较妥当阿。」
 
     「是因为皇帝更迭所造成的吗？」
 
     「没错。拜此事所赐，为了克服『最后审判』的计划变得有点不妙了。」
 
     「你还真是每次都很正经八百地遵守着望一郎老大的遗言呢。」
 
     「我会做得比他更好。因为跟他不同的是，我不会把私情带入公事当中啊。」
 
     「那你所谓计划变得有点不妙，又是怎么一回事？你不是说要完美地执行这项计划吗？」
 
     面对RUBBERS的挑衅，贤人依旧面不改色。
 
     「就是因为跟不规则状况扯上关系，所以才会变得不妙啊。照理说世上应该还有好几个继承了皇帝血统的人物存在才对。要是这几个家伙都跑来渴求获得帝位的话，那事情就有点麻烦了。」
 
     「我对当皇帝可是一点兴趣都没有喔。」
 
     「我也一样，咱们唯有对于这点的意见相通呢。但是，咱们非得站在最后能够获胜的皇帝那边不可呀。」
 
     语毕，贤人径自结束了这段通讯。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第九卷 后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     感谢各位每次的支持与爱护，我是水城正太郎。
 
     这是接续上一集的第九集，故事内容呈现出暂告一段落的型态。虽然途中发生了许多状况，但首先就我个人而言，其实对于能够顺利描述完这段剧情一事感到非常开心。万岁～～
 
     话虽如此，由于还有后续发展，因此照理说应该是要边准备另一段格局较大的故事，边重新打起精神继续提笔创作才对，不过下一集个人打算以小品短篇集的形式，为各位献上一些有关主角们的日常生活闲话。例如淑惠今后将怎么与剧情产生联结等等，此外比较意外的，希望能加入一些和学生会有关的剧情。假如喜欢和平开心剧情的读者大人们愿意赏光期待下一集，那就再好不过了。
 
     另外就是……动画版也即将开始正式亮相了。
 
     购买新书的读者大人请参考※童曰腰讯息，除此之外的读者大人们则请前往官方网页浏览并参考相关情报啰。（编注：此为日文版设计。）
 
     由于这篇后记是在前一些时候所写成的，因此我只参观过配音员们的录音现场宝混而已，然而光是那样就已经够有趣了，所以请各位务必好好期待。
 
     在录音现场发生了各式各样有趣的事情——
 
     像是品尝到担任可萝奈一角的悠木碧小姐亲手烘制的戚风蛋糕。
 
     以及悠木碧小姐施展浑身解数演出煽情场景之际，扮演美津子老师的高桥智秋小姐，与饰演不二子的伊藤静小姐都在一旁为她加油打气。
 
     还有看见围绕着悠木碧小姐卯起来拍照的配音员们。
 
     呃，说真的，这有点走样的感觉一定只是错觉罢了。
 
     所以说呢，虽然小说相关人士全都跑去录音现场打扰实在有些不好意思，不过还是希望读者大人们能够过这段小小描述，明确感受到录音现场的欢乐气氛。
 
     说着说着，我突然想起一个无聊话题。如同其它人一样，我虽透过电视收看冬季奥运，还曾嘀咕着说出「冰壶真是有趣耶——」这句话，但那是一项比赛场地及状况都会受到许多限制的运动竞技，并非在看过之后就能轻松拿来当成兴趣的玩意儿，所以让我感到有点失望。不过据说在冰壶发源地˙加拿大，好像拥有可以在酒吧边喝酒边较量一番的环境，若换成日本来说，感觉上就跟撞球有点相似。令人不禁觉得世界真是宽阔呢。只不过我总觉得边喝酒边在结冰的场地上抛掷石壶、挥动扫把，似乎是颇危险的行为就是了……
 
     最后请容我发表谢辞：
 
     人数愈来愈多的诸位相关工作人员，我既不晓得所有人的名单，甚至还从未跟其中某些人当面打过招呼，但还是很谢谢诸位。每次我也只能用这么一句感谢来回报各位。
 
     担任编辑的O桥先生，感谢您这次为了提升作品素质而陪我坚持到底，真的很感谢您，同时也让我上到宝贵的一课
 
     以及更重要的伊藤宗一老师。虽然每次都因进度落后给您添了不少麻烦，但在这种情况下，您还能持续创作漫画与检查外围产品完成度。这种难以置信的奋斗表现，实在令人感到非常可靠。
 
     当然啦，也很感谢各位读者大人一路陪伴支持我走到这个地步。今后还请多多指教与关照。看来咱们还有更多机会继续同乐一番喔！ 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第九卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>