
第十一卷 序

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 chenlunno1@轻之国度
 
     放置在房间里面的皮革椅是张陈年老椅，桌子则是直接活用整块巨木年轮打造而成，而除了桌子及椅子之外的摆设，那就只剩下挂在墙上的抽象画而已。
 
     在帝都中央这间可以经由窗户望见宫殿的房间之中，聚集了一群奇特的成员。
 
     有几个人戴着类似面具的东西隐藏住真面目，不过身形瞧来却跟异形生物没什么两样；另一方面，其他大方展现真实面貌的成员，则是每一个都有着相当俊美且令人印象深刻的容貌。仿佛好像只有外表会引人注目的成员聚集在这个地方一样。
 
     『蓬莱玉枝的封印遭到解除一事，就代表将有数名身怀皇帝血统，却散居于世界各地的人齐聚至帝国境内。那么……』
 
     其中一人开口说道。他是一名非常适合用『帅到让人感到有点讨厌的帅哥』这句话来形容的男子。这位名叫仓桥贤人的男子是CIMO8的成员，也是成员中具备最高超的智慧及能力之人。作战代号USD。他不仅是号称拥有全人类最顶尖智慧的名人，也是在所有成员当中唯一一个『未隐姓埋名』的存在。
 
     『……对我们而言，不管来者是何方神圣，结果都会成为现任皇帝的助力。我希望这一点能先征得各位的谅解。』
 
     贤人环视在场成员，如此征求众人同意。
 
     此举显然代表他在这群成员当中拥有强大的发言权。
 
     然而，贤人这番话却引来一阵反驳声浪：
 
     『你又动不动就直接作出结论了呢！政府原则上根本就不会发表干预皇帝的言论。而CIMO8如今不是也早已完全变成一个个人主义者的集团了吗？』
 
     在场所有成员看起来好像都没有开口发言，不过现场确实听见了这阵说话声。
 
     贤人丝毫不觉讶异地出声回答这个问题：
 
     『纵使是个人主义者，我等也必须为了实现当初的目的而团结一致不可。当然啦，所谓当初的目的，指的就是大和望一郎内心所望之事。此事正是……』
 
     不知从何处传入耳中的声音，仿佛表达出『这我清楚得很』的意思一般，接着讲出应该出自贤人口中的话语：
 
     『……与外宇宙建立同盟关系。倘若失败的话，便正式开战并获取胜利。』
 
     语毕，这阵声音又追加发表了自己的看法：
 
     『……而成功达成同盟关系的或然率是否比较高呢？』
 
     『希望真是如此啊！』
 
     贤人语气冰冷地说道，接着低头看向自己的脚边。
 
     只见一只大型犬蹲在地上。那是一只长毛犬，眼睛及下垂的双耳都被长长体毛遮盖住，几乎完全看不见眼珠与耳朵形状。如果静止不动的话，看起来简直就跟大型拖把的前端部位一模一样。
 
     那只狗懒散地抬起头来，定睛注视着贤人，同时嘀嘀咕咕地蠕动嘴巴：
 
     『但既然我都这么说了，岂不是就表示成功的可能性比较高吗？』
 
     这只长毛犬的嘴巴，确实配合着这句话做出张阖动作。
 
     贤人则理所当然地接受了狗开口说话一事，并仿佛奉劝老朋友一句忠告似地摇了摇头。
 
     『纵使你是他们的其中一份子，也不可能得知如此重要的机密事项。』
 
     『我的确不是他们的代表呢！』
 
     大狗意有所指地说出『他们』这个字眼。它的作战代号为「THE˙汪」，是世上相当少见的一头会说人话的狗。然而它的庐山真面目乃是——
 
     『在这个世界上，只有你是唯一一个属于「那边」的人士，因此你休想宣称自己并不代表那边的立场啊。』
 
     贤人以听起来甚至让人觉得有点讨厌的冷静语调说道。
 
     THE˙汪则亮出犬类动物特有的尖锐犬齿，任凭脸上浮现一抹略带讽刺的笑容。
 
     『这种见解或许也没错就是了。只不过话说回来，我可是他们的叛徒耶。』
 
     两人之间回荡着一股充斥着奇妙紧张感的气氛。
 
     而适时打破这股紧张气氛的，则是一名少女的嗓音：
 
     『贤人跟小汪，只要一让你们俩碰面就会演变成这种状况耶！好啦总而言之，我们该采取什么行动比较好呢？』
 
     少女明明只是不经意地伸手轻抵脸颊，摆出微微侧头的姿势，整个人却散发出一股令人百思不解的妖艳气氛。贤人及THE˙汪都很扫兴地垂下双肩。
 
     『启，总而言之呢，就是我们打算团结一致地守护现任皇帝陛下。』
 
     贤人谆谆教诲似地说道。
 
     名唤启的少女，则是以手轻抵下巴，接着抛出一道上扬视线。
 
     『唔——不过啊，皇帝是否适合那玩意儿又不是我们能决定的事。那个魔王不是站在皇帝那边吗？如此说来，咱们应该算是跟皇帝作对的一群人马才对吧？』
 
     『但是只有皇帝有办法使用蓬莱玉枝，而我们则需要蓬莱玉枝唤醒的那股力量。因为那恐怕会是唯一能够对抗外宇宙的力量啊！』
 
     『可是既然如此，不就代表无论是谁当皇帝都没关系吗？反正我们只是打算利用那股力量而已对不对？』
 
     启仿佛闹别扭似地整个人靠在椅背上，同时交错双手放在后脑勺上。
 
     『话是这么说没错，然而力量要透过皇帝方能使用。但是我们却只需要那股力量即可。这两件事情有所冲突。换句话说，我们必须搬出我们的道理来劝说皇帝，要求她乖乖服从我们的决定不可。』
 
     听完贤人的说明，启露出依旧无法理解的表情。
 
     『这样说来，结果还是行不通吧？那个魔工会乖乖听我们的话吗？』
 
     『单纯就他的个性来看，应该是不成问题才对。他很害怕帝国市民的日常生活遭到破坏。也就是说，他是个明理之人；或者亦可说我们能将市民当作人质就是了。双方不都是以守护现有体制为最重要目标吗？』
 
     『若是这样，我取代他是否会造成计划因此宣告中止呢？』
 
     启轻轻施力让椅子往后仰，边任由双脚悬浮在半空中边开口提出疑问。
 
     『这应该十分危险，因此我个人认为应该要设法避免较为妥当。启是我们的最后王牌，希望在今后的行动上也能仔细听我的吩咐，切勿鲁莽行事。』
 
     贤人改用跟先前有点不太一样的语调如此说道。听起来既像是挂虑启的安危，也仿佛是话中有话的意思。
 
     听完这段话之后，启让椅子重新四脚着地并顺势起身。
 
     『知道了。既然贤人这么说，那事情大概就是那样吧！』
 
     『一点也没错，启。』
 
     贤人对启展露笑容，启见状则换上一张好像想起什么事情的表情。
 
     『啊，对了。呐，在这种场合不是非得互称对方的作战代号才行吗？所以你不可以叫我启唷，USD。我们俩明明都是男生，这样会害其他成员误以为我们之间有什么可疑关系唷。』
 
     启边说边笑了出来。
 
     贤人则露出一副无言以对的表情：
 
     『带头没用作战代号称呼其他成员的人就是你啊，ESPER。』
 
     『是吗？亏我还自认在称谓方面已经做到很公私分明的地步了说。是不是呢，贤人？』
 
     启对贤人抛出一记意有所指的媚眼。
 
     『就跟你说别再这样恶搞了，你这么做会让其他人误会我们有特殊关系啊！』
 
     贤人摇了摇头，启又再度露出意有所指的目光说道：
 
     『就算让其他人误会又没关系。况且啊，工作伙伴打好彼此之间的关系可是很重要的事唷。说真的啦，你不觉得THE˙汪似乎满脑子只想要背叛我们吗？要是它选择成为其他皇帝候选人的同伴，然后那个皇帝候选人又幸运得到蓬莱玉枝的话，最后能使用那股力量的人自然就会是……没错吧？』
 
     启环视在场所有成员。
 
     贤人清咳数声，THE˙汪则是放声大笑。
 
     『哈哈哈！你最美中不足的地方，就是那种如同※ESPER这个作战代号一样，宛如当真具备超能力似的言行举止啊！』 （编注：日式外来语，为超能力者之意。）
 
     不料启却面露得意笑容作出回应：
 
     『因为我这人就属第六感特别敏锐啊！我会为了贤人卖力工作，就算要我为他做任何事情都不成问题。呐，小汪，你可千万不准背叛我们唷！』
 
     听他这么一说，THE˙汪装模作样地使劲抖动自己的身体。
 
     『这里是我唯一仅存的栖身之处，我只会全力防止人类走上灭亡之路啦！』
 
     『哎呀，就别再聊这个话题了……』
 
     贤人打断双方交谈。
 
     『……因为不管怎样，接下来人类都将面临从未经历过的致命危机。』 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十一卷 1 皇帝们集合了！

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     老骑士布满岁月痕迹的脸上又多出了数道深邃的辛劳皱纹。
 
     他叫结城乘次，是资历最为老练的近卫骑士；同时也是在这个人人长命百岁的世界当中，可以归类为大长老等级的人物。
 
     如今则有一名就连他也是有生以来首度见识到的人物出现在他眼前。
 
     更扯的是这号人物乃是当今皇帝陛下。
 
     『既然都是继承了皇帝血统的人，那只要建立友谊关系就行了嘛！只要大家一起吃顿白米饭，肯定就能立刻变成好朋友啦！没错，大家要坐成一排，用同样的节奏挪动筷子。一、二、一、二。只要心无旁骛地夹起白米饭送进嘴里，就可以忘掉所有烦恼及不愉快的事唷！』
 
     说着这段即便被称作痴人说梦也稍嫌含蓄之荒唐念头的人，正是现任皇帝˙曾我萤娜是也。
 
     『陛下。』
 
     尽管如此，乘次依旧没有扯开嗓门大吼，只是语气平静、谆谆教诲似地开口呼唤萤娜。
 
     『老爷爷，有什么事吗？』
 
     『陛下，您这番话的意思是打算举办一场餐会吗？』
 
     『不对唷，是只吃白米饭而已啦。如果办餐会的话，多半都会采用套餐或自助餐会的形式对吧？这样根本无法建立友谊关系嘛。』
 
     萤娜的妄想模式全开，双眼发亮地回答。
 
     乘次轻咳数声。
 
     『您打算只品尝白米饭吗？邀请所有皇帝候选人们，大口大口地猛扒？』
 
     『是啊，感觉实在棒极了啊！』
 
     『请恕微臣斗胆进言……』
 
     乘次脸上露出仿佛正在接受拷问的表情。
 
     『……臣以为光吃白米饭并无法让陛下与其他皇帝候选人结为好友，反而有可能成为引发争执的原因。』
 
     『这样啊——』
 
     萤娜虽然一脸遗憾地说道，不过却又立刻想到了某种新点子，随即又轻轻拍了拍手道：
 
     『对了！那只要大家一起躺下来睡个午觉……』
 
     『陛下。』
 
     『老爷爷，有什么事吗？』
 
     『请恕微臣再次斗胆发言，请问陛下当真理解微臣方才的说明吗？』
 
     『嗯，没问题的啦。因为蓬莱玉枝的封印遭到解除，所以继承皇帝血统的人们都会齐聚至帝都对不对？然后由于蓬莱玉枝是用来解开某股强大力量之封印的关键，因此老爷爷要我提高警觉……』
 
     萤娜的说明固然简洁有力，然而内容却显得有些不得要领。只不过就连乘次本人过并不是那么熟知蓬莱玉枝的相关详情。
 
     『传说蓬莱玉枝会选出真正的皇帝，而真正的皇帝将唤醒「无貌之力」，引导人们……』
 
     乘次开口讲述的，是一则在帝国境内流传许久的传说。
 
     所谓的传说，绝大多数都是诞生于文明开化程度并不怎么高的社会。然而唯独帝国并非如此。在这个国家转换至魔术文明之前的世界，也曾有一个充满高度文明及科学力量的社会，持续了千年以上的时光。换言之，我们应该认定传说并非单纯迷信，而是以过去因某种理由遭到隐蔽的情报为基础，致使流传出来的谣言变成传说才对。
 
     『无貌之力是什么东西呢？』
 
     『意思是没有相貌的力量，微臣则认为可以解读成尚未决定要用在何种用途上的力量。』
 
     乘次如此解释。
 
     『可是，就算不知道那股力量是什么东西也没关系吧？我听说头一个大问题是会有许多继承皇帝血统的人现身……？』
 
     萤娜开口提出疑问。
 
     乘次点了点头，调出地图显示在玛那荧幕上。只见岛国型的帝都中央，以及大幅延伸至大陆方面的领土全都被涂成红色。而乘次则指着那片领土的南方，声调严肃地开始进行说明：
 
     『所谓继承皇帝血统之人，除了像陛下您的状况之外，基本上都意指在过去的权力斗争中落败的人。换句话说，这些人往往都会怀着某种复仇心态前来。例如这块区域可能有继承皇帝血统之人居住在其中，然而该区域遭到封锁的理由背后却隐藏着某项重大事实……』
 
     乘次话还没讲完，突见一名年轻近卫骑士惊慌失措地冲进室内。
 
     『康士坦魔术学院发生异常事态……！』
 
     『此乃陛下御前一岂可如此慌慌张张地闯进来……』
 
     乘次轻声斥责，年轻近卫骑士马上立正站好：
 
     『请恕属下失礼，实因康士坦魔术学院那边爆发了异常事态。学院……』
 
     年轻近卫骑士话说到一半，就这么维持立正姿势陷入沉默。
 
     『怎么啦？话只讲一半就开口不语，简直无礼至极。纵使当今陛下宅心仁厚，你们的军纪未免也太过涣散了吧！』
 
     见到乘次准备开始说教，年轻近卫骑士赶紧对他摇了摇头。
 
     『队长，非常抱歉。那个……』
 
     『怎么？你居然又打断我的发言……！』
 
     『您误会了，其实是……』
 
     年轻骑士一边顾虑到大发脾气的乘次内心感受，一边伸手指着他的背后。
 
     『陛下又逃走了。』
 
     『什么？』
 
     乘次转头一看，只见直到方才为止都还穿在萤娜身上的衣服已全数被弃置于地板上。其中当然也包含了她的内衣裤。
 
     『担任近卫骑士长达一百数十年的人生当中……能让老夫如此煞费苦心的陛下堪称空前绝后啊……』
 
     乘次潸然泪下，年轻近卫骑士则一脸困扰地耸了耸肩，随后表现出『先讲再说』的态度继续刚才中断的报告：
 
     『康士坦魔术学院遭到突然急速蔓延生长的大量植物群所覆盖。研判恐怕是亚弗神系的魔术效果，但如此强大的力量，显示对方很有可能展开了需要多名施术者联手控制玛那能量的大规模攻击行动……』
 
     听完报告内容之后，乘次猛然抬起头来。
 
     『这正是那个区域之人的所作所为啊……！』
 
     他边说边转头望向萤娜原先所在的方向，不过却立刻察觉到自己的反射动作实在有够可笑，旋即再次回头看着年轻骑士。
 
     『呃……对了。马上联络魔术学院，就告诉他们这肯定是玛莱族的侵略行动！』
 
     ○
 
     「康士坦魔术学院」的操场……不对，应该说全校学生都被赶离至更外围的校地之外。那是以前在学院一带爆发魔王战争之际，被用来当作帝国军阵地的小小山丘。教师及学生们均束手无策地伫立于此。
 
     『这绝对是亚弗神系的魔术效应，并非莫名其妙的现象就是了。』
 
     鸟井美津子老师如此轻声嘀咕着说道。
 
     『植物促进成长的魔术就是这么一回事呢……』
 
     站在美津子老师身旁的人，则是擅自将学校地下室改装成研究室并定居下来的木多淑惠。她边说边伸手将戴在脸上那副加装大量分析机能的护目镜轻挪至头上，再以手背揉揉眼睛。
 
     『不过若论及如此可观的规模，只会让我不太敢想像究竟耗费掉多么庞大的能源就是了……』
 
     在淑惠等人的视线前方，有一座翠绿环绕的校舍——不对，用这么诗情画意的表现来形容现状实在很不妥。事实是整栋校舍已完全没入原始森林之中。高耸巨大的树群紧贴校舍，所有窗户全都布满枝桠新叶，看起来简直如同一座被弃置长达数个世纪之久的城镇遗址。
 
     亚弗神是赐予其信徒适合从事农耕及水产业的特殊恩惠的神祇，而这就是接受过神之恩惠的信徒们为了增加粮食产量所使用的植物促进成长魔术。被改良成有办法撷取玛那能量的植物，就能用比正常快上好几倍的速度吸收土壤中的水分及养分来促进成长。
 
     只不过，成长速度愈快、处理的植物种类愈多，调节玛那能量的难度当然也会跟着提高。而这次的案例规模实在大到有点夸张过头；与其说难度极高，倒不如说几乎是人类无潫办到的境界了吧。
 
     『果然还是多数人马联手策动的攻击吗……？可是学校内外都找不到显示有人潜入校园的痕迹啊！』
 
     美津子老师交抱双臂。
 
     『倘若是单独犯所为，那就代表对方是名实力直逼魔王等级的高手啊。』
 
     淑惠如此说道，接着转头望向站在附近的纱伊阿九斗。
 
     察觉到她视线的阿九斗，则是轻轻耸了耸肩。
 
     『真伤脑筋啊，看来我不管怎么做都无法拥有平稳生活呢。』
 
     其他学生们也都将目光焦点投注至阿九斗身上。
 
     要说这种反应很理所当然，确实也是如此。因为近期发生在这间学院的所有麻烦事当中，有一大半都跟阿九斗脱不了关系。特别是本次案例的奇特性也显得格外不同凡响。毕竟整间学院在一夜之间就没入茂密原始森林之中。
 
     尽管阿九斗也对整起事件一无所知，不过他仍怀疑此事在某种意义上果然还是跟自己有所牵扯。不对，与其说是怀疑，倒不如说他心中不但有五成确信，同时也早已看开了。在变得如此习惯骚动之后，他甚至开始产生与其先极力主张跟自己无关，事后再搞得自己很不开心，倒不如积极涉入其中还比较轻松没压力的想法。
 
     『总之，我这就进去调查一番。反正想也知道里面肯定有危险啊。』
 
     换成普通人或许会感到犹豫不决，但阿九斗却仿佛只是出门散步似地朝向校舍迈开步伐。
 
     『面对这种异常事态竟一点也不觉得有生命危险，真是太可靠了……』
 
     看着阿九斗的背影，神情陶醉地说出这句话的乃是江藤不二子。纵使身为阿九斗的个人信徒，这种感想实在也太过偏颇。站在附近的服部绚子也忍不住面露微妙神情开口吐槽她：
 
     『与其说他可靠，倒不如说他比较像是活在一个水准跟我们有点差距的世界……一般人根本没办法满不在乎地步行于那种反常的世界就是了……』
 
     但不二子却对她这番话嗤之以鼻。
 
     『哼，既是这样，你大可乖乖自阿九斗大人面前消失啊！如果你觉得自己无法跟从的话，那只要别当众宣称自己喜欢那个人就没事啰！』
 
     『你……』
 
     虽然纯属顺水推舟，不过绚子先前确实在「笛原」旅馆大胆向阿九斗表白了自己的心意，紧接着又收下他那实在直截了当到不行的回答。那是一桩每次只要回想起来，就会使她忍不住想尖叫着逃离现场的意外事件。
 
     『不……不过，那一次那家伙自己也说喜欢在场的所有女孩子，这其中又没有什么深层含意……』
 
     面对支吾其词的绚子，不二子胜券在握地说道：
 
     『真是拿你没办法啊！我们几个明明都必须各自以那位大人的情妇身分表现出最佳风采不可耶。』
 
     『情、情妇……！』
 
     『哼，简直一点自觉都没有！真要说的话，像你这种只懂得正面迎敌的人，跟随阿九斗大人一同前往调查本就是你的应尽义务嘛。』
 
     听完不二子这一席话，绚子开始认真烦恼自己的下一步行动。
 
     『呜……我、我或许真的应该要跟着他去才对……可是在这种状况下，我总觉得自己反而会成为他的累赘……不行，这样未免太不像话了。我得设法提升自己的实力……』
 
     此时，美津子老师拍手打断了两人的交谈。
 
     『好了好了，你们俩别在那边耍宝了。要去也只需由纱伊同学独自前往即可。因为这次不同以往，是一桩发生在学校的麻烦事态，所以你们都必须乖乖遵守老师的吩咐才行喔。由于此行会有危险，因此老师只打算请他前往。其他同学就请注意聆听纱伊同学的报告，并提供适当建议给他吧。』
 
     美津子老师如此说道，接着转眼望向淑惠。
 
     『好像就是这么一回事唷。阿九斗，你听得到吗？』
 
     淑惠则一边侧目看着美津子老师，一边发送念话通讯给阿九斗。
 
     《我听得到。这里似乎并没有干扰力场之类的玩意儿呢。》
 
     早已推进至远处的阿九斗也以念话通讯作出回应。
 
     『啊，你太卑鄙了！居然抢先发送念话通讯！』
 
     不二子由淑惠背后扑了上去，并将脸凑到护目镜旁边，试图加入两人之间的对话。淑惠虽然整个人差点往前摔倒，不过她还是设法站稳脚步并出声抗议：
 
     『呜喔喔……既然知道是念话通讯，你只要用你的学生手册连线不就得了吗？况且凭阿九斗的实力，就算没有辅助装置也能轻松接听多方通话嘛……』
 
     『啊啊，说的也是。阿九斗大人……！』
 
     从淑惠身上跳开的不二子立刻开启念话通讯机能，不料这次却轮到另一个人压在不二子身上开始进行念话通讯。
 
     『呜啊……！』
 
     一脸懒洋洋地将全身体重施加在发出呻吟声的不二子背上的，正是可萝奈。
 
     『我刚刚收到宫殿那边传来的情报，似乎是一条跟这起事件有所关连的线索。』
 
     可萝奈发送念话给阿九斗。
 
     『喂，喂喂，你很重……』
 
     『那个部族的名称叫作玛莱族。』
 
     无视于出声抱怨的不二子，可萝奈极其冷静地继续说道：
 
     『玛莱族拥有很奇妙的历史背景。在跨越海洋的南方岛国原始森林深处，有一块属于玛莱族的土地。那边虽然是帝国领土，不过如今却成为一片连其存在都遭到隐匿的秘境所以变成这样，好像是因为初代族长继承了皇帝血统所致。』
 
     『你说什么？我连听都没听过这档事……』
 
     淑惠开口说道。
 
     『那段夸张的往事究竟是怎么一回事呢……』
 
     就连莫名其妙被压得无法动弹的不二子，也发出既非惊讶亦非抗议的声调询问。
 
     『最令人讶异的，就是那片秘境起初的由来竟是一座主题乐园……』
 
     ○
 
     《最令人讶异的，就是那片秘境起初的由来竟是一座主题乐园……》
 
     逐渐接近校舍的阿九斗脑海中响起了可萝奈的声音。
 
     脚边已经呈现不踩过矮木及杂草就无法往前推进的状态。他记得这附近原本明明是学生餐厅前的广场，如今却化作通往丛林秘境的入口。
 
     『主题乐园？』
 
     阿九斗出声回问，可萝奈又接着继续说明：
 
     《是的。在帝国草创时期，好像曾有过一项将整座南方岛屿改建成主题乐园的计划。不过这项计划却受挫停顿。尽管原因不明，但既然遭到政府刻意隐瞒，八成其中藏有某种重大机密才对。》
 
     『你说计划遭到隐匿，意思是没有留下任何相关资料吗？』
 
     《是的。这份情报是来自熟悉皇帝族谱的元老近卫骑士的记忆。换句话说，所谓的重大机密，就是指这座主题乐园与皇帝一族的成员有所关连。》
 
     『区区一座主题乐园？』
 
     《也就是说，那并非只是一座稀松平常的主题乐园。根据流传下来的谣言，「有一名皇帝亲族好像因迷上一座以原始森林为主题设计完工的游乐园而乐不思蜀。他自称是玛莱族的族长，并开始过起如假包换的野蛮人生活」。以上。》
 
     『听起来好像只是一则笑话就是了……』
 
     阿九斗环视周遭一圈。听完这段说明之后，令他不禁觉得遭到原始森林吞噬的这幕光景看起来颇像一幅带有疯狂气息的景致。
 
     《大概是等到发生这种状况之后，那位元老近卫骑士才察觉到那恐怕并非只是一座普通的主题乐园吧。总之请提高警觉，没人知道究竟有什么东西潜伏于原始森林里头。》
 
     『这我当然知道，只是老实说……』
 
     阿九斗轻声嘀咕道。
 
     ——对主题乐园信以为真之类的事情真有可能发生吗？
 
     这一点令阿九斗感到耿耿于怀。就整体状况看来，这次的事件确实可以认定是由自称为玛莱族之人所搞的鬼，不过这也必须建立在『相信谣言确为事实』的前提之下才行。
 
     ——但话又说回来，若非如此的话，事态也不会演变至现今这种地步了吧……
 
     拨开丛生的枝叶，找到校舍入口之后，阿九斗随即动身走进校舍。他打算先朝着至高点推进。假设这是人为造成的现象，那么猜想其关键因素位于校舍至高点或中心部位应无不妥。因为人类是一种不这么做就无法感到放心的生物。
 
     只见校舍内部的地板到处都被延伸出来的树木钻出破洞。可见树木的力量实在相当可观。
 
     阿九斗一边调查校舍内部状况，一边沿着楼梯往上爬。在抵达顶楼之前，阿九斗并未发现周遭植物留有任何遭到人为加工的痕迹。换句话说，这代表自从群树生长完成之后，没有半个人曾进入过此地。
 
     『这么说来，调查完这层楼之后，就等于查遍整栋校舍内部啰。』
 
     顶楼交谊厅的天花板由玻璃铺设而成。而其上布满原始森林翠绿色彩的光景，看起来简直就如同植物园的温室一样。空气中充满暖意及使人心平气和的香味。上午时分的阳光虽然斜射进来，不过却因受到群树的茂盛绿叶适度阻挡，而在地板上形成一片并不刺眼的柔和光帘。倘若不在意此地之所以遭到绿林吞噬的缘由，这实在会是个令人想一手拿着冰凉饮料好好闲逛一番的好地方。
 
     然而，甫一踏进交谊厅就跟着响起的嘹亮声音，却促使阿九斗立刻绷紧原本即将放松的脸部肌肉。
 
     『你很厉害吗？』
 
     那是一阵如假包换的高亢儿童嗓声。
 
     『你是什么人？』
 
     阿九斗对着交谊厅正中央出声询问，因为他完全摸不透这阵声音究竟来自何处。
 
     『目前是我在发问……算了，我根本用不着问。你很厉害呢！』
 
     声音回响于整间交谊厅之中，这种现象使人无法明确掌握到声音出处。
 
     ——连我都无法感受到对方的玛那能量，这到底是怎么一回事呢？
 
     阿九斗开始侦测对方的气息。宛如噪音的特定玛那振动由四面八方飞窜过来。看样子是密集生长于此地的群树会发出固有玛那振动，而这股玛那振动又刚好十分酷似于声音主人的玛那振动。
 
     ——这就是所谓的与原始森林合而为一吗？
 
     看来这就是此地满布大小树木的理由。
 
     声音再度传入摆出应战架势的阿九斗耳中。
 
     『我是为了回应蓬莱玉枝的召唤而来！你并不是皇帝对吧？诺妮莫拉有事要找皇帝！去叫皇帝过来！』
 
     对方的名字似乎叫作诺妮莫拉。而就对方的发言内容加以研判，看来其真实身分果然不出所料。阿九斗脑海中闪过一抹不祥预感：对方该不会真如方才听到的一样，相信主题乐园是一座真正的原始森林吧？
 
     『皇帝不在这里。想进行交涉的话，就先依照适当程序提出申请再说吧。』
 
     他先用这句话来观察对方打算如何出招。
 
     岂料对方虽然开口作出回应，内容却与阿九斗所预测的答案大相迳庭。
 
     『你才是搞不清楚手续的人！蓬莱玉枝会选出真正的皇帝！皇帝与皇帝必须互相竞争并分出高下不可！』
 
     ——这代表对方很清楚自己在做些什么吗……
 
     说感到意外或许有点过分，但对方似乎是个可以沟通的人物。
 
     『你所谓的竞争是指拳脚相向吗？』
 
     『我真受不了你们这些本岛人！抛开那种残忍心态好不好！我说的是一场为了让彼此都能认同对方的和平竞争啦！不管是想选滋坦滋坦、还是摩沙摩沙都没问题啦！』
 
     『滋、滋坦滋坦？』
 
     阿九斗一脸困惑地发问。
 
     对方立刻出声回答：
 
     『滋坦滋坦就是滋坦滋坦嘛，你不知道吗？』
 
     『抱歉……我真的不知道。』
 
     『你该不会连摩沙摩沙都不晓得吧？』
 
     『是指体毛浓密的人或类似玩意儿吗？』
 
     『呐有这回事！够了，要不然就用躲提奇提躲提奇提来分胜负吧！』
 
     『那种方法我也没听说过……等等，真要说的话，我又没权利决定你们该选择哪种方式展开竞争。』
 
     『这样说也没错。所以你只要带皇帝来这里见我就好。』
 
     『对这个国家的民众而言，连蓬莱玉枝的存在都完全不为人知，因此我也不晓得该如何对应你的主张。所以你若愿意先跟我前往宫殿与皇帝磋商一番的话，那就再好不过了。』
 
     阿九斗毫不隐瞒地说出实情。
 
     看来对方是个有几分可信度的人物。或者该说就其说话语调及谈话内容来加以研判，可以确定对方很讨厌拐弯抹角的行事作风。
 
     只不过对方喜欢直接做好决定的态度，却远比阿九斗所想像的还要来得强硬许多。
 
     『那样太麻烦了！你是皇帝身边的相关人士对吧？我感受到你身上有一股强烈的玛那能量，而且是并非一般人类的等级。』
 
     『要说我是相关人士的话，确实是相关人士没错啦，但……』
 
     『够了！讲话干脆一点好不好！除了皇帝以外，绝不可能有人能厉害到这种程度！那不然我问你，皇帝比你还强吗？』
 
     『这个嘛……』
 
     阿九斗想起萤娜的容貌。
 
     『……我压根儿不是皇帝的对手啊。』
 
     『那真是太了不起了！』
 
     诺妮莫拉的语调顿时变得既活泼又兴高采烈。
 
     『那咱们来比躲提奇提躲提奇提吧！』
 
     『不好意思，躲提奇提躲提奇提是什么玩意儿呢？』
 
     『嗯～～躲提奇提躲提奇提就是躲提奇提躲提奇提啊……若要说明规则的话，就是想往哪跑都随你高兴，谁先以双手触摸到对方身体就算获胜！』
 
     诺妮莫拉的语尾微微上扬，大概是身体也跟着跳起来了吧？
 
     阿九斗察觉到背后有一股气息，随即纵身往前跳。只见一根折断的树枝掉落至阿九斗方才所站的位置。
 
     ——咦？
 
     心里浮现一丝预感的阿九斗接着跳向右侧，立刻感受到他的左边刮起一阵风。原来是有人从他身旁呼啸而过。
 
     『喔喔喔！被你躲开了！』
 
     明明被阿九斗闪过一击，但阿九斗却听见一阵很开心的嗓声传入耳中。
 
     阿九斗转眼望向声音来源，那边早已空无一人。
 
     『动作真快……』
 
     阿九斗设法侦测对方气息，然而四面八方都持续散发出同样的玛那振动。当他一转眼望向有动静的方位，老是只看见群树轻轻晃动不止的光景。
 
     在感受到阵风近身之后，阿九斗并未查看阵风来源，而是选择直接跃向上空。他的视野余光瞄到一道褐色身影由他方才所站位置飞掠而过。
 
     『又被你躲开了！』
 
     现场再次响起一阵开心嗓声。
 
     ——呃……我这是在做什么啊我……
 
     阿九斗对现状感到困惑不已。他虽试图透过念话跟对方沟通，无奈现场虽然没有干扰力场，但受到群树施放出来的振动影响，导致他的念话总是充满杂讯。
 
     ——总而言之，只要抓住这家伙应该就行了吧？
 
     在整理好思绪之后，依旧不知对方确切藏身位置的阿九斗出声说道：
 
     『我可以使用魔术吗？』
 
     诺妮莫拉开口回答：
 
     『嗯，没关系啊！』
 
     『既然如此……』
 
     阿九斗毫不在意对方动静，随意张开双臂轻轻一挥，引发一阵与其动作极不搭调的剧烈玛那奔流。
 
     『呜喔喔喔喔？』
 
     诺妮莫拉发出相当惊讶的叫声。
 
     这股玛那奔流以阿九斗为中心点开始打转，树木则发出声音并开始弯曲。尽管这些树似乎都是拥有柔软枝干的种类，但或许还是被折弯至极限了吧，在强风吹起经过数秒之后，树木纷纷遭到扭曲并应声倒地。等到耳边再也听不见啪叽啪叽的断裂声，强风随着止息之后，现场宛如一片曾有巨人在此尽情跳过土风舞似的遗址一般，只见周遭群树排成漩涡状紧贴地表。
 
     『唉呀呀！』
 
     一名小孩动也不动地伫立在远处。
 
     纵使站在远方也能清楚看出对方是一名身怀褐色肌肤及一双骨碌澄澈双眼的人物。有着一张无论男女都会一眼就产生好感的讨喜容貌。换句话说，也就是一副稚气未脱，压根儿看不出是男是女的相貌。
 
     尽管服装充满野性风格，不过却以刻有缤纷花纹的皮革及斗大宝石作为装饰，使得其身影看起来虽然简单，但却能让人感受到一股高贵气质。
 
     阿九斗一边对其装扮感到不可思议，一边对诺妮莫拉摇了摇头：
 
     『这下子你愿意罢手了吗？』
 
     不料诺妮莫拉却气冲冲地舞动双臂。
 
     『我才不要咧！不爱护自然环境的家伙都该接受惩罚！』
 
     阿九斗顿时皱起眉头。
 
     『呐来的自然环境啊……是你用魔术让这里在一夜之间变成这副草木丛生的模样吧？这哪里自然了啊？』
 
     『呜喔喔喔！气死我了啊！你们这些本岛人每次都这样！总是一下子就瞧不起我们爱护自然环境的心意！』
 
     诺妮莫拉夸张地使劲猛跺脚。
 
     阿九斗虽然很中意诺妮莫拉那直截了当的情绪表现，不过仍旧无法接受他的说词。
 
     『这些植物都是受到玛那能量影响而发生质变的产物，此外你不是也亲手控制了它们的成长速度吗？就算你宣称这是自然现象也……』
 
     『你为什么说这种瞧不起我们的话呢！所以我才受不了本岛人啊！不然你倒是说说看，你对诺妮莫拉所属的玛莱族又认识多少啊！』
 
     『虽然只是传闻，不过听说你们好像相信主题乐园内的原始森林是真实森林、而过着原始生活。』
 
     『谣言那样讲也没关系。但我们才没相信那是一座真正的森林咧！最起码我们都很清楚树林其实就跟这边所谓的高楼大厦没什么两样啦！』
 
     『咦？既是这样，那你们又为何……』
 
     这是个令阿九斗颇感意外的回答。在帝国境内，充其量只不过是社会系统的魔术早已被宗教化，如今清楚认知到魔术只是社会系统并加以应用的就仅有祭司及少部分知识份子而已。相关情报明明早已全数公开，一般民众却依旧过着盲从宗教条规的日常生活。玛莱族会不会也采取了同样的作法呢？
 
     『……难不成你们那一族就跟你一样，只有族长知道事实真相，而且还将一般族民蒙在鼓里吗？』
 
     『气死人了！不准看扁我们！大家都很清楚啦！小孩子们在学校也都有上历史课好不好！』
 
     『那不然……到底是怎么一回事呢？』
 
     『科学与生活是两回事。老实说生活还是过得像动物一点比较好。明明可以耕猎到充分的食物，也过着健康无病的便利生活，但是帝国国民不是都觉得自己过得很不幸福吗？这一切都是因为你们并没有开开心心过生活所致啦。所以玛莱族才取消了所谓的戒律，而所谓的主题乐园，充其量也只是促成我们取消那些繁琐宗教戒命的契机罢了！』
 
     『原来如此……』
 
     阿九斗顿时无言以对。他受到了出乎意料之外的强烈冲击。八成是由于对自己而言，幅员辽阔的帝国就代表全世界，而这次相遇却使他产生了接触到外界的感觉。另外，诺妮莫拉显得格外理智的表现，也令阿九斗直觉感受到其理念跟自己在这个帝国被视为异端的主张有相近之处。
 
     『这下你懂了吧？』
 
     诺妮莫拉身材虽然矮小，不过还是得意洋洋地抬头挺胸说道。
 
     阿九斗则微笑着点了点头。
 
     『看来我们之间确实是有误会呢，我愿诚心向你致歉。另外在听完你的说法之后，我也有点想更进一步了解有关你及你那个国家的详细情形了。』
 
     看见阿九斗脸上的笑容，诺妮莫拉非常感兴趣地睁大原本就又圆又大的双眼。
 
     『哦哦——！你总算理解我们的想法了吗！那咱们就继续进行躲提奇提躲提奇提吧！』
 
     『是没关系啦，但就算你获胜也得不到任何奖赏喔？』
 
     阿九斗如此说道，诺妮莫拉则像是表达出『没问题』的意思一般用力点了点头。
 
     『你放心吧，我只是因为觉得有趣才想玩罢了！』
 
     诺妮莫拉摆出架势准备重启竞赛，不料此时却听见上空传来一阵打断两人较量高下的声音。
 
     『小阿——！』
 
     虽然没看见身影，但可以肯定必是萤娜从天而降。阿九斗一昂首仰望，随即发觉有人悄然从背后扒下自己所穿的上衣。
 
     在被披上衣服前先主动穿上阿九斗的上衣之后，萤娜才现出身影。
 
     『既然知道会变成裸体，那就别脱光衣服不就得了吗？』
 
     阿九斗一脸傻眼地说道，萤娜随即气呼呼地鼓起脸颊回答：
 
     『不脱光衣服就无法逃离宫殿啊。』
 
     『宫殿！』
 
     只见在一旁聆听两人对话的诺妮莫拉突然有所反应。
 
     『所谓的宫殿……难不成你就是皇帝？』
 
     或许是具有直觉格外敏锐的一面吧，诺妮莫拉似乎已发现萤娜就是现任皇帝的事实。一般就算看到萤娜的模样，怎样也不会联想到她是皇帝才对。
 
     『是没错啦，怎么了吗？』
 
     萤娜神情茫然地询问。
 
     阿九斗原本以为或许还有机会稍微打个马虎眼蒙混过去，不过后来又改变想法，他认为在这两个人的面前，就算那样做大概也起不了什么作用。
 
     『我们刚好正在谈论关于你的事情。这孩子是玛莱族的诺妮莫拉，他好像是皇帝侯选人说。』
 
     『这样啊。』
 
     萤娜转眼望向诺妮莫拉。
 
     诺妮莫拉也睁大双眼看着萤娜，接着诺妮莫拉率先开口：
 
     『太厉害了！真不愧是皇帝！全身赤裸耶！』
 
     ——他究竟在注目什么地方啊……
 
     阿九斗差点跌倒。
 
     然而诺妮莫拉却毫不在意地发出兴奋声调。
 
     『皇帝本身都全身赤裸地过着日常生活，意思就是在呼吁一般市民也该回归大自然对不对！这真是太了不起了啊！』
 
     ——总而言之，双方有机会和平对谈，自是再好不过的事了……
 
     尽管阿九斗感到有点傻眼，不过还是放心地松了口大气。
 
     没想到诺妮莫拉虽然面露灿烂笑容，人却呈一直线朝向萤娜飞奔过来。
 
     『那就要继续进行未完的躲提奇提躲提奇提啰！这次我的对手换成皇帝啦！』
 
     能先以双手触及对方身体的人就是赢家，而且诺妮莫拉还说比赛中可以使用魔术。如果上述规则适用于这个没有遮蔽物的空间，那么照理说这项竞技应该会呈现出魔术战斗的型态才对。事实上也果然不出所料，诺妮莫拉才刚起跑，随即在转眼间由四面八方轰出数发玛那光球袭向萤娜。这大概是一项想趁萤娜应付这些光球时快速压制她的作战计划吧。
 
     『呀——！』
 
     萤娜发出尖叫声。
 
     阿九斗瞬间绕到萤娜身前，一击震开所有玛那光球，再布下玛那防盾挡下诺妮莫拉。
 
     『呜喔喔喔？』
 
     诺妮莫拉虽奋力抵抗阿九斗的玛那防盾并试图继续推进，结果还是没能如愿，因此他立刻翻身往后跳开重整态势。
 
     ——反射性地采取行动的我根本控制不了力道。此举是否做得有点太过火了呢……
 
     阿九斗虽如此心想，诺妮莫拉却开心地放声大笑。
 
     『呜哇哦哦哦！不错喔！太厉害了！显然比方才还要来得高强许多嘛！』
 
     『你感到开心就好。可是，请你先听我讲几句话吧。虽然我很适合接受挑战，但皇帝并不适合参与这项竞技啊！』
 
     阿九斗话一说完，诺妮莫拉虽然面露遗憾神情，却还是坦率地解除了战斗态势。
 
     『什么嘛，真是无聊！诺妮莫拉还是觉得活动筋骨比较好说。』
 
     『总之呢，皇帝尚未掌握住整件事情的来龙去脉。可以先让我稍微说明一下吗？我也有些事想再请教你。』
 
     于是阿九斗将方才听到的情报转述给萤娜听，接着诺妮莫拉也再补充了一些细节，但结果三方对谈中却几乎没有提及任何关于挑选新任皇帝一事的新情报。
 
     『意思就是说，有必要让对蓬莱玉枝产生反应的人成为皇帝对不对？』
 
     萤娜开口说道。
 
     『没错。而虽然据说蓬莱玉枝会决定由谁来当新任皇帝，但它终究只是一项道具，所以也就代表能够使用蓬莱玉枝的人便是皇帝。所以我们得在那之前先决定谁才是皇帝不可。』
 
     诺妮莫拉点了点头。
 
     『既然如此，那我不当皇帝也没差就是了。』
 
     萤娜若无其事地如此说道。
 
     『什么？』
 
     诺妮莫拉相当惊讶地定睛注视着萤娜。
 
     『我说，我就算不当皇帝也没关系啦。』
 
     『不不不，皇帝可不是个那么简单放弃掉就没事的身分地位耶。但是当然啦，假使你真愿意放弃的话，那我当然很乐意加以接收就是了。』
 
     诺妮莫拉虽然一度感到困惑不已，但却又随即交抱双臂，展露出格外紧张兮兮的神态。
 
     『你不是因为渴望拥有帝位才动身来此的吗？』
 
     感到不可思议的阿九斗开口询问。就现状来看，诺妮莫拉纵使表现出侵略者的态度也绝不为过。
 
     『玛莱族并未怀着那种毫无意义的欲望。问题在于皇帝打算利用自己的身分地位做些什么。而诺妮莫拉，不对，应该说我们玛莱族有一项非得完成不可的义务。』
 
     诺妮莫拉说道。
 
     『义务？』
 
     阿九斗开口如此回问，诺妮莫拉先是犹豫了片刻，最后才点点头开始说明原委。
 
     『没错。玛莱族代代都守护着无貌之力。』
 
     『啊，我有听近卫骑士老爷爷提起过这个字眼喔。老爷爷说虽然不晓得是什么东西，但总之是一股很强大的力量。』
 
     萤娜一出声说道，诺妮莫拉随即摇了摇头。
 
     『那跟我们这边流传下来的讲法不一样。蓬莱玉枝能启动飞往星空之船，而人们便能藉此船跃入无貌之力当中。无貌之力只有透过良善心灵才能发挥出正面助力；否则无貌之力总有一天会毁灭掉拥有它的整个种族。』
 
     『那是……传说吗？』
 
     面对阿九斗的询问，诺妮莫拉再次摇头加以否定。
 
     『是初代族长留下的话，所以并不是传说。飞往星空之船也确实存在。』
 
     『可是所谓的飞往星空……』
 
     『没错。前往月球以外，不对，应该说前往环绕太阳运转的行星以外的宇宙空间的研究已经宣告中止。如今再也没人会去考虑到有关进出宇宙的事。在离这里很远很远的宇宙尽头，八成有一片类似隔墙的玩意儿。只要能够抵达宇宙尽头，就有办法触摸到那片隔墙。一般学者都对宇宙空间抱持着这种看法喔。』
 
     诺妮莫拉的说词跟阿九斗所知道的世界观完全一致。以前大和望一郎曾经提到来自外宇宙的侵略……或许真有不知名的事物存在于那片隔墙外面也说不定。
 
     『虽不晓得所谓的良善心灵是什么意思，但我们在这件事上或许也有办法助你一臂之力。』
 
     阿九斗转眼看着萤娜说道。
 
     可是萤娜却竖指轻抵脸颊，露出十分难以释怀的表情说道：
 
     『不过若是这样的话，那我果然还是让出帝位比较妥当吧？』
 
     『诺妮莫拉讨厌不肯完成伟大义务的人。你不是拥有三神器吗？那就是皇帝之证啊。』
 
     『话是这么说没错啦……但我又不是出于自己的意愿而当上皇帝……』
 
     『这样啊……』
 
     诺妮莫拉来到萤娜面前，摆出双手扠腰的姿势说道：
 
     『……那要我收下帝位也没关系喔。反正我还能顺便赚到一个令人开心的附赠品。』
 
     『附赠品？』
 
     诺妮莫拉这句话惹得萤娜侧头感到百思不解。
 
     『就是他啊。』
 
     诺妮莫拉伸手指向阿九斗。
 
     『在他刚刚挺身保护你的时候，我就看出来了。你是利用三神器压制住他的力量对不对？』
 
     『啊！』
 
     总算理解诺妮莫拉话中含意的萤娜忍不住惊呼一声。
 
     换句话说，主动转让三神器的举动，其实也就等于是将自己与身为魔王的阿九斗之间的关连性转让给对方。
 
     『这样我会很伤脑筋，我还是不能把帝位让给你！』
 
     萤娜连忙摇了摇头。
 
     诺妮莫拉随即露出倍感遗憾的表情。
 
     『嗯～～这样啊，亏诺妮莫拉相当中意这个男人说。无论如何都希望他能陪伴在我身旁啊。但是我们玛莱族也十分清楚人类并非财产的这项道理。所以说啊，我可以不要帝位，但我要你们协助我守护无貌之力。而他也有他的自由意志，就由你跟诺妮莫拉透过嘿呣嘿呣来较量一番，最后再让他决定要留在谁的身旁。你觉得这个主意好不好？』
 
     诺妮莫拉像是表达出『这真是个好点子』的意思似地拍了拍手。
 
     『嘿嘿呣呣？』
 
     萤娜及阿九斗脸上都浮现出疑惑神色。
 
     诺妮莫拉则是感到非常惊讶地张大嘴巴。
 
     『你们没听说过嘿呣嘿呣吗？那是人类的本能耶。你既然都全身光溜溜地来到这里，照理说应该再清楚不过才对吧？』
 
     『咦？但人家就是不知道啊。诺妮莫拉用的语言跟我们不一样啊。』
 
     萤娜话一说完，诺妮莫拉随即轻嚷了声『真拿你们没辄』并竖起手指说明。
 
     『嘿呣嘿呣就是指把男人的凸凸放进女人的凹凹里面、生小孩的行为啦。』
 
     『噗！』
 
     『这……』
 
     阿九斗不禁噗嗤一声，变得满脸通红的萤娜更是无言以对。
 
     诺妮莫拉交互看着两人的脸，露出一副感到很不可思议的表情。
 
     『你们干么表现出那么奇怪的反应啊！这可是很自然的行为喔。是女人在争夺中意的男人之际，最适当的解决方案喔。而假使男人对两个女人都有兴趣的话，那也只需来场三人行就没问题啦！』
 
     确实只要考虑到玛莱族维持着原始生活型态一事，阿九斗也就可以理解为何会演变成这种情况。不过……
 
     『稍等一下。诺妮莫拉，你……是女孩子吗？』
 
     『是啊。这问题有够没礼貌耶！来，开始嘿呣嘿呣吧。我要跟你拚了！』
 
     诺妮莫拉舞动双臂鼓足干劲。
 
     『不不不，先等一下！』
 
     阿九斗连忙摇手制止她。
 
     『你到底是怎样啦？只是稍微尝试一下又没关系。现在也不像遥远的太古时代一样，随便来场嘿呣嘿呣就会生病，更何况还有让人不致怀孕的魔术可以用嘛！』
 
     诺妮莫拉表现出若无其事的态度说道。
 
     『不、不是这个意思啦……』
 
     阿九斗摇了摇头。萤娜则紧抓着阿九斗的手臂不放，同时对诺妮莫拉投射出一道夹带强烈敌意的目光。
 
     『小阿才不会做那种事！』
 
     遭到敌视的诺妮莫拉却是一点也不畏惧。
 
     『这样不行喔，独占男人是不好的行为！其实就算有特别中意的对象也没差，但至少一周要借别人用一次才像话！』
 
     ——价值观相差太多，根本无从沟通啊……
 
     就在阿九斗感到困惑不已之际，刚好有人及时赶来帮他解围。
 
     『喂～～！那个满嘴胡说八道的臭小鬼！阿九斗大人是属于我的啦！』
 
     就连不二子这番平常令人觉得十分困扰的发言，在这种状况下也变得很鸯帮助。
 
     大概是全程监看着状况的演变吧，只见淑惠等人在不二子的率领之下抵达现场。
 
     『似乎来了很多人呢！你的名字叫作阿九斗是吧？你还真是受欢迎呢。只要一个月一次……不对，至少让我跟你来个两次嘿呣嘿呣的话，相信你一定也会喜欢上诺妮莫拉就是了。』
 
     诺妮莫拉话一说完，原以为不二子八成会展露出强烈敌意，岂料她稍微思考片刻之后，居然仿佛表达出『这是个好主意』的意思一般不停点头认同。
 
     『是啊……没错，这样就对了！一开始阿九斗大人八成也会因心地善良而轮流临幸所有女性吧。不过后来就会渐渐频繁地只往特定女性那边跑啰！这点子实在很不错呢。一周当中有四天……不对，有五天会来找我。剩下的一天也只会怀着怜悯或尽义务心态给其他窝囊女人服伺的机会。最后一天则是好好养精蓄锐。』
 
     『哦——只要有诺妮莫拉在，事情肯定不会如你所愿啦！诺妮莫拉嘿呣嘿呣的功力很高竿喔！』
 
     『够了，想也知道你这丑八怪绝不可能使得出什么高明技巧嘛！就这一点而言，只要凭我这副天生丽质的美艳躯体，就算要这样或那样都……』
 
     不二子抚摸自己的身体卖弄风骚，诺妮莫拉的表现却也不遑多让。
 
     『搓搓揉揉是诺妮莫拉最拿手的绝活喔！就算魔兽也会爽翻天呢！』
 
     『我的老天，拜托你们别再讲下去了好不好……』
 
     阿九斗虽试图制止她们，没想到居然又有人丢出一句程度更加夸张的发言。
 
     『换作是我的话，纵使对我做出人类绝对不可能承受得了的凌辱行为也不成问题。』
 
     讲出这等荒唐台词的人物，果然就是可萝奈。
 
     『麻烦别把事情搞得更加复杂好不好，我说真的。』
 
     阿九斗转眼望向她，只见可萝奈面露严肃神情如此说道：
 
     『诺妮莫拉小姐的发言值得认真考虑一番。虽然你方才表现出来的自我意志大概会获得尊重，但已经决定接下来由政府接手处理了。』
 
     『只要不会造成危险，我也只能乖乖听命行事啊。』
 
     阿九斗虽如此回应，却无法否认自己心中已浮现出一抹不祥预感。
 
     ○
 
     当诺妮莫拉现身帝都经过数天之后，政府发布了将由皇帝、阿九斗及近卫骑士团组成一支远征部队的消息。就在阿九斗等人为了事前准备而忙得不可开交之际﹒原本以为学院的人马个个都闲得发慌，但事实上众人却是在学生会长莉莉的号令之下，被指派去执行某项作业。
 
     『既然机密费遭到大量花用，那就代表某个地方正在进行一项大规檥的魔术作业。你为何连这么简单的事情都搞不懂呢？』
 
     莉莉找了不二子、淑惠、绚子及阿宽至学生会办公室集合，并且只让阿宽独自一人站在办公桌前接受训斥。
 
     阿宽虽然面露十分惭愧的表情，但还是微微翘起嘴唇提出抗辩。
 
     『在场所有人当中，只有我是出身平凡家庭的普通人……』
 
     阿宽是某个莫名其妙被赋予BRAVE战斗套装的平凡百姓人家的儿子，并非像齐聚于此的其他人一样，是出身于高阶祭司世家的子女。尽管莉莉吩咐他要负责调查CIM08的动向，不过他对各教会内部状况却是一无所知。
 
     『话虽如此，能够大胆展开非法行动的也只有你而已。我们也无法在行动中发送念话通讯给你，所以只能靠你自行判断下一步该怎么做啊。』
 
     莉莉展现出教师般的态度说道。
 
     阿宽则是萌生出仿佛受到不合理要求的感觉。
 
     『但就算你说官房机密费被人拿去使用，我也无从得知到底是在什么地方花掉这些钱嘛！好啦，我晓得CIMO8的活动确实变得很积极，也知道只见过一次面的那个USD暗中在策划些什么。可是我究竟该从何查起才好呢……』
 
     『关于这点我不是也已经说明过了吗？与各教会有所勾结的议员会暗中与自甘堕落的祭司举办秘密集会，你只要偷偷潜入集会当中收集情报就行了嘛！』
 
     『可是我就说我不晓得所谓的堕落祭司，以及从事危险行径的议员到底是谁啊！』
 
     『我不是有制作名单传送给你吗？』
 
     『数量太多了啦！』
 
     『呐个人可能会在什么时段采取行动，这点也只能交由你自行判断了啊。而采取行动的时机也会因情报而随时产生变化……』
 
     『那就是我最搞不懂的地方嘛！』
 
     『这个嘛，嗯，原来如此。』
 
     莉莉交抱双臂。
 
     『讲是这样讲啦……』
 
     原本在一旁默默聆听的淑惠像是替阿宽解围似地插嘴说道：
 
     『……要三轮同学去调查过于深入的内幕也是强人所难啊。总觉得那个叫USD的人物，好像有从大和望一郎那边继承了关于BRAVE战斗套装的相关机密啊。』
 
     『但他却放任这小子自由行动呢。如果这小子善用这一点的话，岂不是就能顺利见到他本人吗？如此一来便可直接向他打听情报啦！』
 
     莉莉面露冷笑说道。
 
     你还真打算要我冒一个颇大的险呢……阿宽内心暗自叫苦连天。
 
     『但USD不会现身。真要说的话，USD本身就是一名超级大富翁耶。他真的有可能像现在这样，为应该是机密的事件如此露骨地动用工作资金吗？』
 
     『我同意你的看法，不过由于事情是在那个出身玛莱族的小女孩来到帝国之后才发生，因此动用公费执行魔术作业，在职务上并没有任何不自然之处啊。』
 
     不二子开口说道。
 
     『嗯。但就算用公费来调查玛莱族的底细，这也是一笔相当昂贵的支出呢。更何况我们也很清楚政府高层根本就没有采取任何调查行动。因为拜萤娜所赐，近卫骑士那边的情报早已全数落入我们手中啦。』
 
     对于淑惠这番说明，不二子也不得不点头加以认同。
 
     『说的也是。然而被花掉的费用额度却相当庞大……如此说来，认定这是USD阴谋的想法本身或许就显得有点不切实际呢！』
 
     『毕竟在当今这个时代，会烧掉大把钞票的顶多只有耗费大规模能量的转送行动，或者层级相近的魔术实验而已啊。至于像纱伊阿九斗之类无视经费开销消耗能量的存在则先撇开不谈。这样归纳起来，对方究竟在玩什么把戏呢……』
 
     莉莉边说边双手合十摆在办公室上。
 
     『如果是CIMO8内部闹分裂的话呢？』
 
     绚子嘀咕着说道。
 
     众人目光全都集中到她身上。
 
     大概是对出乎意料地倍受瞩目一事感到惊讶吧，只见绚子十分难为情地猛摆双手。
 
     『呃，因为斯哈拉信徒也并非那么团结一致啊！我只是想说若扯到内阁魔术情报调查，那他们彼此之间的感情八成不会好到哪去才对。再加上大和望一郎如今也已经失去踪影了。』
 
     『这满有可能的喔。若真是这样，那就代表我们原先所思考的路线完全大错特错。试着压制USD以外的成员也算是可行方案之一吗……』
 
     莉莉话一说完，随即转眼望向阿宽。
 
     阿宽像是突然被老师要求上台解题的打瞌睡学生一样吓了一大跳。
 
     『这个嘛……我是有想过你可能会提出这种要求就是了。』
 
     『哎呀，别这么说嘛。我会提供线索给你啦！拿去，这是主要目标的名单。』
 
     莉莉将名单投射于玛那荧幕上，再顺手把荧幕推送至阿宽面前。
 
     接下玛那荧幕的阿宽仿佛感到相当惊讶一般，双肩顿时为之一震。
 
     因为名单分量非常庞大。
 
     『这未免也……』
 
     『人数众多也是没办法的事啊。我已从频繁进出内阁情报调查室的人士当中，挑选出并非政府职员的家伙。其中也包含了常有来往的业者。业务员算是最适合用来掩饰真实身分的职业嘛。』
 
     『这样一来，我根本没空约会了嘛……』
 
     『还满脑子只想谈恋爱咧！你真不该在女朋友的姊姊站在背后的场合脱口说出这种台词啊。』
 
     莉莉抬起下巴指向阿宽背后。
 
     阿宽只是压根儿忘得一干二净罢了。他忘记现在自己频繁约会的对象——偶像星野百合的本名叫作服部优子，是服部绚子的亲妹妹一事。
 
     『要是因为你而害优子的工作受到影响，我绝对会立刻亲手收拾你……』
 
     阿宽背后响起一阵摇响刀锷的声音。阿宽则是连头都不敢回，以极其僵硬的动作迈出步伐。
 
     『那、那么，我这就马上动身调查这份名单……再见。』
 
     『总之一切有劳你啰。』
 
     莉莉轻轻挥手送他离开办公室。
 
     ○
 
     尽管阿宽展开行动的时机还不算太晚，但事态的进展却比他的行动来得更为迅速。
 
     如今，一只大型犬及一名妖艳美少年定睛注视的物体，乃是一艘船舰——说是船舰，但实际上指的是飞行于天际的大型飞船；而如今两人站在远处眺望的这艘船舰，更是一艘极端奢华的特制飞空船舰。
 
     『皇帝专用船吗？真想搭乘一次试试看呢！』
 
     妖艳美少年，CIM08作战代号「ESPER」的启开口说道。
 
     『但我这副狗躯体在舒适度的基准方面有所差异，所以我并没有这种念头呢。』
 
     浑身毛绒绒的狗出声回答，它的作战代号是「THE˙汪」。
 
     皇帝专用船停靠在宫殿庭院，这一人一狗则伫立在帝都中央的高楼大厦顶端眺望着那艘船舰。虽然庭院全景因为被树丛挡住而无法尽收眼底，不过停泊在院子里的飞船则是从他们所在位置也能看得一清二楚。白色船身呈现出简单的流线型构造，表面因反射阳光而绽放出耀眼光辉，而在光滑明亮的镜面加工底下刻有纤细的雕刻花纹，色彩及形状都会随着观看角度不同而产生变化。可说是一艘散发出幻想之美的豪华船舰。
 
     『就是那一艘，以及两艘载有近卫骑士的护卫舰，总共三艘船舰要飞往玛莱族的部落对不对？』
 
     『一点也没错，而MOLOCH应该早已潜入其中才对。』
 
     THE˙汪轻轻蠕动大大地往水平方向裂开的嘴巴说道。
 
     『真令人羡慕呢——里面想必一定非常舒适吧。』
 
     启交错双手放在后脑勺上，以没有过多感触的语调作出回应。
 
     『既然他的身体构造也跟普通人不一样，那他所认定的舒适感基准八成也不太相同吧。』
 
     THE˙汪出声回应，随后突然昂首仰望启的脸庞。由于那是一张狗脸，因此任谁都看不出它到底展露出什么样的表情。但它发出有如在诉说秘密似的低沉声音对启说道：
 
     『话又说回来，那段发言可真是令人胆战心惊呢。没想到你居然敢半开玩笑地公开提起「背叛」这个字眼。你该不会是想表明自己无法背叛USD的意思吧？』
 
     『那的确是个风趣的小玩笑啦。况且既然都已被USD识破，那开个小玩笑也没差吧。』
 
     启也压低声音回答。但他的语调却显得十分明确。嘴角更是浮现出一抹不像少年应有的妖艳微笑。
 
     『……不过就算察觉到THE˙汪的背叛，他大概也没料到我会来个窝里反吧。所谓的背叛呢，应该也算是爱情的另一种形式吧……开玩笑的啦！』
 
     面对露出狞笑的启，THE˙汪整个身子猛然为之一震。
 
     『尽管我因为身为宇宙人而变得很擅长透过言行举止来看穿人类的心理……但我终究还是摸不透你的内心想法。我原本还以为你是为了USD才答应接受肉体改造呢。因为这项强化你身体机能的计划本身就是他所提出的方案啊。』
 
     『呐，就THE˙汪的判断来看，你觉得贤人爱我吗？』
 
     启突然改用认真的声调询问。
 
     THE˙汪点了点头。
 
     『我认为是。而且倘若不是的话，会让人感到很伤脑筋。因为咱们必须让他深信你绝不会背叛他。』
 
     『呵呵……这样啊。我稍微安心一些了。』
 
     启伸了个懒腰，神情立刻产生变化。这次他露出了发白内心感到期待的微笑表情。
 
     『那么，我要去找贤人啰。我们有点事情要商讨一下。因为就贤人的想法而言，他认为除了玛莱族之外，肯定还有另一名皇帝候选人会来到帝都。』
 
     『两个大男人……私下商量事情是吧？』
 
     『难道宇宙人也有这样的偏见吗？算了，没关系。我只是因为有我自己想完成的事情，才决定这么做罢了。』
 
     语毕，启挥手与THE汪道别。
 
     等到再也看不见启的身影之后，THE˙汪才露出即便是顶着一张狗脸也能明显辨识出来的残忍表情。
 
     『人类的心理无从理解……吗？然而，心理却也是最容易被归纳化为理论和逻辑的呢。人类虽会顺从欲望，却也会屈服于威胁底下……』
 
     可惜，目击到THE˙汪脸上那张表情的人类……连一个也没有。
 
     ○
 
     『小阿，好棒喔，这就是那个啦！那个所谓的餐饮费跟交通费都由别人包办的白吃白喝之旅啦！』
 
     『天底下没有这种用字遣词如此粗俗的皇帝吧……』
 
     萤娜及阿九斗登上专用船。萤娜只顾高兴地大呼小叫，阿九斗则忙着调查船内有没有什么异常，以及是否有陌生人潜伏在暗处。由于有拜托萤娜解放几成力量供他使用，因此纵使玛那异常现象再怎么微弱也绝不会错过；再加上即便是近卫骑士，阿九斗也能经由众神系统读取他们的人生纪录……别说是经历，甚至包括个人秘密在内的一切情报也都尽收阿九斗眼底。
 
     ——没有不明人士伪装成某人潜入船内的迹象……吗？只是对骑士们感到很过意不去就是了。
 
     阿九斗在内心暗自向他们道歉。尽管知道此乃必要举动，罪恶感依旧带头苛责他的良知。
 
     『果然没有任何异常呢。』
 
     从阿九斗背后走过来的可萝奈也开口补上这句结论。
 
     『那这将会是一趟开心的旅行啰——』
 
     萤娜笑容满面地挂在阿九斗的手臂上，而人在另一侧的诺妮莫拉也一样伸手拉着阿九斗的衣袖。
 
     『不准忘记诺妮莫拉。要是没有诺妮莫拉陪同的话，你们就算去了也没意义啦！』
 
     尽管实在吵得要命，不过在这艘前往玛莱族村庄的专用飞船里，就只有包含阿九斗在内的四人而已。近卫骑士们则分别搭乘另外两艘飞船随行前往。之所以连几名贴身侍卫都没能登上皇帝专用船，说穿了就是拜萤娜耍任性所致。只不过由于阿九斗也认为万一发生什么突发状况，骑士们不在的话他才能方便采取适当的应对行动，因此也找不到特别反对的理由。
 
     『接下来为各位说明飞行计划。由帝都出发的飞船将朝向南方迈进。目的地是在地图上这座岛屿。』
 
     可萝奈指着显示于玛那荧幕上的地图。
 
     『玛莱族村庄位于这座岛屿的中央地带。虽然称为村庄，不过规模却很大，若举我们迈边的例子来说，差不多就跟帝都环状线内部涵盖的面积一样宽广。』
 
     『算是一座规模相当可观的主题乐园是吧。』
 
     阿九斗说道。
 
     船内是个舒适感十足的空间，地板铺设绒毯的船舱有着与高级公寓不相上下的宽敞空间与高档设备。阿九斗坐在围绕成圆形摆放在船舱正中央的沙发椅上，一边聆听可萝奈的说明，一边像是逗弄小狗似地，以双手灵活应付缠着他不放的诺妮莫拉及萤娜。
 
     『是的。不过整座岛屿的面积相当宽敞，绝大部分地区又遭到原始森林覆盖。此乃由多种会吸收玛那能量的不同树木所构成，同时也发挥出妨碍帝国本土发现这座村庄存在的效果。当然啦，那是蓄意种植而成的人造原始森林。』
 
     可萝奈继续说明下去。
 
     『不过诺妮莫拉说有村庄居民曾经来过帝国本土，再加上他们也建立了魔术文明，因此照理说应该也是在帝国神祇系统的影响下才对吧？』
 
     阿九斗如此一说，换来的并非可萝奈，而是诺妮莫拉开口作出回应：
 
     『嗯，没错啊。玛莱族是亚弗神的信徒。但我们也有办法只单方面接受恩惠，却不回传行动纪录，还可以限制情报流通喔。这全都是因为我们使用了一小部分的无貌之力所致啦。』
 
     诺妮莫拉毫无顾忌地说道，但这对阿九斗而言又是另一番充满冲击性的发言。
 
     『这岂不就代表虽然只是小规模，但体现黑魔术理想的人们，早在很久很久以前就已经存在于这世界上了吗？』
 
     『看样子似乎是这样没错，不过那好像也是拜无貌之力所赐就是了。』
 
     可萝奈比阿九斗还早得知诺妮莫拉所说的这段发言。她如此解释给阿九斗听，但随后又补上这么一句话：
 
     『然而，没人知道无貌之力所指究竟为何，也不晓得这股力量究竟具备什么样的效果。只不过我们曾经见识过另一股类似的特殊力量。』
 
     可萝奈如此说道，接着悄悄瞄了萤娜一眼。
 
     尽管有诺妮莫拉在场有些话无法直些明言，但阿九斗却很清楚理解到她在讲哪件事。他顿时回想起萤娜不经意地改变了众人记忆的那一瞬间。
 
     『嗯，有种仿佛跟许多事情扯上关系的感觉呢。』
 
     阿九斗也转眼望向萤娜。只见原先挂在阿九斗手臂上嬉闹的萤娜大吃一惊地抬起头来，接着突然撇头移开目光。
 
     『总而言之，这艘飞船预计将保持一定高度穿越原始森林上空，再降落至村庄。政府对外宣称皇帝陛下是应身为亲族的诺妮莫拉˙卡娜诺妮邀请，才决定启程展开本次亲睦之旅。当然啦，实际情况则是依诺妮莫拉小姐的提案，前往调查蓬莱玉枝之力。近卫骑士们也要求调查小组随行，这点还请各位谅解。』
 
     可萝奈就此结束说明。阿九斗也早已聆听元老级近卫骑士˙结城乘次对他进行过好几次一模一样的说明。
 
     『这我清楚得很。那接下来就有劳你负责驾驶了。』
 
     阿九斗开口说道，可萝奈随即转身走向驾驶席。这艘船只需可萝奈单独操纵即可顺利起飞。
 
     可萝奈的身影一消失，诺妮莫拉突然开始变得格外活泼好动。
 
     『咱们赶紧来嘿呣嘿呣……』
 
     『等等，咱们不是讲好在船上不搞那档子事……或者该说今后我也不打算跟你来那一套就是了……』
 
     阿九斗扯开诺妮莫拉，她面露不满神情。阿九斗便提议要为她调配饮料而站起身。
 
     『你看，这里有吧台，我去帮你倒杯饮料吧。虽说当然没有酒可以喝，不过就看你喜欢什么样的饮料……』
 
     准备起身的阿九斗突然因为手臂被拉住而踉跄了一下。只见拉住他手臂的人并非诺妮莫拉，而是萤娜所为。
 
     『怎么啦？』
 
     阿九斗出声询问，却见萤娜表现出好像难以启齿的忸怩神态，一再轻轻拉扯阿九斗的衣袖。
 
     『我说，你怎么了吗？』
 
     他再询问一次，萤娜这才小声地开口如此说道：
 
     『嗳……我是不是……也做一次比较好呢……？』
 
     『什么？』
 
     由于听不清楚她刚刚对自己说了些什么，于是阿九斗便将脸凑近萤娜眼前出声反问。
 
     只见萤娜尽管变得满脸通红，却还是继续出声说道：
 
     『我是想说如果小阿觉得可以的话，是否还是做一下比较好呢……？』
 
     『做什么？』
 
     『就是嘿呣嘿呣……』
 
     萤娜目不转睛地凝视着阿九斗的双眼，看样子她似乎并不是在开玩笑。
 
     『不不，说真的……关于这件事……你是不是有所误会啊？』
 
     阿九斗正经八百地作出回应，缓缓抽身远离萤娜身边。
 
     『小阿——』
 
     萤娜虽然仍紧抓着阿九斗的衣袖不放，阿九斗却有点强硬地拨开她的手，起身走向吧台。
 
     『哈哈……好啦，萤娜你想喝什么呢？』
 
     看到这一幕的诺妮莫拉显得很开心，任由她的娇小身体在沙发椅上蹦蹦跳跳。
 
     『喔？哦？喔？你果然已经被诺妮莫拉的魅力给迷倒了吗？是不是这样啊？』
 
     『就跟你说不是了嘛……』
 
     阿九斗尽管感到有点困惑不已，却还是随便调配了三杯不同的饮料，并为了设法从诺妮莫拉口中打听到较为正经的情报而转变话题。
 
     『话又说回来，蓬莱玉枝本身并不具备任何力量吗？』
 
     只见一只装有蓬莱玉枝的木箱摆放在桌子上。这是笛原望的家族成员代代持续守护至今的宝物。
 
     阿九斗一提起这个话题，诺妮莫拉也跟着露出严肃表情。
 
     『据说玛那文明的头号试验品就是皇帝。而他也就是诺妮莫拉的祖先大人。蓬莱玉枝会向皇帝血统较为纯正之人宣告挑选新任皇帝一事已经正式展开。它大概就是被制作成这样的机关装置吧。』
 
     『而笛原家继承了这项宝物的意义是……』
 
     『实在有够卑鄙下流。换句话说，就是帝都那帮人让帝位变成了他们专属的世袭身分。』
 
     『我懂了，原来如此啊。这就是历史经年累月堆积而成的丑陋结果呢。』
 
     阿九斗坐回沙发椅上，并将饮料摆放在桌子上头。接着立刻感觉到一股柔软触感裹住自己的左臂。
 
     原来是萤娜再次紧抓着阿九斗的手臂不放。
 
     『你是怎么啦？』
 
     阿九斗开口询问，萤娜却没有回答他的疑问，只顾着蠕动身体轻轻磨蹭阿九斗的手臂。
 
     『磨蹭磨蹭……』
 
     她一边轻声嘀咕着，一边用脸及胸口抵着阿九斗的手臂，然后有如猫科动物会表现出来的行为一样晃动整个身子。
 
     『不不不，你嘛帮帮忙……』
 
     阿九斗硬是推开萤娜。
 
     萤娜则露出无法分辨究竟是感到不满或者觉得困惑的神情，发出『呜——』的沉吟声。
 
     『呐，你今天实在有点反常耶。』
 
     即便阿九斗这么说道，萤娜却依旧只是表现出有点不耐烦的模样，始终不肯作出任何回应。
 
     『哦哦哦，你的举动还真有趣呢！那诺妮莫拉也边磨蹭他边继续谈论这个正经话题好了！』
 
     诺妮莫拉随即抓住阿九斗的右手，开始做出跟萤娜完全相同的动作。但她一开口却接着继续谈论方才那个正经的话题，令人不禁感到一种奇妙的气氛。
 
     『据说有好几名皇帝候选人，也就是初代皇帝的子孙们散居在世界各地。这就代表当初成为正当继承人的现任皇帝祖先持续不断地背叛了其他候选人啊。』
 
     就在两人讨论这个话题之际，萤娜又再度黏上阿九斗的手臂。到了这种地步，阿九斗也无法动手甩开她们俩了。
 
     『而这个蓬莱玉枝同时也是启动飞往星空之船的关键。』
 
     阿九斗开口说道，诺妮莫拉随即点了点头。
 
     『没错。飞往星空之船曾经一度飞上宇宙，然后带着一部分的无貌之力回来。所以诺妮莫拉也能使用那一部分的力量。这是刚刚那个人造人说过的话喔。』
 
     『这么说来，那股力量是……』
 
     就在阿九斗丢出这句话试图反问时，只见可萝奈快步走回船舱。打从出发至今已经过一段时间了，阿九斗便以为可萝奈是来报告飞船已经抵达目的地，谁知她说出口的话却与阿九斗内心想法大相迳庭。
 
     『抱歉打扰三位谈话，在下有事报告。』
 
     『怎么了吗？』
 
     『这艘飞船即将坠毁。』
 
     『什么？』
 
     『飞船正在下降中，机身已经完全失控。』
 
     由于她极其冷静地进行报告，因此整件事情听起来好像也没什么大不了，然而再怎么想这都是一件非常要命的大事。
 
     『先、先给我等一下。为何会突然发生这种事啊？难道我们遭受攻击了吗？』
 
     『不，硬要说的话，我们这边才是发动攻击的一方。尽管原因不明，但本船的控制系统已遭人自内部侵占，并启动自卫兵器击沉了近卫骑士们所搭乘的两艘护卫飞船。』
 
     『遭人自内部侵占？这怎么可能！船内除了我们之外，明明就没有其他……』
 
     『这一点只能说是个谜。然而我们必须面对现实并采取应对行动不可。也就是说，虽说船舱内部非常舒适怡人，不过这艘飞船如今仍持续下降中。请赶紧作好逃生准备。』
 
     『……知、知道了。』
 
     阿九斗起身跑去寝室取回行李袋。幸好阿九斗及萤娜的日用品都收在尺寸较大的行李袋内，也尚未打开过行李袋。
 
     『咦？船要坠毁了吗？真的假的？这一路上不是都很安静吗？』
 
     萤娜出声反问可萝奈，可萝奈点了点头。
 
     『很遗憾这是事实。为了追求舒适度，因此这艘飞船的隔音及机身姿势控制机能堪称无懈可击。』
 
     可萝奈强制打开船舱门板，强风一鼓作气灌进船内。阿九斗走到门旁察看，随即清楚看见一片宛如绿色绒毯般的原始森林在眼下扩展开来。而原始森林的位置又显得格外贴近飞船，这也使他理解到飞船的确是维持着水平姿势持续往地表落下的事实。
 
     『飞船早已抵达岛屿上空，只是会掉进原始森林当中罢了。』
 
     可萝奈如此说道。
 
     阿九斗回头看着萤娜及诺妮莫拉，两人脸上均未浮现不安神情。诺妮莫拉甚至还表现出一副打从心底乐在其中的模样。算了，反正萤娜会飞，诺妮莫拉在这方面应该也没什么好担心的才对。
 
     『但由于原始森林内布满会吸收玛那能量的植物，因此除了上空区域以外的玛那能量分布都相当不稳定，还请各位特别留意这一点。』
 
     当可萝奈说出这句话的时候，阿九斗等人早已纵身跃出船外。
 
     『啊……我都忘记有这回事了……』
 
     『咦？那是不是代表我无法飞……哇咧，真的飞不起来耶！呀啊啊啊啊啊啊！』
 
     『啊哈哈，不必害怕啦！只要在这片原始森林中找到一棵长得比较高大的树木，再沿着它身上的树叶慢慢往下跳，保证绝对可以平安落地啦！』
 
     诺妮莫拉边说边放声大笑。
 
     ——这……呃，虽然有够荒唐，但现在好像也只能试试这招了吧……
 
     阿九斗一边下坠，一边在半空中将萤娜抱回自己身旁。
 
     接着抬头往上一看，随即望见可萝奈牢牢背着降落伞跳机逃生的身影。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十一卷 2 真正的勇者

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     『皇帝搭乘的飞船行踪成谜？』
 
     莉莉丢出这句话回问。
 
     带来这则机密情报的则是绚子。
 
     学生会办公室内的两人隔着办公桌相视而对。
 
     『此乃刚刚才发生的事。由于这当然是最高机密，因此我想说至少也得转告给学生会长知情比较妥当……』
 
     绚子压低声量说道。
 
     『是谁干的好事？』
 
     在学生会办公室内的莉莉脸上浮现堪称是介于惊讶及愤慨之间的表情。她虽表现出明确怀疑某人的模样，绚子却没有答案可以解开她心中的疑问。
 
     『目前尚未收到任何进一步的情报。但无论对方是何方神圣，既然有他随行前往，相信应该是不会有事才对……』
 
     莉莉颇不耐烦地以手指猛敲桌面。
 
     『你是指纱伊阿九斗吗？当然啦，担忧皇帝安危根本就只是个愚蠢的念头。我是在问这起事件是不是CIMO8搞的鬼啦。』
 
     绚子边对莉莉的态度感到讶异边出声询问。
 
     『会长打算怎么处理这件事呢？』
 
     莉莉露出一抹冷笑。
 
     『倘若连这点小事都要问我，那表示你也真是睡昏头了啊。我只不过是因为看不惯CIMO8这个组织，而想要击垮他们罢了。虽然自从那位诺妮莫拉小妹妹大驾光临之后，各位似乎都对所谓的帝国未来发展产生浓厚兴趣，不过只有CIMO8才是我唯一的目标。』
 
     她斩钉截铁地表明自己的立场。
 
     『这样分明就只是个人恩怨而已嘛。我可是为了保护萤娜等人不受阴谋诡计所害，才应会长召集前来……』
 
     绚子虽怒气冲冲地向前探出身子，莉莉却是无动于衷地缓缓伸长手臂，并勾起食指弹了绚子的额头一下。
 
     『你耍笨喔，只管老实说你是为了纱伊阿九斗而来不就得了？另外再告诉你一件事，不管是政治也好、其他领域也罢，世上所有事情绝大部分都多少与个人恩怨有所牵扯啦。毕竟人类就是一种靠着恨意而完成进化的生物啊。给我记清楚了，咱们总有一天会成为祭司，就算到时候才心生困惑也无济于事了啦！』
 
     『你这种论调未免也太过荒唐……』
 
     绚子捂着额头大发怨言。
 
     『纵使你不肯相信，亲身体验的时刻八成也会马上来临吧。届时你就会发现就算你想也很难为了守护国家之类的理由而贡献一己心力。搞不好连你们服部家也会收到CIMO8所下达的命令咧。算了，相信过去曾经演出抗命戏码的你应该能够理解我想说什么才对吧。』
 
     『呃，那是……』
 
     『用不着辩解。如果有听懂我刚刚那番话的道理，就麻烦你回去说服令尊吧。』
 
     『咦？』
 
     莉莉突然改变话题，让绚子感到百思不解。
 
     『近卫骑士都被击坠了，骑士团绝不可能闷不吭声。但CIMO8应该也早已准备好避免骑士团出动的手段。换句话说，就像是将过错怪罪到玛莱族身上之类的技俩啦。』
 
     『啊啊……确实如此。』
 
     『这么一来，服部家将会扛起指挥作战的重责大任……不对，更重要的是绝不能让他们趁势发动战争。因为所谓的战争，是一种只要国家元首观察民心并作出决断，就能轻松挑起的人祸啊。』
 
     由于莉莉所说的这段言论确实相当令人信服，绚子一边对自己的思虑不周全感到可耻，一边稍稍收回探在莉莉办公桌上的身子。
 
     『嗯……我知道了。』
 
     『文官统治根本毫无意义可言。毕竟谁先策动宣传及阴谋，谁就是赢家啊。而迈也是政治最棘手的地方就是了。』
 
     语毕，莉莉笑了出来。随后她收到阿宽发送过来的念话通讯。
 
     『哎呀……抱歉。怎么了吗？』
 
     只听见阿宽的慌张声音传入耳中：
 
     《我发现那群家伙之中的一名成员，接下来要展开追踪。》
 
     『知道了，记得定时回报确切位置给我。』
 
     莉莉作出回应并挂断念话通讯之后，脸上随即露出得意笑容。
 
     『很好——对方也开始有所行动啰！』
 
     『你派阿宽追查他们的行踪对吧？我也前往助他一臂之力如何？』
 
     绚子如此说道，莉莉却摇了摇头。
 
     『不用。先麻烦你回去说服令尊吧。况且阿宽能发现对方某位成员的行踪，就表示那人只是个诱饵罢了。对方哪有可能察觉不到那小子的三脚猫追踪功夫嘛！不过如此一来，我们也可以确定对方已经有所行动，接下来也只能针对与阿宽调查的相反方向展开搜查了。我必须等待阿宽下次的回报，并准备派出三干部进行搜查不可啰。』
 
     莉莉一派平静地说道，绚子表面上虽然『喔……』地点了点头，内心却萌生出『自己实在敌不过这名学生会长』的钦佩之意。
 
     ○
 
     事实证明莉莉的预测果然准确无误。
 
     启及THE˙汪定睛观看沿着帝都中央的高楼大厦间隙逐渐远去的RUBBERS，以及随后追踪而去的阿宽背影。
 
     《好啦，愚蠢的追踪者追赶橡胶人而去啰！》
 
     由于附近还有不少路人，因此THE汪使用念话与启交谈。
 
     午后时分的政府机关街道，启及THE˙汪俨然如同带着大型犬外出散步的名流英俊青年之组合。
 
     『这个嘛，就算解除橡胶型态，那个光头巨汉还是一样不堪入目啊。』
 
     启则是直接出声咯咯笑了起来。
 
     《RUBBERS跟那小子似乎也有一面之缘呢！》
 
     『大概是在先前那场学校大战时曾见过一面吧，我不太清楚就是了。但那个BRAVE套装的拥有者，真是教人看不顺眼呢。因为他肯定也跟贤人见过面啊。』
 
     启瞬间收起脸上笑容，对准早已远去的阿宽背影投射出一道冰冷目光。
 
     《USD说了些什么吗？》
 
     THE˙汪像是被『贤人』一词唤起回忆似地出声询问。
 
     『我昨天才跟他见面。虽然听他详细描述了许多事情，不过却没有发现什么不同的地方呢。对我也是丝毫不疑有他。』
 
     《他有提及任何有关无貌之力的情报吗？》
 
     『关于这一点，他也没说到超出你先前所讲范围以外的事呢。他只强调那是一股无论如何都务必取得的力量而已。』
 
     《原来如此。那么，你做好心理准备了吗？》
 
     THE˙汪突然出声询问。
 
     『你很啰嗦耶，没问题啦。』
 
     启笑着回答。
 
     随后，这一人一狗便连袂走进位于附近的某栋大楼。
 
     ○
 
     『他们又撇开自以为已经甩掉跟踪者的念头的啦。』
 
     潜伏在附近大厦屋顶的大竹美智惠呵呵呵地暗自窃笑起来。身为学生会三干部之一的她，由于擅长驱使小型机械生物的魔术，因此追踪任务可说是她的拿手绝活。
 
     『不过话又说回来，我总觉得那栋大楼令人感到耿耿于怀呢。』
 
     或许是没听见美智惠自卖自夸的发言吧，只见淑惠微微侧着头开口说道。她伸手将当成望远镜使用的护目镜推至头顶，转眼望向站在一旁的娇小人造人˙慧莳。
 
     『慧莳，你对那栋大楼有印象吗？』
 
     『这个嘛，在下完全没有印象耶！更何况您也知道在下脑筋本就不太灵光啊！』
 
     这并非谦虚之言，慧莳是个很呆的人造人，甚至连思考力也不如人类。但话虽如此，操着一口古音、身穿时代剧服装的她，可是堪称史上第一名人造人的存在。
 
     『说的也是。好啦，接下来该如何展开追踪呢？』
 
     淑惠询问美智惠的意见。
 
     除了三干部以外，之所以还加上淑惠及慧莳同行，理由出在除了美智惠的追踪能力之外，还动用到淑惠分析慧莳的能力后所开发出的新式玛那消除器——由于慧莳具备现行系统无法侦测到其玛那振动的体质，淑惠则应用这项特质，成功地在慧莳身旁布下一层能够隔绝众神系统侦测机能的隐身防护罩。趁对方将注意力集中至阿宽身上的期间，一行人籍此彻底避开了CIMO8的耳目。
 
     『不过还是无法跟着进入大楼的啦……我先联络派出去追踪的艾尔娜尔及康娜……』
 
     美智惠发送加密过的念话通讯给同为学生会三干部的艾尔娜尔与神山康娜。
 
     不料却换来一段否定性的回应。
 
     《虽然确实无法继续追踪下去嘎。不过我们有看到他们搭乘电梯，而那座电梯顶多只到地下二楼，所以我们决定至少也要看清楚他们究竟停在哪一楼……》
 
     然而接下来却听到一段令人讶异的发言传入耳中。
 
     《电梯指示灯到地下二楼便突然熄灭，并没有往上跑嘎……》
 
     『更往下的地下空间……』
 
     这句话令淑惠联想到某事，使她伸手轻抵额头陷入沉思。
 
     随后她双手一拍，立刻发送念话通讯，交谈对象则是不二子。
 
     『呐，江藤同学，你还记得那件事的座标值吧？』
 
     ○
 
     『我知道了……这件事别找我谈，我会试着找会长商量一番。麻烦你拦在那之前千万不可轻举妄动。』
 
     不二子虽然语气平稳地说道，内心却早已气得火冒三丈。之所以没南立即采取行动，无非是因这次她的自保本能胜过心中怒火所致。
 
     不二子造访学生会办公室，表现出一副认定莉莉必然早已收到三干部联络的模样，劈头就道：
 
     『这件事情说来话长啊！』
 
     『她们几个也只是听了木多淑惠的转述，因此完全不得要领啊。总之究竟是怎么一回事呢？我已知道有什么东西存在于那栋大楼的地下。』
 
     莉莉开口询问。只见不二子明知没有第三者在场，却还是压低声量说道：
 
     『那栋大楼的地下——我调查座标之后才知道的——只有我及曾我萤娜曾经去过，所以几乎没人记得那个地方，但那里有个用来执行魔王重生仪式的场地。』
 
     『你是指那个时候吗……』
 
     莉莉也不禁为此感到哑口无言。
 
     『重生……我只是听说过风声，据传那家伙后来变成了真正的魔王重返人世。』
 
     『没错，因为当时是我亲手将阿九斗大人放进装置里头啊。』
 
     不二子略感自豪地说道。
 
     『若照这样看来，难不成他们打算……』
 
     如今，莉莉脸上浮现出难得一见的不安神情。
 
     不二子点了点头。
 
     『敌人打的如意算盘，就是新任魔王的诞生。』
 
     『但制造纱伊阿九斗的地方很有可能是在别处不是吗？既然如此，他们为何偏偏选择前往该处……』
 
     『首先，像阿九斗大人一样天生就是以魔王身分降生人世的状况，当然会以小婴孩的型态出生，或许一次就只有一名魔王能够存在于这世界上也说不定。』
 
     『如此说来，一般人类就更不可能有办法转生成为魔王啊。』
 
     莉莉像是为了让自己放心似地说道，不二子却轻轻摇了摇头。
 
     『你可能会觉得我像是个在夸耀糗事的傻瓜，但你还记得以前阿九斗大人曾在这间学院引爆一场战争吧？』
 
     『是有这么一回事，那又怎么了吗？』
 
     『当时我为了发出控制魔兽行动的玛那波动，而暗中培养了阿九斗大人的身体细胞。结果那个培养器皿被一个橡胶男给偷走了。』
 
     『你是指那个叫RUBBERS的家伙吗……我知道如果是现在的话纱伊阿丸斗绝不会搞出让他人培养自己身体细胞的差错，但若是以前的往事那就莫可奈何了。总而言之，迈代表被注入那些细胞之后，普通人类也有可能化身魔王是吧？』
 
     莉莉霍然起身。
 
     『既然知道座标值，那就动用转送术吧。若是从校内出发的话，还可以靠学院预算来支付耗费掉的资源。』
 
     『看来也只能亲自走这一遭了呢！』
 
     不二子耸耸肩说道。
 
     ○
 
     『要我回去？你说对方早已察觉我的跟踪行动？』
 
     经由念话通讯得知真相的阿宽顿时哑口无言。
 
     跟踪行动至今已经过相当漫长的一段时间。就在阿宽正要飞进一栋远离市中心正在施工中的大楼，心中感到有些不太对劲之时，接收到这段念话通讯。
 
     他再度定睛凝视自己一路紧追不放的光头男子。只见他霍然转身，光秃秃的头皮染上一层黑色，全身皮肤也如同其绰号一般，转变成橡胶质感的外皮。正面瞪视着阿宽的脸庞，变成一张完全平坦的非人外观。那正是他以前曾见过一面的RUBBERS相貌。
 
     『意思是说我上当了吗……』
 
     阿宽轻声嘀咕，RUBBERS随即一反他带给人的印象，出入意表地开口说道：
 
     『一点也没错！』
 
     粗犷的男性嗓音厉声回答，同时快速伸长右臂直取阿宽而来。
 
     判断无法避过这一击的阿宽，只小声念了一句『BRAVE』。利用转送战斗套装之际所形成的转送力场挡下对方手臂。
 
     也不知究竟是否具备痛觉，右臂明明发出巨响被猛然震开，RUBBERS脸上却浮现一抹狞笑。
 
     『被男人打跟被女人打的触感不太一样呐。但想也知道是被女人打的感觉比较爽就是了。』
 
     那种跟普通人截然不同的变态语调，惹得阿宽不禁皱起眉头。
 
     『你还真是个满嘴胡言乱语的家伙呢。本人现在没空理你，你就自个儿在这打发时间吧。』
 
     这里是已经完成今天工程进度的施工现场，如今没人在场日击到这一幕。阿宽发挥战斗套装的飞行能力，准备拔地飞向天际。
 
     『站住！我被吩咐只要多争取点时间就好啰！』
 
     RUBBERS再度伸长手臂，一把抓住阿宽的脚踝。
 
     『啧！』
 
     阿宽放弃升空的念头，猛然挥动装备于右臂的高周波剑。只见RUBBERS迅速松开手掌，将手臂收回原本的位置。
 
     『这是因为你很清楚正面交锋绝对赢不了我吗？』
 
     阿宽语带挑衅地说道。
 
     然而RUBBERS的情绪似乎并未因他这番话而产生剧烈起伏。
 
     『我当然知道。天底下没有哪个蠢蛋会正面杠上把玛那消除器当成标准装备的敌人嘛。』
 
     他搬出嘲讽语气回答。
 
     结果反而是阿宽的嘴角浮现怒色，并快速朝向RUBBERS直冲而去。
 
     『既是这样，那只要换我主动出击不就得了吗！』
 
     不料面对任何使用魔术之人都会心生畏惧的BRAVE突击，RUBBERS却完全无动于衷。
 
     『就算你来这招也奈何不了我，我只要开溜就行啦。』
 
     RUBBERS闪身钻进施工中的大厦内部。
 
     『要论速度也是我比较……』
 
     阿宽虽然试图加速追击，却随即发现RUBBERS钻进去的地方狭窄到一般人根本就钻不进去，因而只能停下脚步。RUBBERS钻进了预定架设大楼空调系统的天花板与地板之间的缝隙当中。
 
     『该死的橡胶人！』
 
     阿宽发出咂舌声。
 
     『我对那件战斗套装的弱点可是具有一定程度的理解喔。另外，你这小子的行动模式也一样在我掌握之中啦。』
 
     RUBBERS的声音回响于大楼骨架之间。
 
     『真是这样又如何？你看起来既无法设下阻隔这件战斗套装吸收能量的力场，也没办法强制关闭战斗套装的电脑系统嘛！』
 
     阿宽如此回应。
 
     透过与前任皇帝˙加寿子的一连串战斗，对上魔术的话号称天下无敌的BRAVE套装弱点终于曝光。也就是只要以假想异空间力场罩住战斗地点的四周，BRAVE的能量转送机制就会遭到阻断。但世上唯有加寿子及阿九斗等级的魔术师才有能力完成这种封锁行动。
 
     另一方面，BRAVE战斗套装乃是大和望一郎赠送给三轮家的礼物。这就意味着知道密码的人亦有办法自外部强制停止套装机能。照理说目前应该是由USD继承了套装控制密码才对，然而现场并不见USD的身影。
 
     换句话说，现在根本没有任何能导致阿宽败北的要素。
 
     『所以我才说我的目的在于争取时间嘛。你这小子无法动手破坏大楼，因为你还得顾及自己的面子问题。而我只需不断挑衅你，让这场游戏永远持续下去就可以啦。』
 
     RUBBERS发出嘲笑声。
 
     『……USD为何对这件战斗套装不理不睬，却又派你前来缠住我？』
 
     对这一连串交谈内容感到矛盾的阿宽开口询问。
 
     『我哪知道USD究竟在想什么。毕竟这件事本就与USD毫无瓜葛啊。』
 
     RUBBERS的回应令阿宽更觉困惑不已。
 
     『你说什么？』
 
     『正如你们所料，计划已经开始动了起来。这项计划本身是由USD所策动的战略。但我们只是稍稍加快了计划的进展速度而已，不过此项决定跟USD一点关系也没有。』
 
     『你们究竟打算做什么？』
 
     『这我当然不能透露！你还搞不懂吗？既然使用那件战斗套装，就代表你这小子也只不过是USD所玩游戏当中的一颗棋子罢了。换句话说，你早已被USD收为己用了啦。我之所以这么亲切地讲个不停，就是为了告诉你这件事实啊！』
 
     RUBBERS放声大喊。
 
     对方试图扰乱自己的心思，或者只是单纯以折磨他人精神为乐也说不定。无论是答案为何，阿宽都很清楚自己完全毋须认真理会他。然而RUBBERS的确也道出了事实真相。
 
     『这种小事才不需要你来告诉我，我早就知道了。』
 
     阿宽丢出这句话试图结束对谈，RUBBERS却执掬不休地继续说道：
 
     『你想得美。我不知道为什么大和望一郎老大会选择重用你这种货色，不对，应该说我无法理解老大到底打算要你做些什么。既没有怀着什么远大志向，也没有半点哲学概念，家世及能力更是不值一提。唯一的优点就是很容易随着他人起舞。换句话说，对某些人而言，你就只是个很好使唤的棋子而已嘛！』
 
     『……啧，啰嗦啊！』
 
     阿宽虽为了砍断延伸过来的RUBBERS手臂而挥动高周波剑，却忘记应当同时发动玛那消除器的机能。导致剑身没能切断橡胶材质的身体，只是让RUBBERS的手臂大大弯曲凹陷而已。
 
     『惯战沙场的老前辈告诉你一个小小秘诀：切勿心急。』
 
     RUBBERS大肆嘲笑阿宽的失误。
 
     『啧……』
 
     受够对方纠缠的阿宽虽开始摸索退离此地的方法，无奈他一试图往后退开，RUBBERS的手臂就会再次伸长过来抓住他。
 
     『……可恶！』
 
     内心倍感焦躁。
 
     然而那不单只是受到无法顺利抽身离开此地一事的影响，更是因为RUBBERS的一字一句皆切中了他的要害所致。
 
     ○
 
     『麻烦你们几个去阿宽那边助他一把。』
 
     莉莉透过念话对三干部作出指示。包含淑惠及慧莳在内的五人虽大吃一惊，不过还是传了一通主旨为听命行事的讯息回来。
 
     『那意思是说只有我们俩一同前往？』
 
     不二子询问莉莉。
 
     两人目前在位于学院地下的魔王居城区域。阿九斗自从失去彼得豪森之后，就很少接近此地；另一方面也是由于不二子擅自改装，使得整个空间充斥着一股诡谲骇人的气氛所致。
 
     『你有什么不满吗？』
 
     『我当然不满啦！咱们即将前往危险地带耶！你分明就是知道会有危险才故意支开三干部嘛！』
 
     『正确答案。不过阿宽那边可能也会遇上危机，因此我自认这并非大错特错的判断就是了。哎呀，总之现场那边主要由我负责出手，这样不就得了吗？你开溜的脚程也还不赖，若见状况危急的话，你就赶紧逃跑吧。而且……你也是拥有最多魔王研究资料的人啊。』
 
     『……要开始进行转送啰。』
 
     不二子走进转送圆阵之中，等待莉莉跟进来之后，才输入座标值。
 
     圆阵发出光芒，周遭景色瞬间为之一变。
 
     对不二子来说虽是以前曾经看过的光景，不过由于对莉莉而言算是首度目睹，因此她不禁发出惊讶叫声』
 
     『好宽敞啊……这么大的空间当真位于地底吗……』
 
     对于一个位在地底的空间而言，此处的天花板高度实在很而。在微弱光线的照射下，隐约可以看见近似大楼的粗大梁柱隔着相当远的距离耸立于黑暗之中。
 
     没人知道并列的梁柱究竟往前延伸至何处，此地的面积大概比一座足球场还要来得宽敞吧。
 
     『宽敞归宽敞，但既然知道确切的座标值，那问题就位在我们眼前啰。』
 
     不二子开口说道。
 
     『嗯，似乎是这样没错呢。』
 
     莉莉定睛注视着正前方。
 
     有一条由上空延伸下来的管道，终点则通往以前阿九斗曾使用过的那具棺材。照理说应该只有一具棺材摆放在这个空空如也的空间当中，不过对方似乎在这短短期间内动工改造了此地。只见到处布满新接上的各式各样机械器具。最明显地，就是那条自上空延伸下来的管道原先并不存在，那八成就是电梯的延长载具吧。
 
     有一只长毛大狗像是守护着棺中之人似地坐在棺材前面。
 
     『狗？』
 
     不二子颇感诧异。
 
     三干部回传的报告中确实有提到追踪对象带着一只狗，但诡谲的是现场居然只见这只狗及棺中之人的身影而已。
 
     『劝你还是提高警觉比较好喔，那家伙有着一双奇特的眼睛耶。』
 
     莉莉兴致高昂地说道。
 
     『眼睛？我看不到啊，它不是全身都毛绒绒的吗？』
 
     不二子这么一说，莉莉随即露出两排贝齿笑道。
 
     『不是那个意思啦，我是指有些事只要稍微换个角度观察，便能看出个中端倪啦。』
 
     莉莉立刻伸长拳头轰向长毛狗。
 
     不过却只有不二子对她的行径感到讶异。
 
     『你做什么啊……！』
 
     『哈，我就说它不是一只普通狗嘛。』
 
     莉莉的拳头在狗的眼前被挡了下来，原来它面前早已布下一片玛那防盾。
 
     『原来如此。看来事情并不简单呢……』
 
     不二子往后退开。
 
     『哼，CIMO8依旧是个由怪异人种组成的集团呢。到最后甚至变得连人类都不是啦？』
 
     莉莉的毒舌引起对方作出回应。
 
     『真是个嘴贱的小矮子呢！你已自曝底细啰！』
 
     长毛狗开口说道。
 
     不二子顿时哑口无言。而不知是早已预料到这只狗有办法开口讲话，还是被唤作『小矮子』所引发的怒火超越了惊讶之情，只见莉莉相当明确地对这句话产生反应：
 
     『你这家伙再怎么想都只是头不知老家在哪里的野狗啦！我会把你宰来煮成香肉锅，再原封不动地端出去倒掉，给我觉悟吧！』
 
     莉莉快步冲向长毛狗。
 
     『我的故乡说来话长啊。我的作战代号叫THE˙汪。再来要请身为观众的这位小姐牢牢记住，遭到被称作小狗的我杀害的人究竟有多么愚蠢可笑！』
 
     THE汪如此回答，并正面迎战莉莉的突击。它并未动用魔术，而是凭藉自己那副犬类躯体挑战擅长近身肉搏的莉莉。
 
     『喝呀啊啊啊啊！』
 
     莉莉放声怒吼，THE˙汪也以犬类咆哮作为回应。
 
     瞬间过后，莉莉不禁脱口发出惊愕声。令人诧异的是，THE˙汪居然抬起前脚应对莉莉舞动双臂祭出的无数拳头攻势。
 
     『这怎么可能……！』
 
     它那靠后脚站起来，快速摆动粗短前脚的模样，活像是一只被主人逗着玩的宠物犬。只不过在这个情况下，被逗着玩的反而是莉莉。
 
     『你……』
 
     莉莉停止挥拳抢攻的双臂，往后退开一步。
 
     THE˙汪也喘了口气，并露出犬齿笑了起来。
 
     『我可没有瞧不起你的意思喔。纯粹因为我的身材就是这样，所以无论怎么做都会显得格外滑稽罢了。』
 
     『还真谢谢你的贴心喔。』
 
     莉莉出声回应，同时以眼神向不二子示意。
 
     不二子也察觉到她的想法。她们俩并不是为了跟一只狗吵架而来到此地。
 
     『好啦，咱们再来过过招吧！』
 
     莉莉再度发动突击，THE˙汪也一样正面迎接莉莉的攻势。双拳与前脚的剧烈冲突再度上演，但不二子却抓准这一瞬间展开行动。
 
     她并未加入这场奇妙的人狗大战，而是从旁边绕一大圈跑向THE˙汪后方。
 
     『反正这边才是我们来此的主要目的，只要能够阻止你们魔王化的企图即可！』
 
     『我早就料到你们会来这招。另外，虽然这是一次秘密行动，但我还真希望你们能够思考一下，如此重要的行动只有一只狗以护卫身分随行的意义究竟何在呢？』
 
     轻声嘀咕的THE˙汪并未特别专心集中精神，便在不二子前方布下了一道彻底覆盖住棺材的玛那障壁。
 
     『这点程度的小事也早在我们的预料当中！要突破这层障壁还不简……』
 
     不二子伸出手臂散发玛那能量。通常玛那能量离施术者的身体愈远，其强度就会跟着减弱。因此纵使在没有特别集中精神的状况下凝聚玛那能量造出障壁，虽然还是有其效果，但只要直接触摸便可轻易破解。
 
     然而，不二子伸手试图分解玛那障壁的行动却以失败告终。
 
     『……这怎么可能！』
 
     不二子被绽放蓝光的半透明障壁阻隔在离棺材只剩不到几步之处。
 
     『你为何破解不了那种程度的障壁啊！』
 
     莉莉放声大吼，但连不二子自己也感到百思不解。
 
     『我也不知道啊！我只能推断它的组成结构有所不同……！像这种连丝毫动摇都办不到的状况，照常理来说根本不可能发生嘛！』
 
     『我用了人类难以联想到的玛那编织模式啦，只靠一般观念绝对解不开啊。』
 
     THE˙汪开口说道。
 
     『该死的东西，你真的是一只狗吗！』
 
     莉莉破口大骂，并为了摆脱THE˙汪纠缠而试图快步冲向障壁，无奈THE˙汪发挥出狗的灵活速度抢先绕到莉莉前方，结果导致她不得不被迫继续跟THE˙汪上演互殴戏码。
 
     『不管我到底是谁，都与你没有关系。好啦，时间应该到了。只要在棺材里的佐仓启没有死掉的话……』
 
     THE˙汪这句话才刚说完，为了设法找出障壁缺口而在棺材附近徘徊的不二子眼前，再次目击到以前曾经看过的同一幕光景——
 
     棺材透射出阵阵光芒，水蒸气也沿着微微开启的缝隙当中流泄而出。
 
     唯一不同的，就是躺在棺材内的人物。
 
     『啊啊……！』
 
     不二子明确理解到事态发展至此已经无力回天。如今只能眼睁睁看着这个完全不知其名的陌生人在自己眼前缓缓起身。
 
     棺材完全开启，棺中慢慢浮现出一道人影。
 
     此人的一举一动，在在散发出一股与现场气氛极不搭调的艳丽及优雅感。
 
     『咦……』
 
     连不二子都情不自禁地看到入迷，下意识地停止了试图破解障壁的动作。
 
     原本低垂的颈项霍然往上抬起，飘逸长发仿佛蝶翼一般扩散开来。看起来就如同破蛹而出的羽化过程一样。倘若阿九斗的重生代表充满不祥气息及强大力量的魔王降世，那么这一幕看起来就会像是美丽妖魔的诞生情景。
 
     『我原本并不认为人类能够撑得过去……没想到还真被你办到了呢。』
 
     THE˙汪那张狗脸上浮现出亦可解读为残忍的笑容。
 
     『这是……难不成……』
 
     莉莉也停止攻击拉开间距，脸上则因目睹这幕光景而浮现焦虑神色。
 
     『已经……发生了吗？』
 
     不二子轻声嘀咕。
 
     新魔王仿佛回应她的嘀咕一样，神情恍惚地向着空无一物的天空张开双臂。
 
     『这是……太厉害了！我看得见，我能解读大家的纪录！』
 
     启一丝不挂。因此原先将他看作女性的不二子，也在这一刻理解到站在眼前之人其实是一名男性。但不二子却无法转移自己的目光，因为启的举止确实绝美无比。
 
     『这就是魔王之力吗？所有的资源，也就是可以任意使用整个世界。』
 
     启举臂向天，一袭轻轻裹住他躯体的服装悄然从天而降。
 
     『连我自己也搞不清楚这套服装究竟是转送过来的，还是我创造出来的呢！』
 
     语毕，启转眼望向不二子。
 
     只见不二子浑身猛然一震，却连一步也动弹不得。
 
     启面露莞尔微笑。
 
     ． 『大姊姊就是替我们准备了魔王细胞的人，没错吧？』
 
     听他这么一说，不二子顿时无言以对。
 
     『你……就算我是……那又如何？』
 
     『由于你倾心之人的部分组织进入了我的体内，因此我只是想问你是否喜欢现在的我罢了。』
 
     面对这番天真无邪的发言，不二子不禁感到傻眼。
 
     『这、这个嘛……我也不知道啊……』
 
     『也对，毕竟我们才刚见面嘛。不过，你的答案有点不对喔。我清楚得很，大姊姊八成不会喜欢上我吧。你刚刚是因为觉得我「好漂亮」才注视着我对不对？我总觉得会这样看我的人，结果根本就无法理解我的内心世界啊。』
 
     启表现出不管不二子的回答为何都无关紧要之态度说道，并转动格外澄澈的双眼环视着周遭。
 
     『我曾经想过，只要查看所有帝国人民的情报数据，说不定就能找到与我相似之人。如此一来，或许就代表还有一些人能够理解我的想法。可是，结果实在太惊人了。我完全找不到耶！只有我独自一人这样子置身在此，简直就像是独自伫立在万里无云的蓝天底下。尽管感到神清气爽，内心却是非常不安。原来所谓的洞悉一切，就是这么一回事啊！』
 
     启以美少女般的容貌，倍觉感伤地撂下这段话的身影，虽然散发出某种虚幻气息，但到了启挥舞手臂的下一瞬间，现场气氛竟立刻为之一变。
 
     刮起一阵强烈暴风。
 
     『咿！』
 
     『啧！』
 
     不二子及莉莉虽然试图站稳脚步抵挡这波突然席卷现场的暴风，无奈还是在转瞬之间被强风扫向后方。幸好这个宽敞空间四周并没有墙壁，只要设法减弱着地的冲击力道，或许就有办法毫发无伤地化解这次危机。假使周遭有墙壁的话，两人大概早已重重地撞上壁面且身受重伤了吧。
 
     『感觉有点不对耶，我还以为两位会是更值得一战的对手说。』
 
     启一脸失望地说道，目光则分别投射到莉莉及不二子身上。
 
     『我们如此不堪一击，真是不好意思喔。』
 
     莉莉站了起来，并大大迈开步伐笔直走向启。
 
     启颇感意外地微微侧着头，接着好像想到什么似地弹响手指。
 
     『哎呀，不是那样。我刚刚是觉得你们应该要表现出更激烈一点的反应才对啦。像是发出「呜哇」，或者「唔喔」之类的吆喝声等等。』
 
     『你不把我们放在眼里是吧？』
 
     莉莉开口咒骂，但她却无法采取任何更进一步的行动。
 
     她连一步也动弹不得。
 
     启露出冰冷目光凝视着莉莉。明明就只是这样而已……
 
     接着，启不知为何竟开始与莉莉对谈：
 
     『杀人行为带有深远的寓意。自从成为魔王之后，我就明确理解到这件事。也就是说呢，好啦，其实也只是刚刚才搞懂的观念就是了。只要顺从这个想法呢，换句话说啊，杀人就是指夺走对方今后或许有机会实现的未来可能性的行为啦。』
 
     启活像个双眼因首度得知的有趣概念而闪闪发亮的小孩。
 
     『是的话……那又怎样？这不是很理所当然的事吗！』
 
     无法理解启心中想法的莉莉一作出回应，启随即点了点头。
 
     『是啊，是很理所当然没错。不过呢，世人岂不是也都完全没考虑到杀人行为的背后意义吗？这代表今后就算杀死可能会采取行动夺走他人未来的人、或者未来毫无期待价值可言的人也没关系嘛！』
 
     启的表情显得十分快活。
 
     『你查看了大量人类行动纪录之后，就只领悟到这种歪理是吧？你以为自己已经成为真正的神祇了吗？』
 
     莉莉一脸厌恶地说道。
 
     面对这番嘲讽口吻，启依旧表现出完全无动于衷的模样。
 
     『神祇是吧？我要不要干脆自称魔神算了呢？我才懒得理睬这种小事。总之就这一点而言，我并不想取你性命。毕竟那跟我该做的事一点关系也没有啊。换言之，应该可以说我已经有办法针对谁该杀谁不该杀一事做出正确判断了吧？那样才如同真正的神祇一样啊。』
 
     莉莉开口询问语调极其爽朗地说出这段话的启。
 
     『你所谓该做的事，是指什么事啊？』
 
     『这个嘛……喏，你瞧，已经开始啰！我必须保护此地免遭那帮家伙的毒手不可啊！』
 
     启突然抬头仰望虚空说道。
 
     他似乎感受到什么东西的样子。
 
     『究竟是什么事情开始了啊？』
 
     莉莉再度询问，启却只简短回了她一句话：
 
     『你很快就会知道。』
 
     接着启一手抱起THE˙汪，随后轻蹴地面往上飞去。
 
     莉莉及不二子都只能束手无策地伫立在原地。先前与加寿子交手之时，对方至少还是人类。但这次的状况却大不相同。
 
     『你打算眼睁睁看着他们离开吗？』
 
     『这是我第一次碰到连试图抵抗都几乎不可能的情况啊……』
 
     不二子及莉莉压低声音交头接耳。
 
     『经你这么一提，我才想起你以前并未见识过阿九斗大人拿出真本领与敌人交战的场面呢。』
 
     『下次遇见纱伊阿九斗之时，我还是改变一下态度好了……不过，咱们这边有可能搞定问题的帮手已经赶抵现场啰！』
 
     莉莉昂首望天，面露得意笑容。
 
     只见在启及THE˙汪逐渐攀升的上方，也就是位在遥远上空，相当于空间顶端的天花板部位开始迸现裂痕。
 
     『有东西由上空飞进此地……？』
 
     不二子嘀咕着问道。
 
     『那就是我派三干部去另一边驰援的理由啦。要是早知道会杠上魔王，那我大概会采取更有效的人力调度就是了。这次光是能及时赶上就已经够了不起啰！』
 
     莉莉抿嘴一笑。
 
     天花板仿佛视这句话为信号一般应声崩裂。
 
     伴随瓦砾由地表飞向地下的人物正是BRAVE，也就是阿宽。
 
     『就是那家伙！把那家伙打下来！』
 
     莉莉放声大叫。
 
     也不知是不是听见了她的喊叫声，或者是战斗套装已侦测到魔王现世，只见阿宽也呈一直线朝向启直冲而去。
 
     启也将THE˙汪抛向半空中，作势准备应战。
 
     THE˙汪则是自力在半空中猛踩煞车。
 
     阿宽快速冲向静止不动的启。
 
     但就在他们俩看似即将接触到对方的那一刹那。
 
     阿宽整个人竟突然失速，摇摇晃晃地开始往下方坠落。
 
     『这……喂……』
 
     『哎呀……』
 
     莉莉及不二子都感到惊慌失措。
 
     阿宽没穿战斗套装。只见一名身着平凡轻便服装的少年头下脚上地往地面坠落。
 
     『他在搞什么鬼啊……』
 
     莉莉伸长手臂探向坠落点接住阿宽。由于阿宽最起码应该也还有能力使出飞翔魔术，可见他八成是因为太过震惊而忘记这回事了吧。
 
     问题在于对他造成心灵打击的理由。
 
     『快看那边……』
 
     轻戳莉莉促使她转头的不二子一脸不安地定睛注视着后方。
 
     一行人刚好目击到转送圆阵凭空浮现，以及有人从圆阵当中步出的瞬间。
 
     『啧，又有人跑来搅局了吗……』
 
     莉莉咂了下舌头，然而对圆阵产生反应之人，却是总算理解到究竟发生了什么事的阿宽。
 
     『是USD你……！』
 
     阿宽脱口说道。
 
     他说对了，从转送圆阵中现出身影之人正是USD——贤人是也。
 
     『战斗套装已被我解除了。』
 
     那是一阵令人不悦的冷静语调。
 
     『这算啥，结果你早已等着准备出场了是吧？』
 
     莉莉出声咒骂，贤人的反应却显得有点不干不脆。
 
     贤人抬头仰望启。他的眼神看起来既像是在责怪启，却又仿佛有些关心启的意味。
 
     『你为何未经我的许可擅白做出这种举动？』
 
     贤人对启如此说道。
 
     启与贤人之间充斥着一股独特气氛。即便两人之间隔着一段相当遥远的距离，莉莉及不二子还是能够清楚感受到。
 
     『我想这根本就无需征得贤人你的同意吧？』
 
     启的声音响起。
 
     『先前还不晓得你的身体能否承受得住，这应该就是我们决定延期的理由吧？』
 
     『不过实际上我好得很啊。凡事就是该勇敢尝试一下才对嘛。』
 
     『我指的不是这件事。而是一旦失去你，岂不是会造成计划无法付诸实行吗？』
 
     贤人以就言谈内容来看实在无法想像的冷静语调如此说道，启随即丢出一段充满极端残忍气息的发言作为回应：
 
     『所以啦，结果看来毫无问题啊！换句话说呢，这已经变成我的计划啰！而既然你都来到此地，就表示你也察觉到事情早就已经开始有所进展了吧？那么，我要按照我的计划采取行动啰！』
 
     启的发言听起来似乎充满了焦躁之情。
 
     接着启转身重新抱起THE汪，经由阿宽打穿的大洞飞出地表。
 
     『真教人伤脑筋啊……』
 
     贤人目送他们离开，并装模作样地耸了耸肩，表现出一副其实也没那么伤脑筋的模样。
 
     『总觉得好像被迫看了一场打情骂俏戏码，实在无言以对啊。』
 
     莉莉嘟嚷着说道，脸上表情却是笼罩着浓烈杀气。
 
     『总而言之呢，你非得好好说明一下这究竟是怎么一回事不可啰！』
 
     不二子也对贤人投射出一道冰冷目光。
 
     『创造后天性魔王的计划，自从RUBBERS盗取纱伊阿九斗的身体细胞那一刻起就已经展开。只不过这项计划因研究成果不够充分而暂时冻结。这就是我的计划全貌。』
 
     贤人如此说道。尽管对他有间必答的亲切态度感到不知所措，莉莉还是接着发问：
 
     『那所谓的已经开始有所进展，又是什么意思啊？那是一桩需要借助魔王力量的大事吗？』
 
     『就是战争啦。』
 
     贤人说道。
 
     『战争？』
 
     不二子发出颇感诧异的声音。
 
     对帝国而言，战争这个字眼的意义远不及阿九斗先前所引发的事端还要来得重大。因为为老实说，海外列国没有一个国家有能力对抗帝国。换句话说，创造魔王之举本身就意味着挑起战争，纵使说是为了战争才创造魔王，也只会被视为一种因果论调罢了。
 
     然而贤人却又接着如此说道：
 
     『有个国家向帝国宣战——不对，应该要说那是一个虽非所愿，却还是被迫向帝国宣战的国家比较正确吧。』
 
     『这究竟是怎么一回事啊……你到底打算在今天当中让我们见识到多少出入意表的事情才肯罢休咧？』
 
     莉莉不禁摇了摇头。
 
     ○
 
     『相信你们身为我服部家的一份子，应该早已作好心理准备才对。』
 
     口出此言的，乃是服部洋藏。他是服部家当主兼绚子的父亲，同时也是肩负重建斯哈拉神信仰体系之重责大任的大祭司。
 
     他是在服部家的客厅讲出这番话，绚子及优子则端坐在他面前。三人虽然都身穿便服，但话语中所夹带的严肃气氛，已明确显示出这并非和乐融融的家族团聚时刻，而是一场站在掌管国防要事的服部家立场所展开的对谈。
 
     『我等早已有所觉悟。』
 
     绚子如此说道。
 
     『绝对不辱家声。』
 
     优子接着回答。
 
     她们如今面对的，是以往帝国从未经历过的「战争」气息。当然啦，那是连上了年纪的洋藏都一无所知的事。尽管看起来好像依旧保有长者的威严风范，但实际上他对现状的掌握程度跟绚子几乎完全相同。
 
     斯哈拉众祭司受阻于事态发展之外，这与斯哈拉神本体消失一事并无关连。目前投映在三人眼前的玛那荧幕上，正反覆报导着同一则新闻：
 
     《在千余年前自帝国分裂独立的海底王国，自称是正统的帝国继承人，并试图与政府进行接触。》
 
     《内阁虽着手安排展开交涉的准备工作，如今却因他们有可能大胆冒犯在南方渡假中的皇帝陛下，而决定改用强硬态度面对。》
 
     《皇帝陛下至今依然行踪成谜，其安危令人担忧不已。有关单位仍旧认为远极奄可能是海底王国痛下毒手所造成的结果。他们的国王主张自己乃是皇室成员之一，遹被腼为质疑现任皇帝陛下在位之正当性的大胆发言……》
 
     画面上映照出数艘外观与帝国军舰样式截然不同的船舰。就其纺锤形的船体外貌看来，可以肯定这些船舰均拥有潜水能力。这正是那个海底王国所派遣过来的船队。
 
     『我们确实收到了巡逻舰上的人造人回传的联络报告，而皇帝陛下的行踪不明也是事实。不过这些情报全都隐藏在台面下。当然啦，藏匿这些情报的人就是我们。』
 
     洋藏开口说道。
 
     服部家也会展开有利国防战略的谍报活动。就这方面而言，情报战算是他们的拿手绝活之一。但这次的情况感觉似乎不同以往。内阁对他们发表了不宜发布相关情报的决定。
 
     『这些情报一经公开，就会引发一场战争对不对，父亲大人？』
 
     优子出声询问。正因从事偶像演艺活动，优子在这方面的直觉总是格外准确。
 
     洋藏点头肯定。
 
     『纵使这是内阁的情报操作手段，我们也必须按照人民所望贡献心力不可。』
 
     『就跟偶像明星的工作一模一样呢！』
 
     优子边说边笑了出来。
 
     洋藏虽轻斥她表现出来的态度，但或许是确信女儿已接收到他话中真意了吧，只见他脸上浮现一抹微笑。
 
     然而绚子却显露出不表赞同的神态。
 
     『固然已做好心理准备，但假使人民有错的话，那女儿认为纠正错误也是我等应尽的职责。』
 
     『绚子。』
 
     洋藏以较为严厉的语调说道。
 
     『我们不做是非对错的判断。倘若考虑到究竟是对是错的问题，那我们谁都保护不了。国防就是这么一回事啊！』
 
     『可是……』
 
     『我们为了无法战斗的人们而战，这就意味着我们必须为了他人而杀人。因此我们不能选择应该杀什么人比较好。』
 
     『这点道理我也明白。可是若有人在暗中操作情报，我们岂不是处在几乎不知这名幕后黑手到底是谁的状态底下吗？』
 
     绚子稍稍加强语气提出反驳。
 
     然而洋藏还是对她摇了摇头。
 
     『我们只能相信人们能够作出正确判断。纵使过去曾经再三遭到背叛，我们也只能这么做。相信人民一定能够辨别出何谓正确的选择才对。』
 
     『要是萤娜及阿九斗能及时赶回的话……』
 
     绚子嘀咕着说道。
 
     『信赖他们固然是好，但你也应该成为能够得到他们信赖的人物才对。以后要朝着这个目标活下去。』
 
     洋藏如此晓谕绚子。
 
     就在这个时候，一名服部忍军成员来到客厅纸门的外侧待命。察觉到气息的洋藏出声询问，该名忍军立刻作出应答：
 
     『海上巡逻艇传来报告。说有不明人士无视我等警告，试图接近警戒对象。』
 
     『你口中的不明人士所指为何？』
 
     洋藏针对这个模糊不清的字眼提出质问。
 
     只闻门外传回一阵紧张嗓声。
 
     『回首领，那是单一个体。』
 
     『你说什么？』
 
     『是。有一个人出现在海面上，逐渐接近警戒对象。』
 
     『你是说有人采取了那么夸张的行动吗？』
 
     『尽管难以置信，但的确是事实。或者该说，根据报告指出，那个人是魔王。』
 
     『魔王？』
 
     绚子及优子同时转头望向纸门外侧。
 
     『是的。不过据报来者并非纱伊阿九斗先生。然而，此人所散发出来的气息以及玛那能量的质量，确实显示出对方与那个魔王拥有旗鼓相当的力量。』
 
     忍者这番话促使绚子脸上浮现出困惑神情。
 
     ——这究竟是发生了什么事啊……？
 
     ○
 
     『海底王国……？』
 
     莉莉虽感诧异，但透过不二子打开的玛那荧幕看到新闻影像之后，这才说了声『原来如此』并理解他的说词。
 
     莉莉、不二子、阿宽及贤人都还置身地底空间。正确一点的说法是贤人牵制了他们一行人。
 
     『他们自称为共和国，但却是个保有拥戴国王之贵族制度的国家。这方面算是相当与众不同的特色。』
 
     贤人开始进行说明。
 
     『这代表他们的国家体制跟帝国十分相似是吧？』
 
     贤人点头同意莉莉的说法。
 
     『但他们依循着与我们截然不同的价值观过生活。虽然也是魔术文明，不过却拥有独自的神祇体系，而且在魔术的使用上也完全不受限制。』
 
     这句话令不二子大吃一惊。
 
     『那岂不就是我们黑魔术师的理想境界吗？』
 
     『可以这么说，但那并不是问题所在……不，既然价值观大相迳庭，这一点也有可能形成问题就是了。那个国家的国王人在船上。他对我们的看法八成会影响到今后的事态发展吧。』
 
     贤人的说明虽给人一种拐弯抹角的感觉，不过莉莉却清楚理解到此乃为了何事而提供的情报。
 
     『我懂了，国王是呼应蓬莱玉枝的召唤而现身前来吗？』
 
     『一点也没错。要说那名国王究竟是为了何种缘故而来到地面上，唯一的答案就是蓬莱玉枝。此外，他想要的东西自然也不难想像。』
 
     『对方想要的……是蓬莱玉枝……或是整个帝国吗？』
 
     莉莉百思不解地说道。
 
     『对方渴求得到蓬莱玉枝背后的无貌之力，这点八成不会有错。若非如此，他过去根本没有理由不主动现身与帝国进行接触。然而我们CIMO8透过事先与对方接触所得到的情报也就仅止于此。』
 
     『你们果然早在事前就与对方有所接触了呢！』
 
     莉莉一脸无趣地怒瞪贤人，贤人则巧妙地避开了她的目光。
 
     『当然。但我刚刚之所以说不知对方目的为何，是因为他们在那个阶段所表现出来的态度十分友善。他们的国王希望能够公平地参与皇帝选拔事宜。』
 
     『那种态度有什么问题？这样不是就皆大欢喜了吗？』
 
     不二子一开口询问，贤人随即轻耸双肩。
 
     『说来也很可悲，人们并不愿相信他们那种态度。负责与海外国家交涉协商的莫法神祭司们，始终没有解除警戒态势。』
 
     『要是他能像诺妮莫拉一样直接侵入帝国领土的话，结果肯定大不相同啊！』
 
     这句话促使贤人换上一张微妙的表情。
 
     『或许政府真有那样的一面吧，但诺妮莫拉握有串连蓬莱玉枝与无貌之力的秘密一事是关键所在。换句话说，这个国家所期待的事情，说穿了就是想要从玛莱族手中夺走某些东西。』
 
     『事情会演变成那样固然可以理解，但无貌之力究竟是什么东西啊？』
 
     『我对它的了解还仅止于预测阶段。但相信那跟如今THE˙汪到底在搞系么名堂也有关连。』
 
     『所以说那个弱不禁风的小子变成魔王到底有何企图？这是那个叫什么THE˙汪的死畜生搞的鬼没错吧？』
 
     『THE汪欺骗了他们。』
 
     贤人只丢出这句话。
 
     『那么，你刚刚为何解除了阿宽的战斗套装？』
 
     莉莉转头看着阿宽说道。
 
     『当然是因为就算杀了他也无济于事啊。』
 
     贤人如此回答，接着举步走向阿宽。
 
     『不过，我想请你协助我。』
 
     『协助？』
 
     阿宽面露不满表情。
 
     贤人却无视阿宽的反应，迳自对他说道：
 
     『没错，目前唯独你有能力与魔王一战。我希望你能出手阻止THE˙汪的阴谋。』
 
     阿宽没有开口回答，一旁的莉莉则是再度提出疑问：
 
     『这样我们还是一无所知啊。所谓的阴谋到底是指什么事？』
 
     『他的最终目标恐怕就是歼灭全人类。』
 
     贤人轻描淡写地讲出这句出人意表的话。
 
     一行人均颇感困惑地陷入沉默。
 
     莉莉好不容易才开口回应，不过她也是露出一副傻眼的模样。
 
     『歼灭是吧……你不觉得这有点过于夸大了吗？』
 
     但贤人却像是表现出『没办法，这就是事实』的意思一般交抱双臂摇了摇头。
 
     『THE˙汪不是人类。它是异次元人的幸存者，若改用另一种简单说法来解释的话，那它就是个宇宙人。』
 
     『哇咧！』
 
     『天啊……』
 
     莉莉及不二子发出了难以置信的惊叹声。
 
     『也难怪你们无法相信。但无貌之力恐怕是一股来自我们侦测不到的宇宙深处的力量。我们为了得到这股力量，决定设法取得身为关键的蓬莱玉枝，此乃原本的计划内容。而蓬莱玉枝则只有继承皇帝血统之人方能动用。』
 
     『那你们只须在诺妮莫拉现身的阶段动手不就得了……』
 
     话说到一半，莉莉也察觉到问题所在。
 
     『……不对，我懂了。是因为蓬莱玉枝受到那家伙的守护吗……』
 
     贤人点了点头。
 
     『所以，我们决定放弃玛莱族，选择等待与共和国进行接触。这原本是我所拟定的计划。』
 
     『计划？』
 
     『也就是我们为了得到无貌之力所制定的计划。只要可以和平解决，相信阿九斗他也不会有任何意见。只要那是人们作出来的决定。也就是说假如能藉由与共和国对谈，在友好的气氛下搞定此事，自然是上上之策；而另一方面，我们也准备随时开战。因为共和国的体制极有可能成为撼动帝国政治根基的炸弹。』
 
     『原来如此。意思就是说THE˙汪是力主所谓的战争模式是吧。』
 
     『正是这样。它认定只要能够绑架国王，牺牲就会降低至最小限度。』
 
     『真是有够凶狠，但却也极有效率的想法呢，嗯。』
 
     莉莉搬出冷嘲热讽的语气，同时咧嘴而笑。
 
     『如此一来，目前情况就是帝国政府针对国民实行情报管制，而现场则有新生魔王与共和国先遣舰队互相对峙的局面啰。』
 
     不二子也感到十分傻眼地说道。
 
     『没错。因此我希望你能出面阻止新生魔王。这才是最能确实拯救帝国的方法。』
 
     贤人对阿宽伸出手掌。
 
     阿宽虽抬头仰望贤人，随后却仿佛闹别扭似地撇开目光。
 
     『反正像你这种人，肯定也有考虑到被我拒绝之时的处理方案了吧？』
 
     只见贤人像是表达出『你还真了解我呢』的意思一般微眯双眼。
 
     『这是当然了。话虽如此，我还是很期待你的良心能够有所作为啊。』
 
     『良心？本质差太多了吧？你只是认为自己有办法自由使唤我罢了。』
 
     阿宽摇了摇头，转身背对贤人。
 
     『这的确也是事实的其中一面。尽管如此，你还是只能听命行事。』
 
     贤人虽这么说，阿宽却没有转身回头。
 
     『我退出，我才不会让你称心如意。』
 
     莉莉也迈开步伐跟在阿宽背后。
 
     『唉，毕竟我也用他用得很凶啊。他会闹别扭，我也该负起部分责任。但我个人也不想再跟你扯上任何关系了。虽然我很希望好好跟你大吵一顿，不过就连这个念头也被你的态度一并打消掉啰。』
 
     不二子叹了口气之后，也一样跟在阿宽背后准备离开。
 
     『因着你这席话，我找到了另一件想做的事。不过，除了这次的事件之外，你好像还有什么隐而未现的计划及真正想法，但世上只有女性能够藉由隐瞒事情或谎称自身心意，让自己变得更有魅力喔。』
 
     阿宽无视于好像也没受到多大打击似地伫立不动的贤人，直接走进转送圆阵当中。随后跟上的莉莉也准备踏进圆阵，却仿佛突然想起某事而转头望向贤人。
 
     『啊，对了。你错估了一件事喔。』
 
     『什么事呢？』
 
     贤人开口询问，莉莉则面露得意笑容说道：
 
     『这小子啊，早已在不久之前已经成为真正的勇者啰。』
 
     语毕，三人一同消失于转送圆阵之中，只剩贤人独自被遗留在现场。
 
     ○
 
     ——我果然只是在闹别扭而已啊！
 
     坐在公园板凳上的阿宽如此心想。
 
     虽蒙三干部及淑惠等人的搭救，使他得以成功逃离现场，但RUBBERS当时所抛出的话语却仍旧令他感到耿耿于怀。
 
     ——正由于我确实没有什么理想，所以他所说的话一点也没错。因此我才会连带遭到会长任意使唤啊……
 
     『怎么啦？瞧你一副心不在焉的样子。』
 
     当他正在发呆时，突然有人出声向他打招呼，吓得阿宽连忙起身答话。
 
     『呜哇，呃，是！』
 
     看见他慌张的模样，优子不禁笑了出来。
 
     『啊哈哈，你在干么啊？好好笑喔！』
 
     戴上帽子及眼镜变装的优子，给人的印象整个改变。公园里竟没半个人察觉到她的庐山真面目。
 
     『没有啦——我只是在想些事情罢了。』
 
     阿宽打了个马虎眼，优子随即牵起他的手往前走。
 
     『要想事情就待会再想吧，本姑娘我可是带了特别制作的便当过来耶！』
 
     两人在公园里寻找适当的场地。
 
     设置于公园内那些平常只播放轻松影像的玛那荧幕，唯独今天改播映出附加跑马灯讯息的新闻画面。
 
     帝国与共和国先遣舰队依旧处于对峙状态，新闻报导指出双方的冲突似乎在所难免。尽管知悉内情的阿宽及优子都祈望事情能够和平落幕，不过舆论却很理所当然地偏向击退共和国。由于非主战派也一致抱持着帝国能够轻松击败共和国舰队的乐观想法，因此媒体预测最后大概只会演变成小规模冲突。
 
     当然啦，如此一来，也会有些工作落在优子身上。今天恐怕是她近期内的最后一次放假。于是优子便利用这段自由时光找阿宽出来见个面。
 
     『就到那边吃吧！』
 
     优子将野餐垫铺设在公园里一处微微隆起的草皮上。
 
     『我将赞助厂商送给我的新口味调味香松洒在饭团上头喔……』
 
     『你快要成为香松艺人了呢……』
 
     两人一边闲聊扯淡，一边享用着优子所做的便当。不过由于受到周遭气氛的影响，导致两人之间偶尔会冒出一股微妙空气。
 
     『在帝国的正当性面前，共和国的举动根本毫无意义可言……！』
 
     有个集团在公园设下一片大型玛那荧幕，用来播映演讲影像。人们来来去去地行经现场，玛那荧幕前既没有围成人墙听讲；也没人对那个集团发出怨言。
 
     三三两两并肩步行的人们，似乎都刻意压低声音交头接耳。仿佛都觉得实在无法接受被一般大众得知自己等人内心想法一样。
 
     『要不要换个地方呢？』
 
     『到哪里去还不都一样。』
 
     『整座城市的感觉变得很不舒服说。』
 
     『那是因为爆发了那样的事态啊……』
 
     『哎唷！阿宽你也怪怪的喔？既然有本大明星星野百合陪伴在身旁，你就该多表现出一点虚张声势的姿态，这样才称得上是个男子汉嘛！』
 
     优子轻轻戳了戳阿宽的额头。阿宽虽然展露笑容，不过看起来还是有点僵硬。
 
     『没有啦，只不过还是有很多事情令我感到担心就是了。』
 
     『担心？你放心吧，我又不会赶赴前线。』
 
     『不不，我并不担心你的安危啊。』
 
     『什么——？你不觉得你这句话有点过分吗？』
 
     『哎呀，你误会了，我的意思是说即使你到了前线，我也会守护着你，所以我很放心啦。』
 
     『哦——果真帅气十足呢！』
 
     优子天真无邪地笑着回答。尽管如此，说出这句话的当事人阿宽脸上笑容还是带有一丝阴霾。
 
     『这么说来，你烦恼的是其他事啰？』
 
     『嗯～～算是这样啦。』
 
     『讲话有够不干不脆耶。这样的你，可不是我觉得很帅气的那个阿宽唷。』
 
     优子这么说道，并半开玩笑地将下巴靠在他的肩上。
 
     出乎意料地贴近的两张脸庞，阿宽清楚感受到心跳速度猛然加快，但此事反倒成了促使他下定决心的良机。
 
     『那个……假使有人暗中强迫你去做你自己觉得无能为力的重要任务，或是你不愿意做的事情，优子会怎么办呢？』
 
     阿宽打开这个话匣子。
 
     答案则比他想像的还快传入耳中：
 
     『嗯——？那就拒绝啊！』
 
     『话、话是这么说没错啦，但如果说到为什么不想去做人家吩咐我去做的事情，原因其实是出在因为自己没有任何想做的事，但那件非做不可的事责任却十分重大，就这层意义来说，根本就用不着我去……』
 
     虽然阿宽讲到连自己都觉得一头雾水，不过优子似乎是马上理解到阿宽想表达些什么，随即说了句『哦，若是这样的话』打断阿宽的发言。
 
     『你这例子说穿了就是在讲工作的事对吧？由于我从事不同于一般人的工作，因此我可以理解唷！虽然被打扮成奇怪的模样，会让我感到有点讨厌，不过因为有很多工作人员在场，所以结果还是会形成一股好像自己非做不可的气氛啊！如果为此而心生反抗的话，就会被人说「亏你还敢自称以当个演艺人员为志向」之类的训斥，工作也会跟着减少耶。虽然说一心想成为演艺人员的人也是能获得成功，但还是要找到自己真正想做的事，并愿意不断向前冲的孩子才有办法闯出一番名堂啊！』
 
     优子所说的话，虽然跟阿宽目前身处的状况毫不相干，但其中却带有令阿宽感到格外能够认同的地方。
 
     『嗯，就是那种感觉。我也有种自己好像一直被强迫要挺身面对战斗的感觉。可是这当中却夹杂着许多来自身旁之人的任性想法，大家都为了达成那个目的而试图利用我……大概就是这种感觉吧。』
 
     『就我的经验来看，碰到这种状况呢……』
 
     优子卖关子似地竖起食指。
 
     『这种状况？』
 
     阿宽探出身子等待她的回答。
 
     『这种状况呢……只能乖乖认命啊！』
 
     『什么？』
 
     面对啊哈哈地笑出声音的优子，阿宽顿时无言以对。不过优子则接着说道：
 
     『那种状况就跟偶像明星一样啊。偶像明星就是一份任凭大家随意揣测想像的工作啊。要是我跟男孩子交往一事曝光的话，我的男性粉丝们就会大喊「我遭到背叛了啊」并陷入精神错乱状态啊。』
 
     『哈哈……这么说的确没错呢。』
 
     『所以呢，在这方面就只能死心认命啊。因为我并不是我，而是星野百合，大家才会那样子说我。当然啦，由于这并不是件能够公私分明地看待的事情，所以我有时也会像你一样感到烦恼不已呢。毕竟大家心目中的星野百合，已经成为一名比真实的我更加了不起的完美女性啊。不过啊，那单纯只是我运气不好罢了。』
 
     『运气不好？』
 
     『没错，意思就是说我身为星野百合这件事，纯粹只是我比较倒楣而已。只不过是我的行为碰巧很受观众欢迎，以及我的样子刚好长得比较有人缘罢了。总而言之，就端看我自己有没有察觉到这一切是纯属偶然的事情罢了。』
 
     优子边说边露出微笑。
 
     『那么，我得到战斗套装一事……』
 
     『当然啦，那想也知道肯定是究极的碰巧嘛。所以虽然可能会被某人抢走，但那就跟我的星野百合身分一模一样。偶像明星只不过是从所有粉丝那边暂时借来使用的身分罢了。因此一旦电视播出我的热恋报导，或者我做出有点耍坏的不良行径，这个明星光环立刻就会被粉丝们给没收回去啊。』
 
     『确实是转眼即逝的虚名呢……』
 
     『所以呢，只要趁借用的这段时间随心所欲意地运用就行啰！』
 
     『可是，我又没什么特别想做的事情……』
 
     『咦？有吧。你想做的事情，不就是希望守护自己身边的人吗？』
 
     面对极其轻松地讲出这句话的优子，阿宽突然觉得自己仿佛已经被她彻底看透，顿时感到有点沮丧。这代表自己在她眼里是一个非常单纯的人。
 
     『没错……我确实就只是这种程度的无聊男子……』
 
     『大多数人都是这样，所以也没办法啊。脑子里只有那种念头的人被指派去执行重大任务，其实算是很见怪不怪的状况喔。然而啊，这世上却也存在着唯有普通人才办得到的事情呢。』
 
     优子面露淘气笑容。
 
     『唯有普通人才办得到的事情……是什么事啊？』
 
     『就是毫不保留地表露情绪。在你身边的人，想的都是国家社会大事对不对？像那种人啊，很容易忘记近在眼前的情绪反应，所以你必须让他们重新想起这些喜怒哀乐的感情才行。』
 
     阿宽对优子这番话当中的某些部分颇表认同。自己姑且撇开不谈，身旁的好友们确实有很多人的情绪已经不晓得跑哪去了。
 
     『经你这么一说，的确没错呢……』
 
     『嗯，所以你只要成为你能充分扮演好的勇者就行了，成为一名能够引导大家好好表现出内心情绪的勇者。』
 
     『原来……或许吧……不，就是这样没错。我还有想要完成的事情……』
 
     阿宽自我确认似地轻声嘀咕起来。
 
     『呵呵，瞧你感到这么开心，真是太好了。我这偶像明星可不是当假的喔。』
 
     优子则得意洋洋地说道。
 
     就在这个时候，优子随身携带的通讯器发出阵阵紧迫声响。
 
     优子的表情瞬间转变。
 
     察觉到变化的阿宽整个人顿时为之一震。
 
     『难不成……』
 
     优子取出通讯器确认，只见荧幕上显示出一则暗号讯息。
 
     『开始了……真的开始了啊！』
 
     语毕，优子神色不安地看着阿宽。
 
     『战争吗？』
 
     阿宽开口询问，优子立刻摇了摇头。
 
     『不是。是说有一个怪人出现在共和团的舰队前方，完全不听我家部队所发出的警告，擅自动手展开攻击……』
 
     『新魔王……那个佐仓启……』
 
     阿宽嘟嚷着说道。
 
     『对不起，我得离开了。』
 
     优子站了起来。
 
     同一瞬间，阿宽的双眼也重现活力。
 
     『我也要去！』
 
     『咦？』
 
     优子转眼望向阿宽，阿宽随即起身说道：
 
     『我总算找到了……我非做不可的事，以及我办得到的事情了！』挺直背脊的阿宽拍拍自己的脸颊注入气势。
 
     接着对优子展露微笑。
 
     『都是托你的福，我才能察觉到。优子，谢谢你。』
 
     面对首度出现在阿宽脸上的坚毅神情，优子不由自主地羞红了双颊。『哇，感觉好有男子气慨唷……！』 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十一卷 3 从天而降的恐怖

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     掉进原始森林的阿九斗，虽然成功接住萤娜，整个人却也痛得不断发出呻吟。
 
     『有样学样地尝试是可以啦……』
 
     『啊哈哈哈！你沿着树叶往下跳的功力还满高明的嘛！』
 
     看到阿九斗这副狼狈模样的诺妮莫拉放声大笑。她利用将身体靠在个头高大的树木叶片上，藉由树枝的弯曲弹性减缓下坠冲击力，并依序沿着树叶往下跳的方式，在几乎没受到任何冲击力道侵袭的状况下顺利降落至地表。
 
     至于依样画葫芦的阿九斗，一方面也由于他还抱着萤娜，因此几乎所有树枝都被他们两人的重量及坠落速度撞断，导致他呈一直线地重重摔回地面。若非玛那能量是在落地之后才宣告用罄，他可能早已身受重伤。
 
     『小阿，你还好吧？』
 
     萤娜很担心阿九斗的伤势。
 
     阿九斗并未轻易脱口回答自己没事，而是先动动全身上下确认一番，才对她点了点头。
 
     『看样子没什么大碍。不过可以察觉到已经无法使用玛那能量了，周遭树木果然都会吸收玛那能量。』
 
     『那表示得费一番工夫才能离开此地对吧……而且也只剩随身携带的这点白米可以煮来吃。』
 
     萤娜颇感不安地说道。
 
     此时只见可萝奈隔了一会才缓缓从上空飘落。这也难怪，因为她用了降落伞。
 
     等待片刻之后，降落在离他们有一小段距离之处的可萝奈才一边动手卷起降落伞，一边钻过树木缝隙接近他们。
 
     『看来确实无法使用玛那能量呢。我虽改用内藏电池，但现在无法采取任何战斗行为，同样也没有办法取出道具使用。尽管跟各位一样只要进食便可获得能量，然而大概也撑不过两星期吧。』
 
     可萝奈开口说道。
 
     『这样一来果然很吃力啊。咱们还得步行穿越这座原始森林耶……』
 
     觉得情况或许比原先想像还要来得严重的阿九斗伸手抵着下巴。
 
     一旁的诺妮莫拉却发出轻快嗓音说道：
 
     『放心啦。这座岛屿小到只需花上几天时间便能横越。而且，这里的树木都是在远古时代接受过改造的树种。』
 
     诺妮莫拉加速往前冲，手脚灵活地爬上附近的一棵大树，随即从树上抱着一颗看似大球的玩意儿爬回地面。
 
     『这是可以吃的树果。这种树木遍布整座森林，所以用不着担心没东西可吃。此外还有到了晚上会自动发光的树木，也有会涌出清水的树木。』
 
     诺妮莫拉随手将球状树果丢给阿九斗。
 
     阿九斗接到的这颗果实虽然长有坚硬外皮，但若仔细看看近似正圆形的果实表面，便可发现上头隐约布满了如同足球缝线般的纹路。只要用手稍稍出力压迫这些纹路，表皮立刻应声裂开。里面的白色果肉也跟着映入眼帘当中。阿九斗抬头看看诺妮莫拉，只见她露出『试吃看看吧』的表情，于是阿九斗便动手撕下一小块果肉。只觉果肉的水分含量不算丰富，并带给他一种好像撕裂海绵的触感。接着将果肉送进嘴里，马上感受到一股介于面包及蕃薯之间的口感及味道。
 
     『原来如此，这是碳水化合物的结晶。』
 
     阿九斗这么一说，诺妮莫拉随即心满意足地点了点头。
 
     『嗯，是大自然的恩惠！』
 
     『可是被调整至这种境界，照理说还是无法称作自然恩惠吧……』
 
     阿九斗这人就是习惯照实说出自己心中的想法，诺妮莫拉闻言则仿佛大发脾气似地嘟起嘴巴：
 
     『我就说你觉得人类的求生行为并不自然的想法本身才是最不自然的念头嘛。不管是高楼大厦也好、人造人也罢，只要能展露出受造之物的应有本色，那就算是最自然的表现啦！』
 
     诺妮莫拉指着可萝奈说道。
 
     『所谓的不白然，就是不照原有本质采取行动。勉强自己或做得太过火，才是唯一最不自然的事。例如拿超过自己食量的食物、或者明明已经累了却还不肯停工休息、以及持续殴打已经弃械投降的对手、还有明明已经投降，却在赢家罢手后又反过来发动突袭……这些通通都是不自然的行为。若非过着自然生活的人，就很容易会错过大自然的恩惠。』
 
     『保持从容自然就是在下的可取之处。』
 
     可萝奈一派镇静地撂下这句话。
 
     虽然对她这番说词感到有点傻眼，不过心想『原来如此』的阿九斗也同时浮现出想要更进一步深入了解这种想法的念头。
 
     『那么，就算你的村庄原本是个被建设成主题乐园的地方也一样吗？』
 
     他一开口询问，诺妮莫拉随即点了点头。
 
     『事实上那边的确被建设成一个很有趣的地方。而在那里面开心过生活，本来就是很自然的表现。虽然很多人认为我们相信的是谎言，但到底何谓事实？会想知道事实的真相确实是本能没错，但若是过度追求真相就会变得很不自然。事实就在科学能够解明的范团之中。要是站在并非如此的立场去思考关于事实真相的问题，肯定会在某个环节遇到解释不通的地方。』
 
     阿九斗突然觉得自己好像被刮了一顿，但他也同时理解诺妮莫拉所要表达的意思。大概就是说自己有必要用更圆融一点的角度去思考事情吧。
 
     『即便如此，还是有很多人会对谎言深信不疑啊。』
 
     阿九斗这么一说，诺妮莫拉也跟着点了点头。
 
     『就算那样，只要自自然然地过生活，就有机会透过交谈化解歧见。因为独自一人生活超过一天以上，是很不自然的状况。正因你们这些本岛人要不是一直过着独居生活，就是勉强自己去跟其他人碰面，所以才会出问题啦。』
 
     『的确是这样没错。』
 
     阿九斗点了点头。
 
     此时，萤娜发出的不满声音传入两人耳中。
 
     『呐，小阿。你可不能再这样悠哉悠哉下去啰！』
 
     尽管这是一句不太像萤娜会说出口的话，但阿九斗却认为她说的没错，随即轻轻举手向诺妮莫拉致歉。
 
     『不好意思，虽然话还没聊完，但我们确实得开始移动比较妥当。』
 
     『说的也对。不管这里是什么地方，只要笔直往西走就行。等看见一座高塔之后，塔下就是我们的村庄，所以绝对不会迷路啦。』
 
     诺妮莫拉说道。
 
     『小阿，行李给你拿。』
 
     在飞船坠落时所抛出的行李刚好就掉落在附近。萤娜正站在那边呼叫阿九斗。
 
     『知道了。话说回来，蓬莱玉枝有带在身边吗？』
 
     阿九斗一间，萤娜随即从提在手上的自用包包里面拿出装有蓬莱玉枝的盒子给他看。
 
     『你看，没问题啦。』
 
     然后就在她将盒子放回包包的时候，突然『呀』地轻轻尖叫了一声。
 
     『怎么啦？』
 
     『嗯，刚刚有虫子飞了过来。』
 
     『虫子吗……诺妮莫拉，这里有昆虫吗？』
 
     因为这是一座人工森林，所以觉得很不可思议的阿九斗开口询问。
 
     『虽说是人工森林，但这里的植物都很正常地活着啊。所以当然会出现负责传播花粉的昆虫啰！不过这里没有那种会袭击人的昆虫，尽管放心吧！』
 
     『原来如此啊。』
 
     萤娜主动伸手勾住捡起行李袋的阿九斗之手臂。
 
     『那咱们走吧！』
 
     『嗯，说的也对。』
 
     阿九斗点了点头，萤娜便勾着他的手臂迈步前进。但由于阿九斗纹风不动，导致萤娜呈现出微微往前倾的姿势。
 
     『哎唷，小阿，你不好好一起跟着走怎么行呢？』
 
     萤娜气呼呼地鼓起脸颊。
 
     『不不，萤娜，你走的那边八成是东边啦。』
 
     『咦？』
 
     『没错。有大量树枝茂密成长的方向是东边喔。』
 
     诺妮莫拉边说边发出笑声。
 
     『请放心，我身上附有内藏式的方向罗盘。』
 
     可萝奈如此说道，接着指向正确的西边方位。
 
     『哼——看我重新打起精神……』
 
     萤娜跨步向前走。
 
     在这种时候，比谁都还要轻松自在的人非萤娜莫属。纵使置身在这种状况底下，她还是会边哼着歌边往前走……照理说啦。如果是平常那个萤娜的话……
 
     『你是怎么啦？』
 
     阿九斗反覆丢出这句已经讲过好几次的话。
 
     『没什么啊。』
 
     萤娜如此回答。
 
     可是萤娜却紧紧搂着阿九斗的手臂不放。正因她并未如同往常一样飞在半空中，所以反而令阿九斗感到举步维艰。
 
     『你不觉得离我远一点比较好吗？』
 
     阿九斗说道。他并非因为感到难为情或觉得烦闷，纯粹只是由于行动效率很差才这么说罢了。但对萤娜而言却不是那样。
 
     『呜——人家不喜欢你那种说法啦！』
 
     萤娜露出泫然欲泪的眼神仰望着阿九斗，并开始对他撒娇。
 
     『天啊，你到底是怎么了啊？』
 
     阿九斗虽觉困扰，却也没有再多说些什么，就继续动身往西方推进。
 
     最后，一行人看见一座显然是无机物的高塔出现在树林对面。由于岛上只有树木较为高大，因此格外高耸的那座巨塔最适合用来当作路标。
 
     『那就是高塔啊？』
 
     『没错，飞往星空之船就收藏在里面。』
 
     『原来高塔座落在那边啊，高度差不多有多高呢？』
 
     『大概不到一千公尺吧。』
 
     这座高塔呈笔直圆筒状造型，塔身绽放着银色光辉。虽然从这里无法清楚看见塔身的细部结构，但还是能辨识出塔顶镶有一颗宛如宝石般闪闪发亮的物体。
 
     『这就表示尽管能从这里望见高塔，实际上却还是有一段距离呢。镶在那上头的是什么玩意儿？就是那个发出光芒的……』
 
     『那是信号灯啦。它被设定成只要无貌之力一经使用，光芒的颜色就会产生变化。无貌之力只有透过良善心灵才能发挥出正面助力，否则无貌之力总有一天会毁灭掉拥有它的整个种族。而那我们可以从那个信号灯判断是不是良善心灵动用了无貌之力啦。』
 
     诺妮莫拉话一说完便从阿九斗等人身旁跑开，并挑了附近的一棵树开始往上爬。
 
     『从这里慢慢走的话，大概得花上两天时间才能抵达喔。太阳就快下山了，咱们先找可以过夜的树吧。另外也得找食物跟饮料。』
 
     就塔的高度研判，诺妮莫拉的推测应该没错。
 
     『知道了。』
 
     阿九斗如此回答，接着又出声询问在树上的诺妮莫拉。
 
     『可以过夜的树是指什么啊？』
 
     『森林里有树干会发光的树，以及树叶特别大片的树。只要摘那种树的树叶回来就好。』
 
     只见好几颗树果伴随着这句回答一起朝着阿九斗飞了过来。
 
     树果有大有小，而当阿九斗一个也不漏地接住之后，诺妮莫拉也从树上掉了下来，咚地跨坐在阿九斗肩上。
 
     『没想到你居然有办法全部接住，真是厉害啊！』
 
     诺妮莫拉笑着说道。
 
     『原来你是怀着我接不住的心态把果实丢下来啊？这可是个大问题喔。』
 
     阿九斗也跟着笑了出来。
 
     『这是什么果实呢？』
 
     萤娜一边试图爬上阿九斗的手臂，一边探头窥视抱在他手中的树果。
 
     『小的可以吃，大的则是饮料。』
 
     诺妮莫拉说完随即带头往前跑，到了前方不远处便回头呼叫阿九斗他们：
 
     『这边有树干会发光的树喔，今天就在这过夜吧。』
 
     阿九斗等人走近一看，发现那边确实长有整根树干会发出淡淡光芒的奇树。正因这种树有着乍看起来就跟椰子树没啥两样的笔直树干，所以也带给人一种仿佛日光灯垂直拨在地面出的印象。
 
     『这是为了让人类即使误闯森林也不致感到困扰而准备的树种吗？我总觉得好像有点便利过头了说。』
 
     『但相对地，要是有太多人居住在森林当中，这些树便会立刻绝迹就是了。』
 
     『换句话说，你们村庄有节育政策之类的规定吗？』
 
     阿九斗突然换上严肃表情提出询问，不过萤娜却拉着他的手臂打断两人对谈。
 
     『那种话题没啥好聊的，快点吃饭啦！』
 
     由于萤娜面露出入意表的困扰神情，阿九斗见状便放下行李袋，替萤娜整理出一个可以坐的地方，并动手替她剥开树果表皮。
 
     『对不起，你饿坏了吗？』
 
     『人家在意的不是那回事啦……』
 
     萤娜显得很没精神的模样令阿九斗心生不安。
 
     『要是有什么困扰的话，你就直说无妨啊。』
 
     『嗯——』
 
     萤娜沉吟片刻，然后只丢出一句话：
 
     『……算了。』
 
     就连阿九斗也对她这番反应感到不知所措。
 
     『……好吧，但若真的有事的话，一定要说出来喔？』
 
     他尽可能温柔地叮嘱一番，随后接过诺妮莫拉卷成圆筒状搬回来、尺寸跟棉被差不多大的柔软树叶，再摊开铺设在已经清掉碎石子的干净地面上。
 
     『太阳已经下山，今天的行程就只剩下吃饭跟睡觉啰。』
 
     诺妮莫拉叫萤娜及可萝奈过来，请她们坐在树叶上。
 
     『你们或许会因为不习惯而觉得难受，但只要再过一天就能突破现状，今晚会是最后一次露宿野外。你们尽管放心吧。』
 
     诺妮莫拉说道。
 
     『我没问题，麻烦你多关心一下萤娜吧。不过在这里的饮食生活一旦拖长，我们体内的盐分很有可能会变得愈来愈不足，所以也不能持续太久啊。不对，对萤娜而言应该是白米饭摄取量会变得不够才对吧？』
 
     阿九斗边说边望向萤娜，萤娜却只是低头默默啃着树果，连半句话也没说。
 
     吃完之后，诺妮莫拉立刻翻身躺下。
 
     『虽然不会冷，但你们若在意的话，只要盖上树叶睡觉就行啰。尽管很想跟你嘿呣嘿呣一番，不过还是得储备体力才行。』
 
     话一说完，诺妮莫拉转眼之间便开始发生响亮鼾声。
 
     『……这真是了不起啊！我们也直接就寝吧，你说好不好？』
 
     阿九斗询问萤娜，萤娜不发一语地点头同意。不过却又说了声『先等一下』便起身离开现场。
 
     心想『大概是去上厕所吧』的阿九斗点了点头。他们有向诺妮莫拉询问过适合用来当厕所的树木分辨法。
 
     『话又说回来……』
 
     萤娜的身影一消失于树木后方，只见先前几乎像是完全隐藏住自身气息似地保持缄默的可萝奈突然将脸凑到阿九斗眼前开口说道：
 
     『呜哇，干么？』
 
     『……因为陛下不在我才开口，陛下似乎有心事的样子。』
 
     『好像是呢。要是你知道原因为何的话，我还真希望你能告诉我啊。』
 
     『我知道原因在哪，答案就是你。』
 
     阿九斗颇感意外地反问：
 
     『真的假的？』
 
     『因为你跟诺妮莫拉小姐走得太近了。』
 
     可萝奈斩钉截铁地说道。
 
     『我承认现在我确实比较常找她聊天，但那也没什么……』
 
     『我知道你没有恶意，不过请你考量到对陛下而言，帝位已经成为负担这件事好吗？现在的你等于不是以人类身分，而是以魔王的身分在采取行动。当然啦，由于这种表现本就比较接近你的本质，因此也不能怪你就是了。』
 
     『你这话可真直接啊……但话又说回来，我认为自己该做些什么不可的想法或许真的太过强烈。毕竟一般人根本就不会谈论国家大事啊。』
 
     虽觉困惑，但阿九斗还是认同她的说法。
 
     『就是这么回事。但陛下再过不久也必须考虑到有关辽阔世界的事情不可，这也是个不争的事实。而且这个辽阔世界，甚至带有超越国家境界的可能性。』
 
     『你是指无貌之力吗……』
 
     『那是一股会让陛下感受到与自己有所关连的力量。会心生不安是理所当然的。陛下又不像你们两位一样，能够对身怀庞大力量一事拥有某种莫名的自信。』
 
     『或许是如此吧。』
 
     阿九斗暗自对自己身边这些人的性质感到惭愧。诺妮莫拉确实怀有某种哲学观念，而纵使有所偏差，但阿九斗在她身上也找得到类似特质。更进一步来说，他心里有些对诺妮莫拉的想法产生共鸣的东西，一股令他感受到改革帝国制度是有可能实现的不明力量。但此行却让他重新察觉到萤娜希望他能远离这些国家大事的想法。围绕在阿九斗身边的女孩子们，就各种层面而言都是与众不同的存在。萤娜虽然在与众不同的意义上更胜其他女孩，但在生活方式这点土却纯粹只是个普通女孩而已。
 
     『……这么说来，我得跟她道个歉不可啊。』
 
     『那可不是说声抱歉就能解决的问题喔！』
 
     可萝奈相当干脆地否定了阿九斗的结论。
 
     『咦？那我该怎么做才好呢？』
 
     『答案很简单。就是上了她。用最近流行的字眼来说，就是跟她嘿呣嘿呣。』
 
     『你嘛帮帮忙，这种玩笑……』
 
     话说到一半的阿九斗暂时闭口等待可萝奈作出反应，岂料可萝奈并未否定她只是在开玩笑。
 
     『你不是在开玩笑吗？』
 
     『我还满认真的喔！』
 
     『满？』
 
     『嗯，九成啦。剩下的一成纯属性骚扰。』
 
     『你喔……』
 
     『然而陛下所渴望的，应该是减轻内心的不安才对。好啦，我不会说要你插入陛下，相信那大概也非陛下的期望吧。』
 
     『还插入咧……』
 
     『选用这个字眼有九成是出于性骚扰的意思。不过，这先撇开不谈，请你好好疼爱陛下。纵使只是拥抱陛下也好。』
 
     『呃……嗯。或许真该这么做才对。』
 
     阿九斗认真开始烦恼这个问题。
 
     『那么在下要切换成省电模式，也就是俗称的休眠状态了，再来您就请自便啰。』
 
     可萝奈丢下这句话，便走到呼呼大睡的诺妮莫拉旁边，摆出正座姿势闭上双眼。看样子她自行限制了自己的机能。
 
     随后萤娜也回到原地。
 
     『厕所树是一种很了不起的树耶。』
 
     她一脸开心地说道，看起来好像有稍稍变回以往那个萤娜的样子。
 
     『用不着描述具体细节也没关系喔。』
 
     阿九斗也作出一如往常的反应，接着翻身躺下。萤娜也欠身躺在他身旁，之后两人一时之间无言以对。
 
     太阳已经完全西坠，发光树的银色光芒洒在萤娜脸上。被群树枝叶挡住的天空连看也看不到，只有散布在远方各个角落的发光树如同冷清小镇的路灯一般，在黑暗中绽放出朦胧不清的淡淡光芒。
 
     『虽然发生了很多事……』
 
     阿九斗主动开口。
 
     『咦？』
 
     萤娜发出颇感困惑的声音。
 
     『没有啦，我只是想说应该跟你道个歉罢了。』
 
     阿九斗这么一讲，身边随即传回一阵出入意表的轻快声音。
 
     『哎唷，小阿并没做过什么得向我道歉的事情对吧？』
 
     『可是……』
 
     阿九斗在不知不觉间换上认真声调。
 
     『……我总觉得这阵子自己似乎并不怎么关注你的事啊。』
 
     『咦？嘻嘻嘻……』
 
     萤娜一听见阿九斗所说的话，马上傻笑了几声，并挪动身子贴近阿九斗。
 
     『既然你总算想通了，那就算啰！』
 
     『那种感觉果然很难受对不对？虽然对我而言，似乎早已成为家常便饭就是了。』
 
     阿九斗喃喃自语似地说道。萤娜则是轻声细语地作出回应：
 
     『也不算是难受啦，我只是觉得有点惧怕就是了。』
 
     『惧怕？』
 
     『我体内有个虽然是我，但却不是我的我。』
 
     『嗯。要说我知道的话，我确实是知道关于那个人的存在。』
 
     『我认为那个我远比真正的我还要厉害说。说不定她只要三两下就能做好我实际上根本办不到的事情呢！』
 
     『这我也能够理解。』
 
     阿九斗觉得自己好像明白了萤娜体会到的惧怕究竟为何。
 
     『所以我心里开始觉得马不停蹄地跑向更高处的小阿，所需要的人好像并不是我，而是那个不是我的我……』
 
     萤娜的声量逐渐变小。
 
     『不过你看起来似乎跟那个不是你的你处得还不错就是了。』
 
     『所以我才会惧怕啊，因为连我都分不清究竟哪边才是真正的自我啊。可是我里面还是有个普通的我，而那个普通的我又做不出什么了不起的大事……』
 
     萤娜仿佛试图掩饰开始夹带一丝颤抖的讲话声而稍稍加快说话速度，察觉到声调变化的阿九斗转眼望向她，萤娜随即将头撇开。不过阿九斗的目光已经捕捉到萤娜脸上闪烁着微弱光芒的泪珠。
 
     『萤娜。』
 
     阿九斗出声呼唤，萤娜却始终不肯回头。
 
     『所以，我觉得小阿好像也因为另一个我而开始在意起我的事我就开始思考只有不是另一个我的我才办得到的事情究竟是什么然后就觉得如果你肯跟我嘿呣嘿呣的话说不定就会需要我……』
 
     说着说着，萤娜开始表现出连旁人都能一眼看穿的啜泣模样。
 
     『不是我的我也有像我的一面所以那也是我不过有时候我也会察觉到自己正在做不是我的我会做的事所以我偶尔会以不是我的我的身分开口讲话甚至会开始认为现在在跟你讲话我的搞不好并不是我……』
 
     双肩微微颤抖不止的萤娜，说出这一大串连她自己似乎也摸不着头绪的台词。阿九斗紧紧将她拥入怀中。
 
     『呀……』
 
     萤娜轻呼一声。
 
     『那个……虽然我无法清楚表达出来……』
 
     阿九斗宛如埋首于萤娜的秀发之中一样，轻声在她耳边呢喃道：
 
     『嗯……嗯。』
 
     萤娜整个人完全僵住不动。
 
     『你是我所重视的人。所谓的需要你，并不是指你能不能帮上我的忙……至少，我所看重的，是你能吃白米饭吃到饱，以及待在我身旁打瞌睡。所以我需要你毫无理由地陪伴在我身旁，因为没有理由对我而言，便是最重要的理由。』
 
     阿九斗在她耳边细语，同时稍稍加强双手的拥抱力量。
 
     萤娜轻轻吐出一口气，身体也微微一震。
 
     『……抱歉，会痛吗？』
 
     『不是啦……只是觉得有点高兴而已。』
 
     萤娜窸窸窣窣开始蠕动身子，整个人转而面向阿九斗这边。
 
     『有点……难为情耶。』
 
     阿九斗因自己变成正面注视着萤娜的姿势而面红耳赤起来。
 
     萤娜也一样。
 
     『可是，还是面向这边比较好。』
 
     萤娜说道，接着宛如埋首阿九斗胸口似地藏住自己的脸庞。
 
     『嗯。』
 
     阿九斗点了点头，将环抱着萤娜身体的手臂往上挪，五指温柔地缠绕住萤娜的发丝。然后把她的头抱在怀中，轻轻抚摸一番。
 
     『好痒唷……』
 
     萤娜缩起脖子，随后微微抬起头，目光转而望向上方。
 
     刚好与稍稍缩起下巴的阿九斗四目相交。
 
     两人均无法从对方身上挪开视线。
 
     双方不发一语，只剩呼吸声及心跳声刻画出一段浓密节奏。现场唯独两人之间充斥着一股仿佛只要有其中一方发出声音，就会直接猛然引爆的紧张感。
 
     『……要做吗？』
 
     萤娜开口说道。
 
     阿九斗顿时无言以对。
 
     他们什么话也说不出口，只是含情脉脉地互相凝视了好长一段时间。
 
     埋没于发丝之中的阿九斗五指微微一动，由萤娜后头部缓缓滑向颈项。
 
     萤娜轻吟一声。
 
     接下来……
 
     『不准偷偷嘿呣嘿呣！』
 
     阿九斗与萤娜以几乎快要弹跳而起的速度抽身远离对方。
 
     不过当他们俩提心吊胆地回头望向诺妮莫拉，却见发出声音的当事人竟然呈现出口水直流的熟睡状态。
 
     『原来是梦话……』
 
     『真是句有够夸张的梦话呢……』
 
     萤娜大吃一惊，阿九斗则嘟嚷着发表感想。接着，两人不约而同地相视轻笑出声。
 
     『我也要睡了。』
 
     萤娜如此说道，这次则相当天真无邪地扑向阿九斗怀中。
 
     『嗯，赶紧睡觉吧。』
 
     阿九斗伸臂绕过萤娜的颈项下方。萤娜以阿九斗的手臂为枕，侧向缩起身子，并将膝盖跨放在阿九斗的腿上。
 
     『不过，相信今后必定会有所……』
 
     『咦？』
 
     萤娜这句话引来阿九斗的反问。
 
     然而却没得到回应，萤娜早已静静地发出沉睡呼吸声。
 
     ○
 
     『二小姐，那太困难了啦！』
 
     发出这阵示弱声音的，是服部忍军的一名年轻成员。
 
     『可是器材全部都准备妥当了啊？』
 
     强行提出要求的人正是优子。
 
     这里是设置在距帝都约数十分钟火车车程的港都司令部通讯室。虽有四名操作员坐在摆设于墙角的通讯器材前面，不过优子向主任操作员提出的点子，却是一项转播独自拍摄的影像给全帝国国民观看的方案。
 
     一方面目送阿宽出征，另一方面优子也想设法为他尽点心力。
 
     『问题并不在这啊。八成是CIMO8那帮家伙干的好事吧，他们已将影像调换成内阁那边的预录画面了。尽管在技术面是有可能办到，不过没人担负得起后果啊！』
 
     如今身穿军服的忍者，虽对同样穿着军服的优子唯唯诺诺，但还是勉强发声抵抗。
 
     『哎呀，我老爸自会一肩扛起所有责任，因此不成问题啦！』
 
     『请您别说那么强人所难的话好不好。那个啊……您知道吗？我们服部忍军其实也很擅长打情报战，当然也不想沦为听凭CIMO8摆布的傀儡。可是呢，这不单只是权限的问题，而是整个网路好像都遭到监视了啊。』
 
     『有这回事？』
 
     优子一脸诧异地说道。
 
     『这是当然啦。因为如今这个时代，人人都有能力透过游击式手法将影像上传至网路空间啊。不过呢，也不晓得到底是用了何种手法，内阁府甚至严令禁止上传影像至网路空间这项行为。现在所有新闻报导全都是由内阁府提供，而且是早已经过检阅的玩意儿。跟我们所收到的情报出入颇大啊。』
 
     忍者谆谆告诫地回答。
 
     但若就此让步，那她便不叫优子了。
 
     『BRAVE正动身赶往现场耶。只要把这段影像散布出去，大家一定也能察觉到事实的真相吧。』
 
     『的确是有此可能没错啦。但您打算如何找出CIMO8一心想与共和国开战的证据呢？只要没有证据，我们就拿他们没辄啊。』
 
     『所以说啊，到了现场就能获得那个证据啦。』
 
     『我不能为了那种不确定的因素而牺牲整个服部家。二小姐，请您谅解。况且就算演变成战争，我们也必能获胜。如此一来，善后处理就只是个小问题罢了。』
 
     『这样一点都不好啦。虽然我也觉得反正大家都不晓得共和国到底是什么来头，就算爆发战争也没什么大不了就是了……』
 
     优子颇感困惑地回头望向背后，只见为了请求协助而透过绚子找来的淑惠及慧莳就站在她后面。
 
     『很遗憾，操作员说的一点也没错啊。』
 
     淑惠交抱双臂，若有所思地说道。在前往营救阿宽脱离RUBBERS之际，她已听说了整件事情的内容概要，当然也得知其中似乎隐含着那个叫THE˙汪的宇宙人的阴谋。
 
     『谁都不会毫无凭据地相信我们，而若非我们自己跟CIMO8有过节，在听到关于THE汪的描述时，大概也只会一笑置之吧。』
 
     『那不然你要我怎么办啊？BRAVE已经动身赶往现场了耶？』
 
     优子指着淑惠用自己的通讯器显示出来，投射在旁边空间之中的玛那荧幕。荧幕上映照出阿宽传送回来的影像。如今他正飞行于一望无际的海洋上方。这是仅止于淑惠及阿宽之间的影像，并未上传至网路空间。
 
     『假设事实真如操作员所说一样，要将影像上传至网路空间就是不可能的任务，八成是某个身为电子作战高手的人物干的好事吧。可说是超人般的行径呢。对方阵营里肯定有个作战代号叫电子妖精之类的狠角色啦。』
 
     淑惠不断点头称是。
 
     『别哪壶不开提哪壶好不好。』
 
     『是吗？总而言之呢，现在有两个可行的选项：一个是击败那名电子妖精，不过这选项大概有点勉强吧。以我身为骇客的尊严，实在不太想这么讲，但现阶段我完全没有这个狠角色的任何相关情报啊。』
 
     『那另一个选项呢？』
 
     优子满怀期待地询问。
 
     只见淑惠脸上浮现一抹苦笑。
 
     『这个选项看似简单，实际上却很难啊。就是说服首相。』
 
     『什么？』
 
     『首相是内阁总长，基本上也是三军统帅。但是呢，首相只会遵从情报调查室的消息发言。换句话说，就是听从USD的指示。』
 
     『喔，原来……可是这想也知道绝对办不到嘛！』
 
     优子闹别扭似地嘟起嘴唇。
 
     不过淑惠却是面露笑容。
 
     『哎呀，不过呢，这个选项比较有可能成功啦。只要动动手指在网路上发布带有挑衅意味的情报，不是就会传入USD耳中吗？然后啊，既然他好像遭到背叛，那照理说他应该会看THE˙汪的行动很不顺眼才对。意思就是说，如果我们能设法秀出一些东西给他瞧瞧，剩下的就是CIMO8的内部问题啰。』
 
     『我们只能孤注一掷地采用这种完全不晓得是否能顺利达成的方法吗？』
 
     优子出言抱怨，淑惠则面带笑容回应她：
 
     『哎呀，你刚刚不也是打算为了能否成功都不知道的行动而赌上自己家族的所有一切吗？华丽的豪赌固然令人感到兴奋，但结果说穿了，所谓的表演时间也才不过刚刚揭开序幕而已吧？』
 
     大概是老毛病又发作了吧，淑惠搬出了拐弯抹角的做作语气。
 
     『关于那个表演时间……』
 
     忍者战战竞竞地开口说道。
 
     『怎么啦？』
 
     淑惠回问，忍者则发出紧张声音回答：
 
     『正式宣告开始了。』
 
     『结果还是演变成正式开战了吗……』
 
     淑惠交互比对阿宽送来的影像，以及经过CIM08检视后才送出的影像。她将阿宽送来的影像倒转回去，发现先是有一道玛那闪光由上空劈落。
 
     『我的老天——这边果然也是那个作战代号叫ESPER的家伙率先出手发动攻击啊。』
 
     而经过检阅的影像则只有慢了几秒钟的片段——也就是共和国潜水艇发射飞弹的场面。
 
     『要是来自BRVAE的影像能够拍得更清晰一点就好了……』
 
     『没想到BRAVE的飞行速度不怎么快呢！』
 
     『大概是ESPER察觉到BRVAE的逼近，才出手发动攻击吧。这么说来，BRAVE或许无法及时赶到也说不定。』
 
     淑惠嘀咕着说道。
 
     『CIMO8是经过计算才展开这次行动吗？』
 
     『八成错不了。实际上，皇帝专用飞船失去联络这件事大概也是他们干的好事吧。』
 
     淑惠话一说完，忍者也点了点头。
 
     『看样子共和国似乎试图避免开战，几次面对攻击均不予还手，只是来回闪躲，并由国王再三发送官方讯息联络帝国内阁。然而首相却始终冷漠以对。由于是首相出面对应，因此在法律上当然算是正式回应，但要是能够联络上皇帝的话，事情大概就不会演变成这种局面吧。因为对方一直尝试与皇帝取得联系啊。』
 
     优子听到这番话，露出很明显的不悦神情逼问忍者：
 
     『既然知道这么多，为何就是阻止不了战争呢？』
 
     『这个嘛……』
 
     忍者一脸困惑地摇了摇头：
 
     『实际上，要是有满心想开战的家伙位居政府高层，那种好战份子根本就不可能阻止得了嘛。况且其实连我们也完全不晓得事情会演变至这种地步啊。请您想想看，帝国已经超过千年以上未曾与国外势力开战……不对，应该说所谓的国外势力几乎形同乌有。所以，这也是帝国首次知道如果真要发动战争的话，其实绝对办得到的瞬间啊。』
 
     『的确是这样没错啊。民众以前惧怕的是曾在国内大肆作乱的魔王。而传说之所以能够长久流传下来，也是因为大家都希望不要让魔王再度现世。可是一旦试着触及传说之外的世界，就能清楚看出这个国家的整体系统确实有可能成为加害者的不争事实呢——不对，应该说我们已经成为所谓的加害者就是了。』
 
     淑惠指着玛那荧幕。
 
     只见画面中的共和国潜水艇接二连三地遭到启击沉。
 
     ○
 
     『这表示我无法及时赶到吗？』
 
     我果然遭到算计了吗……阿宽如此心想。
 
     他飞行于一望无际的海洋上空。由于周遭毫无遮蔽物，致使从离战场极远的这个位置亦能清楚看见远方炮火一事，令阿宽内心感到焦虑不已。
 
     ——刚刚虽然那样耍帅地夸下海口，结果我却什么也做不了吗？
 
     虽然未能完全掌握住启与共和国潜水艇之间究竟发生何事，但至少已清楚理解到启仿佛正针对潜水艇展开挑衅式的攻击。此外，他所知道的，就是优子等人传送过来的那段在帝国境内播放的新闻影像。
 
     当然那段影像的时间轴有些误差，因为经过人为加工，所以出现误差自是理所当然。而那段影像则描绘出一篇故事：也就是交涉因共和国的缘故而决裂，由共和国方面率先发动攻击。
 
     阿宽也已接收到潜水艇沉没的影像。尽管即将赶抵现场，但该不会到时候共和国舰队已经全军覆没了吧？
 
     轰隆巨响传入耳中，水柱高高扬起。在好不容易抵达的那个地点，战事人致上已经告一段落。阿宽似乎刚好撞见最后一艘潜水艇被击沉的场面。
 
     海面上有一大片宽广区域持续冒出泡沫。这些泡沫是由遭到破坏，逐渐沉没的潜水艇所造成。只见油膜及飞散的零件在泡沫中载浮载沉。
 
     而阿宽曾一度交手过的敌人则位于这片泡沫区域的上空。若考虑到整起事件的经过，对方理应是在没有得到任何补给的状况下，滞留于此地长达数天之久才对，但其俊美的身形却丝毫未受影响。启维持着始终不变的优雅与妖艳，同时又充满了残忍魅力的身影飘浮于天际。
 
     而现今启所采取的，则是符合他的神态——不对，应该说是更胜其神态的残忍行径。许多名有着陌生外貌的人们，被启的魔力强行提至半空中。他们的肌肤颜色与帝国国民不太一样；另一项更大的差异，则是他们的手臂上均长有鳍状物。显然是一群水中生活者，除此之外他们的身型却跟人类完全相同。这些人全都面露痛苦神情，被启硬生生地挂在半空中。人数将近三十人左右。就总人数看来，他们恐怕就是那数艘潜水艇的所有船员总和吧。数目如此可观的人类，被一名魔王强行固定于空中的光景，令人体会到一股仿佛自内心深处涌现的恐惧之情。
 
     而在阿宽感受到使他预测那幕光景可能成真的不安之后，更为丑恶、令人无法挪开视线的瞬间立刻跟着来临。
 
     启漫不经心地利用念动力扯断人类的首级。
 
     鲜血朝上方飞溅了将近十公尺的高度，再如同莲蓬头的水花一般洒落至四面八方。然而启却连这些血花也一并固定在半空中。无数颗大小不一的深红色球体好似飘浮于无重力空间的水珠一样，化作周遭空间的点缀装饰。
 
     对于能够推测出那究竟要耗费多少魔力所为的人而言，这实在是令人大感惊愕的光景。但就算推敲不出，也依旧使人不寒而栗的，乃是启显然很乐在其中的表情。
 
     预料到自己即将依序惨遭杀害，被固定在半空中的共和国众人均面露痛苦神情。然而启却故意大出众人意表地、一鼓作气地将其余所有人员的身体撕成两半。纵使身体被砍成两截，人类的意识还是能够维持数秒之久。因此，惨遭毒手的众人脸上都浮现出宛如呐喊着『怎么可能』的惊愕表情。而在目睹他们的表情之后，启相当心满意足地展露微笑，由此便可看出他是怀着享受众人惊愕反应的心态而下此毒手。
 
     阿宽清清楚楚看到了那幅光景。虽是从远方透过装备在套装上的变焦摄影镜头所录下的影像，但共和国众人的表情与启脸上的神情均看得一清二楚。
 
     暴虐、残忍、恐惧、愤怒……这些字眼慢了内心感受数拍才浮现于脑海中。阿宽只感受到一股好像有个硬块被塞进体内，致使全身上下瞬间热流四窜的感觉。耳朵听不见声音，只有一股即将爆发的莫名力量白内侧撑开了他的嘴巴。他可能是放声怒吼了吧。
 
     到了这个节骨眼，启才首度转眼望向阿宽——不，打从一开始启就已经察觉到阿宽的存在了吧。或许就是因为发现阿宽赶抵现场，他才提前杀光所有人也说不定。
 
     启脸上浮现出与阿宽形成鲜明对比的从容表情。
 
     『天底下恐怕没有人能让虐杀变得如此赏心悦目了吧？观众只有你一个吗？唉，可惜国王并不在场呢。』
 
     启转身面向阿宽，心平气和地展露微笑。
 
     那是一道使怒火中烧的阿宽，思绪重新恢复冷静的身影。
 
     一颗由好几个深红球体构成的斗大球体飘浮于空中。伴随阳光闪闪发亮的颗粒，表面显现出因受到海风吹拂而漾起阵阵如梦似幻的七彩波纹。球体中央则见一名俊美的少年张开双臂。尽管看起来犹如一幅精美画作，但那大概原本就是启亲手描绘而成的作品吧。那是一个他对自己的容貌及能力有所自觉，并意识到观众的感受而运用他人生命所刻画出来的艺术作品。
 
     『不管有没有都与我无关！给我站住别动！』
 
     阿宽展开突击。他命令战斗套装启动玛那消除器，并将电浆球以外的武装全数切换成备用状态。
 
     『真希望你可以别那么心急呢，接下来才是最漂亮的场面啊。』
 
     话一说完，启轻轻挥动手臂。
 
     只见深红球体仿佛再度受到重力牵引似地开始往下坠落一周遭一带下起一阵倾盆血雨。
 
     血雨则促使天际浮现出一道彩虹。
 
     这道彩虹虽带有跟普通彩虹完全相同的七种颜色，不过整体色调看起来却十分诡异。
 
     『要击败你这恶魔，简直易如反掌！』
 
     阿宽划破彩虹疾飞而来。
 
     启却朝后方飞退，压根儿不打算理睬阿宽。
 
     『这我知道啊，所以我要开溜啰。你那件战斗套装虽是借来的东西，但只要有得到物主许可，那就是属于你的道具。只不过我不晓得你的权利会在何时遭到解除就是了。』
 
     『无论变成怎样都不干我事！我会尽可能地全力以赴！你休想逃！』
 
     阿宽放声怒吼，启却轻轻松松避开他的行动及言词。
 
     『才不要咧。假设你的战斗套装没有遭到解除，岂不是就代表那个人允许你动手杀死我吗？我的目的已经达成，当然要开溜啦。』
 
     启滑翔似地飞向上空，以自己的双手在空中画出一道转送圆阵。接着整个人悄然消失于圆阵之中。
 
     『喂，给我站住！混帐东西，你究竟打算怎么处理这个场面啊……！』
 
     阿宽虽然大声咆哮，但他这句话却只空虚地回荡于降下血雨的海面上空。
 
     《你先冷静下来，我们已录下那段影像。虽然无法公开，但说不定已经送到USD眼前了。》
 
     耳边响起优子的声音，阿宽的情绪才得以稍稍恢复平静。尽管他自己完全没意识到，但他方才或许有放声怒吼了好长一段时间也说不定。
 
     『木多小姐的装备发挥功效了。感谢你。』
 
     阿宽如此说道，并伸手触摸附挂在套装头盔上的摄影机及通讯器。
 
     『我拍完海面上的状况之后再回去。』
 
     阿宽边说边接近刚刚爆发惨剧的海域，录下现场情况的影像。鲜血虽因被海水冲淡而丧失原有颜色，但鲨鱼早已成群结队扑向飘浮于海面上的尸体。
 
     《太过分了……》
 
     耳边响起优子的声音，但阿宽自己也不知除此之外究竟还能说些什么。虽然也不是不能任凭焦躁情绪控制而出手击伤这群鲨鱼，但就算这么做也毫无意义可言。
 
     此时，阿宽察觉到在鲨鱼张嘴袭击的尸块当中，混杂着一个并非人类尸体的物体。大概是遭受池鱼之殃的吧，有一头海豚横向飘浮于海面上。鱼鳍部位已被咬掉，雪白腹部翻转向上。因遭到水面下的鲨鱼戳咬，导致它的身体断断续续地产生晃动。
 
     ——假使这只海豚也是被卷入战斗中而不幸死亡的话，那确实很可怜就是了……
 
     阿宽边想边注视着这一幕，没想到海豚腹部竟呈现出意想之外的动静。
 
     『咦？』
 
     阿宽忍不住惊呼一声。
 
     海豚腹部仿佛遭到不明物体自内部推挤似地开始隆起。
 
     接着，只见一把刀刃由内部刺穿海豚的身体。这把刀刃慢慢沿着直线剖开海豚的腹部。
 
     『有人要现身了……』
 
     阿宽摆出应战架势。
 
     最后，一只手臂由刀刃剖开的海豚腹部里面探了出来。一看就知道那是属于共和国人民的手臂。
 
     ——如此说来，刚刚启好像曾提起『被国王逃走了』之类的话……
 
     据他所说，国王应该是在这支亦可称为先遣队的潜水艇部队之中才对。
 
     浑身沾满海豚鲜血出现在阿宽眼前的，是一名体格魁梧的年轻人。一道尖锐目光由鲜血淋漓地贴在额头上的发丝之间笔直射向阿宽。
 
     『起码我是你的敌人之敌。』
 
     阿宽说道。
 
     话一说完，只见那名共和国年轻人随即由海豚腹中纵身滑入海里。而大概是受到鲜血气味的吸引吧，有数只鲨鱼游近年轻人身边。年轻人挥动手中匕首，轻轻划伤鲨鱼的鼻尖。光靠这个小小动作，鲨鱼们就再也不敢靠近年轻人。
 
     年轻人一度把脸埋入海中，将匕首收进腰间刀鞘，并以海水清洗脸部。再用双手将头发梳理整齐之后，一张粗犷精悍的容貌立刻展露无遗。
 
     『我心痛万分地目睹了外面的情形。虽不知你是什么人，但非常感谢你为了我的同伴们发出怒吼。』
 
     年轻人以嘹亮清晰的声音说道。透过其语调可感受到一股沉稳及诚恳的特质。
 
     『尽管对于独自逃出生天一事深感羞愧，但我这条命是同伴们不惜夺走无辜海豚的性命所换回。因此如今无法为了报答你而有所行动。等我办完事情之后，你有任何要求尽管开口无妨。我是共和国国王，我叫玛林。』
 
     『BRAVE。』
 
     阿宽报上自己的名号。
 
     玛林闻言轻轻点头示意，并准备转身潜入海中。在那一瞬间，阿宽心中浮现出一股不祥预感。当他回神时，才发现自己已开口叫住玛林。
 
     『请等一下！』
 
     『有什么事吗？』
 
     玛林抬头询问。
 
     阿宽则对玛林伸出手掌。
 
     『请让我为你效劳。』
 
     玛林面露诧异神情。
 
     『我没理由要你这么做，请你先思考这是否纯属一时冲动的决定再说吧。』
 
     被他这么一说，阿宽顿时无言以对。不过，他仍再度对玛林伸出手掌。
 
     『既是如此，那就让我为你效劳，直到带你见到皇帝为止如何？』
 
     『带我见到皇帝？』
 
     『整件事情我也略有耳闻。假使你希望透过和平方式解决此事，而结果就等于是理清皇帝继承者问题的话，那你我就拥有一致的利害关系。』
 
     阿宽说道。
 
     尽管犹豫了片刻，最后玛林还是握住了阿宽的手。
 
     『感谢你，勇者。』
 
     ○
 
     另一方面，采取单独行动的不二子，则是闯进了位于学院附近的某栋公寓。
 
     一般而言，年轻女孩闯进公寓的行为，就是会散发出一股难以言喻的煽情气息，但这次不二子所采取的潜入行动，却没任何类似的概念掺杂于其中。真要说的话，反而比较近似于硬闯民宅。
 
     『请你老实回答吧！』
 
     不二子由公寓房间的天花板上方垂下绳索，套住了独自坐在房内的男子颈项。房间内的茶几四脚朝天，摆在茶几上的拉面碗公顺势被打翻，碗里的面条及汤汁也洒得满地都是。
 
     『你、你是要我回答什么啊……？』
 
     被绳索轻轻勒住脖子，完全无法抵抗地摆动双脚的男子头上顶着一颗爆炸头，脸上戴着一副奇特眼镜。他正是曾经身为黑魔术师首领的铃木一成。之所以说『曾经』，乃是因为他以往所守护的黑魔术师相关秘密，已被如今勒住他颈项的不二子所夺；此外一成本身也因遭到祭司们逮捕，而希望能斩断自己与黑魔术之间的关联性。但就在他这样跨出了全新人生的第一步之际，不二子却又擅自闯入他的生活当中，搞得一成也感到十分左右为难。
 
     『我这有件光靠资料无法查明的事情啊……不，其实要说是查阅资料的结果，反而促使某件事情浮上台面也不为过呢。』
 
     不二子如此说道。
 
     她已掌握住由一成手中夺来的黑魔术师相关情报。而她在情报藏匿处所得到的，却净是些技术性的资料，当中几乎没有任何关于黑魔术师网络及起源的情报。因此这就是她想追问的重点。若是年纪比她大上一截的一成，透过口耳相传的说词及经验累积，应当十分清楚关于黑魔术师们的起源才对。
 
     『共和国与黑魔术师……两者之间有什么关连吗？』
 
     『什么嘛，原来是这种小事啊……等等，此事确实并未记录在能经由那个密码登入浏览的黑魔术师资料库内呢……』
 
     一成发出痛苦声音，伸手指着脖子，示意要不二子松开绳索。
 
     不二子稍稍放松绳索，再次提问。
 
     『如此说来，就表示两者之间确有关系啰？』
 
     『虽然我也并非有确切证据，但一听到关于共和国起源的新闻报导，我就顿时恍然大悟。打从帝国草创初期开始，完全白由主义份子就已经离乡背井。那群先民们八成建立了一个新国家吧。』
 
     『但我记得加寿子曾说过完全自由主义份子已经全都死光了啊。』
 
     『你也查阅过资料库了吧？表面上看来的确是那样没错。因此我也只是如此推测罢了。相关记录或许在对方那边也说不定就是了。我虽不知你究竟那么拚命地在寻求什么，但如果是为了所谓完全自由主义的黑魔术理想，那你还是干脆加入共和国比较合适吧。』
 
     一成开口说道。他那自暴自弃的语气，惹得不二子再次出力勒紧绳索。
 
     『该不会结果你也是一无所知吧？』
 
     『呜哇……等等，不是啦、你误会了。其实是这么一回事啦——』
 
     一成像是准备谈论严肃话题似地清了清嗓子。
 
     『如果你只是纯粹因为脖子很难受而打算信口开河的话……』
 
     『不不，我句句属实……真要追根究柢的话，魔王其实本来就只是个对内性质的系统。也就是说，假定帝国成功建构出一个活用众神系统的社会体制，而基本上任何人都能随意使用所有资源，是个很理所当然的现象。不过政府为了杜绝民众自相残杀而设定了规范，而魔王就是脱离规范束缚的存在。』
 
     『这种说法我以前也已经听过一次了。』
 
     『没错。但藉由共和国的存在，使我察觉到魔王不过仅止于帝国内部罢了。』
 
     『你这话什么意思？』
 
     『意思就是纵使现行体制遭到改革，黑魔术师视为理想的世界正式来临，人类大概也不会灭亡吧。但帝国却会因而灭亡就是了。』
 
     一成如此解释，不二子也能理解上述说明的内容。
 
     『原来如此……经你一说，确实是这样没错呢。』
 
     『嗯。所以即使因魔工作乱而爆发战争，也无法确定人类会不会因此而灭亡。』
 
     『这点说法我也能够接受。』
 
     不二子点头表示同意。
 
     『但如此一来，事情岂不是会变得很不可思议吗？假设魔王是正如加寿子先前所主张的只是一般战斗兵器，那他的力量未免太过强大；但若是如同众神系统所主张的一般，他是为了毁灭人类而创造出来的人造兵器，其力量又略嫌不足。』
 
     『倘若魔王当真只能动用帝国内部的所有资源，那就绝不可能成为足以威胁全人类的存在……』
 
     不二子轻声嘀咕。无论她在帝国境内是个多么偏激之异端观念的人物，结果还是受限于由帝国内部往外看的观点。但若从这种观点当中获得解放，就会发现那样想其实非常合理。
 
     『……可是理当知悉此事的加寿子，却宣称同一律根本不存在……』
 
     『她说了谎，或者她并不知道事实的真相。这种状况也有可能发生。即便众神与魔王有共犯关系，用来毁灭人类的那股力量本身既不在魔王身上，也不在帝国境内。有的话也肯定位于外部。换言之，就是身处境外的神……真实意义的神祇确实存在，这才是最正确的说法。』
 
     一成的发言合乎逻辑，同时也跟不二子先前听过的大和望一郎的发言完全吻合。
 
     『难道说，结果就是真正的神祇确实存在……吗？』
 
     不二子以半带恐惧的口吻如此说道。
 
     『虽然我也觉得毛骨悚然，不过皇帝的家族骚动，加上共和国的存在。就推测而言，也不得不这么认定啊。你也是自从对这一点感到不安之后，才萌生出想来找我谈谈的念头吧？』
 
     一成解开脖子上那条已经松开的绳索，抬头望向上方。
 
     不二子则早就沿着天花板上方开始移动。
 
     ——没想到所有线索竟然都显示出真正的神祇确实存在一事……天底下有谁应付得了这股恐惧感呢？
 
     一阵无法形容的不安袭向不二子。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十一卷 4 无色烈焰

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     女孩凝神眺望着海面，然而此举并非出于追求浪漫情怀的意图。
 
     ——身为帝国国民且怀着这种心情凝视海洋的人，大概连一个也找不到吧……
 
     绚子伫立于利用沿海都市展望台紧急搭建而成的司令部，定睛注视着窗外景色。虽然监视影像也会传送至司令部汇整，不过在某本看似很久以前编写而成的作战手册中，曾提到侦查敌方动向之际，直接目视是相当有效的一种方法。
 
     绚子及她麾下的服部忍军乃是最前线的情报通讯部队。前线部队的指挥权名义上虽由她父亲负责执掌，但身为家主的他当然不能亲临前线基地。因此才藉由家族其他成员赶赴前线的方式来维护世家声誉。
 
     众多地面部队齐聚于这座沿海都市。陆用战车、士兵及飞行战车等军事装备全都呈现出临战的准备态势，集结成一个师团驻扎在此。而这些军事武装的炮口也全数对准海面。
 
     至于在大海的彼端，则可看见数道仿佛紧贴着海面的影子。其真面目正是好几艘的潜水艇。
 
     ——但是，那些潜水艇并不会采取行动……优子虽然这么说，但……
 
     绚子已透过加密通讯自优子口中得知概要情况，但她却未转述这些情报给在场值勤的服部忍军。
 
     ——这表示共和国国王是一名出色人物。而且，他似乎也再三告诫部属不可轻启战端：
 
     虽然明白优子并未说谎，但绚子却对那个名唤玛林的国王放弃战场之举感到耿耿于怀。这是否代表有比起死守战场更为重要的事情呢？
 
     『要是没有发生任何风波就好了……』
 
     绚子不由自主地脱口说出这句话。
 
     『大小姐，心软在这种场合实乃大忌啊。』
 
     一名服部忍军成员如此规劝她。
 
     绚子轻轻点了点头。
 
     『这我知道，但在看过那个之后……』
 
     『那个』正是指启击沉潜水艇的影像，不过当然是经过剪辑之后的版本。除了变成是由共和国方面先行发动攻击之外，也没录下随后的虐杀场面。
 
     看样子启似乎拥有压倒性的强大力量。他的行动本身应该并非剪接特效。虽不知共和国方面究竟有多认真应战，但可以确定在魔术战斗方面是帝国军——不，应该说是启——技高一筹。
 
     『在下能够理解大小姐挂念共和国方面的被害状况，然而此等仁慈心肠实为大忌。』
 
     『不……我在意的并不是那件事。而是那个CIMO8的ESPER得到世人认同一事才教人胆战心惊。』
 
     绚子担忧的是首相的发言。发言中指称击沉共和国潜水艇的人物是魔王，甚至还宣称臣服于皇帝威严底下的阿九斗为大魔王，而自己只是派出阿九斗手下的一名魔王罢了。
 
     『确实很难相信政府有能力控制住那个人的一举一动呢……』
 
     『不仅如此。我害怕的是民众的反应。一旦魔王成为帝国的秘密武器，对人们而言便不再是个问题。我所指的就是对于魔王的印象转变。真没料到光是一个所谓帝国外部存在的出现，居然就能引发如此剧烈的变化。』
 
     绚子带着与其说是厌恶，倒不如说是惊讶的口吻如此说道。
 
     『只是帝国最大的恐惧被认定为帝国最强大的力量罢了。当然，在下可以理解您的感受，但也只不过是这么一回事而已。』
 
     绚子也能理解这一点。但正因为能够理解，所以反而有件事令她忍不住感到害怕。
 
     『这么说来，当更外部的存在出现之时，我们究竟该摆出何种神情去面对才好呢？是依赖人类最强兵器，与他们进行对决吗？』
 
     『现在并不是考虑那种问题的时候。』
 
     尽管遭到部下规劝，绚子却无法认同。或许是因为她直觉地感受到眼前的状况，正显示出以往深信纯属谎言的真正神祇确实存在的骇人事实也说不定。
 
     『人类一直以故事的角度来看待周遭事物，这是被再三强调过的话，但我为何却觉得当故事容纳不下的存在出现之际，光是这样就极有可能引发一场大规模的悲剧呢？』
 
     『大小姐……』
 
     『……算了，抱歉。就让我来尽一尽身为最前线装饰品的职责吧。反正也只是防备不一定会发生的冲突罢了。就算爆发战斗，顶多也只是小规模冲突而已。而我方更是毫无任何落败的可能性。呐，你们说是不是呢？』
 
     绚子用连自己都不相信的口吻说道，只见在场所有服部忍军全都点头同意。
 
     『您说的一点也没错，大小姐。』
 
     然而这句话也不是发自内心的回应。
 
     ——在这种时候更应当刚强胆大……这可不是人人都办得到的事啊！
 
     绚子将视线移回水平线上，深深叹了口大气。
 
     内心甚至开始产生『如今发生的所有事情会不会全都只是假象罢了呢？』的疑念。
 
     ○
 
     『只要前往玛莱族的村庄，就有可能见到皇帝对吧？』
 
     玛林开口询问抱着自己的阿宽。
 
     阿宽飞行于海面上。他透过通讯器再次向淑惠确认玛莱村的正确座标，并点头作出回应。
 
     『虽然还没联络上，但皇帝身旁有护卫随行。相信应该不会有事才对。』
 
     玛林提出的委托事项，就是带他直接去见皇帝。若能前往蓬莱玉枝所在地的话更是再好不过。只要护送他到那边去，应该就能提高避免战争爆发的可能性才对。他说这是比送他这个国王返国更为有效的阻止方法。
 
     『为什么你只跟母国取得联络，却不直接回国呢？』
 
     『你知道名为共和国却还拥戴国王就任的意思，就是代表国王并非握有绝对无上的权力啊。实权在国内各大贵族所组成的议会手中。我根本阻止不了他们的决定。』
 
     『你是说贵族会选择开战吗？』
 
     『我们对帝国怀恨在心，更何况方才又被迫目击到那一幕惨剧……』
 
     『这我可以理解。』
 
     『我虽已将自己还活着的消息传回国内，贵族们却渴望出兵布阵。站在我的立场，也不得不同意他们的意见。但运用蓬莱玉枝封印可怕的无貌之力，这才是我们的最终目的。』玛林说道。
 
     阿宽发现无貌之力的传说内容有所出入。
 
     『无貌之力是一股可怕的力量？另外你们憎恨帝国的理由是什么呢？我有许多问题想请教你，能不能请你从头开始说起？』
 
     『共和国是由逃离帝国的人们所建立的国家。当初因反对帝国那种采用众神系统的统治手段，结果演变成战争，最后苦吞败仗的祖先们只好逃进海底。』
 
     『为什么是逃进海底呢？』
 
     『因为那是唯一剩下的新天地，而有办法改造基因也是我的祖先们决定逃进海底的关键因素之一。最重要的理由则是……』
 
     『最重要的理由？』
 
     『……算了，不提也罢。那是悲哀的现实啊。』
 
     玛林摇了摇头。
 
     阿宽并未继续追问下去。玛林继续说道：
 
     『在那之后，长久以来我们国家便与你们帝国并存。大范围区域内的民众都有遵守禁止与帝国进行交流这项命令，不过仍然会发生共和国民登陆帝国的状况就是了。这类事件大概都曾沦为八卦话题吧。』
 
     『怪物出没之类的谣言到处都有。但众神竟会看漏此事，着实令人感到难以置信呢。』
 
     『不，我们在同为玛那文明的这一点上也跟你们完全相同。因此我们应该会被视作尚未接受洗礼的外国人士才对。而且我们拥有取代神祇的独立体制，那是一个任何人都能平等使用魔术的体制。』
 
     『这样不会因此时常发生纷争吗？』
 
     『人人都只能使用对应个人玛那含量多寡所得的魔力。像刚才那个魔人一样，增加个人玛那含量之类的改造为政府所禁止，而这项命令也获得了严格遵守。人类的魔力强弱纵使有个人差距，也不致相差太远。只要想像成我们是不禁止人民携带武器的社会制度，应该就比较好理解才对。』
 
     玛林以魔人一词称呼启。
 
     『你的意思是说，那反而成了你们此役败北的原因吗？』
 
     『船上配有使用玛那能量发动的武器，也有加装玛那消除器。但对方的战斗力却凌驾于这些装备之上。事情就是这样。此战让我理解到藉由人类精神力来控制玛那粒子，才是最强大的军事武器。不过我同时也对放弃这种作法的共和国祖先们深表佩服就是了。因为世上就只有一种武器能够超越那股力量。』
 
     『什么武器呢？』
 
     『一项被封印的武装。是在玛那文明以前诞生的产物，名叫核融合爆炸。你们应该也知道这项武装的相关知识吧？』
 
     『我知道那是一股终极能量，另外当然也知道任何手段都控制不了这股力量。』
 
     『有一个舍弃掉这股能量之后才形成的玛那文明。事情就是这样。』
 
     『……难不成，所谓的无貌之力是指？』
 
     大吃一惊的阿宽开口询问。
 
     不过玛林却笑着摇了摇头。
 
     『不，你错了。无貌之力在共和国境内留有这么一则传说，内容指称那是一股成了我等精神起源的力量。因此民众深信那股力量能为他们带来真正的解放。我则怀有比起使用那股力量，其实更应深入进行研究不可的观点就是了。』
 
     『帝国这边则传说那是一股引导民众的力量。』
 
     阿宽话一说完，玛林随即露出沉思神情。
 
     『尽管很想说传说纯属传说，但这会不会只是乐观过头的结论罢了呢？换言之，我抱持着「引导人类之力根本不可能存在」这么个有点虚无的看法就是了。』
 
     『在玛莱族的传说当中，则形容无貌之力是一股怀着善心使用就有好结果，抱持恶意的话就会造成坏下场的力量。』
 
     『那种以善恶为绝对基准的论点也可说是很不可思议。当然啦，所谓真正的解放也只是种过于含糊笼统的说法，但既然带有破坏及创造的印象，就很难想像那是一股可以轻易接触的力旦里。 』
 
     『若是这样的话，你跟皇帝与她的护卫应该会很合得来才对。』
 
     阿宽脸上展露笑容。
 
     嘴角部位外露的护目罩，使他的表情也映入玛林眼中。
 
     『也就是说，帝国里并不是人人都想要解放那股力量啰？』
 
     玛林顿时笑逐颜开。
 
     『嗯，你用不着担心。』
 
     阿宽笑着说道。
 
     最后，两人终于看见玛莱族居住的岛屿。
 
     ○
 
     『就快到啰！』
 
     诺妮莫拉兴高采烈地说道。
 
     作为路标的高塔看起来近在咫尺。或者该说整座塔变得过度庞大，视野根本容纳不下，大到抬头往上观看，就只能隐约看见塔顶光芒的程度。
 
     『抵达村庄后得赶紧进行联络不可。恐怕有许多人都很担心我们的安危吧。对了，村庄那边有办法与帝国取得联系吗？』
 
     阿九斗开口询问，诺妮莫拉随即点了点头。
 
     『村庄那边可以使用玛那能量，当然也能进行联络。』
 
     『既然如此，那能不能运用转送圆阵立刻赶回帝国呢？』
 
     可萝奈接着提问。
 
     『说的没错。毕竟帝国那边也有可能发生什么突发状况啊。』
 
     阿九斗也同意这个疑问。
 
     不过诺妮莫拉却摇头加以否定。
 
     『村子里并没有足够将人由村庄转送回帝国的能源耶。』
 
     正如玛那能量并非无穷无尽一般，能被拿来使用的能源当然也有其极限。纵使美其名为魔术文明，但实际上也只不过是使用着政府所提供的能源罢了。由于帝国本土是透过地底、或者玛那能量本身为媒介来传递能源，因此在包含海上区域在内的领土范围中，几乎都能平均使用到充足能源，但在被会吸收玛那能量的树林包围起来的玛莱族村庄这边，则只能以独立的能源设施作为供给来源。
 
     『虽说有办法进行联络，但因为得透过高空的玛那能量，所以效率也不太好就是了。』
 
     诺妮莫拉如此补充说明。
 
     『不过，诺妮莫拉的力量却十分强大呢。』
 
     阿九斗出声问道。那股培育出足以吞没整间学院的大量植物的力量着实非比寻常，另外诺妮莫拉在战斗时所展现的速度也相当惊人。
 
     『我之前也有提到，那是动用了一小部分的无貌之力啦。良善心灵就能引发出正向力量，其实并不是那么困难的事喔！』
 
     诺妮莫拉天真无邪地笑了出来。
 
     『无貌之力……吗？虽不知那究竟是什么玩意儿，但如此说来，总觉得还是遵守最切身接触到的玛莱族传说内容比较妥当呢。』
 
     『总而言之，真希望在抵达村庄之后，能够好好吃上一顿白米饭大餐啊！』
 
     萤娜开口说道。
 
     『经你这么一说，这几天你都没吃到白米饭呢。』
 
     『可惜，没那么多白米可以给你吃喔。要就吃摩可摩可吧。』
 
     『什么——？』
 
     『放心啦，那很好吃喔。况且既然来到别的地方，就应该吃吃其他食物才对。只是话又说回来，你昨天明明那么不高兴，今天倒显得很开心呢。是那家伙跟你来了场嘿姆嘿姆吗？毕竟做那档事的技巧如果够好，就能使男女感情生活变得更加圆满啊。』
 
     诺妮莫拉边说边伸肘轻戳萤娜的臀部。
 
     『哎唷……』
 
     颇感困惑的萤娜顿时变得满脸通红。
 
     『这、这先撇开不谈，森林变开阔了说……』
 
     正如阿九斗所言，一穿越高耸树木之间的缝隙，前方视野顿时豁然开朗。只见一座位于矮木及草丛后方的木造集落映入眼中。
 
     『哦——是村庄啊。终于到家啰！』
 
     诺妮莫拉感慨万千地说道。
 
     就视线所及的范围而言，整个集落的房屋数量约在十至二十户左右。每间都是不超过两层楼以上，且只铺设茅草屋顶的朴素民房。这些民房全都散布在位于村庄中央的道路两旁，而道路尽头则好像有一条河川流经此地。
 
     『喂～～』
 
     诺妮莫拉一放声大喊，有些人立刻从数间民宅的窗户内探出头来。他们每个都有着近似诺妮莫拉的肤色，以及好奇心格外旺盛的骨碌双眼。
 
     『族长回来了——！』
 
     『快去叫老爷子过来！』
 
     村民们伴随着这些吆喝声陆陆续续冒了出来。或许是因为忙着工作的人并不多吧，只见男女老幼各种年龄层的人都有。这一点由小孩跟大人长相之间，找不到任何差异处的特色便可看出端倪。虽然每个人身上的共通之处就是穿着打扮都很随便，但其中却也有人身穿跟阿九斗等人类似款式的服装。
 
     『总之呢，这个村庄的生活步调非常松散啦。或许会有失礼之处，但要是太过在意也只会搞得自己饿肚子，所以麻烦你们在这里也跟着松散起来吧。只不过男人并不喜欢变松弛的凹凹就是了。』
 
     诺妮莫拉边说边迈开步伐走向村庄深处。
 
     阿九斗、萤娜及可萝奈随后跟上，感到稀奇的村民们纷纷定睛观察他们。
 
     『嘻嘻嘻……』
 
     萤娜向他们挥挥手，村民们也同样对萤娜挥了挥手。
 
     可萝奈竖指比出V字手势，部分村民立刻开始模仿起来。察觉到这一点的可萝奈，举起右手绕过后脑勺轻拉左耳上缘。村民们一样边笑边模仿她的动作。可萝奈接着又像是用手臂缠住头部似地让右手手肘贴近脸颊，并伸出舌头轻舔手肘。村民们虽试着模仿，却对迈怎么做都模仿不来的动作感到困惑、惊奇，最后所有人都开始踊跃挑战用手肘贴近脸颊的动作。
 
     『不要带动奇怪的流行好不好。』
 
     阿九斗说道。
 
     可萝奈则面无表情地将手肘转成离奇的角度。
 
     『这是用来辨别人造人的方法。在无法分辨而感到困扰之际，请多加利用这个方法。』
 
     『是谁在你身上安装了这种怪机能啊……』
 
     就在阿九斗猛发牢骚之际，诺妮莫拉开口告知他们已经抵达目的地。
 
     这里是位于村庄角落，感觉像是个公园的地点，中央则有一栋即便以帝国标准来看，也称得上是近代化的建筑物。这座村庄由无机物及有机物建筑交织而成，营造出一股双方都称不上具有支配性地位的奇特气氛。住宅方面以有机物搭建而成的朴素建筑较受欢迎，但少数用来维持基本生活所需的建筑物，则附有堪称比帝国本土更加近代化的齐全设备。
 
     然而在公园里的这栋建筑物，样式却又不同于用来维持基本生活所需的建筑物。硬要说的话，其风格就跟先前在月面都市看到的那一系列建筑物完全相同。那种样式恐怕就是所谓的帝国草创期建筑物的特色吧。而仿佛从那栋建筑物里面生长出来的树木一般，既粗大又高耸直入云端的，就是被喻为封藏着无貌之力的高塔。
 
     『这就是你说里面有飞往星空之船的建筑物吗？』
 
     阿九斗问道。这栋建筑物约有五层楼高。看在阿九斗眼中，觉得其尺寸大概相当于一间规模中等的综合医院。假设宇宙船停放在这里面的话，那就真的太小了。
 
     『没错，宇宙船的船身并不大。若照你们国家的标准来衡量，差不多只有几辆卡车的大小而已吧。』
 
     当诺妮莫拉如此说明之时，一名老人家从建筑物里面走了出来。他有着一张脸上布满深邃皱纹，眼睛及嘴巴都埋没在皱纹之中的容貌。倘若光看脸部的话，甚至会不禁认为他脸上就只是画了好多条横线而已。这该不会是一位年纪已经大到无法想像的老人家吧……阿九斗如此心想。
 
     『哦哦，长老！』
 
     诺妮莫拉精力充沛地高举双手。
 
     只见长老脸上的皱纹突然张开，一阵声音接着传入耳中：
 
     『你总算回来啦。这几位客人是……？』
 
     『帝国现任皇帝跟她的护卫。』
 
     诺妮莫拉加以说明。萤娜及阿九斗一打完招呼，长老随即发出无法分辨究竟是不是笑声的轻柔沉吟声。
 
     『呵呵～～如此说来，就表示蓬莱玉枝也在啰！』
 
     『在这。』
 
     萤娜从包包里拿出盒子。
 
     诺妮莫拉接着说明事情原委。
 
     『没错，一起带过来了。这个皇帝曾我萤娜说愿意把帝位让给诺妮莫拉。不过，后来决定先进行协商再说，所以她便来到这里啦。』
 
     长老点了点头。
 
     『这样就好。那么，各位请进吧。』
 
     话一说完，长老带头迈开步伐。
 
     阿九斗等人跟着进入室内。这不就是一栋被建造出来当作研究所使用的建筑物吗……阿九斗直觉地作出判断。
 
     『蓬莱玉枝虽是启动飞往星空之船的钥匙，但它不单只是一把钥匙而已。』
 
     并未听到任何人发问的长老迳自开口说道。
 
     『我们从诺妮莫拉口中得知它是一项拿来使用无貌之力的必备道具。』
 
     『没错，但这其实也是一种有点微妙的说法。』
 
     长老走进电梯，等阿九斗一行人全部进入电梯之后，才按下最顶楼的五楼按钮。电梯往上攀升，门一打开，只见五楼原来是个宽敞的无隔墙空间。一个粗大的筒状物体占满了整个空间。那大概就是贯穿这栋建筑物的高塔吧。而高塔的墙面则有一小部分形成一个缺口——要说『缺口』一词不够贴切的话，那看起来大概就是给人一种筒状体内部呈中空状态，外面则留有一道可以钻进内部的门的感觉吧。
 
     『这就是飞往星空之船。』
 
     长老指着门内说道。
 
     坐落于其中的，是一台如同诺妮莫拉所说，尺寸跟好几辆卡车加起来差不多大的流线型交通工具——不，之所以认为它是一台交通工具，可能是由于怀有成见所致也说不定。因为那是一个宛如横摆在地上的飞弹状物体。整体为银色外观，既无车窗亦无车门，表面甚至没有写上任何文字。
 
     『无貌之力就是被封藏在这里面。我们就算两手空空，也能使用一部分的无貌之力。』
 
     长老这番发言虽换来诺妮莫拉的点头同意，不过对阿九斗而言，这却是令他感到不太能够理解的事情。
 
     『换句话说，无貌之力究竟是什么呢？』
 
     『是一股不可思议的力量。不对，光这样讲你也无法理解。硬要说明的话，就是一股类似人类精神意识的力量。仿佛装满了好几万人份的精神一样。如今在这里面的虽然只是其中一部分，不过还是拥有非常惊人的能量。』
 
     『我觉得啊，需要动用那种力量的事情应该也不多吧……』
 
     萤娜这么一说，长老也点头表示赞同。
 
     『一点也没错。但你们要是不能先搞清楚真相的话会很麻烦。其实只要把无貌之力想成是生物就好了。据传蓬莱玉枝会挑选皇帝，而将这句话解读成是无貌之力会挑选皇帝或许也没错。』
 
     『为什么老爷爷你会知道这些事呢？』
 
     萤娜这么一间，只见长老伸手轻触高塔侧面。墙面上随即浮现一片玛那荧幕。
 
     『因为我是第三代的研究者。只不过由于已经没有东西可以研究，因此早就变成一则单纯的传说就是了。』
 
     『所谓的没有东西可以研究是什么意思呢？』
 
     面对阿九斗的询问，长老发出了他那特有的奇妙笑声。
 
     『呵呵呵。既然已经得知无貌之力是人类精神的集合体，结果自然就无法再继续研究下去。若硬要向稍有知识的人进行说明，那内容会是这样：存放在这艘飞往星空之船里面的是一个力场固定装置，说穿了就只是个空空如也的容器而已。但是当我为那个容器装上侦测电位及磁力的测量仪器之后，容器居然产生反应。而这座高塔的塔顶，就是反映出容器反应的装置。它只是以颜色显示出容器的微妙变化罢了。』
 
     『明明空无一物，却会产生反应？那并非只是单纯的误判吗？』
 
     『我确认到有一股能源凭空出现在空无一物的空间。这表示无貌之力或许是一股无限的力量也说不定。』
 
     『无限的……』
 
     阿九斗顿时哑口无言。
 
     『但更不可思议的，则是我称那股力量为生物的理由。无貌之力会随着人类感情而改变其反应。正如诺妮莫拉所说一般，长期生活在这座村庄的人，都能借用一小部分的无貌之力。』
 
     长老的发言当中，带有令阿九斗无法同意的论点。
 
     『不过，难道那不会只是你们擅自这么认为而已吗？怎么会有可以理解人类感情的力量……』
 
     『所有人一开始当然都认为不可能。但透过与生物相处就能知道，感情只不过是输入及输出罢了。纵使过程十分复杂，只要有一定的规则就能立刻分辨出来。倒是我认为有股力量自空无一物的空间中涌现出来这个事实才是问题所在。假设这并非从结构复杂的氨基酸当中萌生出来的意识，那么在我看来，结论反而会比较支持「那股意识必然是由空无一物的空间中自行涌现」这般非科学的见解。但简言之就是这样。事实如此，我也莫可奈何。』长老斩钉截铁地断言。
 
     『事实？』
 
     『无貌之力很中意诺妮莫拉。她最能顺利与那股力量进行沟通。狗对人不是也霹有好恶之心吗？但科学却无法说明那种好恶之心的根源究竟为何。』
 
     『即便无法接受，但事实就是事实呢。』
 
     阿九斗也只好作罢。如此一来，实际问题便随之浮上台面。
 
     『那么，您派遣诺妮莫拉前往帝国的用意是……』
 
     『没错。皇帝必须思考自己要采用何种态度面对这股力量。最起码，要比诺妮莫拉更得无貌之力的欢心一事，便会是个棘手问题啊。』
 
     尽管无法同意长老的说明，不过事实上，有一股等同于可以提升魔力的力量，而皇帝能够使用这股力量的事实，则极有可能演变成政治问题。
 
     『不过呢，首先只要先将蓬莱玉枝放回去就好。』
 
     长老开口说道。
 
     『放回去？』
 
     萤娜一脸不可思议地说道，长老随即指向飞往星空之船。
 
     『除了无貌之力之外，这座塔及飞船全都是在帝国草创期所打造而成，而我对其用途及目的也都了若指掌。当然连蓬莱玉枝也不例外。那虽是用来控制无貌之力的道具，不过其实最主要是为了去除力量而配备的安全阀装置。』
 
     『原来是用来消除力量的装置啊……』
 
     『大概就是因此才衍生出蓬莱玉枝会挑选皇帝的传说吧。令人不禁觉得仿佛是无貌之力本身在决定到底要不要消失一样。』
 
     『这么说来，并不是说一旦动用这个东西之后，就只剩那个人可以使用无貌之力对不对？』
 
     『也有人像诺妮莫拉一样，只有在这附近才能动用无貌之力。这一点你大可放心。』
 
     『那么……』
 
     萤娜从包包里拿出盒子，再取出收藏在盒子里的蓬莱玉枝。
 
     绽放出暗淡光芒的蓬莱玉枝，是一枝镶着好几颗宝石，只凭单手就拿得动的树枝。
 
     长老伸手触摸飞往星空之船的表面，表面随即出现一个仿佛可以塞颗球进去的缺口。
 
     『玉枝看起来好像插不进去说……』
 
     萤娜感到困惑不已，长老接着说道。
 
     『只有那些宝石是可以卸下的。』
 
     正如长老所说，宝石随着数根小树枝一同被卸下。最后只剩正中间的玉枝，变成一支前端镶有圆形宝石的短杖。
 
     透过把小玉枝插入其中，便可将宝石嵌进位于飞往星空之船表面的缺口。
 
     石大小完全吻合的缺口，因此宝石与缺口得以紧密地合而为一。
 
     『这样就行了吧？』
 
     萤娜轻轻挥动变成短杖的蓬莱玉枝。但在确认接下来会发生什么事情之前，她却左顾右盼地开始环视周遭。
 
     『怎么了吗？』
 
     阿九斗出声询问，萤娜则依旧忙着左顾右盼，同时轻声说了句『有虫……』。
 
     『虫？』
 
     『嗯，有一只虫子……呀！』
 
     萤娜突然发出悲鸣，蓬莱玉枝则从她手中飞了出去。
 
     『什么……！』
 
     『咦：！』
 
     阿九斗及诺妮莫拉大叫一声。蓬莱玉枝并不是被震飞出去，而是就这么沿着水平方向在半空中飞行。
 
     不过，众人原本以为是蓬莱玉枝独自腾空飞翔，岂料接着却见一道看似昆虫般黏在蓬莱玉枝表面的小小身影逐渐膨胀变大。
 
     『哦哦哦！』
 
     这幕光景看得诺妮莫拉也忍不住发出惊讶叫声。
 
     因为起初只是个体积跟苍蝇等小虫子差不多的物体，最后竟变成一道将近三十公分高的身影。
 
     『原来，就是这家伙对飞船动了手脚……！』
 
     阿九斗瞬间理解到事实的真相。
 
     只见一名身高约三十公分高的人类，抱着长度跟自己身高相近的蓬莱玉枝在空中飞行。此人八成是一名身怀放大、缩小能力的魔术师吧。而这家伙恐怕打从一开始就已经潜入专用飞船之中了。
 
     『终于被我等到这一刻了吧！』
 
     尽管因身体尺码偏小，导致声音变得较为尖锐，但那听起来确实是人类男子的声音。
 
     大概是由于服装也能同时跟着变大缩小吧，只见他穿着一套与脸上所戴面具合而为一的紧身套装。虽然无法从套装款式窥探出他究竟出身何处，不过此人显然是CIMO8的成员之一。
 
     『害虫就该立刻加以驱逐！』
 
     可萝奈快速从小腰包里掏出手枪。然而敌人似乎也早已预料到她的反应。只见他展现出确实相当于某种昆虫之飞行速度的敏捷身法飞向这个楼层的太平梯。他的起步看起来简直就跟瞬间移动没啥两样。
 
     『如果只是速度很快的话……！』
 
     阿九斗伸手对准太平梯的所在方位，他试图直接动用玛那能量逮住这名昆虫人。
 
     然而……
 
     『这……咦？』
 
     阿九斗面露困惑神色。
 
     他发现自己无法灵活控制玛那能量。
 
     『这是怎么回事……』
 
     见阿九斗迟迟抓不到感觉，诺妮莫拉立刻拔腿直追。诺妮莫拉的速度固然也很快，但昆虫人的速度却更快，而且体积又小。他从诺妮莫拉手中逃出生天，快速穿越气窗飞向户外。诺妮莫拉则在楼梯间气得直跺脚。
 
     『被他溜掉了啦！』
 
     『抱歉，我刚刚没办法灵活运用玛那能量……』
 
     随后赶到楼梯间的阿九斗说道。
 
     『恐怕是因这个地方的能源总量较少所致吧。你在此地所能使用的能源也跟着变少，才造成你一时无法对应两地之间的差距。』
 
     可萝奈说道。
 
     『呐，东西被抢走了耶，这下该怎么办？』
 
     萤娜出声询问。
 
     长老开口回答她的问题：
 
     『尽管无法断言大可放心……但暂时还不成问题。蓬莱玉枝或许人人都能用，不过若非皇帝一族之人，无貌之力就不会作出任何回应。』
 
     『这样看来，就代表应该不致演变成最坏事态对吧……等等，虽不晓得CIMO8究竟有何企图……』
 
     阿九斗如此说道，此时，拨打给萤娜的念话通讯打断了他的思绪。
 
     听见自己身上通讯器发出的来电铃声，萤娜这才『啊』了一声。
 
     『我刚刚因为村民们太过有趣而忘记进行联络了啦……是老爷爷打来了。』
 
     萤娜拿出通讯器接听念话通讯，通讯器立刻有所反应，并听见一阵近似悲鸣的声音传入耳中——
 
     《陛下！真是太好了！幸好您平安无事！》
 
     是近卫骑士元老˙结城乘次的声音。
 
     『老爷爷，你有点吵耶——跟你说喔，我们那艘飞船突然坠机……』
 
     萤娜试图说明来龙去脉，乘次却发出嚎啕大哭般的声音打断她的发言。
 
     《比起此事……不对，这件事固然也很重要，但其实是共和国那边……！》
 
     接着乘次开始说明目前的局势变化。
 
     在一旁聆听的阿九斗，这才得知自己方才脱口而出的『最坏事态』或许真的存在也说不定……
 
     ○
 
     在即将抵达玛莱族岛屿上空之际，阿宽看见护目罩显示出警告讯息，随即告知玛林发生了异状。
 
     『抱歉，这下子麻烦有点大了。』
 
     『出了什么事吗？』
 
     『周遭一带全被力场给覆盖住了。这是我这件战斗套装的弱点。虽然说来话长，总之就是敌人企图耗尽我这身战斗套装的能源。』
 
     『这一带似乎有玛那能量，我应该能够自行飞翔了。很感谢你送我来到此地，光凭我一已之力绝对办不到啊。』
 
     玛林表达感谢之后，主动从阿宽身上跳开。接着开口询问阿宽：
 
     『如此说来，是否就代表这附近有敌人存在呢？』
 
     『一点也没错。正是那个被你称作魔人的家伙的同伴。』
 
     听见这句话的玛林脸色顿时大变。
 
     『那么，对我而言也是敌人。就让我来填补你的不足之处吧。』
 
     『能听见你这么说实在太好了……敌人位于前方约十五度角的上空。』
 
     阿九斗透过护目罩所显示的情报发现到能源所在位置，并将情报转述给玛林知道。玛林似乎也目视到敌方的存在，轻轻点了点头。
 
     只见一艘飞行船飘浮在空中。体积跟皇帝专用船差不多大，已非常接近个人能够拥有的法定最大机型尺寸吧。但光从外观便可看出那并非一般市售的飞行船。因为仿佛试图隐瞒所属组织的漆黑船身，竟将再明确不过的武装配置于船身外部。
 
     『CIMO8，这就是那帮家伙的组织名称。』
 
     阿宽满脸厌恶地说出这个名号。
 
     『玛那的浓度稀薄，能源所剩也不多。能否取胜尚无从确定，若战况不利就直接撤离。』
 
     尽管玛林眼中浮现出相当明显的愤怒神色，但他依旧地冷静沉着地如此说道。
 
     此人真是成熟稳重……阿宽心想。
 
     『只要能够破坏掉假想异空间力场发生装置，我就能重获自由。如此一来，至少就能立于不败之地。』
 
     面对阿宽的发言，玛林以点头作为回应。
 
     『了解。』
 
     『只要剩余能源还支撑得下去，我也会设法全力奋战到底。』
 
     准备动身冲向飞行船的阿宽，却因看见能量表所显示的能源剩余量而大感愕然。能源减少速度比往常还要快上许多。
 
     『什么……！』
 
     阿宽急忙找寻原因。看样子问题果然出在那艘黑色飞行船身上。它不单只是散布玛那能量，似乎还搭载了自成一格的能源装置。感觉上很像是跟BRAVE战斗套装属于同一系统的技术，目前正是那个装置在吸收战斗套装的能源。
 
     『糟糕……抱歉，我要下降了！』
 
     阿宽放声大叫，并为了避免因战斗套装能源消耗殆尽所造成的死亡事故，而一鼓作气加速飞向位于眼下的原始森林。若是降落在森林里，最起码就还能解除套装躲藏起来。
 
     ——与战斗套装系出同一套技术系统，表示那是USD亲手打造出来的玩意儿吗……
 
     内心虽对逐渐远去的玛林感到过意不去，但阿宽还是成功降落至原始森林当中。
 
     ○
 
     在阿宽降落至原始森林之后，玛林跟飞行船掀起一场剧烈战斗，而阿宽却并非这场大战的唯一日击者。
 
     由于他们是在离玛莱村颇近的空域开战，因此从地上也能清楚看见双方交锋的光景。
 
     『昆虫人朝那边飞过去了喔。虽然几乎侦测不到玛那能量，但诺妮莫拉的视力好得很呢。』
 
     诺妮莫拉指着飞行船。一行人追着被夺走的蓬莱玉枝来到建筑物外面，不过看样子似乎为时已晚。
 
     『意思就是说他们的同伴在那艘飞行船上面是吧……』
 
     尝试使用魔术的阿九斗虽设法将玛那能量集中至手上，结果却总是事与愿违。他至今尚未习惯这片土地的玛那能量稀薄状态及少之又少的可用能源。
 
     『老爷爷说有个叫共和国的国家攻打过来，好像快爆发战争了说……』
 
     萤娜十分担心地看着阿九斗。
 
     『我对尚未厘清状况的事情不表意见……此外，在那边战斗的人是谁呢？』
 
     阿九斗轻声嘀咕一番，可萝奈则拿出念话通讯器递交给他。由于最近光凭已身的力量就能轻易进行念话通讯，因此他已经很久没有动用到这项道具。
 
     『念话通讯？』
 
     『是木多淑惠小姐打来的。看样子她似乎已掌握到相关情报……』
 
     正如可萝奈所说一般。淑惠从优子所在的司令部那边捎来通讯，并省略掉绝大部分寒喧，直接说明现状给他听。
 
     《有三个重点。皇帝候选人至目前为止共有三人。分别是萤娜、诺妮莫拉，以及现在似乎正在进行战斗的玛林。他是共和国的国王。》
 
     『他为何与CIMO8大打出手？』
 
     《是CIMO8擅自击溃了共和国的先遣部队。BRAVE救了他一命，并为了透过领导人对谈的方式摸索和平解决之道而动身赶往你们那边。没想到，竟又再度遭到对方出手妨碍呢。来自BRAVE的通讯已在刚刚正式宣告中断了。》
 
     『状况糟到极点呢……说来惭愧，我们这边也才刚发生蓬莱玉枝被夺的抢案啊。』
 
     《那还真是……大事不妙呢！但是战争尚未爆发。最前线是在海边。服部绚子同学负责驻守海岸都市，一边与她父亲对谈，一边设法避免与并排在海岸线上的共和国船舰发生冲突……现状差不多是这样。这就是第二个要点。》
 
     『如果可以的话，我也希望能够尽快赶回去，但此地的玛那能量似乎无法让我们使用转送圆阵回到帝国啊。』
 
     《麻烦你尽可能找出能够带着玛林回到帝国的方法吧。现状实在无法乐观以对啊。我刚刚说CIMO8的某人击溃了共和果的先遣部队，而且这家伙好像拥有跟你完全相同的能力喔。》
 
     『跟我一样？』
 
     阿九斗惊讶地大叫一声。
 
     《嗯。他们好像利用以前被夺走的你的培养细胞，成功地将普通人类改造成魔王。那家伙不受任何人控制，迳自与共和国舰队展开对峙。》
 
     『CIMO8想要挑起战争吗？』
 
     阿九斗厉声诘问。
 
     《大概就是这么一回事吧。但背后仿佛也散发出一股还有其他不明意图的诡异气息啊。那个……据说CIMO8本身的内部成员产生对立，其中甚至有个家伙以歼灭全人类为目标。而且新魔王似乎是那家伙的同伴喔！如何？连我也大吃一惊的这则夸张消息，就是第三项要点啦。》
 
     『原来在我们流浪于原始森林当中的这段期间，事情已经演变至这种地步了吗……』
 
     看样子CIMO8使阿九斗等人坠落至原始森林当中一事，确实是有计划性的行动。
 
     『那么，现在必须先帮助他……』
 
     阿九斗抬头仰望上空。
 
     不过，飞行船与玛林的战斗早已分出胜负。或许是失去意识了吧？阿九斗刚好目击到飘浮在半空中的玛林就这么被吸入飞行船舱口的场面。
 
     『所有一切均已陷入被动局面了吗……』
 
     阿九斗面露苦涩神情说道。
 
     随后只见有人与玛林擦身而过，从飞行船那边朝这里直飞而来。
 
     ○
 
     另一方面，降落至森林当中的阿宽，确认自己离飞行船有一段相当遥远的距离之后，这才解除战斗套装。
 
     『啧……这教我如何是好啊？这玩意儿未免也太不中用了吧……』
 
     他忍不住对战斗套装发起牢骚。
 
     而这句话则换来了一声回答：
 
     『真是不好意思啊！不过还有方法可以补救。』
 
     『咦？』
 
     虽然瞬间以为是身为套装转送装置的手环出声答话，但寻找声音来源方向的阿宽却面露僵硬神情。
 
     『我明白自己做了许多任性妄为的事。』
 
     因为自丛林间现出身影的人物正是贤人，也就是被视为整件事情之幕后黑手的USD。
 
     『啧！』
 
     试图发射玛那光球的阿宽连忙摆出应战架势，但却发现周遭完全没有玛那能量可用。他虽对此事感到惊讶，同时也萌生出恐惧念头，不过后来发现贤人面带出人意表的冷静神情，这才成功地压抑住内心的恐惧情绪。
 
     『说真的，你到底是敌人，还是同伴啊……』
 
     『你希望我表明立场吗？但老实说，现在连我自己也不晓得啊。』
 
     贤人说出奇妙的答案。阿宽则察觉到这跟他以往所表现出来的桀傲态度大不相同。
 
     『你……出了什么事啊？当那家伙魔王化的时候，你现身解除了我的战斗套装；但在海上却让我放手一搏，如今又出现在我面前。你到底想怎样啊你？』
 
     阿宽厉声诘问，贤人则伸手调整眼镜位置，找回原本的冷静声调，接着便开始说明：
 
     『天上那艘是我制造出来的飞船，不过如今乘坐在其中的则是THE˙汪。』
 
     『那又怎样？我早就听说你遭到背叛一事，你提出的协助请求也已经被我拒绝过一次。假使你还有什么话想说，那就快点讲一讲！然后就像我刚刚所说的，如果你有方法可以把那只死狗给打下来，就赶紧告诉我吧！』
 
     阿宽的情绪一鼓作气爆发出来。
 
     但贤人却仿佛打断他发脾气似地作出回应：
 
     『THE˙汪打算将蓬莱玉枝交给共和国国王。』
 
     『……那又怎样？』
 
     『他一旦动用那股力量，就连我也不晓得会发生什么事情。但我隐约知道那股力量的庐山真面目究竟是什么。』
 
     『换句话说，是什么来着？』
 
     『所谓的无貌之力，是封藏了所有异次元人之精神意识的力量。THE˙汪就是试图要解放那股力量。』
 
     原本颇不耐烦的阿宽瞬间停止动作并陷入沉思。
 
     『……该不会是因为我这人太过迟钝，才无法理解那究竟是多么严重曲一国事吧？』
 
     『THE˙汪所利用的正是这个结果的难以理解之处。根据它说的甜言蜜语，促使魔术文明更进一步的力量与解放无貌之力有着密切关连。』
 
     『你讲话还是一样拐弯抹角耶。这件事情或许有许多麻烦透顶的理论环环相扣，但简举一句话到底是怎样啦？』
 
     『我希望别让共和国国王有机会动用到蓬莱玉枝。』
 
     听他这么一说，阿宽不禁嗤之以鼻。
 
     『若是这样的话，那大概不成问题吧。玛林不是那种喜好追求力量的男人。更何况若想阻止的话，你只需快快出手制止那艘飞空船不就得了。那是你亲手打造的飞船耶！相信应该也跟战斗套装一样，可以直接关闭所有机能吧？』
 
     『当然，我已事先为飞船设定了能够直接关闭机能的指令。但我却不能那么做。』
 
     『这又是为什么！』
 
     『因为有人质落在它手中，THE汪就是会干出这种卑鄙下流的行径啊！』
 
     贤人面露僵硬表情。
 
     『我还真没料到你居然会有这种弱点。所以，我只要救那家伙脱困就行了吧？这里确实连THE˙汪也注意不到，也就是说它并不晓得你跑来拜托我的这回事。那你所谓的人质到底是谁啊？』
 
     阿宽搬出丝毫不打算隐藏躁郁情绪的态度说道。
 
     只见从贤人脸上表情可以窥见一抹犹豫神色。
 
     『现在是怎样？你的不对劲是受到那个人质的影响所致吗？』
 
     贤人仿佛打断阿宽发间似地说道：
 
     『是启……启就是人质。』
 
     『……什么？你是指魔王化的那个人吗？』
 
     阿宽颇感惊讶地询问。
 
     贤人点了点头。
 
     『没错。当他完成魔王化的手续之后，我调查过那个装置。结果发现启在接受魔王化的处置之际，被THE˙汪加装了一组自我毁灭系统。』
 
     『他怎么会对自己的同伴干出这种蠢事啊！』
 
     阿宽反射性地脱口说道，贤人随即一脸忧伤地摇了摇头：
 
     『我们并非那种意义的同伴啊。』
 
     『我倒觉得你看起来也不像是个有同情心的人就是了……等等，对了。我很好奇，像那种打一开始就称不上是同伴的家伙，为何有办法扣留那家伙当作人质？更何况这从头到尾就是场危险的交易。那家伙应该打一开始就已经作好面对死亡的心理准备了吧……！
 
     话讲到一半，阿宽恍然大悟。
 
     贤人的表情及态度，确实是担心他人时会表现出来的不安神态。如果要举例说明的话，感觉就跟自己在关心优子之时所展露的情绪十分雷同。
 
     『给我等一下……难不成你……』
 
     阿宽摇了摇头。启虽是男性，但确实带有一股妖艳的气氛。
 
     贤人则缓缓点了点头。
 
     『我……很担心启的安危。』
 
     贤人说道。
 
     阿宽终于理解到贤人这一连串态度变化所代表的意义。但这却不是个因此就能让阿宽感到服气的说法。
 
     『换句话说，那就是你的弱点是吧？但若真是这样，那又如何咧？那家伙对共和国的人民干了什么好事，你应该也有看到才对！正因如此，你才没有在海面上取走我的战斗套装不是吗！』
 
     阿宽破口大骂。
 
     贤人却突然向他低头。
 
     『拜托你了。』
 
     『咦……』
 
     阿宽不由自主地浇熄了自己的怒火。
 
     『拜托，可否请你出面阻止他？就算会死，我也希望能当作是他自己的选择亲自送他上路。而不是死在THE˙汪的手下……』
 
     阿宽顿时无言以对。
 
     『少……少在那边讲任性话了啦……！像那么残忍的家伙……想也知道必定是自己决定要成为魔王的嘛……他为了扮演那种角色……而那样……而那样……』
 
     不过仔细想想，贤人的愿望其实也就是自己想要完成的事情。
 
     更重要的，乃是贤人他感情毕露地低头恳求自己。
 
     阿宽感到混乱不已。但心中的莫名力量却早已得出答案。阿宽同时也有所自觉，认为那八成是阿九斗绝对说不出口的答案。在这之前，虽然时常怀着想望，希望自己能够变得像阿九斗一样，不过到了此时此刻，他才觉得自己是第一次找到了自己该走的路。
 
     『我会杀死他喔……视情况而定。』
 
     语毕，阿宽屏息以待。
 
     『纵使如此也无妨。因败北而命丧黄泉，对他而言应该也算是得偿夙愿吧。他就是那样的一个人啊。』
 
     『只是，光靠现在的战斗套装或许无法击败他也说不定。而且在有THE˙汪从旁献策的状况下，我……』
 
     『放心吧。所以我刚刚才说我有方法。让我解放战斗套装的机能吧。只要有了那玩意儿，应该就能应付得了启才对。至于操作方式，就麻烦你遵照战斗套装的语音指示去做吧。』
 
     如今既已进一步谈到具体的作战内容，阿宽的思绪也渐渐冷静下来。事已至此，他也…已经有了不再动摇决心的自觉。
 
     『那么，启在哪里呢？』
 
     面对阿宽的询问，贤人微微挑动双眉回答：
 
     『目前应该正在与共和国的军队展开对峙才对。用来当作教共和国国王乖乖听话的手段。国王见识过启的虐杀行径，只需说要叫启去袭击共和国，大概就能发挥十分的威胁效果吧。』
 
     『而这就是THE˙汪的行事作风是吧……』
 
     阿宽重新穿上BRAVE战斗套装，等待贤人调整套装机能。贤人在套装背部插上小型电脑的传输线，然后就这么开始动手操作小型电脑。
 
     『话说回来，既然能够强化套装力量，你为何不叫我去对付那艘飞行船，而是希望我往启那边去呢？』
 
     『你敌不敌得过那艘飞船还很难说。此外THE˙汪肯定还是会拿战争作为威胁的手段吧。既是这样，还是阻止启以减少战争爆发的可能性比较妥当。』
 
     『我懂了。只是真的赶得上吗？』
 
     『我先在套装上设下转送术式。等你接近帝国本土，测得玛那浓度及套装能源剩余量恢复至一定程度之后再使用吧。』
 
     『知道了。』
 
     贤人完成了强化套装机能的手续，接着对阿宽点了点头。
 
     『一切有劳你了。』
 
     『嗯……当然啦，我还是无法原谅你就是了。』
 
     阿宽纵身飞离现场。只见位在后方那艘由THE汪操纵的飞行船已经结束战斗，且看不到玛林的踪影。他并非遭到飞行船击坠。飞行船不是抓到玛林，就是双方已经开始进行谈判。
 
     ○
 
     『我必须询问你特地将那玩意儿赠予我的用意究竟为何才行呢。』
 
     玛林虽对自己的处境感到羞愧，却还是毅然而然地与眼前的存在展开对峙。
 
     『可否请你就当作我只是出于一番好意呢？』
 
     开口说出这句话的正是THE˙汪。它像条狗似地窝在一个底部较浅的大脸盆型座垫里头。
 
     这里是飞行船的休息室。玛林坐在摆设于THE˙汪前方的椅子上。他的自由并未遭到剥夺。若站在旁观者的角度来看，这只不过是一间有狗与人窝在里面休息的房间罢了。
 
     但两者之间的关系却显得相当紧张。玛林虽然战败，却被留下一命并获邀进入这艘飞行船。这对玛林而言虽是奇耻大辱，但他并不是会因此感到绝望，或者干脆自暴自弃的男子汉。THE˙汪仿佛早已看透他的人格特质。
 
     『但我们认为那是一股能够带来真正解放的力量，绝对不能草率地加以动用。』
 
     玛林看着摆在THE˙汪那块座垫上的蓬莱玉枝。乍看之下只不过是一把普通短杖，玛林却很清楚那是一项极其特别的物品。
 
     『我知道你们那边的传说是如此描述这股力量。那么，你认为真正的解放究竟是什么意思呢？』
 
     THE˙汪开口询问。
 
     『共和国的理想，就是解放。虽然在帝国境内好像被称作黑魔术，不过我们正是黑魔术的始祖。』
 
     玛林如此回答，THE˙汪却接着加以反驳：
 
     『这个目标不是早已达成了吗？你们全面性地解放了魔术。还是说你们对于在海底生活过久一事怀恨在心呢？你们所求的是否为打败帝国这项意义上的解放呢？』
 
     『就感情层面而言或许也有包含这一点在内吧。不过，根本的理念则截然不同。我们要得到永恒，那才是真正意义上的解放。』
 
     『也就是说……？』
 
     『我们相信灵魂确实存在。并不是帝国创造出来的神祇系统所主张的那种灵魂，而是真实意义上的灵魂。』
 
     『也就是所谓的相信死后世界确实存在对吧？共和国国民该不会比帝国国民更热衷于宗教信仰吧？』
 
     THE˙汪搬出冷嘲热讽的语气说道。
 
     但玛林却始终不改沉着冷静的态度。
 
     『你要如此解读亦无妨。事实上，我国也有许多民众完全不畏惧死亡。』
 
     『觉得死亡才是解放？』
 
     『也有人说应该要赋予帝国死亡才对。而我们深信无貌之力能够为我们带来死亡。也就是说，那是一种认为只要拥有无貌之力，就能自由自在操纵死亡的观念。』
 
     玛林露出面对难题的表情说道。因为受到帝国迫害而被束缚于海底的怨恨，确实已经大到足以让大多数国民产生这种想法的程度。
 
     『然而你却露出一副自己并不这么认为的表情呢。』
 
     THE˙汪说道。玛林点头认同：
 
     『一点也没错。向无貌之力渴求破坏是不对的。那种所有人类都应该成为只剩下灵魂体之存在的理念更是大错特错。』
 
     『不过呢……』
 
     THE˙汪故弄玄虚似地中断发言。
 
     『不过？』
 
     『……不过，我们却知道那正是如假包换的事实。也就是说人类是可以成为永恒长存的精神体。』
 
     它的言词当中，带有让玛林也感受到某些东西的特质。
 
     『你说……那是事实？』
 
     玛林仿佛表达出『这怎么可能』的意思一般说道。
 
     但THE˙汪却表现出一副视那种事为理所当然的态度，缓缓开始进行说明：
 
     『没错。因为无貌之力正是异族的灵魂。帝国则企图按照自己的想法去操控那股力量。』
 
     玛林并未立刻开口回应它这番话。他沉思片刻之后，微微摇了摇头：
 
     『你究竟打算做什么呢？你不也是隶属于帝国政府的人士吗？如此说来，我该追问到底的，就是你的真正意图。』
 
     听他这么一说，THE˙汪随即从座垫上站了起来。
 
     『原来如此，我的真正意图是吧。那么，我就必须重新出示我的庐山真面目给你知道不可啰。我啊，就是你们口中所谓的宇宙人。』
 
     玛林相当诧异地扬起双眉。
 
     『哦？』
 
     不过他的语调中带有半信半疑的色彩。THE˙汪则是完全不予理会地接着说下去：
 
     『而无貌之力正是我那个种族的灵魂。所以我渴望解放，换言之，就是解放我们种族的灵魂。』
 
     『……一旦解放无貌之力，将会发生什么事情呢？』
 
     玛林慎重其事地提问。
 
     他试图透过这个答案来判断THE˙汪所言究竟是真是假。
 
     THE˙汪以沉稳的声音说道：
 
     『变革……一场可能会是你内心深处殷切渴望的变革。』
 
     『变革！』
 
     玛林难得发出如此尖锐的倒嗓声音。
 
     因为那正是他心海深处所抱持着的理想。
 
     『帝国国民及共和国国民均能拥有真实意义上的精神联系关系……你渴望遭样的未来并试图在无貌之力当中找出实现愿望的可能性。对不对啊？』
 
     THE˙汪这番话说得玛林无言以对。并非因为心生反感，而是只能认定对方已彻底看穿了自己的内心深处。
 
     接着THE˙汪的声音变得愈来愈高亢：
 
     『无貌之力能够实现人们的愿望……你大可这么想无妨。只要获得解放，异族灵魂会与人类灵魂产生共鸣、反映人类心灵，发挥出魔术般……不对，应该说是超越魔术的力量。帝国所说的黑魔术，以及共和国所说的魔术理想，不就是直接反映出人类的精神状态吗？那个理想就在这里。解放无貌之力，就等于是解放我们。那是心灵与心灵互相结合的真正交流。而这种现象将为你们带来全新的魔术体系。』
 
     『全新的魔术……』
 
     玛林感觉内心掀起了阵阵汹涌波澜。
 
     眼前这只狗简直如同传说所描述的恶魔一样，会引导出人心的渴望，再加以诱惑。
 
     可是玛林尚能保持住冷静的思绪。
 
     『……还需要时间观察考虑。要解放无貌之力，实不该如此急躁行事。』
 
     他擦去额头上那些在不知不觉之间冒出来的汗水。
 
     正因长期生活在海底，才对人与人能够互相理解的世界满怀热切渴望。一听到有人对自己说原本以为遥不可及梦想伸手便可触及，教人想要不觉欢喜兴奋也难。
 
     『不，我倒认为应该尽快采取行动才对喔。』
 
     THE˙汪摇了摇头。
 
     玛那荧幕播映出一段影像。
 
     只见影像中出现了相互对峙的共和国潜水艇部队及魔人˙佐仓启之身影。
 
     『什么……！』
 
     玛林顿时哑口无言。
 
     『共和国的贵族们是否真会乖乖听从你的指示呢？』
 
     THE˙汪不怀好意地笑了出来。
 
     这个宇宙人确实有办法读取人心想法……玛林如此确信。
 
     接着内心生出『我违抗得了这么诡异的存在吗？』如此念头而感到不安。
 
     但玛林还是虚张声势一番：
 
     『他们当然会听从。况且就算是帝国人民，当中应该也有爱好和平的人才。绝不会如此轻易就决定开启战端……』
 
     THE˙汪仿佛打断他的发言似地说了声『一点也没错』并点了点头。
 
     『是啊。才不会那么轻易就演变成战争。但是会心生动摇，就代表其实你也并没有那么相信人类啊。』
 
     『……你为何如此渴望解放无貌之力，甚至不惜使用这种威胁手法？』
 
     玛林愁眉不展地询问。
 
     『因为我想看看人类实际上究竟渴望些什么啊。关于不慎引发战争一事，虽然只占一小部分，不过其中确实存在着所谓的偶然及人为因素。但倘若人类真的实现了人类所渴望的事情，接下来会发生什么事呢？我非得亲眼见证那一刻的到来不可啊。』
 
     THE˙汪笑了出来。
 
     『难道……你只是出于感兴趣的心态而已吗？』
 
     玛林神情愕然地询问。
 
     『不，当然有更深远的意义啊。但你们现在尚无法理解。好啦，你大可赌赌看。时间已经所剩无几，你是要袖手旁观，使祖国灭亡于这场对上帝国的战争呢？还是决定使用无貌之力来实现共和国国民的心愿呢？』
 
     就在THE˙汪有点装模作样地说出这段话的瞬间，玛那荧幕上的影像也有了动静。只见数艘潜水艇朝上空发射出好几枚飞弹。
 
     『不可啊！』
 
     猛然回神的玛林不禁放声大叫。
 
     玛林知道那些飞弹的真实面貌。由潜水艇发射出去的飞弹，完全不同于对空飞弹及对地飞弹，就这么拖着长长的烟雾尾巴，朝向遥远的高空攀升。
 
     『哦，那就是在太古时期被舍弃掉的兵器是吧。』
 
     THE˙汪语带鄙视地说道。
 
     『那是核子弹……』
 
     玛林则是面露绝望神色说道。
 
     弹道飞弹。这是一种先攀升至高空再往地表坠落，不但很难拦截，而且是可对远方目标展开攻击的飞弹。飞弹头为核子弹。倘若直击目标，八成连玛那文明最顶尖的防护罩都不堪一击吧。
 
     『你们当作抵抗魔人的对策所发射的武器就是这玩意儿吗？该说是不幸的命中注定呢，或者说是人类的原罪才对呢……』
 
     玛林不发一语地对面露飘渺笑容的THE˙汪伸出手掌。
 
     『干么？』
 
     这只如同恶魔一般的狗轻哼一声。
 
     『少给我装蒜。你玩够了吧？我不想开口说出答案。』
 
     玛林再度进逼。
 
     狗则露出牙龈咧嘴大笑。
 
     『好啦……人们究竟渴望些什么呢？而你又怀有何种愿望呢？』
 
     恶魔边说边用嘴巴叼起魔杖，轻轻转交至玛林手中。
 
     ○
 
     『一定要让我赶上啊……』
 
     阿宽虽马不停蹄地赶路，战斗套装所飙出的飞行速度却不尽理想。
 
     《目前还没有动静，所以不成问题……什么？共和国军队发射了飞弹？》
 
     优子慌张的声音透过通讯器传入耳中。
 
     『优子，那是怎么回事？』
 
     《我也不知道，是姊姊送来的情报。说对方发射了好几枚像火箭一样飞往上空的飞弹。》
 
     『会演变成战争吗？』
 
     《目前还不确定。我这边尚未接到父亲大人发出的命令就是了……》
 
     『你可千万别冲动喔。只要我三两下搞定那个魔人，让对方知道我们这边其实也并非全都是好战份子，或许便能化干戈为玉帛呢。』
 
     阿宽边确认玛那浓度及散布于大气中的能源含量。
 
     『还不足以发动转送术式……』
 
     就在他渐感焦虑之时，通讯器突然传出优子的悲鸣声。
 
     《姊姊？什么？发生了什么事？》
 
     『这……优子，怎么了吗？』
 
     阿宽虽然提问，却得不到任何回应。
 
     《姊姊！姊姊！快回答啊！》
 
     只余阵阵呐喊透过通讯器传入阿宽耳中。而在呐喊声的空档之间，又隐约听见充满急迫感的对话声。
 
     『究竟发生了什么事啊？』
 
     阿宽对着通讯器大吼，这次总算有人出声应答。答话的人是淑惠：
 
     《由于她陷入混乱状态，因此换我接听。看样子最前线那边似乎有了动静。影像应该很快就会传送到你那边才对。建议你最好先做好心理建设再看。》
 
     淑惠换上了不同往常的严肃语调。
 
     『等一下，难不成……是飞弹落地了吗？』
 
     阿宽问道。
 
     《如果只是那样倒也就算了。才不是那么简单的玩意儿啊。》
 
     『你说什么？』
 
     《真要说的话，那是恶意的综合体。有东西从天而降，那既非绝望、亦非恐惧。那是纯粹的恶意啊。》
 
     一股让人不禁觉得即便是淑惠平常那种拐弯抹角的表现方式，在这时候也显得格外贴切的气氛油然而生。
 
     紧接着，影像传送至阿宽眼前。
 
     『喂，这究竟是什么玩意儿啊……』
 
     ○
 
     『蓬莱玉枝大概早已交至THE˙汪手上了吧。』
 
     说出这句话的，是那个能够缩小自己身体的CIMO8成员。
 
     『而共和国的国王也在那边……你们为何试图让他使用蓬莱玉枝？』
 
     阿九斗开口询问。
 
     空中已遭到身为CIM08成员的他，以及他所创造出来的无数巨大昆虫所占领。看似独角仙的那些昆虫，均怀有相当明显的凶暴特性与阿九斗等人展开对峙。
 
     THE˙汪的飞行船则飘浮在这片昆虫大军的后方。将蓬莱玉枝送入飞行船之后，他就为了阻止随后赶来的阿九斗等人而布下这片昆虫防卫网。
 
     『没错！你很烦耶你！我们要过去啦！若是怀着恶意使用蓬莱玉枝会有危险喔！』
 
     诺妮莫拉也表达同样立场。两人飘浮于半空中，至少曾设法要靠近THE˙汪的飞行船。但受到玛那浓度及能源含量偏低的影响，导致他们都无法如同往常一样随意飞行。
 
     『不必这么着急嘛。倒是我还没自我介绍呢。我是CIMO8的成员之一，作战代号为MOLOCH。』
 
     如今自称为MOLOCH的他，已将身体缩小至约为半个成年人左右的尺寸。
 
     『……谢谢你的介绍，但现在我比较希望你能回答我的问题呢。』
 
     『虽然答案马上就会揭晓，不过也罢。其实简言之就是想引发战争啦。』
 
     『……只有这个目的而已吗？』
 
     『对我个人而言就这么简单啊。不过背后也有人在想一些乱七八糟的事情就是了。结果说穿了，没有战争就不会进步。战争打到最后，将会营造出一个非～～常棒的世界喔！』
 
     MOLOCH面露狞笑。
 
     『我觉得那家伙很恶心！』
 
     诺妮莫拉脸上浮现出厌恶神色。
 
     『结果说穿了，CIMO8真的只是个狂人组织吗？』
 
     阿九斗轻声嘀咕，接着摆出应战架势。
 
     『刚刚虽然无法顺利施展，但我已习惯玛那不足的状态。接下来就要强行通过此地啰！』
 
     如此说道的阿九斗换来MOLOCH一阵嘲笑。
 
     『你办不到啦。我可是所谓节能省碳的个中高手喔。就算你们两人一齐上也休想得逞。时常将半身摆放在假想异空间的我，可以透过改变实际世界之自我体积的方式，来帮助自己更有效率地运用能源。你们知道这意味着什么吗……』
 
     MOLOCH正准备滔滔不绝地夸耀自己的特殊能力，不料却有一阵声音打断了他的发言。
 
     『小阿！大事不好了！绚子她……！』
 
     萤娜从下面大声喊道，这段期间她一直都在跟宫殿那边进行联络。
 
     她那非比寻常的神态促使阿九斗瞬间脸色丕变。
 
     『你们到底干了什么好事……？』
 
     阿九斗对MOLOCH投出一道冷峻眼神。
 
     光是看见这道眼神，刚刚原本还充满自信的MOLOCH立刻心生畏惧。
 
     『呜……那、那个嘛，就如同你所看到的一样啊……嘿、嘿嘿……』
 
     ○
 
     『那是什么东西？』
 
     绚子出声询问。在最前线司令部的窗户对面，窜出数道只能认定有飞弹自远方海面上发射升空的烟雾。
 
     『那是所谓的弹道飞弹。会先攀升至卫星轨道，再往下坠落到地表。请放心吧，我们可以趁飞弹掉下来时将之击坠。属下已指示空中部队出动。只要不是核子弹的话，甚至连爆炸现象都能完全控制住。』
 
     其中一名服部忍军成员解释给她听。
 
     『只要不是核子弹？』绚子接着询问，忍者点了点头。
 
     『若是核子弹的话，就无法利用玛那能量加以压制。但那是早在很久以前就已经被舍弃掉的技术。对方不可能有办法使用。』
 
     『若真是这样就好了……但如此一来，战争也将跟着爆发啊。』
 
     绚子十分沮丧地说道。
 
     『这或许本就是避免不了的结果吧。』
 
     就在忍者也表赞同之时，绚子突然感到一股寒意窜上脊梁。
 
     ——这股不祥预感是怎么回事……
 
     她转眼环视整个司令部，看来在场所有人似乎都共享了那股不祥预感。
 
     『喂，你们有察觉到什么不对劲的感觉吗？』
 
     绚子这么一间，部下们接二连三地作出回应。
 
     『是的，好像有一股不祥预感……』
 
     『并不是魔术所造成的感觉呢。真不可思议，玛那也完全没有反应。』
 
     『是从上空而来的吗？』
 
     其中一人抬头仰望上空。
 
     受到牵引的绚子也走到窗户旁边昂首往上看。
 
     外面开始下雨了。
 
     ——雨？方才既毫无任何降雨的预兆，这个区域的天气应该也受到完善控制才对吧……？
 
     但当那些看似水滴的颗粒掉落至地上之时，却赫见那个地方猛然窜出一阵烈焰。
 
     『……这是！』
 
     绚子睁大双眼观看。
 
     那并不是能够看得一清二楚的火焰。因为那阵火焰没有颜色，只是如同游丝摇摆似地晃动着空气罢了。
 
     但那阵火焰却迟迟未见熄灭。无色烈焰仿佛沿着地面延烧一般逐渐扩散开来。地面的草皮被烧焦，由绿转黑，最后化作灰烬崩溃四散。所有水滴滴落的地方全都发生了同样的现象……不对，搞不好从天而降的就是一团团的火球也说不定。
 
     『啊啊啊啊……！』
 
     一名服部忍军注视着前方并发出惊恐叫声。绚子转眼望向他，随即得知他的视线究竟捕捉到什么东西。只见这阵无色火雨已开始熔解用来设置这个司令部的展望台窗户及外墙。
 
     『不要慌张！快点尝试使用防护罩！』
 
     绚子大声号令。
 
     不料这声号令却换来一阵悲鸣。
 
     『我们早已张开防护罩！』
 
     『……你说什么！』
 
     火雨大范围地倾注在这一带，试图将存在于这附近的所有东西都烧成灰烬。
 
     『这、这是敌人的兵器吗？』
 
     绚子也不知不觉地发出尖锐倒嗓声。
 
     『无从得知……但这种事情根本不可能发生啊……！』
 
     非红非蓝的火焰逐渐燃尽周遭所有一切。如今就连整座展望台也已摇摇欲坠。隔着开始熔解的窗户更能清楚看见外墙伴随着轰隆巨响而崩落，然后化作灰烬随风飘散的过程。
 
     绚子的脸庞因心生恐惧而扭曲变形。
 
     并非面对死亡的恐惧之情导致她面容纠结。
 
     而是因为这阵无色火雨再怎么看都如同人的恶意一样所致。
 
     绚子浑身颤抖不止，当场蹲了下来。
 
     仿佛遭到深不可测的恶意侵袭一般。
 
     众人均目睹了这幕光景。
 
     看不见的烈火从天而降，烧毁城镇、烧死军队。
 
     人人都由这一幕当中看出了一股强烈恶意。
 
     『假设这世上有所谓的天罚。但就是因为有人许愿，人们才会觉得那是天罚。倘若好人遭到焚烧，那就纯粹只是运气不好罢了。换言之，这也可当成是反映出某人的内心世界。此人许了愿。当然啦，你希望飞弹能够消失，而这愿望成真了。不过，你也连带实现了共和国国民们的心愿。你们国内大概有人希望帝国军能被烧成灰烬吧。』
 
     THE˙汪说道。
 
     玛林则比任何人更清楚感受到他所言句句属实。与无貌之力的联系，使他理解到那股力量如假包换，而且是能够实现共和国国民心愿的力量。
 
     玛那荧幕映照出最残酷的光景。由上空俯瞰，会发现看起来好像有个灰色的巨大圆形图案被画在地表上。但那个位置原本是一座城镇。这代表地面上瞬间就出现了一座因所有物体全被焚烧殆尽，而化作瓦砾堆的灰色废墟。
 
     海岸都市酷似画在图画纸上的地狱光景。放眼望去找不到任何生物，现场会动的物体，就只剩下随风飞舞的灰烬，以及崩塌散落的水泥块。
 
     『我看到了真正的地狱……以及恶魔。』
 
     玛林伴随着绝望之情轻声嘀咕，并定睛注视着眼前这头恶魔之犬。
 
     ○
 
     阿九斗目不转睛地瞪着MOLOCH。
 
     不过，他的脑海当中却接连浮现影像及声音。他以更清晰的形式接收到萤娜藉由通讯器所收到的同样情报。这是拜他以更高的精密度控制着微薄的玛那能量，才有办法完成的壮举。阿九斗确实已经习惯此地的玛那能量稀薄状态——不对，或许是由于所接收到的情报内容，才导致阿九斗的精神进入了异常集中的状态也说不定。
 
     《胜浦临时司令部毫无回应！》
 
     《据周边情报汇整结果显示，有半径长达四公里的区域凭空消失。守备队生死不明！》
 
     《姊姊！听到请回答，姊姊！》
 
     《消失原因不明，极可能是敌军新兵器所造成。》
 
     各式各样的通讯来回飞窜。
 
     但对阿九斗而言，透过这些显示出来的情报所掌握到的，就只有一个重点——
 
     『也就是说，担任守备队司令的服部家长女已经丧命了吗……？』
 
     阿九斗以低沉声调，却又出人意表的冷静语气询问MOLOCH。
 
     『这、这档事我哪知道啊……』
 
     试图勉强在答话声中加入嘲讽语调的MOLOCH，最后却以失败告终。他的声音微微颤抖不止，已是在场众人皆知的不争事实。
 
     『我在问你的看法。你认为她已经死掉了，还是觉得她仍活着呢？』
 
     阿九斗再次提出问题。
 
     『你问这种问题干么？想也知道当然不可能全身而退嘛。有长达好几公里的范围被烧个精光耶。要是这样还有人能够逃过一劫的话，大概也会立刻联络亲友报平安吧。』
 
     不知他为何拿这些问题询问自己的MOLOCH还是开口回答。
 
     『如此说来，那你是认为在那边的人已经死掉啰。那么，你作何感想？』
 
     『你……你讲这什么鬼话。那件事跟我一点关系也没有，况且也不是我下的毒手。就我所知，那是无貌之力的显现啦。你应该有听说过那玩意儿的性质吧？那个啊，换句话说，就是实现了共和国那票人所期盼的愿望啦。所以那又不是我的错。』
 
     相较于冷静沉稳的阿九斗，MOLOCH则是渐渐隐藏不住内心的焦虑不安。而阿九斗又再次出声逼问：
 
     『我在问你对于这件事作何感想。用不着思考是不是自己的错也无妨。而结论就是你毫无感想可言。事实上你真的一点感想也没有。』
 
     『喂喂喂……你小子是不是脑筋秀逗了啊？是的话又怎样？天底下根本没人会思考那种鸟问题好不好。哪来的如果死了很多人，你有何感想啊……』
 
     『不，我只是想先问清楚罢了。也不知为何，我这人很排斥杀人的举动……不，若要说得更明确一点，就是我并不怎么喜欢会对别人造成某种影响的举动。就算被说成是胆小鬼也没关系。不过那代表我以往无论再怎么火冒三丈，也不曾萌生出想要杀人的念头。』
 
     阿九斗语气平淡地说道。
 
     听见这番话的MOLOCH，也不知是早已预测到接下来的事，或是紧张情绪已经到达极限，只见他放开原先宛如逞强似地交抱在一起的双臂，一鼓作气进入备战态势。
 
     『废话少说！意思就是说你想动手是吧！』
 
     面对这声怒吼，阿九斗始终还是冷静地摇了摇头。
 
     『动手？你是指干架吗？若是以前的话，我大概也会有此念头吧。你还搞不懂吗？我只是尽可能地试图挤出足够让我单方面地动手杀死你的理由罢了啊。』
 
     阿九斗话一说完，周遭气氛瞬间丕变。
 
     到了下一瞬间，阿九斗已换上一张从来没人见过，散发出浓烈疯狂及可怕气息的神情。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十一卷 后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     感谢各位每次的支持与爱护，我是水城正太郎。
 
     从这集开始铺陈全新剧情，同时也为续集揭开了序幕。尽管未来的情节发展也才刚敲定出一个含糊不清的主题，不过至少下一集会是这一集的续集。就个人期望而言，大概还有好几集的分量……若真是这样就好啰。哎呀，总之敬请期待今后的发展。
 
     假设是从动画开始入门的读者大人，只要您肯从第十集开始购买，应该就能够搞清楚整部小说的概要内容，请务必趁此机会支持赏光。而想看动画后续情节的读者大人，剧情则是从小说版第六集接续下去。倘若不嫌弃的话，也欢迎各位循此模式开始追进度。
 
     好啦，关于「最后大魔王」动画版作品呢，DVD及BD均已发售至最后一集。这是个可以一次全部看个过瘾的好机会，假设各位愿意赏光购买的话，那自是再好不过了。
 
     再来嘛，近况就是最近我总是很懒散地在收看卫星电视节目。一些冷门的运动固然有趣，但最令我大受震撼的则是以前的偶像电影。像是菊池桃子及小猫俱乐部等偶像明星所主演的电影。每一部都是洋溢着光是收看就会让人感到混乱之奇特趣味的作品。并非一般大众常说的偶像明星演技很糟，而是能够看见许多仿佛强调『只要有偶像明星参与演出，无论做什么应该都没差吧？』这个观念似的莫名奇妙演出，会让人感受到某种超越了一般创作领域的感觉。尽管要是参考过头可能会不太妥当，但就是会激发出各式各样的奇妙创作欲望啊……
 
     那么，最后谨向诸位相关工作人员，当然还有各位读者大人们说声感谢。多媒体方面的衍生发展虽然已经告一段落，不过小说还会再持续个一阵子，因此今后还请各位多多指教与关照。
 
     那么那么，接下来还有得同乐的唷！ 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十一卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>