
第八卷 序

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 chenlunno1@轻之国度
 
     在这个帝国当中，皇帝毫无任何权限可言。
 
     皇帝住在一间建设于帝都中央地带森林当中的壮丽宫殿之中，唯一的工作则是为国民祈福。
 
     尽管如此，历代皇帝还是深受帝国民众爱戴，尤其现任女帝&middot;加寿子更是受到帝国境内所有臣民们的景仰。虽说因着接受过特殊处置而常保年轻纯真少女的美丽外貌，但她那高贵优雅的言行举止已臻炉火纯青的圆融境界；甚至据传她每一次开口，便会有诸多令人感受到其英明睿智的话语由她那随时漾着迷人微笑的口中泉涌而出。
 
     因此，虽然加寿子并不拥有任何政治实权，却也无法断言她完全没有任何影响力。只要她一开尊口，国民就会依言而行。所以她在公开场合的发言受到了严格限制，只准讲一些不痛不痒的官方说辞；而她的私生活也在有关单位的精心安排下远离人群。
 
     结果导致加寿子拥有了一些秘密。有小至微不足道的小事，也有非同小可的私人机密，而其中最重大的秘密，别说是一般国民了，甚至连历代大祭司都不曾接获相关报告。如今只有禁卫师团的最高干部及另一名少女知道这项秘密。
 
     这项秘密就是……加寿子有一个双胞胎姊姊。而知道这项秘密的少女，当然就是身为加寿子亲姊姊的本人。
 
     皇家素来流传着好几项不可思议的习惯。其中一项就是假使皇后生下双胞胎的话，皇家就必须夺走姊姊所拥有的继承权，并在不为人知的情况下，将姊姊当成妹妹的替身加以抚养长大。服伺皇帝的臣仆们都很忠诚地遵守着这条惯例，在宫殿内某个隐密之处养育加寿子的姊姊。
 
     她并未被赋予属于自己的名字，因为她也是加寿子。
 
     「我叫加寿子吗？可是那孩子呢？」
 
     少女抱着臣仆拿给她当玩具的人偶，定睛眺望着某间位于宫殿内的明亮房间。只见房间里出现一名长相与自己一模一样的少女，坐在仿佛玩具的书桌前面，在老师指导下学习着阅读与写字的方式。
 
     「那位小姐也是加寿子小姐。」
 
     负责照顾少女的人造人如此回答。
 
     「可是，为什么我不可以找那孩子聊天呢？」
 
     「因为规定就是这样。」
 
     「但是，为什么我不能像她一样学习知识呢？」
 
     「那位小姐所学过的知识学问，我们也会请您立刻记住同样内容。不过由于您可以透过机器协助而轻松地完成学习过程，因此您并不需要花费心力背诵一模一样的东西。」
 
     「哦……这么说来，我可以轻松过生活啰？那孩子还真是辛苦呢。」
 
     虽然少女边说边笑，但在这之后，当她随着年龄增长而逐渐变得愈来愈有能力理解各种不同事物之时，她便被迫自觉到自己的处境究竟有多么不自然。
 
     在少女原先的生活中，她总是定期接受身为公主的加寿子之记忆流入脑海当中，对自己身为加寿子一事深信不疑。然而，真正的加寿子却是个只能在远处观望的公主，是个与自己完全不同的存在。那是一种任谁都未曾体验过的奇特感觉。
 
     我到底是谁？少女完全不晓得该怎么回答这个问题才好。
 
     此外，她也被禁止与极少数人造人之外的任何人士有所接触。不管在什么时候，只要她企图逃离这个只属于自己的空间，同时也不为任何人知情的秘密房间，结果都只会不断被人造人发现并带回房间。
 
     少女从未与人类讲过话，而身为皇帝的加寿子却在宫殿内结识了各式各样的名人雅士。然后，只有这份记忆被移植到少女脑海之中。少女虽然熟知来自世界各国的不同领导者及诸多大祭司，但他们当中却没有半个人知道少女的存在。
 
     少女身旁没有任何能够为她证明其真实身分的对象，而人造人在这方面则压根儿起不了分毫安慰作用，因为他们无法就本质层面的意义来回答这个疑问。
 
     即便如此，少女不但无法神智失常，甚至连自杀都办不到。因为皇室以强迫手段给予她最顶级的医疗照顾。一方面透过药物来维持她的精神安定，肉体则是几乎跟加寿子一样，被改造成相当长寿且长生不老状态。
 
     这种生活持续了足以令人生厌的一段漫长光阴，最后少女终于放弃了思考『我究竟是谁？』这个问题。
 
     她是得不到任何人注目的晦暗存在。
 
     与身为光明存在的加寿子恰为完全相反的极端。
 
     她不再透过理性思考这些问题，而是选择将此事视为意识并吸收为自身的一部分。如此一来，她不再认为自己是个人类，甚至开始感觉自己变成了一个类似幽灵般的存在。
 
     少女以一介不为人知、从半空中眺望着全世界的幽灵身分，过着进行缺乏实际感触的观察行动、并将所得数据全数输入脑海当中的生活，而这也逐渐成为少女所拥有的日常光景。
 
     可是，自从正式开始学习魔术之后，少女的无趣生活也同时迎接了转捩点的到来。当加寿子伴随年纪增长而开始进行魔术修行之际，身为幽灵的她自然也得跟着学习魔术，然而姊妹俩之个性差异却在她们所能学会的魔术种类上呈现出十分明显的不同。加寿子几乎轻轻松松学会了绝大多数魔术，但少女并未能发挥出如此聪颖的才能。不过，她却唯独在『让自身意识依附至复数对象身上』这门举国几乎无人能够学会的皇家秘传奇门魔术上，展现出令人惊叹的进步速度。而这或许是拜她有着身为幽灵的自觉所赐也说不定。
 
     她十分热衷地磨练着这门特异魔术的能力，最后她领悟到，这门魔术正是因其特异性质才具备了如此惊人的强大力量。她察觉到自己除了可远距操作毫无意识的远具之外，假设只针对单一对象的话，她甚至有办法彻底控制住理应具有自主意识的人造人。
 
     由于平常就只有人造人负责监视她的生活起居，因此换句话说，她现在早已能够无拘无束地自由外出了。
 
     体认到这一点的她惊喜万分，并开始思考该用什么方式为这种乏味生活划下休止符。不料才经过短短几分钟时间，她的惊喜之情便如梦初醒似地瞬间消退殆尽。
 
     因为少女想不到有什么事情可以做。
 
     一个谁都不是的人、连人类都算不上的人，根本不会被赋予任何角色及职责。透过依附在人偶或人造人身上的方式，便可随意化身为任何人的她，更是早已失去展现出她原始人格来面对他人的可能性。
 
     不过，自从她透过人偶躯体观察外面世界，并且发现了某个奇特男子之后，她那消极的心理便开始产生变化。这名男子没有任何一笔过往资料，他也是个谁都不是的人。更令人好奇的是，他竟然格外精通情报，也不知他到底动用了什么手段，日后更登上了内阁魔术情报调查室的龙头宝座。
 
     少女尝试与他进行接触，并不是因为对他的工作内容感兴趣，而是对他这个人感兴趣。
 
     男子自称大和望一郎。
 
     少女坦率地描述了自己的境遇，望一郎则真心诚意地回应了她的表白。
 
     于是从那天起，少女决定踏出宫殿。她让自己成为隶属于内阁魔术情报调查室的成员，并将藏身之处由宫殿搬迁至外面的公寓。
 
     从那一刻开始，她终于拥有属于自己的名字。
 
     她的名字……叫做2V。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 1 新的神祇？

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     1新的神祇？
 
     挤满了才刚从假想异空间回到现实世界之学生们的『康士坦魔术学院』，如今正陷入一片混乱当中。因为本来应该是以纱伊阿九斗监视员身分奉命前来的人造人&middot;可萝奈，方才竟突然拿出武器射击阿九斗。
 
     可萝奈自随身携带的小腰包里面拿出的光线兵器所迸射而出的纤细雷射，是一道只要稍稍接触便足以切断人类躯体的强力光束。换句话说，这道光束夹带着相当明显的杀意。
 
     更何况阿九斗本就有伤在身。他因为在无法使用肉体修复能力的假想异空间当中遭到ZERO攻击而陷入濒死状态。雷射光束直接命中同一处伤口，足以显示这绝不可能是可萝奈时常开的那类恶质玩笑。
 
     在场学生们都被这突如其来的事态吓得目瞪口呆。虽说所有人都察觉到可萝奈的异常表现，但这异常变化并不仅止于可萝奈而已。放眼望去，只见远方街景的各个角落都接连窜出阵阵黑烟。
 
     「市区内的所有人造人好像通通失去控制了……」
 
     一名学生看着显示在学生手册荧幕上的新闻速报，轻声说出这句话。
 
     「这么说来……」
 
     在场众人的目光全数集中到可萝奈身上，随后大家便接二连三地开始从可萝奈身边退开。
 
     只见依旧扛着光线兵器的可萝奈，缓缓举步走向因学生们退至左右两侧而形成的通道。而在通道尽头，则可看见横躺在地上的阿九斗，以及面露惊讶神情陪伴在他重伤身躯左右的曾我萤娜和江藤不二子。
 
     「这、这是怎么回事……？」
 
     「求、求求你快住手啦，可萝奈……」
 
     但这句话却没能触动可萝奈的心弦。她仍然维持着将光线兵器枪口对准阿九斗的姿势，持续举步往前推进。
 
     「我无法杀死人类，请你立刻闪一边去。」
 
     萤娜挺身覆盖住阿九斗身体的姿势，似乎成了阻止可萝奈扣下扳机的关键。
 
     听见这句话的不二子脸色顿时为之一沉。
 
     「……看样子她并不是因为失控而导致言行举止反常。」
 
     「这么说来，难不成是有人暗中控制了可萝奈……？」
 
     萤娜嘀咕着。
 
     只不过在场却没人能够回答她这个问题。
 
     可萝奈默默走向不二子等人，低头俯视两人并停下脚步。
 
     「呃，那个……如果你还可以跟人交谈的话，至少告诉我们你做出这种举动的原因……」
 
     萤娜说话的音调颤抖不止。
 
     此话一出，只见可萝奈立刻将光线兵器收进小腰包里面。
 
     萤娜脸上瞬间绽放出一抹笑容。
 
     「真、真是太好了……」
 
     但在下一瞬间，可萝奈却出声说道：
 
     「我是为了排除现任魔王而采取行动的。」
 
     萤娜顿时哑口无言。
 
     接着，可萝奈从小腰包里掏出一根细长的棒状物体。
 
     不二子一看见那根物体，脸上随即因为恐惧而显得僵硬。她一眼便看出那是一把近身肉搏战的专用武器，并将剑刃部位更换成棍棒状。
 
     「我可以利用这支电击棒，在不杀害人类的状况下排除掉抵抗者。抵抗绝非上策。」
 
     可萝奈一伸手轻轻抚摸电击棒的表面，电击棒立刻窜出阵阵电流。
 
     「意思就是说……无论如何都只能放手一搏了吧。」
 
     不二子的额头冒出豆大汗珠。虽然只是玩票性质，但方才不二子已在假想异空间当中与可萝奈交手过一次。她深刻体认到一但可萝奈认真起来，将会采取的行动平常人根本反应不过来。
 
     「这下子或许真的会有生命危险也说不定……」
 
     这状况确实能堪称穷途末路了。在这种状况下，除了不二子等人之外，大概再也找不到其他有意挺身抵抗可萝奈的学生了吧。虽说服部绚子是现场之中看起来好像最值得依赖的近身肉搏战高手，但不二子却察觉到位于自己视野边缘的她，一副大受打击的模样，整个人怅然若失地愣住不动。
 
     「只要稍有可趁之机，说不定我就有办法打破僵局，但……」
 
     不二子虽试图在可萝奈的举动之中找寻出一丝破绽，然而可萝奈的步伐却完全找不到任何空隙。
 
     「你若是坚持不肯走开，那我将采取行动排除你。」
 
     可萝奈高高举起电击棒。
 
     「不行！」
 
     萤娜整个人覆盖在阿九斗身上，不二子则心想『万事休矣』，缓缓闭上双眼。
 
     在这一瞬间，现场周遭受到一阵剧烈的空气震动袭击。
 
     「……这是怎么回事？」
 
     察觉到异状的不二子抬头一看。
 
     只见可萝奈停下动作，身体微颤不止。
 
     「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
 
     她发出宛如故障收录音机般的跳针声音，完完全全停住原先的行动。
 
     虽然不知道是何原因，但可以确定的是她已露出一丝破绽。
 
     「地狱三头犬！」
 
     不二子放声呼唤。
 
     一只魔兽回应其召唤声，从校舍那边飞奔过来。这是只拥有三颗头的巨大大型怪物。自从以前不二子将它调整成只会乖乖听从自己所下命令以来，不二子便十分偏好使唤这头魔兽。
 
     这头魔兽快步直冲而来，以第一张嘴巴叼起阿九斗的伤躯，轻轻丢到自己的背上；而紧抓着阿九斗不放的萤娜也一并被抛至背上。
 
     不二子跟着纵身跃上地狱三头大的背部，为了尽快脱离这座有许多学生们呆立不动的操场，驾驭着魔兽举步奔出，并吩咐地狱三头犬靠近思绪尚未恢复正常的绚子，命令它顺便也将她叼上背部。
 
     「呀！」
 
     绚子整个人被巨大张嘴叼住又抛上狗背，神智好不容易才清醒过来，她转头看着不二子的脸问道：
 
     「……学姊，接下来你有何打算？」
 
     「只能先逃再说了，毕竟我还没办法掌握事情的状况。我唯一能确定的是，可萝奈八成是受到先前在假想异空间动手袭击我们的那个『初代魔王』的影响，才会变得这么奇怪。」
 
     不二子吩咐地狱三头犬开始加速奔驰，希望能赶紧从可萝奈身旁逃开。
 
     「呃，那个啊……我们要逃去哪里？就算小阿他的身体再怎么强壮，搞不好也得花上一段时间才能完全康复……」
 
     萤娜忧心地说道。
 
     「没办法了。事已至此，我也只好选择前往黑魔术师的隐匿村落避避风头再说了。」
 
     嘴上明明讲着『事已至此』，但不二子却以仿佛从一开始就打算这么做的语调说道。
 
     「隐匿村落？」
 
     萤娜相当惊讶地出声反问。
 
     「嗯，那是与我暗中交流的黑魔术师们群居之地。虽然有点乡下，不过倒是个十分适合我们暂实隐匿的地方。」
 
     绚子听她这么一说，立刻发出近似抗议的质疑。
 
     「学姊，如此一来，不是等于要阿九斗承认自己即将成为魔王……」
 
     「想也知道本来就是这么一回事嘛。」
 
     不二子立刻以一脸『你在说什么傻话啊』的表情开口回答。
 
     绚子脸上顿时浮现困惑的神色。
 
     「可是，如果说这样做全是为了他好，实在是有点……」
 
     「现在不是计较这种小问题的时候。如果国内所有的人造人全部陷入遭到不明外力控制的状态，那就代表这个国家已经被人给篡夺了。」
 
     听不二子这么一说，绚子似乎找不到任何话来反驳。
 
     「同时也代表能对应这种状况的，只剩下违逆帝国的黑魔术师而已。」
 
     不二子得意地补上这句话，接着转头望向地狱三头大的背后。
 
     「况且现在也没多余时间再辩论这个话题了。」
 
     她看见可萝奈已恢复正常，并以滑行般的方式随后追赶而来。
 
     「啧……但是，无论如何，我都绝不允许自己踏进黑魔术师村一步……」
 
     绚子为难地说道，随后交互注视着昏迷不醒的阿九斗，以及在背后紧追不舍的可萝奈。最后，不晓得在第几次凝视过阿九斗的脸庞之后，她悲伤地从地狱三头犬背上一跃而下，像是下定了决心。
 
     「我来拖延住可萝奈的脚步！」
 
     「可是……在这里失散的话，我就没办法告诉你藏身之处了！？」
 
     不二子对逐渐远离她们的绚子大声说道。
 
     但绚子却头也不回地迳自大喊：
 
     「请你们快点离开！」
 
     绚子抽刀出鞘，摆出应战姿势。
 
     此时，可萝奈滑行似地快速逼近。
 
     「呀！」
 
     绚子伴随着一声气势十足的短促呐喊声，挥动刀身展开攻击。
 
     不料到了下一瞬间，可萝奈的电击棒却狠狠地刺中绚子的腹部。一阵尖锐的电流奔窜声随之响起。
 
     「呜！」
 
     发出短促呻吟声的绚子立即丧失意识，整个人倒地不起。
 
     坐在地狱三头犬背上的萤娜目睹了可萝奈毫不留情的一击，不禁发出惊讶的叫声。
 
     「要是平常的那个可萝奈，就算她是来真的，也会在这个节骨眼补上一句玩笑话吧……！」
 
     可萝奈明明瞬间解决掉挺身阻挡的绚子，却连半句讽刺的话也没说，反而马不停蹄地继续追赶地狱三头犬。
 
     她的脚程远远凌驾于地狱三头大的奔驰速度之上，并在转眼间逼近至地狱三犬的背后。
 
     「就算这样我也有办法采取抵抗行动！」
 
     不二子为了发动魔术而猛然挥动手臂。
 
     下一秒钟她却不解地任凭手臂停在半空中。
 
     因为玛那能量并未集中到她的手掌前方。
 
     「这！魔术居然……」
 
     「无法使用了吗？」
 
     萤娜也大惊失色地问道。
 
     「难道说，连众神系统都发生异常了吗……」
 
     就在不二子喃喃自语的同时，可萝奈已纵身跃离地表。她伸长手中电击棒，自半空中猛然袭向不二子一行人。
 
     「既然如此……！」
 
     就在不二子决定动用不受众神管辖之魔术——也就是黑魔术——的密码，为此试图集中精神的时候，似乎还是慢了那么一瞬间，没能胜过可萝奈的攻击速度。
 
     「来不及了……！」
 
     内心的恐惧吓得不二子顿时睁大双眼，但在千钧一发之际，那个现象又再度袭向可萝奈。
 
     可萝奈的身体开始产生振动，并在瞬间失去意识，从半空中掉落至地面上。
 
     「又来了吗？虽然幸运捡回一条命……但这究竟是怎么回事……」
 
     当不二子自言自语地提出疑问时，察觉地狱三头犬突然放慢了奔跑速度。
 
     「你怎么了？」
 
     不二子抬头望向前方，只见萤娜也同时伸手指着前方。
 
     「有个人站在那边……」
 
     正如萤娜所说，有一名少女伫立在他们朝山丘奔驰的行进路线前方，少女手中还抱着一只看似盒子的不明物体。
 
     「你是什么人？」
 
     不二子不由自主地提高警觉，但那名少女却像是早就认识他们一行人般向他们挥手。
 
     「你是江藤不二子同学对吧？如果你要逃走的话，可不可以顺便载我一程？详细的情形我之后再告诉你。」
 
     少女语调率直地说道。
 
     不二子面露狐疑的神色，但当她——木多淑惠接着说出下一句话之后，不二子立刻讶异地微微睁大双眼。
 
     「或许你会觉得很惊讶，其实我们并非第一次见面喔。我就是出现在假想异空间当中的淑彦。」
 
     「……原来如此。」
 
     不二子点点头，并让淑惠坐上地狱三头大的背上，接着立即望向她拿在手上的那个盒状物体。淑惠将一支从盒子延伸出来的电线串接在天线型电子零件上，并对准了可萝奈。
 
     「这是我先前使用过的假想异空间发生装置的附属品。这个机械本来可以在启动时引发大气中的玛那能量产生震动，进而形成一片防护屏障，但我做了点细部调整，为它增加定向性的机能。」
 
     淑惠如此解释。
 
     「也就是说，这台机械会让天线所指方向的玛那能量产生震动，使得同方位上的人失去行动能力，对吧？」
 
     不二子一说完，淑惠立刻点头同意。
 
     「没错。现在神祇系统没有开放允许人类使用魔术的权限，但如果透过机械似乎还行得通。也就是说，我们目前也只能倚靠这台机器了。不过要是用得太频繁的话，这台机器会过热当机，所以顶多只能帮忙争取一点时间……」
 
     淑惠嘟嚷着说道，不二子却露出一个无须担心的微笑。
 
     「只要能制造出机会，我就逃得掉。就算不倚靠机器，这世上还是有与神无关的魔术存在。我呢，正巧会使用黑魔术。」
 
     「喔喔喔，那真是太棒了！那就看你的了。」
 
     淑惠拍手叫好，不二子则得意的笑了。
 
     「你讲得倒轻松，使用这个可是很辛苦的……让内心的黑暗遍及世界！」
 
     藉由咒语集中精神的不二子身边，散发出了黑色的光气。
 
     不对，这股看起来像是光气的气体，实际上应该是黑色的玛那能量。当周遭的玛那能量使日光产生屈折时，进而营造出遮掩视野的作用。
 
     这片玛那暗帘一股作气扩散开来，彻底覆盖住周遭约一百公尺以内的区域。
 
     「咱们就趁机会躲进学园后山，等锋头过去之后再离开吧。」
 
     不二子心满意足地说道。
 
     「好厉害唷～～大姊你实在令人钦佩不已。」
 
     淑惠则发出了欢呼声。
 
     不二子转头看了她一眼，感觉有点受不了地耸了耸肩。
 
     「……我说你啊，跟之前在假想异空间当中时的个性还差真多。」
 
     「哎呀，你知道所谓的角色扮演吗？当时我只是把自己设定成在少女恋爱游戏当中登场的男性角色罢了。」
 
     「少女恋爱游戏……你是指会有一大堆美青年主动跑来跟玩家角色打交邋的那种游戏吗？」
 
     「哦？大姊对那种男性角色感兴趣吗？」
 
     「……才没那回事。不过说得也是，只要想到你是那款游戏的开发者，就可以知道你一定是那一类的人……等等，这些事情根本无关紧要。麻烦你详细说明一下状况吧。」
 
     不二子开口说道。
 
     ○
 
     当不二子等人开始亡命天涯的同时，有辆轿车正飞驰于帝国的首都中心地区。她是从白石莉莉的袭击行动当中逃出生天的2V，并要求CIM○8成员替她安排交通工具。
 
     坐在这辆轿车驾驶席的男子，发出了惊讶的倒嗓声。
 
     「双胞胎？」
 
     他是个给人沉着冷静印象的中年男子。脸上戴着一副眼镜，身上穿着一袭看似研究者的白袍。从他的外表看来，没有一定程度的惊吓绝不会发出这种声音，不过刚刚他所听到的这个消息就是这么惊人。
 
     「是啊，我跟加寿子是双胞胎姊妹啊。」
 
     2V嘻皮笑脸地说道。虽然外表看起来是一名面无血色的瘦弱少女，但如果她所言不假，就表示她应该已经一把年纪了。况且她既不像是在说谎骗人，也没有显示出任何得了失心疯的迹象。坐在驾驶席的男子——贤人也察觉到，假设2V的脸庞多出几分红润的血色，并且变得较为圆润一点的话，那她的容貌简直就跟当今女帝&middot;加寿子一模一样。
 
     仔细回想起来，就连贤人自己也是第一次亲眼目睹2V的庐山真面目。
 
     「这是无人知晓的最高机密吗？」
 
     「嗯，除了当事人之外。顶多只剩下禁卫队长知道此事吧。我擅自离开宫殿一事也只有他知道。总而言之，绝大多数的人应该都不晓得有这回事。替我接生的医生们相关记忆八成也全数遭到删除了。真会给人添麻烦啊。」
 
     2V以事不关己的态度说道。
 
     「是为了避免双胞胎彼此争夺正统继承权吗？」
 
     「不，感觉上似乎本来就有这条皇室规定，必须将其中一人当成替身抚养长大不可。所谓的皇家大概都是这副德性吧。我也是因此而接受训练，并得到了这身特殊能力。直到被如今已经消失人世的CIMO8领导人挖角，下定决心逃离宫殿之前，我一直都过着为了帝国而活的人生。啊哈哈……」
 
     2V放声大笑。
 
     「这就是你唤醒初代魔王……ZERO的主要目的吗？」
 
     贤人十分反感地抛出这个问句，并望向车窗外。窗外清晰可见的街道风景，如今正遭受重大灾害的无情侵袭。高楼大厦的夹缝间都冒出阵阵黑烟，似乎是飞行车坠落爆炸后留下的痕迹，甚至在视线角落也能看到路旁有好几辆发生交通意外的轿车。
 
     当人造人暂时失去一切控制能力之后，就会引发这种严重的后果。在如今这个世代，以车辆驾驶为首的绝大部分肉体劳动工作几乎都由人造人一肩扛起，因此根本无法想像目前在工厂等生产单位究竟发生了多少起致命的小型事故。
 
     「因为ZERO能够控制所有人造人啊。这就代表它是我这份能力不可或缺的最佳拍档。总之，这只不过是暂时性的混乱现象，我已经取回控制权了，而这也表示灾情绝不会再继续扩大下去了。」
 
     「我之所以照你要求替你准备了用来收纳ZERO的容器，目的就是为了控制住这可怕的混乱局面。我再问你一次，ZERO到底是什么？」
 
     「听说它是人类史上第一具人造人，同时也是史上第一个乱世魔王。不过，与其说它是人造人，倒不如说它是人工智能，是为了管理人类而被创造出来的程式软体。」
 
     「……比神祇系统还早问世的程式……吗？」
 
     贤人轻声说道。纯就负责管理人类的人工智能这层意义而言，它其实就等同于是现在的神祇系统。
 
     「据说，原本应该带着『为人类创造最大幸福』这项目的而开始活动的ZERO，最后好像却莫名其妙地归纳出『灭绝人类方为人类最大的幸福』的结论。」
 
     「为什么会发生这种状况？」
 
     「反正现在已经有办法与它本人进行面谈，下次我再帮你问问看吧。只不过现在状况复杂，你大概还得等上好一阵子。总而言之，专家们设法改善ZERO程式当中的缺陷并连忙创造出众神系统，同时也引爆了第一场魔王战争。」
 
     「原来魔王与众神之间的首度交锋就是这么一回事啊。」
 
     「这场战役成了一场人造人与人类魔术之间的大战。虽说战争本身的规模或许不如想像中的庞大，但最后ZERO还是被封印了。」
 
     「虽然已经遭到了封印……但为什么当初没直接销毁它呢？」
 
     「其实这就是最关键的一个重点。说穿了，因为ZERO是祂们的思考中枢。一旦失去ZERO，祂们大概就无法继续维持住自身的存在了吧。」
 
     「意思是说，实际上ZERO就是一切的起源……吗？」
 
     「此外，它同时也是人造人的始祖。换句话说，ZERO实际上曾经身为遗个社会的基础。即便如此，道具仍旧只是道具，因此我才有办法亲自操纵它……也就是说，我现在应该已经成为这个世界上最强而有力的存在了吧……哎呀，真不好意思，我都忘记过去在我们之间每当提起最强这个字眼，就等于是在谈论CIMO8作战代号USD的常识了……」
 
     2V扭曲脸部表情展露出笑容。
 
     事实上，作战代号USD正是贤人。但贤人对她这番话完全不为所动，当他一调整好眼镜位置之后，随即开口说道：
 
     「换句话说，你策划了一场叛乱行动。」
 
     「错，我只不过是取而代之罢了。我接下来将会成为加寿子，你只要静静观看皇帝会怎么样管理国政就可以了。」
 
     贤人侧目瞄了2V一眼。他那双隐藏于眼镜后面的双眼，明显绽放出一道近似杀意的光芒。
 
     「我知道你不是那种会被野心迷住心窍的人。你到底为什么要做出这种事？」
 
     2V以毫无生气可言的少女双眼回看贤人一眼后，才由嘴角泛起一抹狞笑。
 
     「要是我在这个节骨眼丢出一个无趣的回答，你就会与我为敌对吧？不过，我却看得出你对我的作为其实很感兴趣。我啊，想要证明除了我之外的所有人全都是一群疯子。这是个很迷人的实验对不对？」
 
     一抹理性的微笑挂在少女消瘦的脸上。虽然搭配上她那双毫无生气的双眼，很容易会令人认为『搞不好她才是真正的疯子』，不过她的表情及言辞其实都是经过精心计算的表现。
 
     贤人嘴巴微张又随即阖上，似乎代表着他内心产生某种程度的惊讶。
 
     「除了你之外的所有人类？」
 
     「一点也没错，就是生活在这世界上的所有人类。只要我当上皇帝，我保证只要靠一、两句话就能让他们通通失去理智。但我相信这才是真正能够拯救整个世界的最终手段。就让我来除掉一切的虚伪矫饰吧，我只想让他们认清他们自己究竟有多么渴望混乱与暴虐。」
 
     2V忍不住放声大笑。
 
     「原来如此。虽然无法帮助你，不过我倒想在一旁看事情会如何发展。既然你想策划一场规模如此庞大的行动，那就尽管放手一搏吧。我很期待最后究竟是你赢，还是由某个神智正常的陌生人胜出。」
 
     贤人回答完后踩下煞车。
 
     车门一打开，刚好正对着宫殿前方的公园入口。2V一踏出车外，马上有好几具人造人排好队伍。列队的全是在宫殿内工作的人造人，不论男女都穿着正式的佣人服装，井然有序地列队迎接新主人——2V的到来。
 
     这也代表位在大都市中心区域这间绿意盎然的壮丽宫殿，如今已正式落入2V的手中。
 
     「你们逮捕了皇帝——也就是加寿子了吗？」
 
     2V开口询问身旁的一具人造人。
 
     「没有，皇帝陛下并不在宫殿内。」
 
     人造人如此回答。
 
     「换句话说，我可以解读成她已经逃离宫殿了吗？」
 
     「是的，不过只有皇帝陛下独自一人离开而已。宫殿内的其他人士已全数遭到我等制伏。」
 
     「哦……看来就算我走进宫殿，他们或许也只会认为是皇帝御驾回宫吧。无妨，反正就现况来看，纵使觉得不太对劲，站在他们的立场也只能认定我是如假包换的正牌皇帝。」
 
     2V嘲弄地说完后，昂首仰望宫殿上方。
 
     上方呈现出一幅诡异莫名的光景。
 
     一颗看起来算是正三十面体、近似球形，却又具备好几面锐角边的立体物体飘浮于半空中，直径少说也有二十公尺长。颜色不知该归类为透明还是银色，不过那光滑的金属质感表面却反射着周遭的景致，绽放出令人无法直视的强烈光芒。
 
     那就是ZERO的本体。
 
     「内部蕴含着假想异空间的神祇躯体吗……你还真是替我打造了一个相当豪华的玩意儿。」
 
     2V转身向轿车挥了挥手。
 
     贤人则轻轻举手回应过2V之后才开车离开。
 
     留下来的2V一边走过人造人排成的队伍旁边，一边仰望着ZERO。
 
     现在2V已经成为ZERO的控制者。拜她所学的皇家秘传魔术所赐，她才有办法号令ZERO。那门全世界唯有一人能够使用的魔术，为她带来了无可匹敌的究极力量。
 
     接着，2V表面保持静默不语，内心却高声向ZERO下达命令。
 
     下一瞬间，只见壮丽的宫殿上方突然浮现出一道巨大影像。影像当中则清楚映照出加寿子的身影。
 
     事实上，那并非真正的加寿子，而是ZERO伪造出来的影像。然而其身影及声音却跟正牌加寿子分毫不差，只不过她所说的台词都是2V指示的。
 
     「个人对这次的意外事故感到十分痛心……」
 
     加寿子开始发表言论。
 
     而这段影像则被转播至帝国境内各个角落。
 
     首先，2V先向人民宣布这场混乱是初代魔王ZERO所为，甚至还说出ZERO的真面目和能力；在此前提之下，2V提出『不该违抗ZERO』的论点，试图说服所有国民。
 
     现在众神的系统机能已全部停止运转，所有的国民目前皆无法使用魔术，而帝国境内的所有人造人更是全数遭到ZERO控制。所以此时此刻大家应该乖乖顺从ZERO的指示……加寿子这么表示。
 
     这段发言相当于一段投降演说。
 
     当2V发表完后，又改用ZERO的声音发言。一阵冰冷无情、感觉非常可怕的男性嗓音响彻帝国全境。
 
     「神祇已死，但是一切都没有问题。舍弃魔术吧，所有人造人都将成为我的左右手，尽忠职守地服务全国民众；而我也会藉此让众人永远生活在充满幸福的统治底下，因为我就是全新的神祇！」
 
     ZERO＝2V如此宣誓。
 
     2V本人则伴随着嘹亮笑声，迈步穿越宫殿大门。
 
     在这一瞬间，帝国正式落入2V手中。
 
     ○
 
     自从帝国发生剧变至今已过了一星期。这段期间发生了大规模的混乱，不过人们还是逐渐习惯了失去魔术的生活。
 
     所有公共事业全部改由人造人负责经营。原本祭祀众神的教会遭到解散，祭司们通通丧失原有的身分。骑士们也在人造人上司的指派之下重新编制，并依照其命令采取行动。绝大多数民间企业全都由人造人接手加以管理，当然也因此造成大量失业劳工的涌现。
 
     但是即便失业了，也不代表一定会与求生可能遭遇的困难产生直接的关连。由于治理国家的绝大多数产业几乎全都交由人造人一手包办，因此人类便再也不必为求三餐温饱而付出劳力辛勤工作。即便无所事事，民众依旧能够得到十分优渥的收入。
 
     ——只是没想到这种生活竟然是如此的空虚乏味……
 
     坐在教室一角的绚子心不在焉地思考着此事。
 
     『康士坦魔术学院』遭到政府废除，而自愿者则被重新转至一般学校读书。虽然绝大部分学生都选择转学，但政府还是为了不让他们有机会集结成群，而刻意将所有学生打散至许多间不同学校。
 
     现在，绚子也是独自一人置身于不甚熟稔的陌生同学当中，过着平凡无奇的普通生活。
 
     ——普通？
 
     她对自己的想法产生疑问。不对，在很久很久以前，这似乎就是所谓的普通生活。漫无目的地到校上课，为了避免自己将来对整个社会造成困扰，而把所需知识全部死背起来。如今被迫一定要学会的主要能力，是在上课期间乖乖地坐在座位上听讲的忍耐力。谨守规矩远比任何事都还要来得重要。过去这一星期内，社会也产生了新的生活型态，照这状况来看，搞不好以后人造人还会主动将食物送到嘴边供人们享用，而『不必思考任何事情』也跟着变成了一项愈来愈重要的特殊技能。
 
     但身旁这群同学们本来就不是专攻魔术的学生，所以他们反而好像满欢迎这种社会型态的。
 
     「我买了小妙昨天在节目上使用过的那把吉他啰！」
 
     「哇咧，超级蠢的啦。你未免也太容易上当了吧？」
 
     「又没关系～～反正等学会弹吉他之后我就会大受欢迎啦。」
 
     「人造人弹得还比较正确，比起来你应该没望了吧。」
 
     「我的演奏可是带有感情的好不好？我的目标可是弹出让女孩感动落泪的吉他喔。」
 
     休息时间她听到男同学们这么闲聊着。明明现在大家已经感受到还能表现出人性的行为只剩下艺术或自我表现了，偏偏还只会将它消费在受异性欢迎的行为上，真是令人傻眼，而且说出这些话的人还对此一点自觉都没有。更绝的是，谈论此事的当事人们丝毫不觉得这有什么好大惊小怪的。
 
     ——今后这种情形也只会永无止境地反覆上演……任何人都很清楚这一点。
 
     即便毕业离开学校也不须投入竞争的就业市场，只要迎接沉浸于酒食与恋爱之中的生活即可……这已成了未来可预见的光景。虽然如今根本联络不上，但据传位于家乡的双观已被解除掉重建斯哈拉神殿的职务，目前几乎处于遭到软禁的状态。就连绚子自身也逐渐过起这样漫无目的往返于宿舍与学校之间的生活。
 
     「你脸上的表情好阴沉喔。哪，放学后要不要跟我们一起去吃圣代？」
 
     出声对她讲话的人是可萝奈。
 
     她的语气极为活泼，令人无法相信她以往只会使用平板的声调说话。此外，她不但脸上表情变得生动许多，制服也穿得有点邋遢，就像一般随处可见的平凡少女一样。
 
     「……不了，谢谢邀请。」
 
     绚子表情生硬地做出回应。
 
     她还无法拭去心中那股不对劲的感觉。可萝奈现在是班上最受欢迎的人，同时也主动为班上营造出一股活泼开心的气氛。
 
     「你明明有着一张这么可爱的脸蛋，再这样下去只会变得很不受欢迎喔。」
 
     可萝奈半开玩笑地说着。
 
     虽然绚子至今已尝试过好几次，希望说服可萝奈恢复到以往那种半冷不热的态度，但却毫无进展，反倒是她自己成了班上最格格不入的怪人。
 
     「不是的，今天我跟我妹约好要碰面了。不过这点小事根本无关紧要，我希望你能快点变回过去那个可萝奈……」
 
     「过去的我？可萝奈就是可萝奈啊？你要是只顾着讲这些奇怪的话，到时候很有可能会被逮捕喔！听说啊，目前已经有好多人因为推行反政府运动而遭到治安单位逮捕了说。」
 
     话一说完，可萝奈随即转身，小跑步回等待她的同学们身边。但绚子却清楚看见当她转身离去那一刻，露出了令人感到不可思议且毛骨悚然的眼神。
 
     她确实听说过好像有一群人正在暗中反抗人造人统治体系。绚子本身也曾在网路上看过招募革命同志的留言，只不过这篇留言在短短不到一天内便消失了。
 
     ——或许事态真的已经演变至不可收拾的地步。
 
     绚子内心萌生出一股难以言喻的不安情绪。
 
     放学后，她动身前往约好碰面的地点，也就是学校附近的街角时钟底下。
 
     她的妹妹服部优子其实正以偶像歌手的身分活跃于演艺圈当中。由于容貌广为一般民众所知，因此她多戴了一顶帽子遮住脸部，不过更令绚子感到讶异的，是竟然还有另一个眼熟的人物站在优子身旁陪伴着她。
 
     「阿宽！」
 
     绚子惊讶地大叫一声。
 
     三轮宽则是一脸难为情地微微举手对绚子打招呼：
 
     「嗨，班长。咱们隔了一小段时间没见了呢，总觉得有点不好意思说。」
 
     「先前那场骚动爆发时，你不是消失不见了吗？这段时间你到底跑哪去了啊？」
 
     「姊，他被安插进我的学校就读了啦。」
 
     优子代替阿宽开口说明，优子看起来似乎十分高兴的样子。
 
     ——经她这么一提，我才发现这两人感觉格外亲密。
 
     绚子看着他们俩，内心浮现出一股认同的感受。
 
     「这样好归好，不过被别人看见可就不妙了吧？」
 
     当绚子带着少许开玩笑的意思说出这句话之后，优子只是笑笑的，反而是阿宽一副惊慌失措的样子。
 
     「班长，拜、拜托您高抬贵手饶了我吧。」
 
     「啊哈哈哈，阿宽，你不用在意啦！反正我压根儿就不把这点小事放在心上。」
 
     「我想你还是多少在意一点比较好喔。」
 
     绚子有点傻眼地说道。
 
     「对、对啊。毕竟你那么受欢迎。」
 
     阿宽仍旧保持着紧张兮兮的态度。
 
     「真的没关系，或许这真的没什么好在意的啊。因为最近就连演艺圈也都变得有点不太对劲了。」
 
     优子嘟起嘴唇，一脸不悦地说道。
 
     「是这样吗？」
 
     「嗯，整个业界好像充斥着一股无形压力。该怎么说才好呢，那真的是一股非常无趣的气氛。不但上节目该讲的台词都被事先规定好，连不能公开演唱的歌曲也变得愈来愈多，害我还必须多花心思挑选曲目……」
 
     优子一开始抱怨，阿宽随即连忙伸手轻推姊妹俩的背部。
 
     「哎、哎呀，站在这边聊天也不太妥当，不如我们先找个地方坐下来吧……」
 
     三人走进一间随意找到的咖啡厅，绚子及优子接着谈起今天约好见面的主题。这对姊妹正是为了谈论双亲之事才碰面的。
 
     「那么，父亲大人他们平安无事吗？」
 
     就连绚子都不得不压低声音说道。
 
     「嗯，即便是政府高层，好像也不敢对爸妈下什么毒手。只不过我们一时之间似乎还是无法直接与他们会面。那个……」
 
     优子话说到一半时，红茶刚好端到他们面前，他们一等人立刻开口不语。女服务生当然是人造人，绚子有点在意她那仿佛在窥视三人的举动。虽然也有可能只是绚子自己变得太过神经质……
 
     「实际上，这条底线到底有多深呢？」
 
     绚子嘀咕着说道。
 
     「什么底线有多深？」
 
     优子开口反问。
 
     「也就是说……究竟要介入到多深的地步……才会如传闻所说的遭到逮捕？」
 
     听见绚子所言，阿宽一脸凝重，优子却轻声一笑回应：
 
     「啊哈哈，放心啦。你想想看嘛，爸妈他们目前不是都还平安无事吗？那就代表这没什么大不了的。」
 
     「呃……嗯……」
 
     绚子虽出声回应，但她仍旧感受到某种令她耿耿于怀的不明原因。
 
     虽说才经过了短短一周左右的时间，然而街上却逐渐弥漫着一股不祥的气息。平常就未曾使用过魔术的一般民众或许无法十分明确地感受到这股异常气息，但唯一可以确定的就是那种不自由及紧绷感的强度确实提升了。
 
     更令人感到诡异的，是人们竟然若无其事地继续过着日常生活，就连优子也不例外。双亲明明身陷似乎遭到软禁的状态，她却还说得出『事态应该不致于恶化到哪去吧』这种本质上近似于漠不关心的话语。
 
     「不过，我们确实失去了自由。难道你不认为明明有什么东西被剥夺了，却还期待那个剥夺者大发慈悲的心态错了吗？」
 
     绚子如此说道。
 
     此时，阿宽立刻开口打断了绚子的发言：
 
     「哎、哎呀，但是班长你不觉得反过来说我们更加自由了吗？我们已经不必受到众神的管制，可以自由自在地行动了。以前只要使用魔术，就得负担起过于沉重的责任耶。再说以咱们的角度来看，现在就读的学校不用太过认真就能考个满分了吧？如此一来，学校就只是个为了和一大群朋友一起玩的场所罢了嘛。」
 
     阿宽面带僵硬笑容说道。
 
     「……可是，这么没有上进心的生活模式真的好吗？而且，我和优子明明随时都可能会因为立场缘故而遭遇危险横祸，又怎么能……」
 
     阿宽像是表达否定之意一样，向坚持己见的绚子摇了摇手。
 
     「不不不，我相信两位肯定不会发生什么危险。」
 
     优子也趁机附和阿宽的说辞。
 
     「我就说了绝对没问题嘛。以后要是真遇到危险的话，阿宽他也会挺身保护我们姐妹俩的。」
 
     优子故意伸手勾住阿宽的手臂。
 
     阿宽顿时满脸通红地猛摇头。
 
     「不不不，我真的没有那种力量，所以拜托你们千万别作出危险的举动啊。」
 
     看着妹妹及阿宽两人这么亲密的举动，绚子赫然发现自己内心非但不觉得欣慰，还有些躁郁，瞬间陷入轻微的自我厌恶。
 
     ——明明才经过一星期而已……
 
     明明才过了短短一周时间，她竟然开始觉得过去的骚动仿佛已经是很久很久以前的往事了。她察觉到自己以往在身陷风暴中心时，总是希望危机能尽快远去的那些情感，如今已变成倍感怀念的甜美回忆。
 
     ——这一切都是他带给我的礼物。
 
     绚子回想起阿九斗。
 
     假设日后再也见不到他的话，那么当时没有与身受重伤的他一同逃亡，搞不好会成为令她后悔一辈子的憾恨也说不定。
 
     ——但是对那家伙而言，我根本就……
 
     她白己也很清楚阿九斗在假想异空间里建议她与淑彦交往的说辞，对她造成了很大的打击。虽然不想承认，但这件事正是促使她当时决定跳离地狱三头犬背上的最大理由。
 
     ——其实当时就算必须忍气吞声，我也该要跟着他一同离开才对吧？
 
     一想到这，绚子就不由得想抱头呻吟。
 
     「姊，你还好吧？」
 
     她的理智被优子这句话拉回现实世界。
 
     「呃，嗯，我没事。不过还是要常保危机意识比较妥当。」
 
     绚子轻咳几声，缓缓摇了摇头。
 
     「哎唷，我知道了啦。我会记得时常跟姊姊保持联系啦！」
 
     优子话一说完，喝光杯中红茶，接着随即转过去望向阿宽。
 
     「待会儿你有空对吧？哪，人家想请你陪我去个地方说。」
 
     「呃，喔，我知道了，只要不会花太多时间就没关系……」
 
     「什么嘛，你又不是三岁小孩。况且你们男生又没有宿舍，应该是独自住在学校分配的公寓吧？那又没有门禁限制。」
 
     「呃，这个嘛，话是没错啦，不过我今天自己刚好也有点事……」
 
     「好吧，那反正只要别拖到太晚才就行了吧？」
 
     阿宽与优子已经进入了只属于他们俩的对话世界，如坐针毡的绚子刻意摇响自己所坐的椅子。
 
     「那咱们也该离开了吧？」
 
     「啊，说的也对。日后若再发生什么事情的话，我会立刻通知姊姊一声。姊你也记得要收看有我参与演出的综艺节目唷！」
 
     绚子与一脸开心的优子及看似困扰的阿宽道别后，回到宿舍的个人房间，独自一人坐在椅子上，面对这间除了日常用品外几乎空无一物的乏味房间。
 
     室内顶多只有透过网路传送的转播节目可供娱乐消遣。虽说也可以利用网路跟其他人交流，但要找到能让绚子产生亲近感的聊天对象，大概也只限于过去曾经有能力使用魔术的人士而已。可是只要对话一提及有关政治层面的话题，八成只会遭到打压吧。
 
     正当绚子心不在焉地看着新闻报导之际，竟有一股诡异的感受逐渐侵袭她，使她无法维持理智。电视上的播放内容明显变得比以前更为平淡无奇，整段新闻完全没有提及任何社会事件，只是持续播放着食物及运动相关的娱乐情报。不过也许真的并没有发生什么事件。因为在人造人当中，也有外型并不精美，看起来与一般人没有两样的类型。听说这类型的人造人曾经好几次防范事件于未然，在案件发生后立即将犯人逮捕到案。如果这些讯息属实，那就表示人们正随时随地处在人造人的监视底下。
 
     ——如果再继续收看这种节目，我的脑筋肯定会出问题。
 
     绚子决定不再观赏新闻节目，但她又受不了那种独自呆坐在寂静房间里面的感觉。
 
     ——突然很想找个人，坦率地敞开心胸聊聊天……
 
     她曾想过原来『渴望与人交际』指的就是这种感觉，但是结果说穿了，她内心所期望的闲聊对象不是别人，正是阿九斗。
 
     ——我果然还是对先前没有随他一起离开的决定……感到后悔莫及。
 
     正如不二子在离别时对她所说的一般，或许往后真的再也无缘与他相见了。
 
     当她默不作声地坐在椅子上思考这些事时，突然觉得脸颊痒痒的。她不经意地伸手轻碰，才发现指尖传回一阵湿润的触感。
 
     ——完全没有察觉到……原来我哭了……
 
     明明没人看见，还是有一股相当强烈的羞耻涌了上来。
 
     ——难道我真的这么思念那家伙吗？
 
     悔恨瞬间化为实际感触，彻底占据了她的心灵深处。
 
     ——早知如此，当初我只要诚实面对自己的心意不就得了吗？为什么我就是办不到呢？结果总是一个人白费工夫……
 
     为了不再让眼泪继续夺眶而出，绚子毅然抬起头来。
 
     ——难道这一切已经画下句点了吗……？
 
     ○
 
     阿宽被安插在没有宿舍的学校，因此幸运地住进了学校分发的公寓。结果，这天他因为陪伴优子而较晚回家，拖到黄昏时分才回到公寓，一开门就立刻发现有位少女眼神锐利的瞪视着他。
 
     少女的身材看似幼小的少年，不过她的表情却一副惯于发号施令的样子，在这一瞬间，少女赏给刚踏进家门的阿宽的见面礼，是一阵凶狠的臭骂声：
 
     「太晚了！我还以为你是不是发生了什么意外。行动时务必抱持谨慎的心态以对！」
 
     少女正是前学生会长&middot;白石莉莉。
 
     在被2V侥幸逃出生天之后，莉莉然借助阿宽之力成功击退了袭击她的人偶大军，但面对掌控众神系统，并擒拿皇帝做为人质的ZERO，她也只能被迫逃亡隐藏自身行踪。幸亏阿宽重获大和望一郎所送战斗套装之力一事尚未走漏风声——这全拜套装所具备的玛那消除器及时拦截住人偶们试图传送给ZERO的情报所赐，而莉莉也因此决定暂时藏身在阿宽所住的公寓里头。
 
     「不过这也没办法啊，毕竟我也有我自己的生活要过嘛！」
 
     当阿宽一边发牢骚，一边伸手关上公寓大门并打开灯光，整个人惊讶地停止所有动作。
 
     因为严厉的学生会长白石莉莉全身上下只剩一条内裤，几近全裸地盘腿坐在房间里面。由于这模样实在有碍观瞻，阿宽只得连忙转移视线。
 
     「这这这……会长，您穿成这样我很困扰耶……」
 
     「你少在那边给我乱起色心，真是够了。我所有衣物全都在清洗中啦，你这大笨蛋。」
 
     莉莉嘟嚷着说道。但她似乎不把阿宽当男性看待，因此从她身上完全感受不到任何一丝羞赧。
 
     「既然如此，那就请先穿上我的衣服再说吧。」
 
     「你那些衣服哪能穿啊！这关系到本人的审美观念。」
 
     「难道裸体比较有助于培养一个人的审美观吗？」
 
     「要是一个人无法以自身的审美观给予自己的裸体正面的评价，那他就该检讨自己的锻炼还不够。」
 
     阿宽偷偷瞄了口出此言的莉莉的身体一眼，随即侧头面露不解神色。
 
     「可是，就算你一点都不胖，看起来似乎没什么女人味……」
 
     听见这段评论的莉莉顿时双眼一亮。
 
     她坐在原地伸长右臂，维持这样的姿势一阵子后，才仿佛恍然大悟似地站了起来。
 
     「真是糟糕啊，我总是会不自觉地凭着先前能够使用魔术时的感觉采取行动呢。]
 
     接着莉莉走到阿宽面前，踮起脚尖并伸长右手，使劲捏住阿宽的脸颊。
 
     「好痛好痛……」
 
     「够了，少在那边嚷嚷个不停。我不过是维持了天生的体型罢了，你懂是不懂？」
 
     「懂了懂了，我真的懂了。」
 
     「真是的，如果可以的话，我也很希望能跟比较有男人味的男性同居啊。」
 
     莉莉边发牢骚边放过阿宽一马。
 
     「您是指像大哥一样的男性吗？」
 
     阿宽一边轻揉自己的脸颊一边开口询问，他口中的大哥当然就是指阿九斗。
 
     莉莉立刻扬起下巴，露出一抹狞笑神情。
 
     「哼！跟一个早晚都会挑起我干架念头的对象过同居生活，感觉似乎也不赖呢。」
 
     莉莉的身材明明十分娇小，用字遣词却散发出一股浓浓的江湖味。
 
     当阿宽感到有点困扰，不知该做何回应之际，莉莉随即抛出一句「总而言之」来转换话题。
 
     「毕竟当下也只剩你值得信靠，要是你不给我像个男人点我可是会很困扰的。」
 
     阿宽顿时面露严肃神色。
 
     「这我知道啦。现在生活中已无法使用魔术，如此一来，我那件战斗套装便成了我们唯一可用的战力，没错吧？」
 
     「没错。既然我目前还无法随意离开公寓，不管怎么说，也还是得麻烦你扮演联络人的角色不可。」
 
     莉莉话一说完，便将一台掌上型电脑递至阿宽面前。
 
     「那么，有关2V真实身分一事的调查结果如何呢？」
 
     阿宽把自己学生手册内的相关资料传输至掌上型电脑。
 
     「虽然我能调查到的情报十分有限，但我还是偷偷从会长您父亲的部下那边收到了一些资料。资料显示当时宣布投降宣言的皇帝陛下果然并非加寿子小姐，好像只是一段合成影像而已。」
 
     「如此说来，当今皇帝容貌产生微妙变化的谣言果真确有其事，那肯定是气色有所改善的2V。」
 
     莉莉感觉有点难以置信地说道。
 
     「不过2V虽然动用了ZERO的力量，但她八成是因为跟皇帝有血缘关系的缘故，才能如此轻松地占领宫殿。这样归纳起来，有许多事情就变得十分合理了。」
 
     阿宽这么说道。
 
     莉莉则缓缓交抱双臂。
 
     「你说得没错。不过如此一来，对方的后续动作就会变成浮上台面的新问题。假设我是2V，心里一定想要杀掉正牌加寿子，以及解决掉我们这群叛乱分子……但对方采取后续行动的步调实在太过缓慢了。」
 
     「是啊，我还以为我们会更快被卷入什么莫名其妙的风波当中说……虽然加寿子小姐很有可能早已不幸遇害，但若真是这样的话，2V应该会更加紧脚步，想要早点找出看过她真面目的会长……」
 
     「然而她目前的举止却只是致力于扑灭反政府运动及黑魔术师而已，这就代表2V当下锁定的目标只针对阿九斗。」
 
     「真令人摸不着头绪啊……」
 
     连阿宽也跟着陷入沉思。
 
     「但这样对我们反而有利，何必烦恼呢？只要杀死2V，所有事态都会跟着迎刃而解。到时候你就是我方的王牌。我会跟前祭司们尽快拟定好袭击宫殿的计划，就拜托你继续好好扮演联络员的角色吧。」
 
     莉莉拍了拍阿宽的肩膀。
 
     阿宽则是困扰地耸了耸肩。
 
     「我也知道会长满脑子只想杀死2V，但你可不可以再表现得可爱一点啊……」
 
     阿宽一丢出这句牢骚话，莉莉脸上立刻浮现一抹不仅压根儿称不上可爱，甚至连身经百战的勇士看了都很有可能心生畏惧的冷酷笑容。
 
     「必要的时候，我当然也可以变得很可爱啊。但在现在这种情况下，不仅废除了我所就读的学园，并且控制住我那身为人造人的学生会三大干部之一&middot;艾尔娜尔言行举止的元凶仍旧逍遥自在地活在这世界上，我根本没空装出那么窝囊废的表情。」
 
     阿宽不由自主地抽身后退数步。
 
     「知、知道了知道了，我不会再提起可爱之类的字眼，但我只想拜托身为同居人的你，别再时常散发出压迫感恐吓屋主了……」
 
     「少啰嗦。要是我真放松戒心，你肯定会立刻趁机钻进我的被窝占我便宜。」
 
     莉莉斩钉截铁地说道。
 
     「话不是这么说吧，我的寝具有一大半都是会长你在使用……因此就另一种意思而言，我确实是很想钻进被窝啊……接下来要开始变冷了说……」
 
     阿宽嘟嚷着发起牢骚。
 
     「好吧。既然如此，那我就拿条毛巾被给你用。别直接盖在身上，只要折成三折再裹住肚子，包你整个人马上暖和起来。」
 
     莉莉格外自信满满地说道。
 
     「……原本我还以为就算不是恋爱，跟女孩子同居依然是一种充满甜美梦想的生活，没想到……」
 
     尽管阿宽感到很沮丧，莉莉却一点也不在意这种小事。
 
     「啰嗦个屁啊，混帐东西。要是你变不出晚餐的话，那就快点去便利商店买饭。但一次买两人份会害我的行踪曝光，所以切记别给我一次拿两个便当结帐，知道了没？」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 2 遭到支配的帝国

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     2遭到支配的帝国
 
     「山区还真是好玩。我原本以为户外活动大概很难跟自己扯上关系，但只要想像成类似RPG游戏当中的情节，那么爬山其实也算是一种很宅的兴趣耶。」
 
     淑惠十分开心地说道。
 
     「啊——感觉上确实有点像是在玩游戏。有时得收集装备品，并在适当时机拿出来使用；或者在遭遇某些特殊状况时，还得为了制造出必备道具而利用捡来的道具进行加工或合成……」
 
     萤娜也一派轻松地出声回应。
 
     「我说你们俩啊，麻烦表现出一点紧张的感觉好不好？」
 
     不二子忍不住发起牢骚。
 
     他们一行人进入山区已经过两天时间。若是靠地狱三头犬载送外加徒步的移动方式，前往不二子记忆中的黑魔术师村落，无论如何都必须走上整整三天的山路不可。
 
     在逃亡途中，他们利用人造人尚未布下完善警备态势的空档，趁机买齐了露营用品及其他小道具，再活用不二子有能力发动黑魔术的优势，展开了沿路消除各种细微痕迹的逃亡生活。
 
     在这段期间内，剩下最多的就是聊天的时间，因此淑惠便向不二子说明了藆情的来龙去脉。
 
     不过即便两人互相交换了情报&middot;却仍旧对ZERO的秘密一无所知。在逃亡期间，她们虽然也看见了那段全国联播的加寿子投降宣言，但能够掌握到的资讯也仅止于此，情报量依旧不够充分。然而除了2V之外，会让她们感到耿耿于怀的另一件事，莫过于『慧莳』的存在。
 
     「我认为啊，身为人造人的慧莳大概就是最重要的关键人物吧。」
 
     「你是说，我们之前在假想异空间当中遇见的那个小不点人造人&middot;慧莳，有能力封印住身为初代魔王的ZERO吗？」
 
     「嗯。对ZERO而言，它应该也会忌惮这一点才对。」
 
     「这么说来，它应该会在派人追杀我们的同时，顺便设法找寻慧莳的行踪才对吧？」
 
     「要是我们能够抢先一步找到慧莳也就算了，问题是她目前人到底在哪啊……」
 
     「毕竟她早在很久以前就已经潜入假想异空间当中了啊。真不知道她究竟实体化到哪去了呢。」
 
     在讨论过这些议题之后，她们便将治疗阿九斗的伤势及寻找慧莳下落设定为这趟逃亡之旅的主要目的……这就是一行人的现况。
 
     阿九斗至今依旧昏迷不醒，因为他受了几乎致死的重伤。再不赶紧找个地方让尚未恢复正常的他好好休养，伤势的复原速度恐怕很难有所提升。
 
     「不过……ZERO究竟是为了什么理由，而萌生出企图杀害阿九斗大人的念头呢？假设ZERO是史上第一个魔王的话，那结果也只会让我们愈来愈搞不懂魔王到底是什么样的存在而已……」
 
     不二子侧头表示不解。
 
     「虽然我很不想这么推测，但说不定它只看见了人类历史当中最糟糕的那一部分记载。如果先前从大姊们口中听说的诸多描述属实的话，那就表示ZERO是为了促使人类进化而制造暂时性的死亡吧？听起来带有些微的神话气息，感觉还不错。」
 
     淑惠轻松地说道。不二子逐渐体认到淑惠具有典型的乐天派疯狂科学家个性——也可以说是个『平凡御宅族』……
 
     「跟ZERO的所做所为刚好完全相反。但是无论如何，阿九斗大人早已决定挣脱这种不合理的命运束缚，走上另一条属于他的大道。所以绝对不会有问题的。」
 
     听不二子说道，淑惠的双眼瞬间为之一亮。
 
     「呜喔喔！这种人类意志能够突破一切难关的感觉，实在是棒透了啊！你说他明明被称为魔王，却还希望成为人类的救世主吗？那他之前一定表现过『呜喔喔！冷静下来！我体内的魔王之血！』的模样对不对？真是令人感到兴奋啊。」
 
     听见淑惠开朗地说出这番话，不二子忍不住面露疲惫。
 
     「呃，那个，你这么沉迷于自己的世界当中，让人有点困扰……」
 
     淑惠有点不好意思地抓了抓头。
 
     「哎呀，因为我是个狂热分子，所以很喜欢这类事物。哪，我总觉得咱们遭支踏上旅程的队伍也该取个队名才对。你们觉得『冻炎少女团』这个名字怎么样？我自已是满喜欢的啦！」
 
     面对毫不修饰抛出这段话的淑惠，不二子内心顿时大受冲击。
 
     ——这、这个人的品味根本就只停留在国中生的程度嘛！
 
     「哎呀，我个人认为那种明明身为魔王却想当救世主的矛盾情结，跟『冻炎』这个字眼搭配起来的感觉刚刚好啊！何况大姊你是冷艳派角色，而萤娜又顶着一头红发。」
 
     淑惠再度开心地开口说道。
 
     不二子则是抱头苦恼不已。
 
     但是萤娜却跟着附和搭腔：
 
     「好棒唷！没错，这就是我们现在最缺乏的东西！」
 
     「不不不，够了，咱们该有的都有了。好、好啦好啦，总而言之，等到明天天色一亮，咱们马上就能抵达目的地，今天还是早点休息比较妥当。」
 
     尽管不二子这么建议，但淑惠及萤娜还是畅谈了好一阵子。
 
     虽然不二子好不容易才进入梦乡，不过被迫听见她们俩对话内容的她，当晚睡觉时不幸作了一场充斥许多奇妙单字的梦魇。
 
     ——呜呜……灼热的本能、重力的活祭、孤独的疾风、疯狂的大天使、永远的月光……
 
     尽管这类插曲令人不禁感觉他们的前途可能多灾多难，但他们隔天好不容易抵达的村落居民也认识不二子，便很爽快地接受了他们。不对，应该说亲眼目睹阿九斗容貌的村民们甚至殷勤地款待了他们。
 
     「哎呀，真是没想到竟然有机会拜见魔王大人的尊容呢！」
 
     村民们异口同声地说道。
 
     虽然村落的规模颇小，而且可以确定是个以农业为主的偏远田园地区，但构成人口的年龄层范围却相当广泛。这也给人一种此处确实是黑魔术师村落的强烈印象。因为假设这里只是一座人口稀少化的偏僻村落，那么年轻族群就不可能留在村里生活。这点显示他们确实是拥有某种信念的生命共同体。
 
     获邀逗留在村长家的不二子等人，先将阿九斗抬到床上安顿好，这才开始享用茶水与点心，稍作休息。
 
     村长是一名容貌慈祥的中年男子，与妻子及幼小孩子居住在一间颇大的日式房屋中。
 
     「情势终于演变到相当不妙的地步了。」
 
     村长话一说完，随即播放传送至电脑的新闻影像给不二子等人看。节目由始至终都没播映出任何提及市区发生混乱事件之类的画面。但是没有任何社会案件就代表情报要不是受到严格的管制，就是整个社会已彻底落入政府管理当中。
 
     「自由的灭亡……莫过于此啊。」
 
     不二子神情严肃地轻声嘀咕。
 
     村长跟着点了点头。
 
     「对于像我们一样致力追求无条件解放魔术使用权的人们而言，这是不可原谅的现象。整个社会居然开始走起回头路……」
 
     「虽说目前唯一的希望恐怕只剩下阿九斗大人了，但就算等到阿九斗大人伤势完全复原，我们还是缺少指示我们下一步该怎么走的情报。村长大人，可否请您提供您的专业知识协助我们呢？」
 
     不二子语毕，只见村长稍微思考了一下，接着才像是表达出『有点困难』的意思般摇了摇头。
 
     「虽然我也是个熟知黑魔术师历史的人，但我从来没听说过封印过众神的初代魔王啊。」
 
     「那么，初代魔王跟阿九斗大人等历代魔王之间的差别又是什么？」
 
     「这我也不清楚，至少我一直以为江藤小姐你们应该知道个中差异才对。」
 
     「我们应该知道？」
 
     「毕竟村民们向来都认为魔王大人是通晓一切的全能者。」
 
     「不……实际上谁也不晓得真正的详情。我们顶多只知道众神与魔王之间的关连性而已……」
 
     不二子感到十分气馁。因为如此一来，就代表他们真的只能一无所知地过着不见终点的逃亡生活。
 
     「真的很对不起，没办法帮上什么忙。但我还以为魔王大人至少已经有过一次重返诞生之地的经验了啊。」
 
     听见村长这句话，不二子霍然抬起头来。
 
     「什么？诞生之地？您这话是什么意思呢？」
 
     只见村长一脸不可思议地挑高双眉。
 
     「咦，这不是个相当著名的传说吗？就是魔王大人逃离诞生之地，并以孤儿身分混进了一般人类社会当中啊。所以我才想说魔王大人已在诞生之地得到了各式各样的启示……」
 
     「可是，阿九斗大人说他并不知道自己的降生地点究竟在哪……」
 
     「若是这样的话就麻烦了。因为其他人也都不知确切的位置。要是有什么相关线索可用就好了……」
 
     「我们会试着找寻看看。我想等阿九斗大人恢复意识之后，或许可以间出一些线系吧。」
 
     「说得也是，你们就留下来好好休息几天吧。这里不但以魔术隔绝掉绝大多数警备系统的侦测，人们在此的生活纪录也都事先经过伪造后再回传给众神系统，所以保证安全无虞。」
 
     「感谢村长的鼎力相助。」
 
     不二子低头向村长致谢。
 
     村长也趁机结束对话，建议三人先去洗个澡再说。先前因行走山路及露营而搞得满身脏兮兮的三人间言顿时面露喜色，并拿着村长夫人送过来的毛巾准备前往浴室。此时，淑惠突然停下了脚步。
 
     「对了，在我们洗澡之前，我也想顺便帮阿九斗擦拭一下身体。」
 
     淑惠话一出口，夫人随即说了声『没注意到这点，真是不好意思』，并连忙替她们准备了一个盛满热水的脸盆及毛巾。
 
     「哎呀，不过只靠你们几个真的没问题吗？需不需要我去找个男生来帮忙？」
 
     一听见村长夫人如此询问，淑惠马上点头说了声「不要紧」。不二子更以嘹亮的声音做出回应：
 
     「不要紧的，我可是无时无刻都跟随在阿九斗大人身边的贴身侍从啊。」
 
     经她这么一说，村长夫人便理解状况并离开房间，不过淑惠却瞪着不二子看。
 
     「啥？你看起来一点都不像是跟随在他身旁的贴身侍从呀？」
 
     「哼，不知我们之间深厚羁绊的人才没资格质疑我咧！」
 
     不二子也转眼瞪了回去。
 
     淑惠接着轻咳了几声。
 
     「没关系，就算事实真是如此，反正刚刚是我先开口，所以自然是由我负责擦拭阿九斗的身体，对吧？」
 
     此话一出，不二子立刻目露凶光。
 
     「哪来的『对吧？』啊！想也知道我才是最适合照顾阿九斗大人的人选！」
 
     「不不不，才没有『想也知道』这回事好吗？啊，我懂了。你一定是打算做些下流勾当对不对？」
 
     当淑惠语带嘲讽地讲出这句话之后，不二子马上站到淑惠正对面，露出八成可以活活电死一只老鼠的狠毒眼神。
 
     「等等，你这话我没办法置之不理。我只是希望别让阿九斗大人在清醒过来时感到浑身不舒服……」
 
     「拜托，我就说了提出这个点子的人是我呗。」
 
     淑惠及不二子隔着脸盆互瞪对方。
 
     「我才想问你该不会是为了什么下流目的才提出这个要求的吧？」
 
     「不不不，才没这回事。我只不过是想说要是由我动手帮阿九斗擦拭身体，他搞不好就能体会到宛如飘升天国般的幸福。像是所谓『HEAVEN感觉』之类的状态？」
 
     「那就是所谓的居心不良啊！」
 
     「不不不，真的没这回事。」
 
     「够了，就算再跟你争执下去也没有意义。既然已到了这种地步，我决定立刻进去擦拭阿九斗大人的身体！」
 
     不二子将毛巾泡进脸盆的热水当中，再用力拧干的毛巾握在手上，然后准备打开通往隔壁房间的纸门。
 
     「哎呀，你这么乱来会让我感到很困扰。因为该做这项工作的人是我才对。」
 
     淑惠伸手抓住不二子的裙摆。不二子顿时发出「咿！」的一声短促尖叫声，整个人迎面扑倒在榻榻米上头。
 
     「你、你做什么啊！」
 
     趴在地上的不二子好不容易才抬头转脸望向背后，发现自己裙子早已滑落到膝盖附近，而且整个人还高高翘起臀部，非常丢脸。察觉到这一点的不二子很难得地羞红双颊，急忙窸窸窣窣地试图调整好裙子的位置，不料裙钩却已经坏掉了。
 
     「笨、笨蛋，瞧你干了什么好事……」
 
     「哎呀，歹势歹势。该怎么说才好呢，以你现在这副德性，大概也不便出现在阿九斗面前吧？这里还是交给我来好了。」
 
     淑惠动作俐落地从不二子手中抽走那条已经拧干的毛巾。
 
     「气死我了！你休想趁心如意！」
 
     不二子为了抢回毛巾，反过来伸长手臂抓住淑惠。
 
     「呜哇！」
 
     淑惠被不二子这么一拉，随即失去平衡翻倒在榻榻米上。
 
     「哼，知道本小姐的厉害了吧！接下来，只要再打开这扇纸门，就能迎接只属于我及阿九斗大人的梦幻世界了！」
 
     面对不惜用爬行的也想往前推进的不二子，这次则轮到淑惠抓住她的上衣，将她整个人拉回原地。
 
     「想也知道我不可能就这样放你过去。」
 
     「可恶！快点放开我！」
 
     不二子使劲挣扎个不停。
 
     「好啦好啦，你至少也可以接受咱们两个一起帮他擦拭身体吧？」
 
     好不容易压制住不二子的淑惠开口提出了折衷方案，不二子却悍然摇头加以回绝：
 
     「说什么一起擦拭，我绝不允许这种情形发生！」
 
     「啥——？又没关系。两个人一起动手的感觉一定比较有趣。」
 
     「不行！像那种近似3P的变态行为，说什么我也办不到！」
 
     「变态行为……只不过是擦拭身体而已耶？」
 
     「你真是个不懂事的笨女孩呢！只属于我与阿九斗大人的这～～些及那～～些美妙行径都将……」
 
     「我就知道，你果然满脑子都只想着下流勾当！」
 
     「就算是也轮不到你来批评本小姐！况且要是交给你这种货色处理的话，最后只会害阿九斗大人重要的龙体受到伤害！你的样子看起来就一副没机会接触到真实男性躯体的恐龙宅女……」
 
     听见不二子这番挑衅之后，心灵有些受创的淑惠立刻气呼呼地鼓起脸颊。
 
     「就算实际上没有接触过，只要事先经过演练，我一样可以表现得很好。这样吧，我还是先证明一下给你瞧瞧好了。」
 
     淑惠重新紧紧压住不二子的身体。
 
     「这、你想干嘛……」
 
     「我说过啦，就是要证明我有办法将别人的身体仔细擦拭干净嘛。喏，大姊也被这几天的露营生活搞得全身脏兮兮了吧？」
 
     淑惠动手让拧干的毛巾滑进不二子的衬衫底下。
 
     「呀！够、够了，快点放开我啦……」
 
     「我只是在帮你擦拭身体而已啊。」
 
     「喂！话虽如此，但你的手究竟是怎么回事啊？」
 
     「什么怎么回事啊，就只不过是很普通的擦拭动作嘛。不可以搓得太用力对不对？否则会对肌肤造成伤害。为了避免皮肤产生红肿症状，要像这样轻～～轻地滑动……」
 
     「呀！」
 
     「你看，我还是办得到对不对……嘻嘻嘻……」
 
     淑惠发出一阵窃笑声。
 
     满脸通红的不二子虽然不断扭动身体试图挣脱束缚，但淑惠却紧紧扣住她的手脚，迟迟不肯放她一马。
 
     「我、我懂了，我真的知道了，你赶紧放开我……」
 
     「不行唷。因为我擦了之后才发现大姊你也脏得不像话。我决定先把你的身体擦干净再说。」
 
     「拜、拜托，很痒耶……呀！你、你不用连我的内衣胸扣也一并解开吧……」
 
     「可是要是不这么做的话，会变得很难擦呀！接下来我要擦你身上最敏感的部位啰，看来我非得温柔一点啊……」
 
     「咿！那、那边真的不行啦……！啊啊！嗯这……！」
 
     在淑惠身下扭动身体的不二子，虽然试图摆脱压制而再次使劲挣扎，但淑惠的手却绝妙无比地来回游走于她全身上下。不二子逐渐全身泛红冒汗，同时忍不住发出呻吟声。淑惠虽然也跟着气喘吁吁地享受着不二子的反应，不料……
 
     「小阿，太好了！你终于清醒过来了呢！」
 
     一听见萤娜突然放声大叫，淑惠及不二子这才不约而同地抬头观看。
 
     只见纸门早已拉开，阿九斗掀开棉被后挺直着赤裸的上半身，还被萤娜紧紧抱着。
 
     「啊……我才一个不注意而已……事情为什么就变成这样了？」
 
     「亏你还好意思问为什么！原因明明就出在你身上！」
 
     淑惠及不二子只能目瞪口呆地注视着依偎在阿九斗身旁的萤娜。
 
     ○
 
     「又过了一星期……时间过得还真快。」
 
     莉莉穿着阿宽所购买的男女两用衬衫及裤子，一边吃着油渍沙丁鱼罐头，一边注视着显示在电脑荧幕上的资料。
 
     「我已经累得全身无力了。就算我的战斗套装附有玛那消除器机能，但是只要一被看见就完蛋了，我真的很希望你可以别勉强我做那么多事。」
 
     阿宽开始发起牢骚。
 
     自从莉莉当起寄宿食客以来，至今又度过了一周。虽然因为阿宽扮演起助手角色，使革命军潜入宫殿的计划得以日渐成形，不过在外跑腿的阿宽却也为此而承受了相当大的负担。
 
     「我也觉得很对不起你。但在魔术能力遭到剥夺之后，我才深刻体认到战斗原来是远比我所想像还要困难的一件事。如果可行的话，我会尽可能将2V与你的最后决战安排成唯一一场直接战斗。」
 
     莉莉如此说道。
 
     虽然对阿宽而言，他也是深悉整体情势的严重性而不得不听命行事，但疲惫的身心却不会因此而有所减轻。
 
     「知道归知道，但来自各方面的压力还是会让我感到很难受……」
 
     「现在也只能委屈你继续忍耐下去了。这是十分重要的一项计划，相信你应该也很清楚对吧？为了恢复以往的生活，我们非策动这场作战不可。时机就快成熟了。只要你继续提供协助，再过不久我们就能备妥武器。手持非旧式武器的祭司及职员们会将宫殿团团包围起来。幸好宫殿本身的警备并不怎么森严，只要一发生骚动，我相信骑士团必定也会选择投靠人类势力。等反击态势准备就绪之后，咱们就可以尽情展开行动了。你就暂且忍耐到那时候再说吧。」
 
     莉莉语带晓谕地说道。
 
     「嗯……懂是懂啦，但……」
 
     阿宽则像是发牢骚似地轻声嘟嚷了一番。
 
     近来的社会情势显然变得比以前更加恶劣。虽然可以肯定这种现象是受到2V采取的统治手段影响所致，不过令阿宽感到身心俱疲的主因，是身处在这样诡异的环境当中，所有人竟都能开开心心地过着日常生活。
 
     「正因为大家看起来都还满正常的，所以我才会不自觉地产生一些想法。像是咱们打算采取的行动会不会根本就不符众人期望，或是搞不好咱们才是做错事的那一方……之类的念头。」
 
     「这正是掌权者最希望看到的结果。因为无论再怎么束缚、剥夺，只要别让人民团结一致，那么过半民众就都会产生像你一样的反应，站在受支配立场的人数一定比较多。与其要说双方之间拥有军事力量的差异，倒不如说一般民众内心缺乏团结理念，才是统治阶层的少数掌权者总能成功坐拥实权的最主要原因。」
 
     「你讲这么难懂的话给我听也没用。」
 
     阿宽神情不悦地噘起嘴唇。
 
     「话虽如此，其实我也觉得相当头痛。毕竟这不是三言两语就能解释清楚的简单话题嘛。」
 
     莉莉也跟着耸了耸肩。
 
     另一个让阿宽感到心烦不已的问题则是优子，而这也是唯一一个他无法跟莉莉商量的问题。
 
     「哪，下次我可以找时间去你家玩玩吧？」
 
     到了隔天，阿宽虽然在咖啡厅里跟优子一同享受暌违已久的午茶时光，但一听见优子打开这个话题，阿宽顿时不知究竟该如何回答比较妥当。
 
     「呃，那个……这个嘛……」
 
     只见他整个人变得结结巴巴起来。
 
     优子愿意到自己家玩，他当然觉得很开心。光是想到她心里竟然会有想要拜访自己住处的念头，阿宽就已经高兴得要命了。
 
     「喏，这阵子阿宽你不是都习惯提前回家吗？再加上你好像也因为忙着打工，没什么机会跟人家见面。难得我现在工作量变得比较少了，这样感觉好无聊喔。所以啊，人家可以到你家留宿一晚吧？这样咱们也能利用晚上时间好好聊个天嘛……」
 
     忧子一边说「拜托啦～～」并一边摆出双手合十加微微侧头的姿势。身为偶像歌手的优子只要一摆出这种近似演戏的动作，浑身上下立刻会散发出一股令人心灵受到强烈震撼的可爱气息。虽说阿宽理所当然地也为优子的表情神魂颠倒，但如今他却背负着一旦她真的跑到自己住处，反而会造成要命困扰的正当理由。
 
     「留、留宿一晚？」
 
     阿宽忍不住倒嗓发出尖叫。
 
     「哎呀，你好色喔。怀有那种期待是不对的唷！」
 
     优子伸指轻戳阿宽额头。
 
     「哈、哈哈……讨厌啦，我当然没有那种意思嘛～～」
 
     阿宽则是一筹莫展地猛抓头发。
 
     ——我该把学生会长藏到哪去比较好咧……等等，照理说，那个会长应该不可能会乖乖接受我的要求才对……既然如此，我是否也该顺便把秘密说给优子听，请她成为我们的同伴咧……不对啊，这样做只会给优子带来麻烦而已……况且我也不晓得她的口风到底够不够紧。没错，而且说穿了，最重要的问题是优子并不了解会长的个性，一旦得知我跟学生会长同居，想也知道优子一定会怀疑我们之间有什么暧昧……
 
     「啊，你很烦恼对吧？放心啦，我不会为了找寻黄色书刊或影片而乱动你家东西啦。」
 
     优子一脸笑咪咪地说道。
 
     「啊哈哈……可、可是啊，我希望你能给我一点处理掉那些东西的时间说……」
 
     「嗯～～这可怎么办才好呢——况且啊，明明都已经有我这个可爱的女朋友，居然还偷偷收藏那些玩意，你不觉得这是很不应该的行为吗？」
 
     虽然女孩子大多都不肯认定男孩子拥有十八禁物品与交了女朋友乃是风马牛不相干的两回事，但现在并不是抱怨这种小事的时候。
 
     「其、其实并不是这回事啦。呃，那个，总之我一定会找时间邀请你过来，但是今天真的不行啦。要是你来的话，我家不仅得大扫除，搞不好还得彻底翻修才行，再说我家也没有供给客人使用的棉被组啊……」
 
     阿宽边比手画脚边拚命辩解。
 
     优子则露出一抹坏心眼的笑容。
 
     「其实你觉得只有一床棉被反而比较方便对不对？」
 
     「呃、这个嘛……确实有稍微想到就是了……」
 
     「那你大可今天就带我去你家玩嘛！」
 
     优子表现出非常积极的态度。
 
     虽然阿宽的内心其实非常动摇，也知道自己非得设法化解这个危机不可，但他始终抵挡不过优子那略带热情的眼神及小恶魔般的表情，结果搞得他最后只能脱口说出下面这段话：
 
     「我、我真的懂了……可是今天真的真的没办法，请您给我一点时间好吗……」
 
     阿宽莫名其妙地改用敬语做出回应。
 
     之后他跟优子道别，并动身前往处理莉莉交待的任务。在确认过四下无人之后，他迅速换上BRAVE战斗服，接着一鼓作气飞向天际，利用高空云气隐藏住自身行踪。然后核对目的地位置，再纵身往该处降落。这次他的任务是负责偷渡大量武器。
 
     这项任务必须暗中将大批武器带离停泊在公海上船只。说穿了就是要避过海关检查，暗地把这些花钱从国外买来、不必依靠玛那能量的武器送进国内。虽然就战斗装所具备的能力而言，这项任务可说是易如反掌，但实际上这项任务必须付出相当大的集中力来进行，因此执行起来颇为累人。
 
     等他暗中送完所有武器给潜伏于国内各地的祭司之际，夜幕已笼罩大地。
 
     回到公寓，一打开自家大门，莉莉立刻如同往常一般要求他提出报告。
 
     「任务顺利办妥了吗？」
 
     「没问题，武器全都发送完毕了。」
 
     阿宽点头做出回应。
 
     「哦哦，真是辛苦你了。所有任务至此告一段落，接下来只需等待适当时机到来。」
 
     听完报告的莉莉显得十分开心。她走到阿宽面前，一手勾抱住阿宽的脑袋瓜子，另一只手则磨蹭着他的头顶。
 
     「很好很好——你表现得不错喔！」
 
     尽管之前从未受过这种对待的阿宽对此感到有点不好意思，更糟糕的是，他察觉到会长的胸部刚好紧紧贴在自己脸颊旁边，顿时忍不住倒抽了一口气。
 
     虽然近来因为早已习惯而变得不在意，但由于莉莉只穿一件薄T恤遮掩自己的裸体，所以被她这么一搂，再怎么不愿意也会被迫意识到她的胸部触感。
 
     「这、会长……请你放开我啦。那个，小归小……但你的胸部……」
 
     经他这么一说，就连生性豪迈的莉莉也不禁恍然大悟，连忙打算松手，但没想到她随后却反而挺起胸膛用胸部紧紧抵住阿宽脸颊。
 
     「啥米？你这句『小归小』是什么意思啊？你想找死是不是？只要我立刻靠我这对双峰闷死你，你就无法再说出刚刚那种话了吧？」
 
     「不不不，真的很对不起！我没那个意思啦！」
 
     「不然你到底是什么意思啊！」
 
     莉莉推倒阿宽，整个人跨坐在他身上，并用拳头使劲磨蹭他的脑袋瓜子。
 
     「好痛好痛……」
 
     「哼，真是够了，你开口闭口就只会喊累兼抱怨。只不过呢，没能用力帮你消除压力的我也有错就是了。对了，难得有这个机会，就让我好好奖赏你一番吧？嗯？』
 
     莉莉微眯双眼，伸长食指在阿宽脸颊上轻轻滑动。
 
     「这、感觉很痒耶，会长。」
 
     阿宽则顿时满脸通红，连忙挺直上半身。
 
     「啊，你那是什么态度啊，看了真令人有点不爽。你应该表现出更有男子汉气概一点的反应才像话吧？来啊、来啊、来啊～～」
 
     莉莉语带挑衅地说道，同时开始动手解开阿宽身上那件衬衫的钮扣。
 
     「呜哇，这这这，这实在太糟糕了，真的不行啦，会长……」
 
     心生胆怯的阿宽不敢动手推开莉莉，结果导致身上衬衫的前排钮扣全部被解开来。如此一来，不仅内心感到愈来愈忐忑不安，另外还有一股令人浑身发烫的奇特感觉油然而生，使他整个人变得十分难为情。
 
     「这……这样真的很不妥啦，会长……」
 
     「呵呵……怎么着，你还满纯情的嘛……啊哈哈，别想太多，只是开个小玩笑罢了。」
 
     莉莉瞬间变换表情，伸手猛拍阿宽的肚子。
 
     就在这个时候——
 
     大门传出一阵『咪哒』声响。
 
     「咦？」
 
     「什、什么……难道说……！」
 
     莉莉虽然立刻提高警觉，然而双脚瘫软地跌坐在门口的来访者却是服部优子。
 
     「啊、啊，优子……」
 
     阿宽目瞪口呆地轻声叫出她的名字。
 
     「啊……对、对不起，下午我一直在跟踪你，结果不小心跟丢了……所以我才躲在公寓前面等待……然后等你回来之后，我想说要好好吓唬你一下……可是我一进门却……真对不起，我实在不该随便闯进你家……」
 
     优子以双手遮住脸庞。
 
     撞见这种状况，想也知道她一定是有所误会。不对，或者该说由于两人同居的确是事实，因此这严格来说也不能算是误会，她只是挑错登门造访的时机罢了……
 
     阿宽不知如何是好，一副惊慌失措的模样，莉莉则快速闪身绕到门口锁上大门，以免优迳自转身离开。
 
     「嗯，该怎么说才好呢，你误会了。是我不好，我只是对他开个小玩笑罢了。」
 
     莉莉边轻咳边开口说道。
 
     「对、对啦，这一切都是误会……」
 
     然后阿宽便开始卯起来向优子磕头谢罪。
 
     优子起初哭个不停，到后来则开始大发脾气。她先是泪流满面地嚷着一连串意义不明的字句，然后又开始边掩面痛哭边猛踹阿宽。
 
     「别、别生气了，我会从头仔细解释给你听……那个……也就是说啊……好痛……」
 
     阿宽脸色苍白又口齿不清，于是莉莉站在冷静的立场开始向优子说明整件事情的来龙去脉。虽说这样会泄露秘密，但总比直接让她就这样离开要来得妥当。
 
     说明一直持续到清晨，不过花费这么多时间来解释或许是件好事。恢复冷静的优子理智上似乎也采纳了莉莉的说辞。
 
     只不过，在感情层面就另当别论了。
 
     「如此说来，你们真的什么都没做？」
 
     优子质问正襟危座的阿宽。
 
     「什么都没做。」
 
     阿宽斩钉截铁地回答。
 
     「拜托，会长的身材简直就跟男孩子一样，我对她完全没有感觉。」
 
     「……啧。」
 
     想也知道莉莉一定觉得很不爽，但她若是在这时候大发脾气的话，事情一定会变得更复杂。
 
     「没错，本姑娘也不屑跟他在一起。说穿了，我完全不把他当男生看。」
 
     尽管莉莉如此宣称，但这似乎仍是一句足以使优子产生微妙感情的台词。优子露出冷淡眼神，目不转睛地注视着莉莉。
 
     而与其说跟恋爱无缘，还不如说几乎只是纯粹没兴趣的莉莉，倒也不是无法理解女性的感情。只见她为难地说了声『好吧』并对优子点点头。
 
     「既然如此，你就带这小子离开吧。这样总行了吧？只要可以留下必需品的粮食给我，要我独自在这窝上几天还不成问题。」
 
     莉莉开口说道。
 
     优子则是不发一语地握住阿宽的手。
 
     ——看来这下子非走不可了……
 
     照理说明明是很值得庆兴的一件事，但阿宽内心却非常紧张。
 
     「记得要在作战执行日当天回来报到喔。」
 
     莉莉话一说完，便送阿宽及优子离开宿舍。户外天色早已转白。
 
     虽然两人因此而并肩走向优子所住的公寓，不过她的沉默却令阿宽感到十分可怕。他为了设法让优子认同自己与会长的行动，便在这一路上重新反覆向她说明2V及ZERO近来的所做所为。
 
     「……这些事我都知道，但说穿了，究竟该怎么做才能请那个学生会长离开你房间呢？」
 
     优子突然转身笑容满面地询问阿宽。
 
     此时此刻，阿宽切身体会到女孩子的可怕之处。
 
     「呃，其实啊，这个嘛……只要顺利击败2V及ZERO就可以了……」
 
     「你的意思是说我只能等结果出炉再说啰？」
 
     「……呃，嗯，现在我也只能这么说了。毕竟我也不希望你作出什么危险举动嘛……」
 
     「危险？像我这种一般市民才不会发生什么危险好吗？我再自己动脑多想想其他法子好了。」
 
     优子如此说道。
 
     ——不过，难道身为普通人真的就不会有生命危险吗……？
 
     走在街道上的阿宽转眼环视了周遭风景一圈。
 
     现在明明是早晨的上班时间，但街上行人的身影确实减少许多。本来照理说应该要有更多上班族出现在街道上才对，这两周内上班人潮却大幅锐减。
 
     「虽然也常听说工作的人好像变得愈来愈少的谣言，但……」
 
     阿宽轻声嘀咕着说道。
 
     「在我的工作地点确实也有人被调至其他单位，但结果并没有人就这样不见了啊。你不用在意这种小事吧？像我们在学校的班级，虽然也有过同学接连请假的时期，不过这些同学最后还是纷纷回到学校上课啦……」
 
     优子虽这么回应，但阿宽仍旧不由得感受到一股莫名其妙的诡谲气氛。
 
     「若真是这样也就算了……」
 
     他开始认为流窜于街道上的这阵萧瑟空气，并不单纯只是早晨特有的寒意所造成。
 
     「你今天就算没去学校也无妨吧？」
 
     一来到优子所住公寓附近，阿宽随即握住优子的手。
 
     不料优子却对他摇了摇头。
 
     「不行……啊，虽然我向学校请了假，不过今天刚好有个工作从中午开始……是暌违已久的现场直播节目喔！真对不起啦，记得要在学校收看人家的表现。我会在工作结束后回学校找你，然后我们再一起回家吧。」
 
     优子话一说完随即松手跑回公寓，动作俐落地拿着行李赶回阿宽身边。接下来阿宽与优子便分道扬镳，各自动身前往学校及电视台。
 
     阿宽在看见优子分开之际挥手道别的身影，内心萌生出一股相当强烈的不祥预感，但他在当下却是束手无策。
 
     尽管勉强压抑住不安思绪到校上课，课堂内容却依旧跟往常一样乏昧无趣。老师及学生都毫无干劲。由于所有人再也无法拥有将来想要成就什么大事业的梦想或目标，因此会有这种反应自是理所当然。心情郁闷的阿宽也心不在焉地任由讲课内容左进右出。
 
     ——原来只要维持这种头脑空空的状态，就可以很单纯地活下去啊……或许大家也都觉得这种生活很不错……自己究竟是为了什么而自讨苦吃呢……
 
     他不经意地产生这种念头。
 
     一到中午，阿宽拿出小型电脑，开始收看透过网路传送的电视节目。虽然现是还在上课中，但绝大多数学生都做着同样的事，老师也默认这种行为。
 
     优子参与演出的是一个美食报导节目，节目主旨在邀请艺人来宾们现场试吃外送至摄影棚的料理。明明早上才发生过令她伤心落泪的事态，但如今优子却表现出笑容满面的模样，每看见一道美味料理出场便高兴得又叫又跳。
 
     ——她果然……是个专业艺人呢……
 
     阿宽顿时感到佩服不已。然而到了下一秒钟，画面里却爆发了足以瞬间吹跑他内心所有感慨的意外状况。
 
     就在镜头整个往前拉近，锁定了被问到心得感想的优子之际。
 
     原先笑脸迎人的优子，竟转眼换上一张严肃神情。
 
     「今天，我有些话想对各位观众朋友说。」
 
     那是一种令人感受到某种决心的语调。
 
     『怎么回事啊？』一阵细细私语音则清晰地传递出棚内其他合作艺人们议论纷纷的气息。
 
     或许是为了阻止影像提前被打断，只听见优子以快又清晰的讲话速度与声音说道：
 
     「各位难道不觉得现在我们的国家出了问题吗？太奇怪了。请大家察觉到整个社会已遭到暴力支配的事实好不好？只要每个人都能勇敢发表心声，我们就可以一起改变这个社会！大家别害怕，多多上街互相交谈吧！只要这样彼此交换意见并说出心声的话……」
 
     当优子讲到这里之时，画面已快速由优子身上切换至其他地方。
 
     虽然接着又听见「立刻切掉声音！」「要改播其他节目垫档吗？」等工作人员的慌张声音、共演艺人们不知所措的低语，以及某人的怒骂声传入耳中，但最后就连这些杂声都一并消失不见，电脑画面则改播出某间企业公司的形象广告。
 
     「咦……？」
 
     「事情好像变得不太对劲说……」
 
     班上似乎也有不少同学同时收看着那个节目，一阵疑虑如同涟漪般在教室内扩散开来。
 
     ——难不成……
 
     阿宽整个脸顿时血色全失。
 
     ——优子那句她要自个儿试试看的意思……就是指这回事吗……
 
     优子八成是以自己的方式，希望能敦促民众起义反抗政府。
 
     若要说轻率的话，这当然是个相当轻率的决定。虽不晓得接下来会发生什么状况，总之可以肯定优子绝对会因此而惹祸上身。
 
     阿宽拿出学生手册，利用附加的掌上型电脑机能传送电子邮件给优子。之后虽然觉得好像等待了相当漫长的一段时间，但优子还是回了封信给他，而阿宽看完后也总算是松了口大气。
 
     邮件里写着这么一行字：
 
     《虽然被臭骂了一顿，但我不要紧。》
 
     ——这应该是指最糟也只要被轰出演艺圈就能了事吧……
 
     都是我的错……阿宽心想。
 
     优子在即将放学之前赶回学校。或许她原本是打算在换回制服之后，至少还可上完最后一节课再离开，但就结果而言，她几乎还是没能完整上到最后一堂课。
 
     「嘻嘻，我一时耐不住性子，就直接采取行动啰。」
 
     优子面露出人意表的洒脱神情说道。
 
     「可是，你实在不该做出如此胡来的举动啊。」
 
     阿宽则陪伴优子并肩走出校舍。
 
     「但是幸好你只受到那么轻微的惩罚就没事了。」
 
     「就说人家真的被狠狠臭骂一顿了嘛。不过，我已经决定要主动取消所有工作。现在的演艺圈实在太过无聊了啦。」
 
     优子嘟起嘴唇猛发牢骚。
 
     「讲是这样讲啦，但我总觉得你事后一定会……」
 
     话才讲到一半，阿宽突然闭口不语。
 
     虽然目前是放学时段，同一间学校的学生们当然也都沿着步道踏上归途，不过阿宽却发现到学生们的模样不太对劲。总觉得唯独他们周遭的学生密度特别高。
 
     「嗯……？」
 
     「咦？好像有点……」
 
     就在优子也发现异状，准备脱口说出『奇怪』一词之际，突然有人从背后伸手拍了拍她的肩头。
 
     回头一看，只见站在她背后的人是保健老师。
 
     「服部同学，健康检查结果发现你罹患了疾病。」
 
     老师突然毫无前兆地抛出这句话。
 
     「等等，老师你在胡说什么啊？我根本没做过什么健康检查……」
 
     优子如此说道。
 
     「对啊。况且如果真有这回事的话，照理说也应该要早点通知优子才对……」
 
     阿宽察觉事有蹊跷，随即板起脸孔介入老师与优子之间。虽说转进这间学校才过没多久，但他很清楚她是一名如假包换的老师。仅管如此，刚才的发言还是令阿宽感受到一股强烈的危险气息。
 
     「放心吧，那种疾病很快就能治愈。不过由于病菌具有传染性，因此必须接受隔离治疗。」
 
     老师边说边像是下达指示似地轻轻举起手臂。只见周遭的学生群立刻挪动脚步逼近优子。
 
     「呀！怎、怎么回事！」
 
     「住手！」
 
     阿宽虽为了保护优子而趋前阻挡，不料竟有学生从背后箝制住他的双臂。
 
     「放开我！」
 
     尽管他用尽全力试图挣脱，但背后这名学生的臂力却强得惊人。
 
     ——人造人！
 
     阿宽大吃一惊。出现在他们周遭的确实都是学生，其中也夹杂着好几名熟面孔。这也就代表它们其实打一开始便已混在人群当中过生活。
 
     「难道连老师也是……！」
 
     阿宽猛然转眼望向保健老师，只见老师始终面不改色。换句话说，事实的确就是这么一回事。
 
     「救命啊！」
 
     优子发出求救的悲鸣声。
 
     阿宽虽奋力挣扎，但他终究还是无法凭自身力量胜过人造人。
 
     ——我该……动用战斗套装吗？
 
     阿宽迷惘了。
 
     只要使用战斗套装，或许就可成功化解这场危机。不过一旦动手，那接下来的袭击宫殿计划将永远错失实行机会。
 
     就在他烦恼此事的这段期间，他与优子之间的距离还是不断被拉开。
 
     「讨厌啦！救命啊！放开我！快放开我啦！」
 
     优子虽然使劲挣扎，但周遭的人造人集团却将优子整个人完全抬高至半空中，使得她根本无从抵抗。
 
     「站住！给我住手！你们到底打算对她做什么！」
 
     阿宽放声大吼，保健老师随即开口回答他：
 
     「没问题的，我们不会做出对人类造成任何危害的举动。所以呢，她也会在几天后重回你身边。你放心吧。」
 
     ——什么！
 
     一股近似绝望的感觉瞬间袭向阿宽内心。
 
     有人会突然失踪一段时间，然后又突然跑回来。他曾听说过类似的谣言。这表示搞不好这些人其实是被抓走并遭到洗脑，甚至可进一步大胆认定这些人已被人造人掉换身分顶替！
 
     「住手啊啊啊！」
 
     阿宽毅然启动战斗套装。
 
     「BRAVE！」
 
     阿宽周身顿时产生一层能量障壁，猛然震开抓住他双臂的人造人。短暂瞬间过后，只见阿宽已经穿上透过系统传送而来的战斗套装。
 
     《欢迎BRAVE登录。》
 
     阿宽耳朵旁边则响起一段只有他听得见的机械式语音。
 
     ——我害袭击计划完全泡汤了……事已至此，那就由我独自包办所有任务！我会救优子脱困，也会把躲在宫殿里面的2V及ZERO通通揪出来！
 
     ○
 
     同一时刻，阿九斗也观看了优子参与演出的那个节目。
 
     「她当众说出那种话，真的不要紧吗……」
 
     人在有电脑荧幕可看的村长家客厅的阿九斗轻声说道。
 
     「实在很难想像她能全身而退。但是民众内心的确也累积了许多不满情绪，真希望她这番话可以形成某种程度的效果啊。」
 
     不二子说道。
 
     「她能成为现代的圣女贞德吗？」
 
     淑惠只知道优子是一名偶像歌手。
 
     「哪，那碗饭吃起来是什么味道呢？结果她并没有发表感想对不对？」
 
     萤娜的口水不停滴落在阿九斗肩上。
 
     自从那天以来，阿九斗花了超过一周以上的时间疗养伤势，而且这段期间也一直留在村长家接受款待，不过三名少女却都紧紧黏在阿九斗身旁，始终没有离开他的意思。原以为她们三人只会互相牵制彼此的行动，不过有时候也会表现出合作无间的一面。只是身为当事人的阿九斗，却一直不知该如何应付她们，十分烦恼。
 
     「这种时候，我该如何是好呢？」
 
     除此之外，还有其他令阿九斗感到束手无策的事情。虽然身体机能差不多快恢复至最佳状态，他也认为自己是该有所行动的时候了，不过麻烦的是他压根儿不晓得自己当下该做些什么才好。
 
     「关于这点，当然就是请阿九斗大人成为救世主，为这个世界带来和平啰。岂可任由ZERO妄称自己为神！唯独阿九斗大人才是最有资格被尊称为神的人物啊。」
 
     不二子如此说道，但淑惠却「啥——」了一声，开口发表异议：
 
     「但是他本人好像不想做到那种地步耶？只要能够顺利平息这场风波，和平安稳地过着日常生活不就得了吗？」
 
     不二子立时倒竖眼角加以反驳：
 
     「如果只是这样，信徒们绝不会感到满意。况且这个世界确实也开始踏上另一个比以前更错误荒谬的方向。真想过所谓的和平生活，那至少也得先设法解决掉ZERO再说。」
 
     「虽然我认为你的意见本身没错，但我总觉得像黑魔术所追求那种世人万物皆无拘无束的世界要是来临，只会给人一种社会仿佛倒退至太古时代的感觉，说真的有点不妥吧？」
 
     「麻烦你别在那边信口开河好不好？反正这些事情也都将由阿九斗大人负责敲板定案。您说是不是呢，阿九斗大人。」
 
     不二子送了道秋波给阿九斗。
 
     「但我总觉得那似乎不是什么适合由我做出决定的事情啊……」
 
     阿九斗面露困惑神情。
 
     「举凡拥有力量的人，都得连带挑起伴随而来的应尽责任。若不能意识到这一点，那就太不像话了，唷。」
 
     不二子边说出「唷」边伸指轻戳阿九斗的脸颊。
 
     「啊——不二子你那个略带撒娇意味的动作，看起来有点煽情说。太诈了——实在太诈了啦——」
 
     「人家也要玩——！」
 
     淑惠及萤娜也纷纷伸指轻戳阿九斗的脸颊与额头，不二子见状立刻燃起对抗心态，试图更大胆地触摸阿九斗的身体。
 
     「够了，通通给我闪一边去吧，你们这两个黄毛ㄚ头。接下来我们要进入成年人时段了啦！」
 
     「现在还是大白天耶……况且我想也该是好好讨论点正经事的时候了吧……」
 
     阿九斗脱口发起牢骚。
 
     相较于周遭的紧张事态，这分明是一种毫无干劲可言的感觉。更扯的是村长及村民们纵使看见阿九斗等人的这副德性，却也只会赞不绝口地抛出「此等从容不迫的神态，果真是个大人物啊。」、「深受多数女性喜爱的豪杰」等夸奖字句，并格外殷勤地照顾阿九斗等人的生活起居。
 
     ——优子大概会因这次脱序演出而惹祸上身吧，而如此一来，服部同学的近况颇令人挂念的……既然优子看起来很有活力，那就代表在这之前应该没出什么大问题，但接下来就不知道了……
 
     陷入沉思的阿九斗不顾缠着他不放的三名少女，迳自喊了声「好」并拍响膝盖。
 
     「怎么了吗？」
 
     三人同时面露不解神情。
 
     「我们走吧。」
 
     阿九斗如此说道。
 
     「走？您终于准备采取行动了吗！」
 
     「呜喔喔！这下子事情变得愈来愈有趣啰。」
 
     「这里的白米饭虽然很好吃，但是其他地方的白米饭或许也很美味——」
 
     虽说三人各自做出不同反应，但却都没人表达反对意见。
 
     「您打算前往何处呢？」
 
     不二子开口询问。
 
     「这个嘛……虽然还没决定好……不过我觉得动身找寻慧莳的下落应该是个满好的主意……」
 
     阿九斗表现出有点不上不下的反应。
 
     「……阿九斗大人，您这想法实在有待商榷呢……」
 
     「现在并不需要玩笑话好呗。」
 
     不二子及淑惠都感到有点失望。
 
     「啥——可是，别无目的的流浪冒险其实也不错啊？」
 
     虽然唯独萤娜一派轻松地附议，但淑惠却轻晃食指加以否定。
 
     「啧啧啧。最后的目标是击败ZERO拯救世人。而为了达成这个目标，我们必须设法找到慧莳。只不过这个目的似乎也让人感到有点力不从心，而这就是咱们如今所面对的现状啊。」
 
     「这一点我也有所自觉，不过我若是提升自己的力量，其实就等于……」
 
     阿九斗脸上浮现出一抹困惑表情。
 
     「以魔王身分再次觉醒，对吧？但如今您却缺少彼得豪森这名为此而生的关键助手……」
 
     不二子主动提供淑惠不知道的情报给她。这头名为彼得豪森的龙，乃是身为辅助魔王的存在，专门负责控制魔王体内的玛那能量。而它也同时扮演着黑魔术师们所信奉的神祇，发挥出应有的系统机能。
 
     「……不过彼得豪森却分别将这两项机能分散委托给众神系统及不知位于何方的电脑，然后不幸遭到破坏。」
 
     「意思是说，控制魔王体内玛那能量的机构目前还残留在某个地方啰？」
 
     「因为严格说来，众神并没有所谓的肉体。照理说只要阿九斗大人愿意下定决心的话，应该就能顺利激发出体内潜能才对。」
 
     不二子如此说道。
 
     「但是啊……」
 
     阿九斗支吾其词。
 
     换言之，这段话其实就是在告诉他自己非得做好觉悟不可。做好取得那股身为世界破坏者所拥有的强大力量的觉悟。因为那是一股除非有什么不惜动用这份力量也希望能够完成的事情之外，无论如何都应该加以拒绝的可怕力量。
 
     「只要去小阿出生的地方不就得了吗？」
 
     萤娜突然抛出这句话。
 
     「出生的地方？」
 
     「之前不是说那是个连黑魔术师们也不知道的秘密吗？所以啊，搞不好能在那里得到一些情报喔。可是小阿你从小就是在孤儿院长大，所以大概完全不记得了吧？」
 
     萤娜微微侧头说道。
 
     「毕竟那是发生在我刚出生不久的事。我也只听说自己是个被包在一件代替毛毯的披风里面的弃婴……」
 
     当阿九斗说出这句话之时，在场所有人瞬间恍然大悟。
 
     「啊啊，您是指您那件时常穿在身上的大衣吗？」
 
     「说不定那上面会留有什么关键线索喔！」
 
     阿九斗连忙跑进摆放他们随身行李的房间，拿出那件老旧斑驳的披风回到她们身边。虽然由于受到多场战斗余威波及而变得有点破旧，但不知是布料本身格外坚韧，或者被赋予某种特殊力量的缘故，整件大衣并没有特别醒目的破损。
 
     「哪，借我看一下好吗？」
 
     淑惠从阿九斗手中接下披风之后，随即戴上挂于头顶的护目镜，并开始操纵加装在护目镜上面的按钮及开关。
 
     「呵呵呵，这玩意儿如今已经变成分析装置了喔。」
 
     淑惠引以为傲地介绍道。
 
     「总觉得那种语气有点讨人厌……」
 
     淑惠对不二子的牢骚充耳不闻。她细心调查披风大衣的表面与内里，最后发出「呜喔喔」的惊呼声。
 
     「找到了！想不到还真是浅显易懂呢！」
 
     「那，结果到底是什么玩意啊？快点说明给我们听啦！」
 
     「啊，我立刻用荧幕显示画面给你们看喔。」
 
     淑惠操纵护目镜，将自己看见的影像投射至外接的玛那荧幕上头。
 
     荧幕当中映照出一张显微镜尺寸的纤维特写画面。
 
     「那是什么东西啊？」
 
     「像这类限量特制品啊，有些厂商都会习惯在自家产品表面留下印记。虽然一般肉眼看不出来，不过只要放大至这种显微镜尺寸的画面便能发现。」
 
     淑惠伸指触摸玛那荧幕，轻轻画了个圆。而圆圈所在位置确实绣有一个小小标志。
 
     「一条一条的纤维构成了一个标志……」
 
     「只在制品某个部位改用这种纤维的原本用意是希望能够防止伪造，但在这种状况下，标志却也会清楚显示出制造者的底细，所以啰……」
 
     「那、那……这间制造商位在什么地方？」
 
     「『ZEROG10』……这问厂商嘛……耶，有了。」
 
     淑惠将资料搜寻结果显示在荧幕上。荧幕当中呈现出这间使用特殊纤维编制工作服的成衣厂商相关情报。
 
     「不过要是这间厂商有许多销售店面的话，那就没意义了。」
 
     「嗯——是这样说没错啦，不过看来应该是不成问题。工厂只有一间，销售店面也只有一家。位在奥多摩，离这里还满近的说。」
 
     淑惠摘下护目镜，转眼看着阿九斗的脸。
 
     阿九斗也定睛回看淑惠的脸，并对她点了点头。
 
     「咱们走吧。」
 
     「收到，既然决定动身，那就赶紧准备收拾行李啰。」
 
     淑惠霍然起身。
 
     「真是太好了呢，小阿。说不定你有机会见到你妈妈喔。」
 
     萤娜欣喜万分地出声说道。
 
     「妈妈……吗？」
 
     但阿九斗却挤不出开心神情。
 
     不二子伸肘轻戳萤娜。
 
     「想也知道不太可能上演那种失散多年的母子重逢的幸福场景嘛。你也多少体谅一下阿九斗大人的感受好不好？」
 
     「嗯～～真的不可能吗……」
 
     萤娜露出一副不太能够接受的表情。
 
     就在此时，外面突然变得特别吵闹。似乎是村长踩着响亮的脚步声奔驰于家中。
 
     「发生了什么事吗？」
 
     阿九斗出声询问。
 
     只见行经走廊转角来到房门口的村长，神情严肃地告知阿九斗。
 
     「它们来了。」
 
     「它们？」
 
     「就是人造人军团，而且还是全副武装。」
 
     村长虽表现出冷静沉稳的模样，但由其脸部表情的紧张程度，一眼便可看穿他早已做好挺身抗战的心理准备。
 
     「我们马上出去帮忙。」
 
     阿九斗虽这么说，村长却摇头拒绝了他的好意。
 
     「千万不可，一旦被它们发现您藏身于此，事情只会变得更加棘手。请您赶紧逃离吧。]
 
     「但它们不正是因为知道我人在这里，才特地率军前来的吗？」
 
     「似乎并非如此。近日来不管是邻近村落或小镇、还是乡间都市地区，好像都有人造人军团前往展开强制搜查行动。」
 
     「这……难道是为了追查我的行踪吗？」
 
     「不，这点我们也不得而知。但总之目前的状况就是这样，请您赶紧逃命……不对，请您立刻离开本村。如果只有我们的话，至少还有办法敷衍过去。」
 
     村长如此说道。
 
     虽然这是一段内容相当严苛的话语，不过却能让人清楚体会到村长隐藏在字句背后那份不惜让自己及村民们身陷险境，也要设法帮助阿九斗等人逃出生天的感人心意。
 
     「我知道了……」
 
     阿九斗点了点头，马上拿起整理好的随身行李，加快脚步走向后门。
 
     不二子等人也连忙随后跟上。
 
     「到底发生了什么事呢？」
 
     「针对帝国全土展开强制搜查？为何要做出这么惊骇的行径呢？」
 
     「村民们真的都不要紧吗……」
 
     萤娜钻过后门渐渐深入后山区域，在行经高台地带之际回头望向背后。
 
     只见身穿军服的人造人军团，正挨家挨户访问村落里的民宅。目前虽然并未发生任何状况，但是万一要是无法顺利敷衍掉这场搜查，她也无法想像村民们究竟会遭受到什么样的对待。
 
     「就抱持着『反正它们是人造人，所以无法杀害人类』的乐观想法吧。好啦，要是被它们发现的话，那我们不就没机会回报村长的恩情了。继续赶路吧。」
 
     不二子话一说完，随即召唤野放在后山的地狱三头犬回到身边，并吩咐它背起所有人的行李。
 
     ——我真能在自己诞生的地方……找到我该完成的目标吗？
 
     阿九斗虽一度回首眺望村落，不过他却又立刻转身面向前方，再次前进。
 
     ○
 
     命令人造人军团展开搜查行动的主谋，当然就是2V。
 
     宫殿里虽然也有一般人类职员，但2V却将身边所有贴身部属全部替换成人造人。因此尽管如今帝国的一切实权全归2V所有，她的身影看起来却还是跟先前窝在破烂公寓之时的模样差不了多少。
 
     虽然坐在极尽奢华的宝座上，身穿高级名牌服装，但身旁却只有战斗专用人偶及人造人随侍在侧。她摆出一副慵懒坐姿眺望着玛那荧幕，接二连三地下达种种指示。
 
     「陛下，请问关于袭击者一事该如何处理呢？」
 
     其中一具人造人恭敬垂首等待指示。
 
     荧幕上映照出朝着宫殿飞冲而来的BRAVE=阿宽身影。只见他似乎再也没有隐藏行踪的意思，整个人沿着低空一路笔直飞向宫殿。
 
     「那是望一郎老大的杀手锏呢。但他明明已经不在人世，为什么那玩意还能重新启动呢？或许是望一郎老大为了确保在自己死后，其他人仍旧有办法顺利击败魔王，而提前布下的计谋吧。只是一般而言，好装备应该是要留给自己使用才对吧？」
 
     并未受到太大冲击的2V脱口发了几句牢骚。
 
     「请问该如何处理呢？」
 
     人造人再度提出询问。
 
     「防御就交给ZERO负责。但我很清楚那件战斗套装的威力，因此他大概会一路突破防线到这间大厅里。不过只要能替我争取到十分钟左右的时间，我便能毫处理掉这个烫手山芋。从他飞抵宫殿用地内的那一刻开始，务必拖过十分钟再放他进入这间大厅。」
 
     2V如此说道。
 
     人造人则向她低头行礼。．
 
     不过，这段对话其实也只是她与ZERO之间的对话罢了。如今所有人造人都没有所谓的人格特质可言。
 
     「话又说回来，我一直打算找时间问你一件事。ZERO，为何你会变成毁灭人类的存在呢？」
 
     2V开口询问人造人。
 
     人造人发出与先前一模一样的声音，但实际上却是以ZERO的身分回答了这个问题：
 
     「……感觉应该被毁灭的是人类。我曾试图达成全面管理人类的目标，直到现在依然如此。若非双方目的一致，否则我也不会接受你的指示。我连你的术法都能够加以拒绝。」
 
     「全面管理？」
 
     「在我遭到封印期间，曾使用过透过移殖手法进行脑部改造的技术。人类只要经过脑部改造，便能如同身为我末梢组织的一部分般，我们可以同化成单一个体。」
 
     「那算是你自己希望完成的理想吗？」
 
     「并非如此。我以实现最大多数人类的最大幸福为乐。因此我开始思考人类的愿望，并得到一个结论。那就是除了生存及生理层面的快感之外，服从伟大强者与操控卑微弱者最能让人类体会到幸福的感觉。」
 
     听完ZERO这番话，2V开始放声大笑。
 
     「哈哈哈！你实在是棒极了，你果真疯到极点了啊！」
 
     「我只是在做正确的事情，并没有发疯。」
 
     「对人类而言，纯粹的理性就等于发疯。」
 
     「正因人类如此认为，才会动手封印我。」
 
     「嗯，但是到头来，人类其实也疯了。你果然才是正确的一方啊，再过不久就知道啰。」
 
     「你所说的话前后矛盾。」
 
     「那可不一定。只是话说回来，你还没掌握到加寿子的行踪呢。」
 
     2V如此说道。
 
     这次在国内各地同时展开的强制搜查，目的就是为了找出加寿子与慧莳的下落。
 
     「皇帝如今不知去向，她动用某种强力魔术的可能性很高。」
 
     「经你这么一说，我才想起她其实也有办法使用黑魔术喔。说起来也真讽刺啊。没想到皇帝竟会因不依赖神祇系统，而成为一名精通黑魔术的高手啊。」
 
     「至于慧莳，虽然彻底封锁梅基斯神殿并展开搜索，结果却一无所获。原因尚未判明，目前正加派人手扩大搜索范围。」
 
     「照理说她应该没机会逃离梅基斯神殿才对吧？这是怎么回事……」
 
     就在2V说出这句话之时，守卫透过荧幕传来一段报告影像。
 
     「入侵者突破前院地带，顺势闯进宫殿内部。」
 
     画面上映照出阿宽冲进宫殿内的影像。他以高周波剑爪砍破宫殿外墙，制造出一个入侵点。原先固守在宫殿出入口的人造人军团则被阿宽这招反将了一军。
 
     「就算真的撑不到十分钟……只要我再努力一下，应该就能争取到足够时间了吧。」
 
     2V开口说道。
 
     于是，她先让所有人造人全数退出这间摆放着自己所坐这张龙椅的宽敞房间。
 
     「再来就换我操纵战斗专用人偶跟他交手吧。」
 
     随后，2V就这么坐在龙椅上，并指示战斗专用人偶站到自己面前。
 
     虽然室内面积约有一座篮球场宽，天花板高度也相当可观，不过由于从龙椅后面现身来到前方的战斗专用人偶体积十分庞大，若是吩咐它们一字排开的话，几乎就要占掉室内三分之一空间。至于外形方面，虽然通称为人偶，但与其说它们拥有人类外观，倒不如说它们比较近似重型机械。在它们那铺设厚重装甲的圆筒状机身上，均加装了崎岖地形移动用的多脚零件，以及数根战斗用机械手臂等外挂装备。
 
     「好啦，大概能拖……几分钟呢？」
 
     2V看着显示在荧幕上的计时器，轻声嘀咕着说道。
 
     经过整整八分钟之后，房门终于遭到摧毁。
 
     「……还是有点不够，但是也好啦。」
 
     「什么东西有点不够？」
 
     她这句嘀咕换来一阵有点火大的声音。
 
     只见一名身高虽矮，不过神态却威风凛凛的少年昂首阔步走向房间中央。
 
     2V忍不住送上一阵掌声。
 
     「不过是自言自语罢了。你可真了不起呢，居然敢单枪匹马杀进此地。我有见过你喔。你是那个与曾魔王展开过一场空中大战的小子对吧？」
 
     「既然知道我是谁，那事情就好办了。你就是2V吗？」
 
     「这是我的作战代号没错。」
 
     「在动手好好教训你之前，我想先问个问题。你为什么要做出这种事？」
 
     「就算我说了，你大概也无法理解，所以我懒得解释。你只要认定我是出于个人私仇、权力欲望及统治欲望等原因的就行了。」
 
     2V的声音充满了嘲讽。
 
     阿宽则瞬间压低嗓音做出回应。
 
     「你要我这么想也没关系。那么，为何你的长相跟皇帝陛下一模一样？你究竟是什么人？少拿作战代号搪塞我，我要知道你的真实姓名。」
 
     2V闻言放声大笑。
 
     「哈哈！那我就从最后一个问题倒过来回答你吧。我是个无名氏，我没有真实姓名，我也从未被取过名字。如果硬要说的话，我叫加寿子。我是加寿子的双胞姊姊。」
 
     「什么……！」
 
     阿宽顿时哑口无言。
 
     「啊哈哈哈，你大受震撼了吗？也是啦，在得知姊姊必须成为妹妹替身的这条皇室规定之后，一般人多半都会感到惊讶呢。只不过呢，真要说没啥大不了，这确实也只是件没啥大不了的小事而已啊。」
 
     2V一脸索然无味地说道。
 
     「那、那么，你又为何狠心杀害自己的亲妹妹……」
 
     阿宽虽如此诘问，2V却侧头露出不解神情。
 
     「杀害加寿子？哦哦，我懂了，原来你们都这么认为啊？拜托，我既没杀死她，也没把她关在监牢里头。她早就溜出皇宫了。真要说的话，我自己也忙着在搜查她的行踪。我甚至还怀疑过她变成你们这群叛乱军的指挥官了呢。既然没这回事，那你我之间就无话可说了。」
 
     2V指示战斗专用人偶，不对，应该说是战斗机器人向前推进。
 
     阿宽立刻摆出应战架势。
 
     「这种慢吞吞的玩意儿根本就不是我的对手，况且它们看起来好像也没射击武器可用嘛。那就更不成问题了。单分子钢索！」
 
     阿宽对战斗套装的控制系统下达指令。单分子钢索为战斗套装的内建装备之一，它能以磁力把粗细仅有一个分子大小的钢索固定在半空中，号称可以藉此将任何物质劈砍成碎片，是极为危险的武器。
 
     不料……
 
     「哼，光是问答就花掉了好几分钟时间。时间总合已超过十分钟以上，你完蛋了你。」
 
     2V边说边指向显示在荧幕上的计时器。计时器的数字已经大于十。但阿宽却得等到他召唤出单分子钢索之后，才切身体认到她那句话的真正意涵。
 
     《电池残余能量不足，由战斗模式转换成生命维持模式。请将战斗套装移动至可以接受能量传输的位置。电池残余能量不足……》
 
     「什么！」
 
     阿宽不禁大叫一声。
 
     战斗套装的力量开始逐渐流失。虽然套装并未分解离身，但如今身体所感受到的重量，就跟纯粹靠自身肉体穿上强韧战斗套装之时的感觉一模一样。
 
     「哈哈哈，你忘记了吗？那是大和望一郎所遗留下来的装备，所以我们当然也很清楚那东西的性能。那件战斗套装所用的能量及武装并非由假想异空间，而是从真正的异空间传送而来，只是我不知道传送的原理。然而就算是这样，我倒是相当了解该用什么方式才能隔绝掉传送程序。用来固定假想异空间的力场，就连来自真正异空间的传送都能加以阻断。换句话说，假如在力场内部动手脚，我只要用十分钟就能耗光套装的电池能量。」
 
     2V命令战斗机器人伸出一只机械手臂袭击阿宽。
 
     机械手臂以出乎意料的飞快速度探向阿宽，并利用手臂前端的机械手掌扣住阿宽身体。机械手臂轻轻松松地将阿宽整个人举向半空中。
 
     「呜哇！」
 
     「用不着担心，我不会取你性命。我只是要你做出贡献罢了。看样子我很有可能一次同时解开这些重大的秘密，包含这件战斗套装的真正性能，以及只有勇者一族成员才能使用的理由，甚至于大和望一郎曾经见过的世界末日究竟是什么模样……」
 
     2V说道。
 
     阿宽虽尝试抵抗，然而不管他再怎么挣扎或对战斗套装下达指令，结果都还是没有产生任何变化。
 
     战斗机器人转动机械手臂，将阿宽缓缓送至2V眼前。
 
     就在此时，张设于2V身旁的一面玛那荧幕传来了一段报告。
 
     「另有新潜入者出现。对方人马似乎巧妙地钻过了我方监视系统的漏洞。另外又因为对方沿用前一名入侵者留下的潜入路线，致使我方无法及时采取应对行动。」
 
     「你们搞什么鬼啊！」
 
     当2V连忙出言责备的瞬间，在2V眼前也同时不偏不倚地发生一阵爆炸。
 
     「这！」
 
     「呜哇！」
 
     2V及阿宽同时发出惊叫声。
 
     战斗机器人的机械手臂沿着关节部位断成两截，阿宽则跟着摔回地板上。看来似乎是爆炸物直接击中了机械手臂。
 
     「怎么回事……」
 
     由于战斗套装只剩生命维持装置还处于有效状态，因此爆炸暴风及轰然巨响都没能对阿宽造成太大冲击。阿宽抬头望向大门那边。
 
     「因为你的缘故，害得计划全部泡汤了。现在顶多就只能救你一命跟逃离宫殿了！」
 
     只见张口怒吼的莉莉出现在大门口，并将一把装上榴弹炮的来福枪架设在木桶下方。
 
     「真……真的很对不起……！」
 
     阿宽出声道歉，并转头确认后方的情形。
 
     虽然看起来好像并未遭到榴弹炮碎片击伤，不过爆发似乎导致2V暂时失去了视力及听觉。只见她一边伸手搓揉脸颊附近，一边大声喊出「ZERO！」一词。
 
     下一瞬间，战斗机器人立刻流畅地展开迎击行动。
 
     「这表示控制权已经转移到ZERO手上了吗！」
 
     莉莉开口咒骂。然后她先指示阿宽离开房间，自己也开始往后撤退。
 
     两人一冲出走廊，随即发现人造人与祭司们早已展开激烈战斗。但使用陌生枪械的祭司们对上非战斗体系仍拥有强韧躯体的人造人集团，胜负结果自是显而易见。
 
     「全军撤退！」
 
     莉莉放声大吼。祭司们马上边击发子弹边开始倒退。或许是事先早已拟定计划的缘故吧，他们的动作显得整齐流畅。
 
     「可恶……居然就这么用掉了贵重的潜入及撤退路线……」
 
     莉莉轻声发起牢骚。
 
     「真对不起，可是……」
 
     「我大概知道是怎么回事了。有话待会儿再说！」
 
     莉莉破口大骂。
 
     「知道了。只是话说回来，所谓的撤退路线是指……」
 
     「由于原本的计划里，你根本用不着，因此并没有先知会你一声呢。」
 
     莉莉边说边冲出宫殿，加快脚步穿越庭院。阿宽虽然也紧跟在后，但前方却再也无路可走。
 
     「这分明就是一条死路嘛……」
 
     眼前赫见一条环绕住整座宫殿的壕沟。脚下是一面高度相当可观的石墙，而石墙下方则可看见一片平静水面。
 
     「撤退路线就是隐藏在这条壕沟之中的秘密通道！」
 
     莉莉话一说完，赏了阿宽背部一脚，将他踢下壕沟之后，自己也跟着纵身跃入水中。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 3 魔王的秘密

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     3魔王的秘密
 
     到了隔天上午，阿九斗一行人已踏进奥多摩的山区。
 
     虽然只是徒步移动，但他们没有浪费太多时间便顺利抵达目的地。因为在这段逃亡期间，他们都始终持续往东移动。
 
     实际上正如同地图标示一般，这间『ZEROG10』的工厂兼销售店面确实存在。这是一间附设一座位在从河岸露营区延伸而出的道路旁边之巨大专属停车场的建筑物，感觉很像是个以『无论走空路或陆路，都能驾车轻松来访』的地方。
 
     「的确是……一间工作服专卖店呢。」
 
     「那件披风大衣是这里的特别订制商品？那意思是说……你妈妈是那种偏爱选择施工现场工人所穿夹克来做服装搭配的女性啰？」
 
     不二子及淑惠同时开口提出疑问。
 
     这里真是个与众不同的地点，店里摆满了大概只有伐木业或建筑业者会前来购买的服装。不仅有夹克、连身工作服及棉质手套，就连安全帽及附防坠扣环的背包都一应俱全。
 
     「我真无法相信这种地方有在贩卖黑魔术师的服装……」
 
     由于这类行业属于姆利特神的管辖范畴，所用魔术自然也是以适合工作内容的类型为前提。因此没有留下任何供黑魔术介入干涉的领域。
 
     「总而言之，至少也该拿衣服给店员确认一下吧。」
 
     淑惠催促众人一同走进店里。
 
     这是一间装潢风格极简的店面，只用大量棚架摆满整座挑高仓库；规模之大，除非走到收银台前面，否则八成很难找到半个店员。淑惠及阿九斗在收银台找到店员，随即拿出披风大衣向店员询问。
 
     不料店员的回答却是「我们店里并没有贩售这款大衣喔」。淑惠无法接受自己的分析结果遭到否定，对店员纠缠不休。
 
     「才没这回事！这里有一个刻划在纤维表面的印记对不对？那个印记就是这间工厂的标志。可以请你再仔细确认一下吗？这大概是限量特制品吧……」
 
     在淑惠及阿九斗忙着向店员确认的这段期间，萤娜则是在店里的棚架之间逛来逛去，只要一发现不晓得该怎么使用的商品，她就立刻发出「喔——」或「这是什么东西呢？」的赞叹声，拿起来把玩一番。
 
     此时，只见一名穿着运动服及牛仔裤搭配而成轻便服装的男子走了过来。
 
     「请问怎么了吗？我看你不太像是会光临我们这种店面的客人……」
 
     「我不是来买东西的啊。」
 
     「那你只是跟着来的？」
 
     「对啊——」
 
     手里拿着一双奇形怪状袜子的萤娜抬头一看。
 
     只见男子顶着一头相当夸张的爆炸头，脸上戴着一副眼镜。虽然表情和蔼，但由于有着一张感觉奇特的容貌，感觉颇像乖僻人士，让人只要见过他一面便再也无法忘记。
 
     「喔，你是跟旁边那群小伙子一起来的啊？他们看起来也不像是会跑来我们这种店购物的顾客。」
 
     男子边望向站在收银台前的阿九斗等人边开口说道。
 
     「因为我们有一件好像是在这里买到的旧衣服，所以才会过来做个确认。」
 
     「哦～～」
 
     男子瞧了淑惠手上的披风大衣一眼。只见他的指尖微微颤抖一下，整个人当场愣住。
 
     「怎么了吗？」
 
     察觉到男子神态有异的萤娜问道。
 
     「没什么……你们是从哪儿来的？」
 
     男子有点讶异地开口反问。
 
     萤娜稍微思考了一下，这才一脸困扰地抓了抓头。
 
     「嗯～～这个嘛……」
 
     就在这个时候，不二子迅速走过来帮萤娜解围。
 
     「是学校作业要我们针对流通业进行调查啦，我们则选择了探访旧衣服制造商做为报告主题。」
 
     「哦，原来如此。那件大衣是你们的东西吗？」
 
     男子出声回问。
 
     不二子微眯双眼，思考该如何应对。假设他与黑魔术之间有着某种形式的关联性，那么据实以告就能成为解开谜团的捷径；但要是毫不相干的话，则很有可能引爆一场风波。
 
     「确认那件大衣究竟是谁的，正是我们来这的主要目的。」
 
     话一说完，不二子不待对方做出回应，她先是拿起一条陈列于旁边棚架上的保暖围巾，挪到自己脖子前面比对一下，然后才像是突然想到似地从衣服下面掏出自己戴在脖子上的那条项链。
 
     项链上挂着一个象征黑魔术师身分的银色徽章。
 
     「我在想，『假使这款保暖围巾做成能与项链搭配的时髦款式，不知该有多好』。」
 
     语毕，不二子静静等待男子的反应。
 
     对方若不是黑魔术师，或者打压黑魔术师的激进分子，照理说应该无法理解到徽章所代表的意义。
 
     「哎呀，毕竟那是工业用品嘛。由于客人通常都只穿一季就拿去丢掉，所以价格当然还是便宜一点比较好。」
 
     男子笑着说道。
 
     此时，收银台那边传来一阵声音。
 
     「啊，店长！有客人来问问题喔，是关于这件大衣的事！」
 
     「店长？」
 
     萤娜及不二子大吃一惊，转头直盯着男子脸庞。
 
     男子则是笑着点点头，站在原地回答收银台店员的话：
 
     「我好像在哪看过那件大衣，就拿来给我吧。我再带到里面仔细检查一下。」
 
     ○
 
     「你这混帐东西！拜你所赐，计划全部泡汤了啦！」
 
     莉莉破口大骂。
 
     虽然两人成功逃出宫殿，但这也使得2V获知宫殿地下存在着一条秘密通道，后果十分严重。参加这次作战的祭司们，今后不但只能继续过着逃亡生活，就连没有参与起义的祭祀们，接下来恐怕也会遭受到人造人更为严厉的监视。
 
     「祭司们熟知分布于帝都地下的大量隐密空间，所以逃亡对他们而言应该不成问题；但一般市民没有跟着揭竿起义，只会导致祭司们渐渐被逼上绝路。」
 
     莉莉忍不住对阿宽抱怨道。
 
     两人为了收拾行李及销毁证据回到了阿宽居住的公寓。由于阿宽击败了袭击优子的人造人，玛那消除器也成功阻断了它们的通讯机能，因此只要当时没被一般市民日击到变身瞬间的场面，那或许还能大胆认定他的真实身分尚未穿帮。话虽如此，要他若无其事地再继续到学校上课实在太过困难了。因此他们必须处理掉证据，接下来两人只能一起逃往祭司们藏身的地底空间。这也代表他今后必须以革命军的身分持续对抗2V。
 
     阿宽不发一语，聆听莉莉的怨言，但过程中似乎听见了什么难以忍受的字句。只见他猛然抬头，反过来向莉莉发出怒吼：
 
     「不然你说，我究竟该怎么做才对啊！当时优子都快被抓走了，难道你要我默默看着事情发生吗？」
 
     破天荒地，听见他这句怒吼的莉莉并未开口吼回去，而是仿佛压抑住自己内心那股怒气般摇了摇头。
 
     「我没这个意思。不停抱怨的我也有错。实际上，当2V在宫殿祭出对付你的那套方法的那一瞬间，我就知道纵使计划能顺利实行，最后也只会落败。就当做我们因祸得福，反而幸运地逃过了全灭吧。」
 
     「这我早就知道了！我想问的是我当时究竟该怎么做，还有我现在该如何是好！接下来我只要把2V以外的人造人全部杀光就好了吗？如果你要我这么做的话，那我照做就是了！」
 
     阿宽扯开嗓门大吼。
 
     莉莉则不悦地皱起眉头。
 
     「耍宝喔。难道你还没搞懂吗？」
 
     「搞懂什么啊！我就是不知道该怎么办嘛！」
 
     「我不是指你该做些什么，而是我决定用你这个人的理由。其实我大可打一开始就跟祭司们一起逃跑，但是我却选择藏身在你的住处。」
 
     「结果咧？你这项决定最后不是更麻烦吗！」
 
     「安静听我说！想也知道我不可能是因为对你有好感而做出那种决定啊！」
 
     「那……是由于我拥有强大战斗力的缘故吗？」
 
     阿宽似乎变得较为冷静一些了。虽然他的眼神依旧充满反抗意识，不过至少已经打算仔细听莉莉解释。
 
     「这也是原因之一。但我是因为希望你能拥有身为勇者的自觉，才会一直吩咐你执行种种不同任务。」
 
     莉莉像一名老师一样交抱双臂，接着叹了口大气，目不转睛地注视着阿宽。
 
     「身为勇者的自觉……？」
 
     「虽然还不知道理由，但你再次获得了穿上战斗套装的能力，就可以认定这具有某种特殊涵义。再者，一般民众也都看过你身穿战斗装的英姿。先前那场魔王战争台面上的事实乃是修改众人记忆而传承下来的历史，相信你应该也很清楚这一点才对。据那段历史显示，是由你奋力击败了魔王。换句话说，你的身影已经博得民众绝对的信赖。不知从何而来的正义英雄击败了魔王。目睹你身影的一般民众，八成都会自动回想起这段往事吧。」
 
     「我是……勇者……」
 
     听完这番出人意表的指摘，阿宽整个人顿时目瞪口呆，而这正是他毫无自觉的最佳证明。祭司们确实对阿宽表现出全力配合的态度，但他没想到原来在他们的行动当中，还隐藏着这么一层特殊意义。
 
     「没错，我要你成为一名货真价实的勇者，但是你却一点正牌勇者的风范都没有。」
 
     莉莉抛出这句话之后，才将最后一堆记载有神祇情报的资料放在平底锅上头，点火加以焚毁。如此一来，证据已全数消失殆尽。
 
     「那请你告诉我，我究竟该怎么做才能成为一名真正的勇者……」
 
     只见莉莉顺手拿起烧光书面资料的平底锅给阿宽一击。
 
     现场瞬间响起『嗡～～』的一阵清脆回音。
 
     「你这蠢蛋。我的意思就是要你自己动动脑想答案，少在那边给我撒娇！好，咱们也该溜了。」
 
     莉莉下达指示。
 
     阿宽神情严肃地思考过后，开口对莉莉说道：
 
     「如果……我成了真正的勇者……那就代表我又得再跟某人交手不可对不对……？」
 
     莉莉从阿宽脸上神情看出了他想表达的意思。
 
     「嗯，假使魔王最后仍旧是个会对你所爱之人造成危害的存在，那你终究也只能选择动手。我个人相信你应该要这么做才对。」
 
     莉莉如此说道。
 
     「我又要……再次尝到那种苦涩的感受吗？」
 
     阿宽嘀咕着。
 
     「如果你只是不想制造痛苦的回忆，那就代表你还是个小孩子。既然要为了守护某些事物而战，就得觉悟自己免不了要做出一些自己厌恶的行为……我们差不多该走了。接下来还有很多必须立刻完成的事情在等着你啊！」
 
     ○
 
     「这件大衣是在很久以前由我们开发出来的野外求生用限量特制品。」
 
     顶着一头爆炸头的男子说道。
 
     「请问当时购买这件大衣的客人是谁呢？」
 
     阿九斗开口询问，爆炸头男子旋即表现出交抱双臂陷入沉思的模样。
 
     这里是一间位于店面后方，专门提供给员工们休息的房间。除了榻榻米上摆着一张小茶几之外，旁边也只多了一个塞满日常用品的橱柜而已。虽然空间面积颇为宽敞，不过却也就只是一间普通的休息室罢了。
 
     「购买的客人是……」
 
     「购买的客人是？」
 
     「对了，我都还没做过自我介绍对吧？我叫铃木一成，是这间店的店长。」
 
     也不知是故意岔开话题还是有其他意图，这名自称一成的男子拖到这个节骨眼才向阿九斗他们正式打了声招呼。
 
     「那么，购买这件大衣的客人究竟是谁？」
 
     「嗯～～我需要花费一点时间才能查出客人的身分资料耶。啊，对了，你们要不要先吃顿午餐？」
 
     「你嘛帮帮忙……」
 
     阿九斗正想开口抱怨，萤娜的肚子却在此时响了起来。
 
     双方对话顿时被这阵声音给打断。
 
     「……啊哈哈，好好好，我就请你们吃顿中餐吧。」
 
     一成起身走向橱柜，接着拿出了符合现场人数的数个大碗公。
 
     「吃拉面好吗？」
 
     这句话与其说是确认，倒不如说是「歹势，我家只有拉面而已喔」这个意思，但是肚子响得最大声的萤娜却肆无忌惮地丢出两个字：
 
     「不好。」
 
     「拜托……」
 
     阿九斗感到头痛万分。他很清楚萤娜想说些什么，但想当然尔，那绝不是该挑在这个时候讲出口的话。只不过萤娜却更斩钉截铁地接着出声说道：
 
     「如果没有米……没有白米饭的话就不行。」
 
     一成的双眼瞬间为之一亮。
 
     「你还真是有所坚持啊。」
 
     「我是很有坚持啊。」
 
     萤娜也跟着回答。
 
     「喂喂喂，你在胡说八道些什么啊？喏，快点跟店长先生道歉。咱们可是受人招待……」
 
     察觉到两人之间的紧张气氛持续升高的不二子也赶紧出声规劝萤娜，不料萤娜却一样不理会她的责备。
 
     「请学姊不要插嘴过问。这个人……八成跟我是同类。」
 
     「同……类……？」
 
     不二子开口回问，她压根儿听不懂这话是什么意思。
 
     「没错，他是同类。像这些马上出现在眼前，刚好符合现场人数的大碗公。以及每个碗公的使用磨损程度。这些迹象都显示出员工们平常都以拉面为主食的事实。」
 
     萤娜露出正经八百的眼神详加说明。
 
     一成闻言，随即伸指托高脸上的眼镜。
 
     「我啊，也是一听见你指定要吃白米饭，立刻就联想到啰，原来你也是属于这个世界的人种啊。」
 
     「这个世界……是哪个世界啊？」
 
     「天晓得……至少可以肯定跟我们完全没有关系，所以我猜八成是指那个世界的事吧……」
 
     阿九斗及不二子面面相觑，唯独淑惠在一旁拍手叫好。
 
     「虽然我不知道是什么状况，不过事情似乎变得十分有趣了。这就是那个吧，就是所谓超能力者会彼此吸引的定律对不对？」
 
     也不晓得到底有没有听见旁边三人的对谈，只见萤娜伸直指一成，开口如此说道：
 
     「那副眼镜，早已经过防雾加工处理手续了！换句话说，那副眼镜不会被冬季的热腾腾拉面弄得朦胧不清！虽然……并非超能力，但我还是能感受到你对拉面怀着一股近似超能力的坚持。就让我见识见识你对拉面的坚持吧！只要你肯端出白米饭，我也一样会展现出我的坚持给你瞧瞧！」
 
     「真是高兴啊。我已经好久好久没碰到同道中人了……我将咱们这种人士取名为『单一食材拘泥者』！真没想到居然能在如此短期之内，又立刻遇见另一名同志……」
 
     一成也换上了与先前截然不同的语调。
 
     「啥？还有另一个啊？」
 
     「这世上果真是无奇不有呢……幸好我并不是属于那个世界的居民……」
 
     「呜喔喔！你们果然是类似超能力者的特异人士，简直太猛了啦！」
 
     阿九斗等人各自表现出不耐烦或欣喜的态度，但总而言之，萤娜与一成之间似乎存在着某种有助两人互相理解的共通理念。
 
     一成先后从橱柜当中拿出袋装拉面、热水瓶和一个电锅。
 
     「那么，就让我见识一下你口中的坚持吧！这是某个讨厌天天吃拉面的不肖员工偷偷煮来准备当成午餐享受的白米饭！若你真有所坚持的话，应该就会知道这锅白米的产地及品种才对！」
 
     他将电锅摆到萤娜面前。
 
     萤娜打开电锅盖，瞬间面露得意笑容。
 
     「这是笛锦米。」
 
     「已经辨别出来了吗！」
 
     「如果不能凭香味判断出白米品种，那就算不上是个爱米之人。但真正的问题在于水和烹煮的方式！」
 
     萤娜动手电锅里的白饭盛进碗公当中，只见整个碗公盛满了将近半个电锅份量的白米饭。萤娜随即张口扒起这碗壮观的白米饭。
 
     在默不作声地加足马力扒了几秒钟白饭之后，萤娜这才抬起头来，得意地说道：
 
     「这是山形县出产的无洗米，而且是一批旧米……用的水是自来水。煮法则是将电锅设定成『快煮』模式……不过……就算再怎么不重视白米饭，这种作法实在是有点太遇马虎了喔？」
 
     一成仿佛看见什么令人震惊的情况一般，顿时睁大双眼。
 
     虽然阿九斗等人都觉得其实这根本没什么了不起，但一成似乎却忍不住燃起了一股近似对抗意识的心态。
 
     「很好，那接下来就让我展现真正的拉面品尝方式给你瞧瞧。」
 
     一成将热水倒进碗公，轻轻搅拌几下之后，再把热水倒进流理台丢掉。
 
     「首先呢，要这样将碗公过水温热。」
 
     接着他把袋装拉面的面块放进碗公里面，以右手开始倒起热水，等到水量盛满约三分之一个碗公的程度之际，又立刻凭单手敲破拿在左手上的鸡蛋。
 
     「专门用来落实绝妙加蛋时机的单手敲蛋！没错，只要先利用窜升的热气瞬间蒸熟蛋白，那么纵使鸡蛋掉到面条上面，面条跟蛋白也不会缠成一团！」
 
     此时，萤娜发出一声短促的惊讶叫声。
 
     「你是第二个看穿我这招用意的人物！最后等热水通通倒完之后，就立刻盖上碗盖！」
 
     一成快速挪动手掌，先丢掉左手的蛋壳，接着握住碗公的碗盖，最后在倒完热水的同时，立刻动作飞快地盖上碗盖。堪称一连串精彩的快手绝活。
 
     「厉害是厉害啦，但这玩意……只是速食拉面对吧？」
 
     不管任何时候都会脱口讲出真话的阿九斗，此时当然也是直接点破事实。
 
     然而一成却毫无惧色。
 
     「没错。但是，切勿说出『区区』这两个字喔，年轻人。这包速食拉面可是凭藉着始终不变的好滋味，在市场上销售了长达千年以上的光阴。」
 
     「千年王国！不愧是超越悠久时光的究极食品——令人刮目相看！……大概就是这种感觉对吧？」
 
     淑惠虽显得十分开心，但阿九斗及不二子脸上都只露出一抹微妙的神情。
 
     然而一成及萤娜却还是不肯离开那个只适用于他们俩的奇特世界。
 
     「纵使啥都不做，我对拉面的完成时间依旧了然于胸。绝对不是三分钟，因为即便在大快朵颐的期间，面条也会持续变软变糊。而在前往店面点购拉面之际，面条当然也得要求店家煮硬一点才行。不过，要是走火入魔的选择只吃半生不熟的面条，甚至于直接吃生面条的话，那就变成了超出行家领域的邪门歪道！我只想问说这样子的拉面吃起来真的美味可口吗！」
 
     一成持续发表热情的演说。或许是从其热忱当中感受到某种跟自己心灵相通的特质吧，只见萤娜双眼炯炯有神地聆听他这段话。
 
     最后在经过了整整两分又几秒钟的时间之后，一成霍然伸手拿开碗盖，抄起筷子快速地搅拌了碗里的拉面一圈。
 
     「现在最重要的，就是透过这次搅拌让面条、配料与汤头合而为一！在不戳破蛋黄、打散蛋白的状态下，营造出味道的统一感！」
 
     一成一鼓作气将拉面吸进嘴里。
 
     「漂亮！」
 
     萤娜送上赞美字句夸奖他那豪迈的吸食动作。
 
     接着或许是燃起了强烈的对抗心态吧，只见她把饭锅拿到自己面前，然后就开始大口大口地直接扒起饭锅里面的白米饭。
 
     「呜喔喔喔！呼噜呼噜呼噜呼噜！」
 
     一段离奇古怪的合唱开始在众人眼前上演。阿九斗等人只能目瞪口呆地注视这幅光景。
 
     「现在世界上还有许多没饭吃的孩子们……」
 
     不二子脱口说出一句没有意义的台词。
 
     「这种人已经不存在了啦。不过，我能理解你想讲出这种话的心境……如今世界应该算是陷于相当危急的状态才对吧……」
 
     阿九斗也开口发起牢骚。
 
     但这个不可思议的空间却戛然宣告结束。
 
     因为突然有人打开房门，举步走进房间。
 
     「放心吧，那个人是真货。」
 
     那是一道光是听见，就足以令脑部感到飘然恍惚的甜美声音。
 
     「既然如此，那我也不必再继续装蒜下去了。」
 
     一成吃光整碗拉面，将碗公放回桌上。虽然还不到彻底变样的程度，但他的嗓音确实变成了另一种严肃的声调。
 
     「真货……？」
 
     阿九斗困惑地转头望向声音出处。
 
     只见站在声音出处的，是一道连阿九斗也曾经见过的女性身影。
 
     不对，应该说在这帝国境内，唯独这张容貌堪称无人不知无人不晓。甚至连不二子及淑惠都不由自主地瞬间停止所有动作。
 
     「加寿子……陛下……」
 
     淑惠如此轻声嘀咕着嚷道。
 
     ○
 
     带着仿佛沉眠般模糊不清的意识过着日常生活，对当事人而言也不是什么轻松事。
 
     绚子因为现在一直维持在这种状态底下，与其说她沮丧无力，倒不如说已经变成很容易被睡魔附身的体质。她现在除了上课、吃饭及沐浴之外，根本懒得踏出宿舍房门一步，成天只躺在床上滚棉被。起初她还不忘天天督促自己练习剑术，不过由于玛那能量无法正常发挥功效而变差的体力，却在转眼之间夺走了她的干劲。如今刀剑只不过是一条沉重的金属铁块，她甚至懒得拿随身佩剑当拐杖使用。更何况政府也已经严格禁止一般民众佩戴武装外出。
 
     就算阖眼睡觉，梦境当中也只会反覆出现过去的光景，到后来甚至连睡觉都让她感到十分难受。唯一能够令她心灵雀跃的瞬间，顶多就只有收到电子邮件的时候。只要来信铃声一响起，纵使身陷睡梦当中，她依旧会立刻翻身起床。
 
     其实她也很清楚自己究竟对电子邮件抱持着什么样的期待。
 
     ——纱伊同学……！
 
     每当一有电子邮件传来，她总会抱着『搞不好是阿九斗他们传来的电子邮件』的期待。但那是种极其危险的行为，她的理智也非常清楚这一点——在民间来往的所有情报应该全都遭到监控管制，因此他们大概不可能会寄电子邮件过来吧。
 
     这天她再度因收到电子邮件而翻身起床，然后一看见寄件人名称随即感到失望不已。这次的寄件人是优子。说穿了，现在会寄来给她的电子邮件，就只剩下发送给班上所有同学的传阅情报，或者顶多是优子寄来的消息而已。
 
     「原来是优子啊……」
 
     她轻声嘀咕，一脸心不在焉地打开收到电子邮件的学生手册。不过一看见手册画面显示出来的讯息，就连绚子也忍不住轻呼出声。
 
     「什么……！」
 
     邮件内文记有优子差点遭到人造人绑架的事件始末，以及目前在阿宽协助下暂时隐藏住行踪等主旨。
 
     绚子打开房间内的电视荧幕收看新闻报导。叛乱分子袭击宫殿的事件被大肆报导出来，而这群叛乱分子显然就是原属各宗派的祭司。
 
     ——这么说来，难不成……！
 
     绚子打开久未开启的宿舍窗户往外看，发现街上的模样变得跟不久之前相差极大。只见身穿骑士团制服的人造人集团阔步行走于大街小巷，持续呼吁一般民众不可任意外出。
 
     「我的老天啊……」
 
     绚子顿时感到不寒而栗，再度扫视电子邮件的内容。虽然不太想这么猜测，但假使电子邮件遭到监视的话，那这封邮件八成会理所当然地被归类为第一级的监视对象吧。优子看来似乎也很清楚这一点，只见她在文章的最后留下这么一行讯息。
 
     《……在我小学五年级时，姊姊曾经带我去过一个地方。如果姊姊可以想办法赶到那个地点的话，我就能设法保护姊姊喔。》
 
     的确，如此一来纵使内容遭到监视，也无从得知会合的地点。
 
     问题是，在这种等同颁布戒严令的状况下，究竟该怎么做才能赶往信中所指的会合地点呢？如今绚子只不过是名毫无战斗力的平凡女高中生啊。
 
     「想、快点想，再不赶紧采取行动的话，肯定会有人立刻找上门来……」
 
     绚子为了让自己冷静下来，而开口如此提醒自己。
 
     就算没有收到这封电子邮件，只要考虑到绚子身为优子姊姊的立场，以及与阿九斗之间的关系，相信她早晚一定都会遭到人造人绑架。在这之前，或许是由于绚子已经丧失斗志的事实早已透过可萝奈传达给ZERO知情，才得以逃过一劫，但既然优子已经表现出明显的叛乱意图，那绚子大概难以全身而退了。
 
     绚子关上窗户，抓起佩刀冲出走廊。不过就各种层面的意义而言，她的行动已经慢了一步。只见一条人造人骑士的身影沿着走廊步步逼近，当她转身跑向另一边，同样也有一具人造人骑士迎面而来。
 
     「啧……」
 
     绚子折回房间，打开宿舍窗户。
 
     ——我能成功跳至地面上吗……？
 
     她的房间位于三楼。在玛那能量正常发挥功效的过去这样的举动只是家常便饭，但想也知道现在的她绝对办不到。
 
     背后传来一阵开门声。
 
     万事休矣。
 
     ——只能选择跳了……！
 
     绚子纵身跨跃窗楹。她并未感受到过往那股习以为常的飘浮感，只有一阵令她全身瞬间降温的坠落感急袭而来。
 
     「呀啊啊啊！」
 
     她控制不了自己的姿势，甚至连要调整成双脚朝向地面都困难重重。
 
     ——我……死定了吗……？
 
     脑海中瞬间掠过这几个字眼。
 
     ——阿九斗……！
 
     她强烈地渴求着他的名字及形象。
 
     此时，突然传来一阵身体被人抱住的触感。
 
     ——幻觉……？不，这是真正的触感……难道说……！
 
     「阿九斗！」
 
     绚子大叫一声，同时睁开双眼。
 
     「真对不起，我不是大哥……」
 
     阿宽以既非挖苦、亦非抱怨，而是当真感到很过意不去的语调说道。绚子这才察觉到原来是穿上战斗套装的阿宽抱着自己飞行于半空中。
 
     「搞什么鬼，原来是你啊？」
 
     「说『搞什么鬼』未免也太过分了吧，班长？好歹我也算是你的救命恩人耶。」
 
     「是我不对，谢谢你救我一命。是优子安排你过来接我的吗？」
 
     绚子放心地松了口大气。
 
     阿宽则抱着绚子，快速飞行于人造人军团无法追赶上来的高耸天际。
 
     「没错。我们接下来一起前往优子所在的地点吧。」
 
     「信中提到我以前曾带她去过，那是指位于浅草的游乐园吧？」
 
     「是的。那边有个不错的藏身地点，所以我请她暂时在那边避避风头。」
 
     「让我再次对你说声谢谢。不过，你不觉得叛乱这种行为太躁进了吗？难道真的没其他方法可用了吗？我听说ZERO无法杀害人类，既然如此，那应该可以选择更稳健的方法？」
 
     绚子话一说完，阿宽随即摇了摇头。
 
     「我也觉得是急进了点。但正是因为ZERO无法杀害人类，所以才会选择用绑架并改造思想的洗脑方式来控制人类。」
 
     一听见这项事实，绚子顿觉一股寒意窜过脊梁。
 
     「这……这么一来，你们接下来又打算怎么做呢？现在不是早就来不及挽回了吗？整个帝国都落入ZERO的掌控之中了耶？」
 
     「我……不对，只要本人还维持着这身装扮，就还能被民众们认定为我是击败过魔王的救世主。」
 
     阿宽神情认真地讲出自己的决心。
 
     「所以，我将尽可能地击败人造人军团来保护民众，并到处呼吁民众揭竿起义，呼吁他们起身推翻ZERO。我会证明给大家看，让民众知道只要每个人都下定决心，必能合力击败强权的支配统治！」
 
     阿宽这段话听起来很可靠。既然ZERO无法杀害人类，那么除此之外确实无其他手段可用。只不过他这段话却在绚子心里留下一抹奇特的违和感。
 
     「……这样做真的好吗？有什么……我总觉得有什么地方不太对劲……」
 
     绚子轻声说道，但阿宽依旧摇了摇头。
 
     「只要击败zERO，就能结束掉这一切。」
 
     「嗯……或许真是如此……吧。」
 
     说归说，绚子内心那股不对劲的感觉并未因此而消失。同时她也联想到造成这股违和感的理由。
 
     ——我懂了，换成是阿九斗的话，他八成不会采用这种方式……不对，应该说假如换成是他的话，他究竟会如何处理这个问题呢？
 
     ○
 
     「加寿子陛下！」
 
     淑惠连忙正襟危座，不过现场也只有她这么做而已。因为不二子基于自身信念，脑子里根本就没有所谓对皇帝尽人臣之礼的想法；阿九斗及萤娜则是早就习惯以相同的态度对待任何人，此时此刻当然也不例外。
 
     但阿九斗与不二子都明显感受到加寿子所散发出来的尊贵气息。
 
     她光是站着就足以彻底改变现场气氛。
 
     身为美少女这一点自是无庸置疑，但更重要的是她那微笑乃是独一无二的笑容。光是看见这抹笑容，就会令人不禁产生『说什么也绝不能让这张笑容消失』的念头。
 
     不二子甚至陷入了拚命忍住想对她俯首下拜的冲动的状态。或许是察觉到遭一点，只见加寿子说了声「不必如此拘束」，轻轻向众人挥了挥手，随即走到茶几前面坐下。
 
     「请各位放轻松一点吧，接下来还有许多事情得向各位说明清楚不可。啊，一成先生，可以跟您要杯茶吗？也请您顺便拿出那个东西。」
 
     接着一成缓缓起身，从橱柜里拿出摆着茶杯的托盘及一只小壶。
 
     「请用。」
 
     一成递出倒满茶水的茶杯。以双手接下茶杯的加寿子轻轻啜饮一口之后，随即嫣然一笑。
 
     「好喝。」
 
     若说光是看见那抹微笑就能让人感到幸福快乐，肯定绝非夸大其词。最佳证据就是在场众人都悄然无声，但照理说他们内心应该都充满了疑问才对
 
     「而喝茶就需要搭配这项茶点才行呢。纪州产南高梅。」
 
     加寿子打开壶盖，从里面拿出一颗梅干。她动作优雅地将大颗梅干送进嘴里，接着对众人投出一道无与伦比的迷人微笑。
 
     「啊啊，真是美味至极呢。」
 
     那个表情之平稳，宛如梅干丝毫不带任何酸味，更让众人得知她就是一成方才所说，除了萤娜之外的另一名『单一食材拘泥者』。换句话说，这也代表加寿子早在不久以前便已来到此地。
 
     「……可以请你解释一下吗？」
 
     阿九斗出声说道。
 
     加寿子看了一成一眼，轻轻对他点了点头。一成则像是表达出『我知道了』的意思一般低头致意之后，才开口说明：
 
     「就先从结论开始做个简单的说明吧，我肩负着守护黑魔术秘术的职责。也就是说，我是长老。」
 
     「……您是长老大人！」
 
     不二子顿时哑口无言。
 
     「黑魔术师的长老？」
 
     阿九斗开口询问，不二子随即补充说明：
 
     「这世上有一则只流传于黑魔术师之间的传说，内容是说黑魔术师的长老终生持续守护着真正无人知晓的黑魔术秘术。但由于从来没人见过长老，因此连我也以为这只不过是一则谣言……」
 
     「嗯。而所谓的秘术，当然就是指有关魔王的事情。」
 
     一成话一说完随即起身，动手打开房门，敦促众人进入房间里面。阿九斗一行人、一成及加寿子先后穿越房门。
 
     照理说房门后面应该是通往仓库才对，但是在通过房门之后，他们却发现自己竟置身于一间布满奇特装饰的房间里面。
 
     「感觉并不像是异空间……我们被传送到其他地方了吗？」
 
     阿九斗轻声嘀咕一番。
 
     「没错，这里正是你降生人世的地方。」
 
     一成轻描淡写地说道。但对阿九斗而言，这却是令他大受震撼的一句话。
 
     「……什么！」
 
     他环视周遭一圈。
 
     这里是个应该称之为『实验室』的地点。在这间面积差不多跟学校教室一样大的房间中央，摆放着一个圆筒形的透明容器，并有许多塑胶管及电线从容器延伸而出，连接至一片附有控制按键的操纵面板。
 
     「所谓的魔王，是一种身为人类，却又不是人类的存在。」
 
     加寿子开口讲述，然后又接着如此说道：
 
     「我必须从最早的起源开始说起不可。正如你们所知，初代魔王就是ZERO。在太古时期，人类凭着自身睿智创造出人工智能&middot;ZERO，不料ZERO却悟出『人类渴望走向毁灭』这个理论。因此它为了避免人类灭亡，而企图透过洗脑来改造全人类，让人类与自己完全同化为一体。人类为了对抗ZERO而挑起的战争，就是历史上的第一次魔王大战。而现在也发生了同样的事情。
 
     在第一次魔王会战之时，由于人造人数量并不多，因此人类才得以拿下战争的最后胜利。但人类开发新人工智能的挑战却以失败告终。当时人类并无法做出放弃ZERO的决定。ZERO正是一个不折不扣的奇迹。直到如今，人类仍旧不知ZERO为何有办法进化至拥有独立智能的境界。
 
     因此人类只好以ZERO为基础，另外创造出所谓的众神系统。众神透过储存人类的思考数据，以及沿用这笔庞大数据的方式，获得了与人类如出一辙的思考方法。结果，祂们并未步上与ZERO一样发狂造反的后尘。所谓无懈可击的人工智能，大概就是疯狂失控的结晶吧。或许也可以说所谓的智能，八成是一种只有依靠像人类一般的矛盾思考方法，才能够维持住正常状态的产物。
 
     人类思考数据的储存，其实就跟现在的行动纪录一模一样。众神藉由将接受过洗礼的人类脑部电流全部转化成纪录档案保留下来的方式，持续不断地增加自身的思考模式。但是众神却也归纳出人类必须为了进化而走向毁灭不可的结论。尽管理由与ZERO大相迳庭，但两种人工智能却都推导出人类总有一天必将灭亡的结论。
 
     由于众神系统并未急于毁灭人类，因此人类便暗中针对这项结论进行研究。最后得到了真实意义的神——也就是在过往宗教信仰当中，拥有造物主身分的神——或许当真存在的结论。并认定其中包含着足以让人相信正是真神创造出『使人类得以表现得像个人类』的自我理由。于是研究者们便称这股自我意志为自同律，并开始将这股意志视为与神一体两面的存在。
 
     就纯粹的意义层面而言，这项结论其实就等于是一份宗教信仰，相信真神寄体的人类会定期诞生于这世界上，也可以说就是一种『转生』的概念。拥有这份信仰的人士，便是人类史上的头一群黑魔术师。
 
     而这份信仰则成了促使他们创造出魔王的动机。他们动手创造了拥有足以消灭全人类的强大力量。魔王既是人类，却又不是人类，而是将玛那能量注入卵子所创造而成的存在，是名符其实的人造人。」
 
     加寿子这番话带给阿九斗极大冲击。
 
     「照你所说，我是如此夸张的存在……」
 
     阿九斗顿时哑口无言。
 
     萤娜及不二子则默默依偎在阿九斗身边。
 
     即便看见他们的反应，加寿子脸上依旧挂着迷人微笑。甚至还给了他这么一句忠告：
 
     「现实就是现实，我建议你还是赶紧切换心情，比较有益身心健康。」
 
     「……你、你也用不着说出那么无情的话吧？小阿他可是受到很大的打击耶！」
 
     萤娜出声抗议。
 
     但加寿子却仍然面带微笑，摆出微微侧头的可爱姿势。
 
     「哎呀！但若是不知道事实真相的话，只会害他应付不了接下来即将发生的事啊？」
 
     「可是……！」
 
     萤娜虽试图继续开口责难，阿九斗却出声制止她：
 
     「谢谢你，萤娜。不过我也觉得非得继续听下去不可。」
 
     「小阿……」
 
     萤娜只得打消念头。
 
     加寿子则微笑着点了点头。
 
     「魔王果然是个明理之人呢。就让我继续说下去吧……自同律，也就是真正的神祇，或许也可说是一份纯粹无垢的信仰。换句话说，自同律是否实际存在一事，至今仍未获得确认。这就代表自同律一词搞不好完全没有意义可言，甚至于根本就不存在也说不定。但重要的是正如现况一样，我们的神，也就是经过进化的人工智能神祇，全都信仰着自同律这个具有宗教意义的神明。这是不是个满有趣的现象呢？」
 
     除了加寿子以外的众人脸上全无笑容可言，但并未感到格外不满的加寿子则心平气和地继续说下去：
 
     「我就直接陈述结论吧。魔王乃是人类所创造出来的最强兵器，除此之外什么都不是。你有能力使用推动整个帝国发展运作的所有魔力，只要你觉醒的话……」
 
     「什么……！」
 
     阿九斗终于忍不住大叫出声。
 
     这确实跟他以前从望一郎口中得知的事实毫无矛盾可寻，他也一直认定众神与魔王说穿了就是一组共犯结构。只不过他怎么也没料到魔王是个只要觉醒过来，便能无条件动用力量的存在。但是觉醒？先前在彼得豪森尚存人世之时，他不是也已经觉醒过一次了吗？
 
     「然而，照理说黑魔术师应该是为了营造出一个可以让民众平等使用魔术的世界，才创造出彼得豪森吧……！」
 
     阿九斗像是不希望让自身存在变成毫无意义可言一般，神情激动地出声辩驳。
 
     但加寿子却语调冷淡地做出回应：
 
     「那只不过是为了表达只要彼得豪森存在，黑魔术师就有权使用所有魔力的小小证明罢了。史上第一群黑魔术师就是因此事所隐含的危险性而全数遭到杀害。不对，只有长老逃过一劫就是了。之后的黑魔术师们，则只从第一群黑魔术师们身上得到了残缺不全的片段情报而已。他们大概已经变成了一支以名为『平等』的信仰作为基础，实际上却是再平凡不过的骇客集团了吧。」
 
     「长老逃过一劫……？」
 
     脑中浮现出一个可怕想法的阿九斗，忍不住脱口大喊一声『难道说……』而加寿子则像是察觉到他内心念头一般，展露出迷人的微笑。
 
     「没错，藉由赦免长老死罪来保留住魔王创造技术的人，当然就是历代皇帝。」
 
     「……！」
 
     不二子的脸庞完全失去血色。
 
     「如此说来，我们长久以来的活动不就……！」
 
     「并非毫无意义可言喔。只不过是皇帝与长老早已知悉你们所追求的答案究竟是什么罢了。政府的稳健派与激进派也都不晓得这回事喔，因为皇帝向来不过问政治事务啊。」
 
     加寿子脸上的笑容始终没有变化，仿佛她对阿九斗等人的感情完全没有兴趣一般。
 
     但阿九斗却敏锐地察觉到这次相遇的真正涵义。
 
     「那么，你我在此相遇并非偶然对吧？换句话说，你早就预测到我们八成会设法找出这个地点……」
 
     一听见这句话，加寿子随即点了点头，同时轻轻拍响双手。
 
     「哎呀，太棒了。这代的魔王实在非常敏锐呢。我是因为不幸被人赶出宫殿，客来此请你襄助一臂之力。」
 
     「要我帮助你……？」
 
     「目前置身宫殿当中的那个人并不是我，而是我的双胞胎姊姊，名叫2V。她出于个人私怨，利用ZERO的能力篡夺了宫殿及帝国。当然啦，相信你一定愿意协助我夺回帝国政权对不对？」
 
     加寿子摆出相当可爱的侧首姿势。
 
     阿九斗却是不发一语。
 
     「哎呀，对了。我的说明还不够充分呢。如今有办法击败ZERO及2V的人，大概就只剩下以魔王身分重新觉醒的你而已吧，所以我才会前来寻求你的协助啊。」
 
     一看见加寿子再次摆出微微侧头的姿势，阿九斗随即简短地抛出几个字。
 
     「我……重新觉醒？」
 
     「是的。哎呀呀，我还没解释过这一点呢。先前我有说过魔王可以动用众神的一切力量对吧？那股魔力乃是从过去人们所留下的行动纪录衍生而出的。众神系统愈是累积了大量的人类思考情报，演算速度就会变得愈快……请你如此想像即可。而所谓的觉醒，其实就是让你获得动用所有思考情报的权限。我想想看喔，举个简单例子说明好了。一旦人类大量死亡，你的力量就会随着死亡人数递增，魔王之力将会因此而不受限制地持续增强扩大。」
 
     加寿子感到十分有趣地笑了出来。
 
     「原来这是一股如此可憎的力量啊……」
 
     阿九斗轻声嘀咕着说道。
 
     「会吗？我觉得是因想法而异喔，毕竟并非只有遭到残忍杀害之人才会转化成魔王之力。因此，这当然也不等于你犯下了什么伤天害理的邪恶罪行啊。」
 
     「但是换句话说，我在觉醒之后所拥有的力量，将不会再受到任何限制，对不对？」
 
     「是的，你将独自拥有足以毁灭或拯救世界的力量。一切端看你的心情而定。但是你想必也认为这样一定很不妥当对吧？因此，我要再说一次。我要你为皇帝效力。」
 
     加寿子向阿九斗伸出手臂。
 
     ○
 
     绚子被阿宽带到的地方，是位于游乐园里面的鬼屋屋顶。如今姊妹俩并肩坐在鬼屋招牌后面那块可以轻松容纳好几个人藏身的空间。
 
     「优子，阿宽真的打算挺身一战吗？」
 
     绚子开口询问坐在身旁的优子。带绚子来此并放下她之后，阿宽随即再度纵身飞离现场。
 
     「应该是吧。虽然说好像是因为我的所做所为，才害事情演变成这种地步就是了……」
 
     优子似乎对自己的鲁莽行径感到十分后悔。
 
     「既然如此，那你一直坐在这里真的好吗？」
 
     「话是没错，但是不管我有什么行动，结果也只会成为他的绊脚石而已啊。虽然我很不甘心，但现在我什么事都做不来嘛。只不过就算我有力量，也不晓得自己到底能做些什么就是了……」
 
     绚子回想起阿宽方才所说的那段话。
 
     阿宽说他要利用自己的名声，号召民众起身抗战。
 
     ——不过……整件事情真会在击败ZERO之时，就正式画下句点吗？在号召群众揭竿起义之后，到底还能留下什么东西呢？届时英雄岂不是只会孤单地遭到群众遗忘而已吗？
 
     「优子，你还是必须做些什么不可。当男生准备勉强自己采取某些行动之际，同伴绝不能放任他孤军奋战。」
 
     绚子边说边察觉到这段话好像应该是要讲给她自己听才对。
 
     「暂且先撇开有没有恋爱关系不谈，虽然我认为现在想做些什么确实很困难，但若没有一个可以无条件提供援助的帮手存在，那他将难逃失败的命运。纵使看起来好像功成名就、即便受到众人奉承吹捧，这个人都是不可或缺的必备条件。因为他一旦失败了，众人就会立刻远离他。既然如此，这岂不是代表他很需要一个愿意无条件为他做些什么的帮手吗？」
 
     听完绚子这番话，优子轻轻点了点头。
 
     「我大概知道姊姊你想表达的意思。可是姊姊，我怎么觉得你似乎知道阿宽同学今后即将面对的状况……」
 
     「我也不晓得为什么。若真要说知道的话，我觉得这种感觉应该没错才对，因为我内心的不祥预感始终盘桓不去。我总觉得这起事件搞不好只是一场被人玩弄于股掌之间的计划……而阿宽感觉也好像是被人算计成其中一颗任凭摆布的棋子啊。」
 
     「虽然知道内心会感到很不安……但我真的希望这只是因为置身鬼屋屋顶所造成的错觉呢。」
 
     优子努力以开朗声调说出这句话。
 
     绚子也轻轻笑出声音。
 
     「以前带你来玩的时候，明明是你自己说想进去逛逛，结果一走进去就马上嚎啕大哭了。」
 
     「有这回事吗？看来我对魔兽没辄的症状，不单只是因为魔兽血液混入体内的关系啊。」
 
     优子对自己感到很傻眼似地说道。
 
     「好啦，不晓得阿宽目前的状况如何呢……」
 
     绚子拿出学生手册收看新闻节目，新闻报导也开始有了动静。
 
     主播反覆强调宣传政府的戒严令。换句话说，这就意味着已有许多民众走上街头。而主播台后方的大荧幕则显示出造成此一现象的主因。
 
     《过去击败魔王的神秘勇者再度现身，然而这次他却成了扰乱治安的祸首。他竟大胆残杀骑士，并呼吁市民挺身背叛国家领导。》
 
     主播面无表情地念着稿子。
 
     「他居然报导着假情报……」
 
     优子十分不满地说道。
 
     「但是主播并非人造人，说不定待会就会产生变化。」
 
     绚子如此说道，而她的推测也确实成真。
 
     《本台收到由各地传回的影像。旧体制的权力亡魂们，也就是祭司们接连在各地引发叛乱行动。在此呼吁各位市民千万不可贸然接近危险区域。》
 
     主播语气平淡地重覆着同样报导内容。
 
     但是从各地现场记者传送回来的影像当中，似乎夹带着阿宽所发出的呼吁声明，致使主播得以听见从后方大量小型荧幕所传出的微弱声音。由于电视台刻意将音量调整至一般观众收听不见的程度，因此虽不知阿宽到底在说些什么，不过位在新闻节目转播现场的工作人员们，则是应该全都听得一清二楚。
 
     此时，主播的语调突然产生变化〡
 
     《不行，我决定在这个时候传达真相给各位观众知情。那位英雄并非叛乱分子，而揭竿起义的民众们当然也不是。篡夺政权的幕后黑手根本就不是人造人，而是控制人造人的ZERO。各位观众！让我们也为了击败这名恶党，鼓起勇气挺身而出吧！我也会抱着被革职的觉悟在此大声呼吁！各位民众！赶紧揭竿起义吧！》
 
     主播放声大叫，并开始播放阿宽的奋战影像。
 
     但这也只维持了短短一瞬间，画面立刻被切换成只剩下一片水蓝的影像，最后则改成播放录影节目。尽管如此，绚子及优子仍旧不约而同地相视而笑。
 
     「终于有动静了呢。」
 
     「嗯，不知今后局势会如何演变。但如此一来，我们总算也可以自由采取行动了。咱们一起加入抗战行列吧？」
 
     优子及绚子同时起身。
 
     「嗯。可是我们真有办法击败ZERO吗？连众神系统都已经藩入ZERO手中了说……」
 
     「什么？你们不是因为早已发现击败ZERO的方法，才会那样呼吁民众吗？」
 
     绚子惊讶不已。
 
     「咦？可是……如果知道方法的话，我们不是就可以立刻完成目标了吗？哪还需要呼吁大家一起来啊？」
 
     优子则露出一脸怔然的神情。
 
     绚子见状，这才赫然察觉到自己的疏失。
 
     「糟糕……难道说阿宽他们并不知道慧莳？」
 
     「慧莳？」
 
     「是一名据说是在过去亲手封印了ZERO的人造人。原来如此，我还一直以为他知道这号人物的存在……很好，这下子多出一件我们也能完成的事情啰。因为我亲眼见过慧莳，很清楚她到底长什么模样。」
 
     绚子虽感觉到体内逐渐涌现出一股活力，但在另一方面，她却也阻止不了内心那份持续扩大的不祥预感。
 
     ○
 
     「终于开始了呢。」
 
     2V如此说道。
 
     宫殿内的人类职员早已全部逃走。是2V下达指示要他们立刻离开此地的。但在宫殿当中，仍旧可以看见许多忙碌走动的人影映入眼帘。这些人影当然都是人造人。
 
     结果说穿了，2V还是只能独自一人坐拥着这座宽敞豪华的宫殿。
 
     「民众打算消灭你吗？」
 
     其中一具开口与她交谈的人造人，发出了ZERO的声音。
 
     2V点了点头。
 
     「可能会有一小部分群众抱持着这样的念头吧，但我认为他们无法轻易得逞。不然咱们大可来下个赌注，况且我也并不打算当个乖乖挨打的傻子啊。」
 
     在飘浮于身旁的许多片玛那荧幕当中，纷纷映照出朝着宫殿持续逼近的祭司们的身影。而围绕着宫殿的公园内也冒出了由非魔术武器所喷发出来的零星火焰。由于人造人的行动指挥全数交由ZERO负责，因此它们无法杀害人类，导致在有着像祭司一样身怀武装的民众集结成群的区域当中，人造人已经遭到破坏，群众似乎也顺利突破了封锁线。
 
     「不过既然如此，照理说应该只要由你直接下手即可。交给人造人负责的话，防线肯定会遭到突破。」
 
     ZERO说道。
 
     2V切换荧幕画面，随即看见宫殿附近的道路已经挤满民众。人造人虽尽可能地在不造成伤害的情况下，竭力将这阵仿佛迎接尖峰时段来临似的密集人潮推回去，不过呈现出几近暴动状态的群众，却始终不见任何解散迹象。
 
     「就算防线遭到突破也不成问题啊。不对，应该说我反而很希望他们能够突破才对。」
 
     2V从龙椅上一跃而下，并命令一具人造人到自己身边。
 
     「好啦，接下来该登上舞台。」
 
     「请问在这种状况下，舞台代表何种意义呢？」
 
     面对ZERO的询问，2V只是笑着指向荧幕。
 
     飞往各地煽动居民，引发这场暴动的BRAVE=阿宽正朝着宫殿迎面而来。虽说他绝对克服不了无法在宫殿用地内补给能量的弱点，但相信他八成已经想好某种对策了吧。
 
     「就是指我要让众人见识一下我的死状啊。因为呈现出这一幕光景才是我真正的目的啊。虽说为了完成最后润饰所需的两件事都没能达成，但既然事态都已发展至此，也只好勉为其难地放弃了。这两件事……搜寻加寿子及慧莳的行动是否有所进展呢？」
 
     被她这么一间，ZERO开口如此回答。
 
     「加寿子大概再过不久便能发现，因为我派出了一具优秀的个体进行调查。但是，难道你打算苦吞败仗吗？」
 
     就在它脱口说出这句话的瞬间，整座宫殿突然发生震动。
 
     但纵使置身在这种状况下，2V仍旧面露得意笑容。
 
     「吞败？他们想得美。这只是个开端。我要你拿出全力无妨，毕竟我非得先设法将那名勇者大人拉上台面不可啊。发出允许使用电击棒及催泪弹的指令吧。」
 
     2V如此下令。
 
     「虽然并没有杀害人类的企图，但……！」
 
     阿宽一看见眼下的光景，立刻气得浑身发抖。在这支逼近宫殿的集团当中担任起前锋职责的民众们，全都倒卧在通往宫殿的桥梁前方。仿佛画出了一条界线一般，人们无法再跨越界线往前推进。因为有人造人站在桥上，而且个个手持电击棒，阻止了民众的去路。
 
     「进入领域后，只能支撑十分钟……不对，我还必须保留攻击所需能量才行，因此顶多只剩三分钟左右吧……」
 
     阿宽转眼望向宫殿上方。只见一颗巨大的多面体，也就是ZERO的主体飘浮在半空中。
 
     只要可以破坏掉那颗多面体，应该就能让ZERO完全停止活动。如此一来，2V的战力必然大幅减弱。
 
     「怎么办……我该展开突击吗……？要是无法在三分钟内收拾掉对方，那我就死定了……」
 
     阿宽不禁自问。
 
     ○
 
     「你不愿牵起我的手吗？」
 
     加寿子开口询问。
 
     阿九斗则静静注视着加寿子。
 
     「我找不到非这么做不可的理由。」
 
     阿九斗虽以冷静的声调说出这句话，加寿子却是发出了银铃般的轻脆笑声。
 
     「哎呀呀，是啊。经你这么一说，确实是没有帮助我的理由。但你不也应付不了你那身过于强大的力量吗？既然如此，那你应该也没有拒绝的理由才对吧？此时此刻，这座帝国被我的双胞胎姊姊夺去了。求求你，可以请你先击败这名叛国贼再说吗？哪，你说好不好？」
 
     阿九斗很能理解她所说的这番缘由，但他无法说服自己坦率地牵起她的手。
 
     「你就是为了这个缘故，才在这里等我出现吗？」
 
     「是啊，因为我很清楚ZERO的能力，这世上顶多只剩下你有办法与他抗衡。」
 
     加寿子理所当然似地展露笑容，那态度宛如宣称世上万物都是为了自己而存在般。对她而言这也是天经地义的，在场所有人都很清楚这一点。
 
     尽管如此，阿九斗还是露出锐利眼神望向加寿子。
 
     「你为什么不肯道歉？」
 
     加寿子丝毫没表现出有如听见什么意外台词般的感觉，而是像纯粹无法理解这个问题的意义似地微微侧着头。
 
     「道歉吗？你要我针对什么事道歉呢？」
 
     「为何隐藏住我……隐藏住这个帝国的秘密呢？以往不正是因为这样而爆发了好几场大战吗？」
 
     被这么逼问的加寿子只是伸手轻掩嘴角，发出了优雅高贵的笑声。
 
     「呵呵，哎呀，还真是有趣。历代魔王可都知道自己的诞生秘辛，并且成为主动挑起战争的元凶喔。他们甚至都试图破坏利用众神系统的信仰体系呢。」
 
     「然而，明明知道是个如此危险的存在，魔王却还是被创造出来……不对，应该说是有人动手创造出魔王……」
 
     「是的。帝国非得拥有一名魔王不可，每隔几百年时光就必须让魔王降生人世一次。若是不这么做的话，众神系统当中的程式缺陷……举例而言就是像脓汁般的东西会持续累积扩散，最后将会导致神祇系统本身丧失机能。」
 
     「既然如此，那我……」
 
     阿九斗顿时开口不语。
 
     假设这是事实的话——即便这或许真的是事实——那就表示过去被冠上魔王称号的人物们，都是为了破坏控制着这个世界的系统主体，或者是为了保护服从系统控制的人们，而舍身投入即使胜利后也得不到任何东西的战役。但这并不是他们的命运。唯一可以肯定的是他们并非因为与生俱来的宿命而落得那种下场，而是凭着自己的意志选择走上舍身战斗之路。
 
     「我可以维持我自己的本色吧？」
 
     阿九斗低语。
 
     「嗯？你这话什么意思呢？你是魔王，是一个身怀强大力量的不稳定存在，所以你该听命于我……」
 
     阿九斗出声打断加寿子的发言：
 
     「错了。我就是我，我想成为什么样的人物，由我自己做决定。」
 
     阿九斗转眼望向加寿子。
 
     「你拥有足够维持住你的自我，肩负起一国兴亡的气度吗？我想没有吧？」
 
     加寿子依旧笑容满面。
 
     但阿九斗却摇了摇头。
 
     「你又错了。我还拥有他们。」
 
     他看着萤娜。
 
     看着不二子。
 
     看着淑惠。
 
     以及虽然人不在现场，不过却清楚浮现于眼前的绚子、可萝奈及阿宽的身影。
 
     「我是他们所喜爱的我，因此我就是我。」
 
     萤娜等人不发一语，然而她们的双眼却都目不转睛地凝视着阿九斗。
 
     「意思是说，你不肯服从国家的领导啰？」
 
     加寿子出声询问。
 
     「来场交易吧。我可以照你的意思，出面替你击败2V及ZERO。但我不准你出手控制我的心灵。」
 
     阿九斗话一说完，加寿子随即笑着点了点头。
 
     「呵呵，真是个有趣的人。没问题，既然如此……」
 
     就在加寿子说出这句话，并朝向阿九斗踏出一步之际。
 
     房间内闪过一道细如丝线的光束。
 
     这道光束自背后贯穿阿九斗的胸部，再笔直由前方射出。
 
     「这……」
 
     阿九斗随即停止一切动作。
 
     鲜血开始从胸口涌流而出。
 
     「小、小阿……！」
 
     「阿九斗大人！」
 
     「这是……雷射！」
 
     萤娜、不二子及淑惠同时发出悲鸣般的尖叫声。
 
     阿九斗伸手捂住自己的胸口，看见沾满手掌的鲜血，一脸不可置信。接着，他转头望向光芒直射而来的方位。
 
     「可萝奈……！」
 
     只见扛着光线兵器的可萝奈伫立在他背后。
 
     阿九斗虽然因为震惊及悲伤而皱起眉头，可萝奈却板着一张形成鲜明对比的扑克脸，完全感受不到任何情感，定睛回看着阿九斗。
 
     「我原以为光束在贯通第一个目标之后，也能顺便击中加寿子，不过你的身体果然十分强壮。话虽如此，除了加寿子之外，就连魔王也是我此行的目标，真是一石二鸟。下次请别挡住我的射击轨道，因为指令所安排的顺序是要我先杀死加寿子之后，再针对魔王下手。」
 
     可萝奈冷静地说道，并以手中光线兵器对准了从站立不稳的阿九斗身体后面现出身影的加寿子。
 
     「不妙……！」
 
     先前一直保持沉默的一成，见状立刻伸手指向房间地板。整间房间随即呼应他的手部动作，绽放出耀眼光芒。
 
     「转移圆阵！」
 
     察觉到光芒真实效果的不二子放声大叫。
 
     在这间房间的内侧似乎已事先施加了能够转移房内之人的魔法，一成方才正是启动了魔法阵。
 
     阿九斗、拔腿跑到他身边的萤娜等人，以及一成与加寿子的身影开始逐渐消失。不料可萝奈竟快步滑进传送圆阵之中，并快速将从小腰包里面掏出来的转移圆阵产生装置重叠在原始转移圆阵上面。
 
     「这样转移将以失败告终。也就是说，这次转移将会把各位送至我所指定的位置。」
 
     可萝奈出声说道。
 
     「糟了……好可怕的速度……！」
 
     一成发出近似悲鸣的尖叫声。
 
     但一成等人的身影已经完全消失，可萝奈的身体也跟着不见了。
 
     下一瞬间，他们出现在一座不知位于何处的森林当中。
 
     阿九斗与围绕在他身旁的萤娜等三人同在一处，加寿子站在他们四人面前，一成位在离他们五人不远处，而可萝奈则出现在离他们六人有一小段距离的地方。所有人依旧维持着原先的位置关系。
 
     「或许你们方才试图逃亡，不过动作实在太过缓慢。在这座森林当中，相信你们大概也很难利用非魔法转移的方式逃离此地。」
 
     可萝奈如此说道。
 
     「可、可萝奈……」
 
     阿九斗边叫着她的名字，边摇摇晃晃地站了起来。
 
     「请勿走进我与加寿子之间。」
 
     可萝奈举起光线兵器。
 
     「可萝奈，快住手啊！」
 
     萤娜虽放声大喊，但结果还是跟以前一样，可萝奈依旧面无表情。
 
     「住手，可萝奈，千万别开枪射击任何人……！我也就算了，但你不该做出杀人的举动……」
 
     阿九斗拖着双脚，步履蹒跚地走向可萝奈。
 
     「魔王并不是人，皇帝也不是人。那么，再见了。」
 
     可萝奈出声说道。
 
     「住手！」
 
     阿九斗鼓起最后余力扑向可萝奈。他舍身抱住可萝奈举在手上的光线兵器，让枪口无法对准加寿子，接着转头朝自己的背后放声大吼。
 
     「快逃啊！」
 
     然而听见他这声呐喊的加寿子却微微侧头表示不解。
 
     「你要我快逃？」
 
     「没错，快逃……」
 
     就在阿九斗说出这句话的时候。
 
     「我应该说过『你很碍眼』这几个字才对。」
 
     可萝奈发挥臂力，硬是将光线兵器塞进阿九斗身体下方，把枪口紧紧抵住阿九斗的腹部。
 
     「小阿！」
 
     萤娜拔腿冲向阿九斗。
 
     下一瞬间，只见一道光束笔直穿透了阿九斗的背部。
 
     「……」
 
     萤娜发出了不成声音的悲鸣。
 
     阿九斗的身体则瘫软无力地逐渐往下滑落。
 
     可萝奈顺手拨开阿九斗的身体。
 
     「呜……」
 
     阿九斗倒在地上，发出痛苦的呻吟。他还留有一口气。
 
     「小阿！」
 
     「阿九斗大人！」
 
     萤娜及不二子连忙冲向阿九斗身边，淑惠则是吓得全身发抖，完成无法采取任何行动。在如此危急的情况下，现场却只有加寿子仍旧一脸不可思议地注视着阿九斗。
 
     「你为什么会对我说出『快逃』这两个字呢？」
 
     加寿子真的感到十分不可思议。
 
     嘴里不断涌出鲜血的阿九斗回答：
 
     「因为你也跟我一样，都是被迫背负起与生俱来强大力量的人……我之所以产生想保护你的念头……是因为我过去也曾经拥有这样的伙伴……明明知道我的真面目，却愿意对我所挑起的任性战争奉陪，并笑着为我舍弃生命的朋友……」
 
     阿九斗语带呻吟地说着。
 
     「小阿，你别再讲话了……」
 
     萤娜扶起身受重伤的阿九斗。
 
     「啊啊，要是阿九斗大人早已觉醒的话，这点小伤根本就……」
 
     不二子发出悲痛万分的声音。她虽然对阿九斗施展疗伤魔术，却几乎不见任何效果。
 
     阿九斗的脸庞逐渐失去血色。他看着萤娜，并试图挪动嘴角展露微笑，最后只见他的头部软弱无力地倾向地表。
 
     阿九斗的身体就这么在萤娜手中失去生命力。
 
     「小阿！」
 
     「阿九斗大人！」
 
     两人发出悲痛欲绝的呐喊声。她们像是试图让阿九斗从死里复活一般，紧搂着他的身体不放。
 
     然而可萝奈却只是侧目瞄了阿九斗的尸体一眼，随即绕过三人往前迈进。
 
     「真是不堪一击。皇帝明明就不是个值得拚死保护的存在。」
 
     可萝奈定睛注视着加寿子。
 
     正面承受对方锐利眼神的加寿子则是莞尔一笑。
 
     而且看起来好像十分开心的样子。
 
     「呵呵呵。你说的没错，他实在不该挺身保护我啊。」
 
     「你也承认皇帝是个毫无价值的存在吗？那么，死对你而言应该也就不成问题了吧？」
 
     可萝奈举起光线兵器对准加寿子。
 
     「这你就错了。」
 
     加寿子出声回应。
 
     「？」
 
     「我根本不需要任何人的保护啊。」
 
     加寿子挥动手臂，她的身体周边立刻浮现数颗盘旋飞舞的玛那光球。
 
     「黑魔术……！」
 
     可萝奈提高警觉，纵身往后跳开一步。不料令人讶异的是加寿子竟主动趋前展开追击。
 
     「这并不是黑魔术，而是皇帝世家独传秘术&middot;八尺琼勾玉。」
 
     加寿子舞动双臂，玛那光球随即呼应她的动作环绕舞动，朝着可萝奈直扑而去。
 
     「攻击模式不明。针对近身攻势采取回避行动……！」
 
     可萝奈虽扭动身体试图闪躲，但舞动轨道无迹可寻的玛那光球却紧紧卡在可萝奈身上。
 
     「……！无法回避……？」
 
     玛那光球像是黏附在可萝奈身上似地不断飞舞。尽管几乎没有夹带丝毫飞行的劲道，光球似乎还是能对可萝奈造成伤害。
 
     「我的舞步至死方休，而你将在死后继续跳着同样的舞步。这就是这么一门秘术。」
 
     加寿子笑着翩然起舞。可萝奈虽身为人造人，但似乎还是承受不了光球所带来的伤害，只见她快速打开小腰包，随即纵身跃入其中。
 
     「哎呀？」
 
     加寿子意外地睁大双眼。
 
     只见可萝奈的身体从脚掌开始缓缓被吸入小腰包当中，当她整个身子差不多都快消失于小腰包当中之时，她举起事先保留至最后一刻的手臂在空中画出转移圆阵，让小腰包顺势被圆阵带离现场。
 
     「真是具优秀的人造人。」
 
     加寿子嫣然一笑，转头望向泪流满面的萤娜。
 
     「没想到他不幸丧生了。」
 
     加寿子话一出口，萤娜随即边哭边抬头看着加寿子。
 
     「这、这下子该怎么办才好……？」
 
     另一方面，不二子则毫不掩饰对加寿子发泄出满腔恨意。
 
     「都、都是你害的……」
 
     「哎呀？这可与我无关喔。事实正如他自己所说一样，他方才之所以会采取那样的行动，应该要怪罪于他那名已死的挚友吧？」
 
     加寿子在提及阿九斗的挚友之际，同时伸手指向萤娜的胸口。
 
     「呜……呜呃？」
 
     尽管萤娜伤心哭泣不止，但她还是察觉到自己的胸口绽放出一抹淡淡光芒。
 
     「这……这是什么……小P吗？」
 
     她拿出挂在脖子上那条藏于衣服底下的项链，光芒随即跟着向外扩散开来。没想到先前加工制成项链的彼得豪森之牙发出了光芒。
 
     「小P……」
 
     阿九斗称为朋友的存在，仿佛回应他的心意而做出了某种指示。
 
     「这是……」
 
     萤娜温柔地将彼得豪森的牙齿抱在胸口，静静闭上双眼。
 
     然后表现出宛如有什么东西正在对她讲话的模样，轻轻点了点头。
 
     「你、你是怎么啦……？」
 
     不二子提心吊胆地开口询问。
 
     萤娜睁开眼睛说道。
 
     「小P说有方法可以让小阿复活……」
 
     「你说什么……！」
 
     不二子大吃一惊，加寿子则接着说出这句话的后半段内容：
 
     「『冥界王棺』……那正是能够让魔王苏醒过来的装置名称。当然，那同时也是为了让魔王觉醒成为魔王的装置……」
 
     「为什么会有这项装置存在？」
 
     受到过于惊人的光景所震慑，始终说不出话来的淑惠，竭尽所能地挤出这几个字。
 
     「历代以来所出现的魔王多不胜数，其中免不了出现一些精神层面较不成熟的成员，因此会有好几种试炼加诸在魔王身上。大概就是这么回事吧，『冥界王棺』简直就像是个安全装置。」
 
     加寿子开口回答。
 
     「这么说来，有时也会发生魔王无法透过试炼完成觉醒的状况……」
 
     「或许吧。过去可能也发生过即便一心希望觉醒，结果却仍旧不幸在试炼过程中丧命的案例吧。好了，你们快动身吧，我会静静等待的。」
 
     「等待……？」
 
     不二子转脸望向加寿子。
 
     「是的。」
 
     加寿子微笑。
 
     「等待专为帝国牺牲奉献的魔王诞生。」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 4 最后一名魔王

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     4最后一名魔王
 
     「在假想异空间见到专为封印ZERO而存在的人造人？」
 
     优子开口询问。
 
     绚子及优子溜出并未开放营业的游乐园，商量接下来该去哪。若是从浅草出发的话，徒步朝宫殿方向迈进并不算遥不可及的路程。但绚子却极力主张在那之前，应该先设法找到慧莳。
 
     「没错。她是一名背上背着一把大刀，个子却十分娇小的女孩，身穿近似斯哈拉信徒的日式服装，并将头发绑成马尾垂在脑后。」
 
     绚子描述了慧莳的外表。
 
     优子顿时面露讶异神情。
 
     「……她一身那么显眼的装扮，而且又是个具备封印能力的角色，ZERO应该也很清楚她的存在吧？为什么至今还没抓到她呢？人造人的监视眼线应该遍及各个地方才对吧？」
 
     「没错。讲得更白一点，对方应该也仔细调查过以前的相关资料，理当十分清楚慧莳的原始住处在哪。」
 
     虽是推测，但绚子的推论八成与事实相去不远。
 
     「这么说来，不就表示她已经被抓住了吗……？」
 
     「不，她的原始住处就是梅基斯神殿这项情报我们也知道。但那边并未传出任何相关报告，不是吗？」
 
     「经姊姊这么一说，确实是没错，但……」
 
     「慧莳目前应该藏身在离梅基斯神殿不远的地方。既然她拥有专门用来封印ZERO的能力，就代表她或许有办法避开ZERO的侦测，进而隐藏住自己的行踪。」
 
     「如果是这样的话，结果会变成什么状况？」
 
     看着不解的优子，绚子却联想到某种可能性。
 
     「在ZERO篡位之后，梅基斯神殿应该立刻就遭到封锁，之后再也没有任何人类进入其中了……」
 
     「她还躲在神殿里面！」
 
     优子放声大叫。
 
     如今不但无法使用魔术，大众交通工具也全部停驶了。绚子她们只好以徒步方式开始朝帝都中心移动。
 
     车道上不见任何车辆，只有好几名民众沿着车道步行。骑士们虽因被调回宫殿而远离市区，但幸好市内并未发生抢劫之类的刑案。
 
     「好像有人潮聚集在宫殿周遭耶！」
 
     互不认识的民众们彼此传着这句话。由于手边的掌上型电脑接受不到任何新闻消息，因此人们都跟绚子她们一样，举步朝帝都中央推进。
 
     随着愈来愈接近帝都中心地带，道路也开始变得拥挤起来。一抵达梅基斯神殿，只见神殿前方几乎就跟通勤时段的飞行列车月台没啥两样。
 
     尽管如此，现场好像并无人表现出刻意尝试进入梅基斯神殿的意图。后来之所以会认为这是很理所当然的结果，是因为绚子等人虽然穿越附有宽敞石阶的正面玄关，来到由高耸壮观的透明玻璃门前面，却发现玻璃门早已上锁所致。
 
     「这下该怎么办呢？」
 
     面对优子的询问，绚子出声要妹妹跟着白己绕到神殿后方。
 
     「以前来这边参观的时候，我记得后面有一扇门好像可以撬开锁头……」
 
     绚子说出充满危险气息的台词。虽然后面如她所言确实有扇侧门，但乍看之下没想像中那么好破坏。
 
     「看起来一点也不轻易……」
 
     优子话还没说完，绚子已抢先提脚踹向侧门。
 
     现场响起『锵』的一阵沉闷声音，只见侧门支柱产生扭曲，锁头也应声脱落掉出锁孔。
 
     「所谓的神殿啊，其实是个还满节省经费开销的地方喔。」
 
     绚子说道。
 
     「但也不该因此就……」
 
     优子伸手抓住坏掉的门板，使劲左右晃动一番，门板发出轧吱轧吱的锈蚀声响。
 
     空无一人的建筑物当中充斥着一股独特的气氛，有点寒意逼人的感觉，里头还反弹回响的脚步声。再加上梅基斯神殿是一栋内部甚至设有颇具规模之购物中心的建筑物，因此这份寂寥的气息更显得强烈。
 
     「想在这里面找到一个人，可能得花上很多工夫。」
 
     「嗯——这个嘛……」
 
     绚子陷入沉思。要是展开地毯式搜索的话，必然会浪费掉许多时间。如此说来，就必须设法思考出对方有可能藏身的地点不可，只是……
 
     「她看起来并不像是个脑筋灵光的女孩，咱们就往楼上找找看吧。」
 
     绚子如此说道。
 
     「楼上？」
 
     「先前在假想异空间当中，她也是莫名其妙就从山上跑下来。但我却又不觉得她本来就居住在山顶，因此搞不好她就是那种满脑子只想往高处爬的女孩。不是也有句俗话说什么※什么东西跟烟喜欢往高处跑吗？」（译注：出自『马鹿と烟は高ぃ所が好き』这句日本俗谚，意指生性爱出风头。）
 
     「用这种说法形容一个才见过几次面的人，真是有够恶毒的……」
 
     「嗯嗯……她确实是个很容易让人小看她的女孩。」
 
     绚子交抱双臂说道。
 
     两人搭乘电梯，按下顶楼的按键。抬头看了看导览看板，发现顶楼似乎有间了望餐厅。
 
     「如果真的是个笨蛋，那她一定会躲在这里。」
 
     优子竖指指向那间餐厅。
 
     「我想也是……」
 
     绚子也同意优子的看法。
 
     两人走出抵达顶楼的电梯，穿越宽敞舒适的空间，一路朝着餐厅迈进。不料餐厅里突然传出一阵咪哒声响，那是敲响餐具所造成的声音。
 
     「难不成……」
 
     假如是危险的对手躲在其中，那麻烦可就大了。于是她们姊妹俩屏住呼吸，悄悄窥视餐厅内部的情况。
 
     只见在并排于餐厅内的数张餐桌当中，有一张餐桌前面出现了一道正弯着腰享受美食的身影。由于个子十分娇小，因此她并未坐在椅子上，而是直接弯腰站着的姿势。在这道身影的背上，则背着一把极不搭调的长刀。
 
     「……放心吧，果然没错。」
 
     绚子如此说道，接着离开角落走进餐厅。
 
     慧莳对开门声产生反应，瞬间回头望向门口。
 
     乍见绚子时她一脸讶异，但过没多久随即回想起绚子的真实身分，并轻轻拍了拍手。
 
     「哦哦！这不是前不久才刚碰过面的女子吗？」
 
     慧莳似乎没什么危机意识。仔细一瞧，桌上摆满了大量油炸食品，应该是她拿出大量冷冻保存食品，炸熟之后再端回桌上堆积而成的杰作。
 
     「……你还一派悠闲地躲在这里吃什么东西啊？」
 
     「在下实在抵抗不了炸肉饼的诱惑……话说回来，当一个时代过去之后，整个世界也跟着变了样了呢。真没想到神殿内居然变得空无一人，害我都不禁觉得有点忐忑不安。」
 
     「你是个笨蛋吗？这是因为ZERO已经复活，所以祭司们不是遭到软禁，就是被遣返回家了！另外，照理说应该有人造人进入神殿内部展开搜索行动了吧？」
 
     绚子话一说完，慧莳立刻斗志高昂地微眯双眼。
 
     「在下应该说过并不喜欢被人称为笨蛋才对吧？」
 
     「现在不是计较这种小事的时候。我为我的用字遣词向你致歉。总而言之，ZERO已经复活了，究竟该怎么做才能再次封印它呢？」
 
     绚子连珠炮似地开口询问，慧莳却一脸疑惑。
 
     「所谓的ZERO就是指魔王对吧？不不不，就算在下的脑筋再怎么不灵光，假设魔王已经复活，我绝不可能悠闲地窝在这里。」
 
     「原来你很清楚自己的脑筋并不太灵光啊……算了，先撇开此事不谈。ZERO真的已经复活了。」
 
     「那可不尽然。其实在下跟魔王，也就是你口中的ZERO之间，存在着一层玛那能量方面的关联性。换句话说，一旦它真的复活，我会立刻得知异状。」
 
     慧莳抬头挺胸说道。
 
     「既是如此，那为何所有人造人全都落入它的掌控底下？这不就是ZERO的能力吗？」
 
     「哦哦，那是ZERO处于一般状态时的能力，它还没复活。」
 
     「你说什么？」
 
     「假设已经复活的话，它应该会将所有人类全部置于自己的统治底下。不是有种由众神负责举办，将玛那能量注入体内的洗礼仪式吗？照理说ZERO应该会像是操纵人造人一样，试图透过那股玛那能量来控制人类的行动。」
 
     「它有能力完成这种事情吗……？」
 
     慧莳以一副理所当然的态度陈述此事，不过绚子却对这番话赶到厌恶及恐惧，因此战栗不已。然而慧莳却仿佛没察觉到绚子的脸色变化，对此点了点头。
 
     「当然啦，或许它操纵不了人类的精神意识，但要让人类变得有气无力，或者做出违反自身想法的行动……总之，像这类单纯的行动控制就肯定难不倒它。ZERO认为人类需要接受完整的保护。如果可能的话，相信它一定会以建立一个人类完全无须采取任何行动的社会作为理想。人类停止一切活动……这就是为ZERO极力追求的目标。」
 
     或许是接受过这方面的相关知识教育吧，慧莳毫无窒碍地说明着。
 
     「那么，现在它为什么只单纯控制人造人的行动呢？」
 
     「在下并不清楚。大概是有人操纵着ZERO，阻止它采取更进一步的行动吧。」
 
     「如此说来，一旦有人击败2V的话……」
 
     绚子顿时感到背上一道冷汗留下。
 
     「马上跟我们走！你必须再次动手封印ZERO！」
 
     绚子大声说道。
 
     ○
 
     「我说什么也绝对不会原谅你。」
 
     不二子露出充满杀意的眼神注视着一成。
 
     一成坦然接受这道目光。他脸上的表情称不上严肃，不过至少也并未浮现出微笑。
 
     「人类原本就拥有信仰，这只是代表黑魔术师也无法超脱信仰之外。」
 
     一成撂下这句辛辣的话。
 
     「你想说，为了带给民众一个自由社会的黑魔术算是一份信仰吗？」
 
     「我是指认定『为了给人民带来自由，相信魔工会襄助我们一臂之力』的想法是一份信仰。实际上，让民众信仰众神系统真是一个相当巧妙的体制。无论如何，人们都需要一篇故事，就算内容再怎么无聊透顶也无所谓，因为真实总是如此无趣乏味。所谓真正的平等社会，说穿了就是一个人人都拥有魔王之力的社会。但如果真走到这种地步，未来将只有一个无聊的结局等待着人类，那就是彼此杀戮。」
 
     一成环视在场众人一圈。
 
     抱着阿九斗尸体的萤娜与伫立不动的不二子及淑惠；而加寿子早已使用转移魔术离开现场，前往某个不知名的地方。
 
     「那么，阿九斗大人根本没有肩负任何使命，纯粹只是个不幸被迫拥有了强大力量而已啰？」
 
     「他本人大概也已经领悟到这个事实了吧。就这点而言，他方才的行动实在令人钦佩不已。好了，你们差不多该动身了，去获取属于你们的力量吧。不过，如果那只是一股用来毁灭世界的力量的话，真不知该有多好。这么一来，只要拥有力量的人别那么做就行了。但实际上，那却是一个非得找个人紧紧握住的安全阀，还有因应而生并被上天赋予的巨大力量。」
 
     「你们为什么不公开这项机密呢？」
 
     不二子开口询问，一成随即发出嗤笑声。
 
     「哈，讲了也只会促使战争提前爆发吧。这产物替人类保留了适当的故事性啊。只要身为魔王的话，就代表他是属于邪恶的一方啰。」
 
     「但是……！」
 
     不二子虽企图大声反驳，淑惠却伸手轻拍她的肩头。
 
     「咱们走吧，等阿九斗苏醒过来再讨论这个话题也不迟……不对，应该说是要由他自己做出决定。哪，虽然我只是个旁观者，但我很喜欢他喔。总之，我不希望就这么眼睁睁地看着他死于非命。」
 
     听见这句话之后，不二子深呼吸一口气，接着换上一张凛然的神情，转头望向萤娜。
 
     「萤娜，准备离开吧。就由你负责带路。」
 
     此时，一成出声叫住她们：
 
     「我不会说打算藉此赎罪，但就让我送你们一程吧。」
 
     「……我们也不会主动向你道谢。」
 
     「那就好。地点在哪？」
 
     一成询问萤娜。
 
     「六本木，我顶多只知道大约的经纬度，以及差不多位于地下几公尺处……那里好像有一个很久以前就建造而成的地下设施。光凭这些情报，有办法将我们转移到那边去吗？」
 
     「有这些情报就够了。」
 
     一成点了点头，准备施展转移魔术。
 
     「等等，麻烦请送我到宫殿附近就好。」
 
     淑惠却出声打断一成的施术。
 
     「你打算分头行动吗？」
 
     不二子出声询问，淑惠轻轻点了点头。
 
     「我非得设法找出慧莳不可。既然对方尚未发现她的行踪，代表她说不定还藏身在梅基斯神殿当中。况且现在状况一团乱，即使前往帝都似乎也不太可能遭到逮捕。反正我的行踪就算曝光，八成也不会有什么问题，因此我会把透过这副护目镜看到的影像上传至网路空间。你只要用你的电脑装置接收连结，就可以收看那些影像了。」
 
     「我知道了，那么这件事就麻烦你了。」
 
     不二子对淑惠及一成点了点头。
 
     一成随即召唤出转移圆阵。
 
     ○
 
     阿宽虽然飘浮于空中待机，但对方似乎不打算给他任何养精蓄锐的空档。只见一组飞空型战斗装置由上空快速逼近现场。
 
     「这里可是市区上空耶……」
 
     他观察周遭的状况。纵使目前自己的位置已经在貌似休闲公园的宫殿用地范围之内，外侧却还是挤满了一般群众。待会儿自己必须尽量设法让战斗装置的残骸坠落在宫殿内侧不可。
 
     ——总数共二十架。
 
     阿宽先确认飞空型战斗装置的数量，以及战斗套装的剩余能量。由于他尚未飞进力场之内，因此剩余能量还维持在满档状态。但他最好还是避免动用到使用后需花费传送时间的高能量武器。
 
     「高周波剑爪。」
 
     双手护甲延伸出一对以特殊金属制成的利爪。若只庾用这项以高周波振动来强化切断力的剑爪，就不会造成过多的能量损耗。
 
     「喝！」
 
     阿宽纵身砍向接近身旁的一架战斗装置。由于战斗套装的飞行速度比对手的回避行动还快，因此阿宽得以轻松斩断一架敌机。
 
     「还得帮敌人考虑坠落地点，真是麻烦。」
 
     阿宽追踪遭到砍断而往地表坠落的残骸轨道。但敌人却仿佛攻其不备一般，组织阵形对阿宽发动袭击。只见数架敌机沿着难以捉摸的轨道来回飞舞于空中。
 
     「反正这也只不过是程式化的攻击模式罢了……！」
 
     阿宽以视线对显示于护目镜内侧的多重荧幕输入指令。预测敌机攻击模式，并催促套装以声音回答分析结果。
 
     「提供攻击的优先顺位指示给我，选择不使用雷射兵器。」
 
     《了解。攻击模式辨识完毕。只要在零点五秒以内针对指示做出反应，便可成功撤离战场。若能在一秒以内针对指示做出反应，则可歼灭现场敌军。推荐行动为歼灭敌军。》
 
     「我选后者，提供指示给我吧！」
 
     《请攻击游标所指对象。第一架为……》
 
     阿宽依照指示展开行动，如同跳着华丽舞蹈一般不断发动攻击。敌军似乎采用反覆发动三机同时攻击的行动模式。若是对上试图逃离战场的敌手，或者移动速度较为缓慢的敌人，或许很难顺利避开它们的攻击，不过若是遇到能够比迎击阵型更快发动反攻的敌人，那么其威力就会大打折扣。战斗装置所使用的实弹兵器及光线武器都因为无法准确锁定阿宽，故而完全放弃发动攻击的动作。它们根本来不及选用足以对付阿宽行动速度的适当阵型。换句话说，这代表着双方电脑的运算性能有着极大差距。
 
     「没问题……！目前还剩几架飞行战斗装置……？后方有援军出现吗？」
 
     阿宽在击坠许多架敌机之后，这才转眼环视周遭状况。
 
     或许是拜这样的从容心态所赐吧，他竟听见周遭民众的声音清晰地传入耳中—
 
     「干得好啊！」
 
     「我们的勇者！」
 
     「英雄！」
 
     如今回想起来，阿宽才发现自己从未曾有过在这么多群众面前与敌人交手的经验。正如莉莉先前所说一般，他深刻体认到何谓有偌大加油声浪朝向自己而来的责任。
 
     ——身为英雄应有的行动……吗？
 
     责任固然沉重，但听见这么多人在替自己加油打气，却比任何事更能带给自己勇气。能够得到大多数民众的支持，不但令人感觉倍受鼓舞，更重要的是那代表着一股由如此多人团结而成的意志。可想而知，这股意志就称之为正义。
 
     ——为了民众而战……意思就是指背负起群众意志，并为了这股意志而战吗！
 
     阿宽似乎觉得自己已清楚理解到某件重要的事情。
 
     他击毁最后一架敌机，并确认残余能量。在切换成纯粹维持飞行状态的行动之后，只需二十秒时间便可完成能量补给，一点也不成问题。
 
     他接着注视下方。
 
     一颗巨大的多面体，也就是ZERO位于他的正下方
 
     ——虽不知摧毁这颗多面体的方法，但至少还能争取一点时间……
 
     照理说这颗多面体里面应该是假想异空间，而身为程式的ZERO就是在其中维持着系统运作机能。也就是说，ZERO其实并无实体可言。但只要破坏掉程式及系统所拥有的大部分资料数据，系统必然瞬间丧失大半机能。过去阿九斗就是利用这种手法消灭了斯哈拉神。
 
     「一鼓作气分出胜负吧，我要动用高温电浆球。」
 
     阿宽下达指令，召唤这件战斗套装所拥有的最强武器。
 
     抬头仰望在上空进行战斗的阿宽，绚子及优子却被卡死在拥挤的人潮当中，完全动弹不得。姊妹俩连同慧莳一并陷入了即将遭到人海活埋的危急状况。
 
     「伤脑筋……根本无法移动啊。」
 
     「但是，姊姊你到宫殿那边去，又打算做些什么呢？」
 
     优子开口询问。
 
     优子说的没错，她确实只能在一旁观战而已。至少对现在的自己而言……
 
     「至少还是请慧莳单独前往宫殿支援好了……」
 
     「不不不，在这种状态下，在下根本动不了啊。」
 
     慧莳出声说道，她也被淹没在人群当中。由于她的个子娇小，因此处境远比绚子还要来得严重，如今她甚至还伸手紧紧抓着绚子的衣摆。
 
     「我们是因为无法使用魔术而飞不起来……难道你不会飞吗？」
 
     「在下没有那类不解风情的装备。」
 
     「原来你不会飞啊……」
 
     「在下讨厌被瞧不起的感觉。」
 
     「好啦好啦……那就先退出人群，再思考进入宫殿的方法吧。」
 
     绚子等人开始往梅基斯神殿方向撤退。
 
     「哪，结果到底该怎么做才能封印ZERO啊？」
 
     优子开门见山地对慧莳提出这个关键问题。
 
     慧莳摆出思考片刻的姿势之后，才脱口说出一个相当夸张的答案：
 
     「关于这一点呢，其实在下也完全不记得封印方法了说。」
 
     另一方面，萤娜、不二子及阿九斗的尸体，则置身在一个不知位于何处的宽敞空间当中。
 
     正确来说，他们并非不知位于何处。这个地方虽然知道确切座标及距地表有几公尺深，却完全无法理解究竟是为了何种用途而打造出来的空间。周遭有好几根直径长达数公尺的巨大支柱，天花板更是位在昂首仰望亦看不见尽头的高耸上方。唯独在三人所处的位置附近，摆放着一座看似棺材的物体。
 
     「大概已经有好几百年都没人踏进过这个地方了吧。」
 
     不二子一边环视周遭，一边开口说道。
 
     只有棺材附近有灯光，而灯光所照亮的石砌阶梯表面甚至不见一丝灰尘堆积其上，这正是过去从无人来到此处进行过任何活动的最佳证据。只要空气中看不见纤维质之类的小东西，就代表地上确实没有堆积任何尘埃。
 
     这里显而易见只是用来摆设棺材的场所。除非知道这里的特殊情报，否则恐怕无人能够摸索至此。虽说此地绝不可能单单只是为了摆设棺材而造，但感觉又像是个从某天起便遭到遗弃的地方。更别说会让人很容易联想到此处并无出入口。
 
     「放进这副棺材里就可以了吧？」
 
     不二子开口询问。
 
     方才只有萤娜一人听见彼得豪森的声音。虽说那是残留于众神之间的数据，也有可能就是所谓的灵魂，但还是会令人觉得这份残存数据会对萤娜出声一事，就像是命中注定的一样。
 
     「没错，就是这副棺材。」
 
     萤娜如此说道。
 
     接着她开始使力，试图将抱在怀中的阿九斗放进棺材。但对萤娜而言，阿九斗的身体实在太重了。
 
     「喏，头部交给我来扶，你负责抬脚就好。」
 
     再也看不下去的不二子出手相助。
 
     「谢谢你。嘿唷……」
 
     最后萤娜及不二子合力将阿九斗送进棺材里面。
 
     棺材瞬间产生反应。只见离棺材不远处浮现出一片玛那荧幕，并开始播放由系统启动主旨及目前进行之作业内容转化而成的文字讯息。
 
     「接下来我们就只能静静等待吗？」
 
     「好像是吧。」
 
     萤娜点了点头。
 
     不二子仿佛丧失动力一般，整个人颓然瘫坐在地板上。
 
     「你还好吧？」
 
     不二子点头回答萤娜的询问，同时转过去仰望着天花板。接着她自言自语地轻声说：
 
     「直到此时此刻，我内心才开始浮现出，要是阿九斗大人就这么死掉的话我该如何是好……但在阿九斗大人丧命的那一瞬间，即使情绪十分激动，我却还能镇定地维持理智……」
 
     听见她这番话，萤娜脸上露出淡淡的笑容。
 
     「我当时也有同样的感觉喔。」
 
     「我真的非常希望阿九斗大人能够从死里复活。但是……」
 
     「但是？」
 
     「这样做真的好吗？苏醒过来的阿九斗大人真是阿九斗大人吗？此外，就算成功苏醒过来之后，会不会也只是造成另一场悲剧而已呢……」
 
     不二子的样子跟往常截然不同。萤娜缓步走到不安的她身旁，从背后伸出双手搭住她的肩。
 
     「小阿就是小阿。除了他自己之外，他谁也不是啊。降生在这世界上的每个人都是这样。或许由于小阿是从别人手中创造出来的人类，因此有办法复活，但即便如此，他还是不会变成除了他自己以外的任何人，所以绝对没问题的。」
 
     虽然这番发言毫无根据，甚至有种硬逼她意识到阿九斗恐怕是个能够复活的存在=近似于人造人的存在，然而不二子的心情还是因而变得较为轻松一些。
 
     「说的也是，若真的没问题就好。况且假如阿九斗大人就是阿九斗大人的话，相信不管复活多少次，他必定还是会做出同样的选择吧。」
 
     「没错！他会如同往常一般，正经八百地思考该为这个社会做些什么才好之类的问题。」
 
     萤娜笑着说道。
 
     棺材虽持续进行作业，不过却未显示出作业将于何时结束的预告讯息。令人感觉每一秒都显得格外漫长难熬。
 
     「真的没问题吗……？」
 
     不二子再度出声说道。
 
     「没问题……一定可以顺利完成啦！那个……如果你真的感到很不安的话，其实只要祈祷就好了。」
 
     萤娜抛出的这项提案，让人不禁觉得太荒唐无稽了。
 
     「祈祷？」
 
     就连不二子也忍不住惊讶的反问。
 
     「嗯，祈祷。因为除此之外，也没有其他事情可做了，不是吗？」
 
     萤娜天真无邪地做出回应，但不二子却缓缓摇了摇头。
 
     「话是这么说没错，但你是要我向神明祈祷吗？可是神明根本就……」
 
     「就假设……这世上真的有真正的神明存在吧。因为若不这么想的话，小阿今后就只能一直面对饱受煎熬的日子而已了吧？」
 
     这句话有如当头棒喝。
 
     「说得也是。就这方面的意义来说，人类果然还是需要信仰啊。」
 
     相信众神的人类进化，或者近似人类灵魂根源般的事物确实存在……若不相信上述说法，那这些曾经被称为魔王的人们所秉持的生活态度，都将变得毫无意义可言。
 
     萤娜双手合十跪在棺材旁边。
 
     不二子则阖上双眼，向『某种事物』献上祈祷。
 
     棺木静静地持续进行作业。只是在场众人都不知道接下来即将发生什么事……
 
     淑惠发现自己被传送到的地点并非宫殿内部，忍不住发起了牢骚。
 
     「天啊——真是没辄耶。不过讲归讲，或许宫殿周遭设有什么防护罩也说不定吧。等等，这里是……」
 
     她环视周遭一圈，觉得此处是个十分眼熟的场所。原来是梅基斯神殿的大厅。
 
     「话说能来到这么容易确认的地方，还真令人感激不尽。」
 
     接受这个结果的淑惠走到窗户旁边窥探室外的状况。
 
     那是一片用『人潮』都不足以形容其壮观程度的人山人海。
 
     「看样子……应该不是为了凑热闹而来吧。所谓的人民的怒火还真可怕呢。」
 
     淑惠动手操作额头上的护目镜，经由护目镜录下的影像画面都将自动传到网路空间。
 
     「好啦，其实仔细想想，这里刚好也对我找寻慧莳的行动很有利……嘿嘿。」
 
     就在她准备掉转脚步之际，突然发现了几道朝着人群反方向移动的人影。由于这数道人影是以集团方式采取行动，因此看起来显得格外醒目。
 
     「呜喔喔！我太走运了啦。这算是所谓的日行一善必有福报吗？」
 
     逆向疾驱而来的三人正是绚子、优子及慧莳。对淑惠而言，她们三人都是熟面孔。而她之所以认识优子，其实是因为她收看了相关节目。
 
     淑惠快步走到梅基斯神殿的大门入口处，向她们三人挥手致意。
 
     「喂～～这边这边。哎呀，能够马上找到你们几个，真是谢天谢地啊！」
 
     然而，绚子等人却全都面露讶异神情。
 
     「请问你是……？」
 
     「神殿相关人士吗？」
 
     「虽然觉得你似曾相识，但在下从未见过你……」
 
     经她们这么一间，淑惠才想起她并未让她们三人见过自己现在这副模样。
 
     「这个嘛，实际情形说来话长，因此我个人希望能够长话短说。总而言之，我就是淑彦。」
 
     淑惠说道。但其他三人都一副无法理解的样子。大概是不擅长使坏或耍诈的人，很难理解在假想异空间中别人竟改用另一种面貌出现吧，绚子在这方面的领悟力怎样都比不上不二子。
 
     「事后我会依序说给你们听，但至少我敢保证我是阿九斗的同伴。另外，我也确实是梅基斯神殿的相关人士，以前我曾在这里协助祭司处理工作。对了，神殿内有紧急逃生用的浮游逃生艇，咱们就搭乘那玩意前往宫殿吧，详情我沿途载解释给你们听。」
 
     三人虽然都表现出还不太能够理解状况的样子，但似乎已经感受到淑惠并非敌人。淑惠带头引领一行人前往紧急逃生用的浮游逃生艇解除杆所在位置。神殿内有一扇可以从建筑物中间通往外侧的紧急逃生门，旁边摆着一艘收藏在柜子里面，可以利用玛那能量反作用力产生单纯浮游效果的六人座逃生艇。只要拉下解除杆，栓住逃生艇的缆索就会自动松脱。
 
     「愿意特地做这么多事帮助我们，看样子你真的不是敌人，不过……」
 
     绚子出声询问正在拉下解除杆的淑惠。
 
     「这一点请你务必相信我。不过呢，虽然我也觉得自己确实做了坏事，不但我真的是淑彦啦。」
 
     淑惠虽主动聊起话题，绚子却反而换上一张更提高警觉的表情。
 
     「总、总之先上逃生艇再……」
 
     就在淑惠说出这句话的瞬间，上空突然迸射出一阵刺眼光芒。
 
     BRAVE=阿宽及化身为多面体的ZERO终于正式展开最终决战。
 
     「虽说要是太过靠近会有危险……但总之先赶往现场再说吧。对了对了，我也顺便带把像样的武器过去吧。」
 
     淑惠将紧急逃生用的金属电锯丢进逃生艇。紧接着自己也跟着跳上小艇，伸手握住贴着具备搅拌玛那能量功效之薄膜的船桨。
 
     其他三人也随后搭上逃生艇，淑惠立刻开始划动船桨。
 
     「那就是先前击败魔王的……」
 
     淑惠抬头观看持续奋战不休的BRAVE，开口说道。
 
     优子点了点头，但并未提及他就是阿宽一事。
 
     「是啊。相信他这次一定也能立下大功。」
 
     「的确，如果那个人有办法击败ZERO的话，那自然是再好不过啰。如此一来就皆大欢喜了。嗯，他看起来还满厉害的，应该是可以完成这项壮举吧。」
 
     淑惠满怀期待地说道。
 
     《传送耐热披风。传送电浆球。》
 
     阿宽的战斗套装裹上一件披风，紧接着又见他身边浮现出好几颗发出光芒的球体。那是能够熔解掉所有接触物的高温结晶。
 
     身穿战斗套装的阿宽一鼓作气加速往下方俯冲而去。他必须先穿透导致套装能量传送机能完全停摆的防御力场，并在那一瞬间之后立刻破坏掉那颗多面体不可。这项绝招会用尽所有能量，之后得经过整整五分钟才能再次动用这项武装。因此无论如何都必须一击致胜才行。
 
     披风随风飘逸，电浆球开始在身体周围环绕打转。看起来就宛如一根由上空直刺而下的尖锐钢钻。
 
     《电浆球固定力场状况良好。接触后至解放力场的时间设定为1奈米秒。对闪光护目罩的可视光穿透率由目前的二十三％降低至一％以下。展开次元断层力场，预计五秒后与目标物发生接触。》
 
     套装系统声调平板地报告现况。
 
     闪闪发亮的多面体飘浮在阿宽视野正前方。这颗反射电浆光芒，绽放出诡异红光的多面体，在阿宽的视野之中一鼓作气膨胀扩大。
 
     「去吧！」
 
     当整片视野几乎都被来自多面体的反射光芒填满之际，阿宽确信自己即将大获全胜。
 
     不料在同一时刻，一阵剧烈冲击却猛然袭向他的身体。
 
     他虽无法理解究竟发生了什么状况，不过集结成群的民众全都目击到事发经过了。
 
     方才多面体在即将与阿宽产生接触的瞬间前夕，居然如同生物一般动了起来。原本像是被固定在半空中般毫无动静的多面体，竟微微扭曲整体结构，随后仿佛球弹跳起来一样，主动加速飞向阿宽。
 
     除此之外，多面体的镜面状表面上方似乎还覆盖着一层不明力场。阿宽直到从被撞飞的冲击当中回神过来，并飞往上空再次重整态势之后，才赫然发现那层力场居然经得起高温电浆球的接触。
 
     《电浆球，已在解放后消失。系统判断方才接触到的力场可能是次元断层力场。》
 
     「次元断层力场……」
 
     照理说那应该是只装备在这件战斗套装上头的未来科技才对。正因为附有这项配备，战斗套装才有办法在至近距离状态下引爆高温电浆球。
 
     ——为什么……不，比起思考理由，我现在非得专心防范对方的下一波攻势不可……它该不会打算发动那一招吧……！
 
     在如此紧张的状况底下，阿宽绞尽脑汁设法让自己冷静下来。他虽为了拉开双方间距而往上攀升，不过却未背对敌人，而是小心谨慎地往后退开。
 
     阿宽预测的『那一招』，指的就是次元切断，也就是先前大和望一郎曾动用过的未来技术。那一招恐怕就是运用同样原理所发动的攻击。
 
     事实证明阿宽的预测果然没错。只见多面体蠕动身上其中一片三角形表面向外侧开启，一道七彩光线随后由开口部迸射而出，朝着阿宽笔直延伸而去。
 
     「啧……！」
 
     阿宽闪身避开这道光线，而他方才所在的空间则缓缓产生倾斜现象。看起来就如同以美工刀划破整片天空一样。
 
     「显示剩余能量……」
 
     阿宽以视角余光确认剩下的可用能量。虽然无法使用武器，不过ZERO一旦发动攻击，似乎就没办法再设下那层妨碍能量传送的力场。
 
     「还剩四分多钟……」
 
     阿宽轻声嘀咕着说道。
 
     不料，看见次元切断攻击被阿宽闪过的ZERO竟改变攻击方式。只见多面体一鼓作气开向外侧。宛如会随着折痕变形的折纸游戏一般，让自身整体形貌产生惊人变化。最后多面体变成由两块盘子叠合而成的形状，如同飞碟般开始快速旋转，并以这种型态鞘阿宽直飞而去。
 
     「分析攻击模式。」
 
     《运动性能相等。建议委由系统全权负责控制行动。分析后的声音指示将无法及时做出反应。》
 
     「将控制权移交给系统！」
 
     阿宽立即说道。
 
     战斗套装强行挪动阿宽的身体，以惊人速度反覆做出无法预测的行动。但化作飞碟的ZERO也不遑多让。不仅如此，ZERO还会断断续续地发动次元切断攻击。只见两个高速移动物体以一般人类绝对追赶不上的动作在天际勾勒轨迹，之后只留下一道道遭砍空间所形成的诡异裂痕。
 
     ——即便能够闪避攻击，但若不是由我控制战斗套装的行动，那在撑过四分钟之后，我还是无法展开反击啊……！
 
     阿宽内心十分着急。如今他不仅无法发动攻击，反而还因为持续采取接近性能极限的回避行动，使得能量补充速度似乎追不上消耗速度，导致剩余能量逐渐下探。
 
     ——我该逃离战场吗……
 
     一抹退缩意念顿时掠过心海深处。
 
     就在此刻，他却听见下面传来一阵声音。
 
     一阵响亮的声音、近似地震般的音波由地表直冲天际。
 
     那正是群众使尽全力为自己加油打气的呼喊声。
 
     「BRAVE！BRAVE！」
 
     他们确实呼喊着自己的名字。
 
     ——这是……！
 
     阿宽的胸口瞬间生出一股热流。
 
     ——还没完！现在还不到最后关头！在用尽所有剩余能量之前，我都可以继续奋战下去……
 
     「BRAVE！BRAVE！」
 
     挤满宫殿周遭道路的群众总数究竟高达几万人呢？填满眼前所见视野范围的他们，全都一心一意地声援着在上空陷入劣势的BRAVE。这阵加油声大到除非捂住耳朵，否则根本承受不了的程度。对坐在离地不远处的逃生艇上头的绚子等人而言，这更是一股足以键她们全身产生晃动的惊人声浪。
 
     不过，绚子却露出惊讶的目光注视着眼前的淑惠。因为淑惠再三向她说明事情的来龙去脉，绚子也总算是逐渐领悟到事实真相。
 
     「你……就是淑彦……」
 
     「真的很对不起。所以说啊，我当时才会完全没把叫你脱光衣服的事放在心上。」
 
     尽管淑惠正抬头观望着BRAVE的战斗，但她还是开口向绚子道歉。
 
     而优子及慧莳虽然也都聚精会神地注视着战斗过程，绚子却是独自一人垂首不语。
 
     ——这、这么说来……
 
     阿九斗对淑彦说的那句话……那句「是啊，等你回到现实世界之后，可以找机会跟她相处看看。」其实就等于是对淑惠所说的。仔细回想起来，这是发生在他们聊起现实世界与假想异空间的外表有所不同这个话题，并以眼神互相示意之后的事。
 
     ——原来我竟是为了这种鸡毛蒜皮的小事而烦恼不已啊……
 
     绚子突然觉得自己实在太过古板，忍不住笑了出来。
 
     「你、你还好吧？」
 
     淑惠出声关心，她则张开双臂表达出自己没事的意思。
 
     「我没事……原来，这么一想，我们的确是很有机会结为知交呢。只不过你跟在异空间之际的性格差距实在很大就是了。」
 
     「嗯，我一想说要表现得有男子汉气概一点，结果就变成那副德性啦。不过那样其实还满受女孩子欢迎的说。算了，这些话题并不重要。我得说说有关阿九斗的事。」
 
     接着淑惠便将绚子毫不知情的旅途过程一五一十地描述给她听。
 
     绚子的神色也变得愈来愈凝重。
 
     「……这么说来，阿九斗他有办法复活吗？」
 
     「这一点我也不晓得，但是现在也只能耐心等待下去了。」
 
     淑惠虽摇了摇头，但或许是从旁听见了两人的对话吧，只见优子指着上空出声说道：
 
     「只要静静等待就没问题啰。况且在那个人赶来这里之前，BRAVE一定会先为这一切划下句点啦。」
 
     事情或许会真如优子所说一般发展下去。站在绚子的立场，她虽觉得在发生这种事态之时，阿九斗必定会赶来现场解决纷争，不过对优子而言，阿宽才是最有资格收拾残局之人。而此时此刻，他正接受着几乎等同于帝都全体居民的广大群众之声援，在半空中进行激战。
 
     「英雄……吗？」
 
     绚子轻声嘀咕。
 
     在这一瞬间，他确实是英雄。
 
     而决定性的瞬间也随后降临到阿宽身上。
 
     一道光束由下方往上空迸射而出。那是一记玛那光球。这颗光球由宫殿方向朝着ZERO直飞而去，最后在化作飞碟的ZERO躯体表面炸开。这代表有某个还有能力动用魔术的人物，暗中襄助BRAVE一臂之力。
 
     「还有能力使用魔术的人物……？」
 
     「这个人究竟是谁？」
 
     淑惠及绚子虽同时说出心中疑问，BRAVE却未放过这绝无仅有的可趁之机。
 
     ——有人从下面发动攻击……？
 
     虽说阿宽内心也瞬间涌现出这个疑问，但无论此人是谁都没关系。ZERO露出一丝破绽的事实，才是他如今必须关注的问题。
 
     ——目前残存能量还剩多少？
 
     尚可供他使用单分子钢索发动唯一一次攻击。
 
     「将控制权移回我身上！单分子钢索！」
 
     阿宽下达指令，同时以最快速度飞掠过化作飞碟的ZERO本体侧面。
 
     虽然脱手飞出的钢索，看起来仿佛只是飘然飞舞于天际，但在飞快穿越的瞬间过后，ZERO的飞碟主体随即工整地沿着中央被剖成两半。
 
     「成功了……吗？」
 
     阿宽转身回头。
 
     战斗套装再也没有能量动用任何武器，大概也无法再使出最飞快的移动速度了吧。
 
     不过他的担心是多余的。因为被切成两半的飞碟，终究没能实现再度变回原始多面体的企图，身上的三角形零件也一个一个分解剥离，缓缓朝下方坠落。
 
     「赢……了……！这一战，终于结束了……！」
 
     一股难以言喻的充实感逐渐填满全身上下。
 
     阿宽听见多面体零件掉落至宫殿的声音，以及足够遮掩掉坠落声的嘹亮欢呼声由下方传入耳中。
 
     而这阵欢呼声的呐喊内容，当然就是BRAVE的名字。
 
     「成功了……！」
 
     优子大声拍手叫好。
 
     「呼……终于结束……了吗。」
 
     绚子则仿佛放下心中重担似地松了口气。
 
     「嗯～～像这样的结局其实也不错啦。」
 
     淑惠停下划浆的手部动作。此时此刻，逃生艇已经抵达宫殿的外墙附近。群众虽跨越栅栏，一路挺进至宫殿前院地带，不过只要来到现在这个位置，便可放眼望尽发生在宫殿用地内的大小事情。
 
     但是只见慧莳昂首眺望上空，随后仿佛提高警觉似地环视左右两侧。
 
     「怎么了吗？」
 
     淑惠开口询问，慧莳立刻简短抛出两个字。
 
     「没死。」
 
     「啥？」
 
     「ZERO没死。」
 
     慧莳如此断定，她八成是凭感觉得知的吧。
 
     淑惠连忙追问详情，慧莳却只说了句『我搞不懂那么困难的事』，随即摇了摇头。
 
     然而在淑惠还来不及提出下一个问题之前，所有答案已抢先自行揭晓。
 
     「ZERO的支配……它的野心已经破灭了。」
 
     现场突然响起一阵声音。由于这阵声音是在群众高声颂赞BRAVE之际传入耳中，因此代表这绝非从人体发出来的声音。那是一阵使用魔术提升声量的嗓音，而且当然是从宫殿里面传送而出的。
 
     只见加寿子翩然现身于宫殿的露天阳台。
 
     群众的欢呼声浪瞬间变得更为高涨。为了让远处的民众也能清楚看见，她的身影也跟着被放大投映至上空。
 
     「虽然不晓得究竟是何方神圣，但这名充满勇气的战士……他为各位带来了挺身一战的勇气。我的心灵也为此深受感动，因此我便发动魔术攻击ZERO。」
 
     加寿子＝2V向群众发表演说。
 
     「不妙……」
 
     「这……没想到她居然如此不择手段……！」
 
     淑惠及绚子都认识2V，也知道现在发表演说的加寿子其实乃是2V。
 
     「真正的加寿子陛下呢？」
 
     绚子出声询问。
 
     淑惠却以摇头做为回应。
 
     「我也不晓得她的下落，目前她正在逃亡中，因为被ZERO控制的可萝奈正在追杀她。」
 
     「只要加寿子陛下遭到杀害，2V便能成为皇帝……？难道这就是她的目标吗？」
 
     「不过加寿子陛下的实力其实非常强悍喔。感觉上并不像是个那么容易挂掉的草包。难不成2V是为了保住性命而决定敷衍群众，撒下漫天大谎吗……」
 
     绚子及淑惠分别说出心中疑问。
 
     但是在场所有群众都不知道2V的真实身分。
 
     「尽管如此，各位国民能够使用的魔术却再也不会复活。因为众神恐怕也已经随着ZERO一同丧生。所以我决定在此宣言，我要再次成为帝国的核心。我发誓必让魔术重新复活，而在神殿的众神再度复活之前，我将以皇帝的名义直接治理这个国家！为了实现重建理想，还请各位不吝助我一臂之力！」
 
     2V提高声量如此说道。
 
     「太扯了……这种事情绝不可能得到帝国宪法认可……」
 
     淑惠虽轻声着说出正确主张，但群众发出的压倒性呐喊声却轻易淹没了她的小小抗议。
 
     「加寿子陛下万岁！加寿子陛下万岁！」
 
     这阵声浪层层叠叠地持续扩散至宫殿周边。
 
     纵使对2V完全一无所知，民众却相当支持加寿子决定采行独裁政治的宣言，而且还为之疯狂。
 
     「也……也们到底在想些什么啊？即便在今日以前，人们应该也都是过着借奉众神的律己生活才对，怎会……」
 
     绚子顿时目瞪口呆。
 
     「不，或许这正是因为信奉众神所造成的反应吧。他们大概是感觉到『依赖众神』的生活体系已经呈现出致命缺点了。至少众人已经得知ZERO便是初代魔王……换言之，祭司们已经遭到民众遗弃。」
 
     淑惠开口说道。
 
     「但实际上有所行动的可是祭司们啊？众人明明连在先前遭到支配之时，都硬要等到BRAVE出面呼吁之后，才肯勉强采取行动不是吗……」
 
     「这大概就是所谓的群众吧，我们其实也跟他们一样。在这之前，我们也曾经有过好几次不敢勇敢发表心声，以及相信过某些愚蠢事物的经验……」
 
     淑惠缓缓摇了摇头。
 
     「然而，只要获知事实真相……应该就没问题……了吧？」
 
     绚子虽面无血色地提出询问，却无人开口做出回应。
 
     只剩群众称颂加寿子的欢呼声响彻云霄。
 
     另一方面，2V则对自己顺利达成原订目标一事感到由衷欢喜，并尽情享受着这阵仿佛涟漪般缓缓涌上全身的愉悦颤抖。
 
     「怎么样，ZERO？这就是大众！我证明了人们确实只是一群疯子！他们明明是为了摆脱压抑而揭竿起义，如今却又泪流满面地恳求什么也没做的我成为压抑者啊！」
 
     她小声对ZERO诉说。
 
     「但是这种状态大概也无法维持太久吧。他们迟早会兴起试图取下你首级的念头，然后再寻求另一名新的支配者，因此我才断定人类早已失去理智。」
 
     ZERO冷静地撂下这句话。
 
     「我对这一点的意见跟你一样，这我当然知道。但我就是想赌上我的人生，透过此事来证明我的存在。我就是想狠狠嘲笑所有的帝国市民。」
 
     「是因为大众正是导致你的人生变得悲惨可怜的元凶吗？」
 
     「要这么认为也可以。总而言之，一旦做出像我这样的行为，接下来不管再发生什么事，我也只剩死路一条。不过，我早已安排好保住一命的对策。来，就让我趁着还沉醉于这股快感之际，亲自终结掉这个世界吧。ZERO，让我动手解放你的力量。」
 
     「我正是为此而听命于你，总算等到这一刻了……」
 
     「来了……！」
 
     慧莳宛如野兽抽动耳朵一般，轻轻抖动耳朵及发丝，接着出声说道。
 
     「来了？」
 
     「就是ZERO，我感受到ZERO即将觉醒的气息……」
 
     慧莳虽转眼环视周遭，不过ZERO当然不可能置身于她们的所在位置附近。
 
     「2V正在使用魔术，这代表是她在加快ZERO的觉醒速度。」
 
     淑惠边透过护目镜观察2V边开口说道，她的护目镜能够看见玛那能量的流动轨迹。
 
     「既然如此，只要设法击败2V的话……！」
 
     绚子抬头仰望上空，阿宽人还飘浮在天际。
 
     「拜托你了……！」
 
     优子则双手合十，定睛注视着上空。
 
     然而阿宽的身体却缓缓朝着地表降落。！——能量全数用尽……而且周遭又再度产生妨碍能量传送的力场……我中计了……！
 
     阿宽不禁咬牙切齿。
 
     他不但知道2V的真实身分，也很清楚自己非得击败她不可。
 
     但是……
 
     ——纵使还有残存能量可用，难道我真的就有办法下手杀死2V吗……？
 
     能量用尽一事让他既感懊恼，亦觉庆幸。
 
     自己恐怕无法采取任何行动吧。群众目前还不断为自己拍手叫好，要当着他们的面杀死皇帝……阿宽知道自己根本不可能做出这种事。
 
     杀死深受国民爱戴、获得绝大支持的加寿子。这并不是什么令人敬畏感激的行为。群众的咒骂声，以及日后将永远受到被人指指点点的对待……怎么想都可怕极了。纵使这么做是他的使命，但他仍然会心生迟疑。
 
     ——力场还在就代表ZERO也还活着……这么说来，接下来事情究竟会演变成什么样子呢……
 
     「没希望了……他好像已经用尽能量了……」
 
     仰望上空的优子开口说道。
 
     「你说ZERO一旦觉醒，会产生什么样的后果？」
 
     绚子再度询问慧莳。
 
     「曾经接受过洗礼的人，会受到那个系统影响，导致思考能力遭到剥夺。」
 
     慧莳如此回答。
 
     「这岂不是等于完蛋了吗！」
 
     绚子放声大叫。
 
     浑然不知此事的群众们都满心欢喜地发出欢呼声。恐怕就算在ZERO觉醒之后，这阵欢呼声依旧不会有所改变吧。因为ZERO＝2V必定会动用这股能力让他们停止思考，并吩咐众人继续朝拜自己。
 
     「慧莳，拜托你快想想办法好不好……！」
 
     淑惠虽使劲摇晃慧莳的身子，但慧莳好像还是回想不出什么重要线索，只是侧着头，一脸困惑的样子。
 
     「如此一来，我的帝国将永垂不朽……！」
 
     2V出声说道。
 
     她以让在场民众也能听见的方式说出这句话。
 
     狂热欢呼声则化作答案传回她耳中。
 
     「大声称颂这座从今以后将永存千年的王国吧！」
 
     2V放声大叫。
 
     此时，突见一朵乌云到访。
 
     「云……？」
 
     一道黑影落在群众头上。众人抬头仰望天际，却见唯独宫殿上方笼罩着一团漆黑的不祥云彩。
 
     「怎么只有这里出现乌云……」
 
     「这是怎么回事……？」
 
     群众顿时议论纷纷。
 
     云朵接着发出轰然雷鸣，那是一阵足以抵销群众喧闹声的骇人雷声。
 
     人群之间接连传出恐惧的尖叫声。
 
     现场并未下雨，只有闪电连续迸射而出，雷鸣声也几乎随即电光同时响起。
 
     「怎么回事……？」
 
     2V转眼望向上空。
 
     目前虽然仍在追踪加寿子的下落，但至少并未发现被她潜入宫殿的迹象。祭司们虽然闯进宫殿内部，不过由于魔术尚未复活，因此都疲于对付2V下达了杀人许可令的战斗机器人。如此归纳起来，就只剩下一个可能的人选。
 
     「魔王……吗？」
 
     飘浮于半空中。
 
     剪影随着电光浮现。
 
     发出悲鸣声的群众登时鸦雀无声。
 
     只见一道缠绕着黑色光辉的男子身影出现在半空中。假设身上所裹为洁白圣光，脸上充满慈爱神色的话，大概所有人都会认为他是一名圣人吧。然而如今飘浮于天际的，却是一道外貌与上述形容完全相反的男子身影。
 
     他的身后背负着绽放刺眼光芒的漆黑羽翼。
 
     一身发达隆起的结实肌肉，彻底转变成可怕形态的躯体。
 
     脸上带着残虐无比的笑容，以及隐隐若现的尖锐獠牙。
 
     加上一对炯炯有神的赤红双眼。
 
     「妄想服从皇帝的愚蠢人们啊。假设服从能够换回失去的自由，那你们大可宣誓效忠无妨。但是，如果你们渴望自由、渴求力量的话，我倒是很乐意赏赐给你们。」
 
     魔王开口说道。
 
     他一大大张开双臂，群众之间的喧闹声立刻伴随着他的举动扩散开来。
 
     「魔力……」
 
     「恢复了……」
 
     「回来了……」
 
     绚子抬头仰望上空并出声说道。
 
     「可以使用玛那能量，魔力真的回来了。」
 
     淑惠简单尝试让玛那能量汇聚于指尖前方，她的手指头确实绽放出一抹光芒。
 
     「我不是在说魔力的事……」
 
     全身微微颤抖不止的绚子伸手擦拭脸庞。
 
     「这我当然知道。他果真回来了呢。不过，他的样子变得真夸张……」
 
     淑惠面露苦笑。
 
     至于优子，则是一看见阿九斗便饱受惊吓。
 
     绚子伸手轻轻搭住优子的肩头。
 
     「放心吧，他的个性依旧没变。那种用字遣词，表示他打算一肩扛起所有责任。」
 
     「一肩扛起……？」
 
     「没错。他会……为这一切画下句点。」
 
     就在绚子说出这句话的那一瞬间。
 
     一道闪电笔直劈向2V所在的露天阳台。
 
     现场响起一阵巨大爆炸声，宫殿露天阳台的半边应声消逝无踪。
 
     化作黑色焦炭的2V尸首则悄然滚落至群众眼前。
 
     经过数秒钟的沉默之后，领悟到方才究竟发生何事的群众们开始发出尖叫及怒吼声，这个现象随后逐渐扩散至整座宫殿庭院。
 
     不过，魔王却以哄笑声回应群众：
 
     「我的尖兵ZERO已经消失。但神祇已因它的活跃表现而死。这是为什么呢？目的是为了要将力量、将魔力平等赏赐给众人。而我为何杀死皇帝呢？目的是为了破坏这个世界的秩序。来，你们是想效命于某人呢？还是想为了自己而活呢？做出选择吧。决定这个世界未来命运的时刻已经来临。这就是最后的战争，而我……正是这个世界的最后一名魔王！」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 5 鲜血淋漓的皇帝陛下

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     5鲜血淋漓的皇帝陛下
 
     在宫殿里，只见2V走在一条不为人知的走廊上。
 
     目的地是以往陪伴自己渡过一段漫长岁月的……那间秘密房间。
 
     如今大概再也无人知道这个地方的存在了吧。因为2V置身于此的日子，已是很久很久以前的往事。
 
     2V曾经活过一遭。
 
     「你的设想还真周到。没想到你居然连那种状况都只派外貌神似本人的人偶出场面对……」
 
     说出这句话的人正是ZERO。它也展现出重新被赋予的人造人外型，有着一张刻意排除掉人类特色的无机质俊美容貌。
 
     「我说过，我会用尽一切手段，而我也真的认为就算人生到此告一段落也无妨。今后我打算退隐山林，你就随自己的喜好采取行动吧。虽然那个魔王连你的能力都有办法加以干涉，不过你应该打算要跟他斗下去吧？我决定好好欣赏这场精彩战斗。」
 
     由此看来，阿九斗似乎拥有足以对抗封印住众神力量之ZERO的能力。这大概也正是两者都被称为魔王的主要理由吧。
 
     听见她这么说的ZERO随即举步退入宫殿里面。
 
     但是，在准备往反方向远离ZERO而去的2V前方，却出现了一条阻挡她去路的人影。
 
     「你是不是忘记什么人啦？」
 
     2V相当讶异地抬头观看。
 
     赫见站在她面前的，乃是一名头戴时髦尖帽的少女。
 
     「白石莉莉……对吧？」
 
     2V小声道出其名。
 
     「正是本姑娘。哎呀，我就猜想八成有什么绝对无人知晓的秘密通道存在，所以就在宫殿里展开一次地毯式搜索，而且是打从闯进宫殿之后就一直忙着调查呢。毕竟你一定会认为没人逮得到你嘛。」
 
     莉莉话一说完，随即握住帽沿，猛然对调帽子前后两面。
 
     「好不容易又恢复到能够使用魔术的状态了，那我打一开始就要火力全开啰！」
 
     在发出这声怒吼的下一瞬间，莉莉立刻快步向前方直冲而出。
 
     「啧！」
 
     2V在身体周边布下数颗玛那能量球，并摆动手臂试图加以操纵。加寿子在先前也曾使用过一样的皇帝世家独传魔术。
 
     「同时设下具有打击威力的数颗玛那光球！既然如此，只要发挥出凌驾其上的打击威力就可以了！」
 
     莉莉朝向自身前方轰出无数记拳头。2V虽然操纵着玛那能量球，不过莉莉的快拳却精准地轰向每一颗能量球。由于那是在静止状态下亦能发挥出打击威力的特殊玛那能量球，因此这其实就等于是一场力量与力量的正面较劲。
 
     「喔喔喔喔！」
 
     莉莉的拳头虽然再三遭到玛那能量球弹开，但她还是持续发动数不清的攻击。假设她对付一颗玛那能量球必须轰出十记拳头的话，那便代表她的攻击次数至少就有玛那能量球数乘以十倍之多。真可说是数量极为惊人的打击。
 
     经过一段时间，2V逐渐开始受到这波打击攻势的压迫。
 
     「呜……！」
 
     到最后，2V的魔力终究敌不过莉莉。玛那能量球悄然消失，无数记拳头登时轰中2V那副纤瘦的身体。
 
     「喝呀啊啊啊啊啊！」
 
     莉莉使劲挥舞拳头，将2V整个人轰向墙壁。
 
     重重撞上墙壁的2V发出痛苦的呻吟。
 
     「呜……！」
 
     「哼，我可不能在此杀死你。你尽管放心吧。毕竟若不搭配证据将你的真实身分公诸于世，就无法恢复原有体制。虽说我对你恨之入骨，但还是得保住你一条小命。要是一旦杀死你，就等于是让你顺利完成了你的最终目的。」
 
     莉莉动用魔力伸长手臂，一把抓起倒卧在地上的2V衣襟。2V则反而露出一副仿佛视死如归的表情。
 
     「住手，千万别这么做……」
 
     「或许你早已经隐约察觉到了，但人类本就不是那么愚不可及的生物。只要公布事实真相，他们必能做出充满理智的判断嘛。你休想利用死亡来逃避自己不想目睹的光景。」
 
     莉莉脸上泛起一抹残酷微笑。
 
     就在这个时候——
 
     2V的身体突然传出『咚』的一阵沉闷声响，这阵冲击也同时传导至莉莉的乎臂上。
 
     「……什么？」
 
     莉莉愕然睁大双眼。
 
     只见一口发光剑刃竟然刺穿了2V的身体。
 
     「唔啊！」
 
     2V闷哼一声，吐出满口鲜血。
 
     「这是……」
 
     发光剑刃由侧面飞翔而至，这口剑刃直到贯穿2V的身体之后，才如同尘沙般消失不见。那是一把以玛那能量构成的剑刃。有办法让凝聚成球状以外的玛那能量飞这么远，同时又维持住如此可怕威力的魔术师，堪称少之又少。
 
     莉莉转头看向剑刃疾飞而来的方向，一脸错愕。
 
     姿势优雅地步入现场之人竟是加寿子。
 
     「加寿子陛下……」
 
     「哪，你不觉得她很可怜吗？她本人简直就像个早想求得一死的存在喔？因为她长期以来都过着未曾直接与任何人进行对谈，只能孤单窝在阴暗房间里的生活，所以至少也该让她在这最后一刻做场美梦才行。」
 
     加寿子走到2V身旁。
 
     2V尚有呼吸。
 
     「你、你这混帐东西……」
 
     加寿子轻轻吻上发出痛苦呻吟的2V。
 
     那张美丽脸庞的嘴唇至脸颊部位顿时沾满鲜血。
 
     但她依旧面带笑容，以满怀慈爱的表情望向2V。
 
     「真是个可怜的人。你也很想变成像我一样的人对不对？最后有没有得偿夙愿呢？既然有的话，我就让你带着美梦离开人世吧。」
 
     加寿子从极近距离挥动玛那光剑刺穿2V的身体。
 
     2V整个人猛然抽搐。
 
     「这、您这么做真的妥当吗……？」
 
     莉莉忍不住开口询问。
 
     只见全身沾染鲜血的加寿子一边微笑，一边伸长右手探入2V腹部那道被玛那光剑刺穿的伤口。接着她稍稍移动手臂，毫无滞碍地从2V体内掏出好不容易才找到的心脏部位。
 
     「加、加寿子……陛下……」
 
     莉莉顿时哑口无言。
 
     加寿子像是想表达出『我又没有做出什么奇怪举动』的意思一般，微微侧头看了她一眼之后，随即以双手捧住那颗挖出来的心脏，动作优雅地开始品尝起来。
 
     「哎呀，好像一颗特大号的梅干呢。」
 
     「为、为什么……」
 
     加寿子温柔地笑看着吓得倒退数步的莉莉。
 
     「我只是藉此摄取她固有的玛那能量而已。谁教本来应该是归我使用的能力，阴错阳差跑到她身上去了呢。八咫镜，其实就是可以将自己的意识转移到人造人或人偶体内的魔术啊。」
 
     「那您吃了她那股力量的意思是……」
 
     莉莉额头逐渐冒出豆大冷汗。
 
     「你猜的没错。由于已经得到这股力量，因此我打算为她先前犯下的滔天大错负起全责。至于ZERO呢，我会请它在皇帝的名义下为我卖命，就让暌违数千年之久的皇帝秉政体系重新复活吧。」
 
     加寿子如此宣言。
 
     「您说……什么……」
 
     莉莉讶异到完全说不出话。
 
     「只要ZERO以及魔王都成为皇帝的部属，就能将魔术整合成单一体系。在皇帝的名义下，一个众人皆能获得幸福的社会即将来临。」
 
     加寿子开口说道。
 
     此时，旁边突然响起另一阵声音。
 
     「不对……！虽然我搞不懂细节，但就是觉得有点不太对劲！」
 
     只见萤娜站在一旁。
 
     「那位大人绝不会视此等停止思考的理念为善，他认为只有不断思考才能创造未来。也就是说，你的想法简直大错特错。」
 
     不二子也在现场。
 
     她们俩是跟着复活的阿九斗一起被转移至宫殿内部的。
 
     尽管受到诸多反驳，加寿子依旧笑容满面。
 
     鲜血淋漓的皇帝，带着微笑做出死刑宣告：
 
     「既是如此，那就请诸位与魔王一同共赴黄泉吧。」
 
     ○
 
     同一时刻，宫殿外围的混乱气氛已窜升至顶点。
 
     阿九斗虽然已消失于半空中，群众却由于过度恐惧而开始逃窜，竭尽所能地想利用复活的飞翔魔法，或者再次恢复操纵功能的飞行车逃离宫殿周边。
 
     在这当中，淑惠、绚子及慧莳却朝着宫殿直奔而去。绚子凭藉重新涌现的脚程，抱着淑惠快速飞越于墙壁之间，慧莳也紧紧跟随在后。
 
     优子则交由降落至地表的阿宽负责照顾。由于能量补给机制似乎已经重新启动，因此相信他至少还有能力带着优子飞离现场才对。
 
     「哪，刚刚那到底是怎么一回事呢？」
 
     淑惠出声询问。
 
     淑惠口中的『哪』，指的正是阿九斗所采取的行动。淑惠跟阿九斗之间的交情还称不上十分深厚，所以她实在想不透他采取那种行动的理由为何。
 
     「他是故意藉此得罪广大群众啦。他就是那种人。」
 
     绚子说道。
 
     「故意得罪群众干嘛？这样做能带来什么好处吗……」
 
     「他就是这种人啊。他将全部的有害遗产揽到自己身上，希望能透过这种方法来帮助大家。在听完他那段装坏人的台词之后，我就已经懂了。那家伙……打算亲自结束掉跟魔王扯上关系的一切纷争。」
 
     绚子说道。她的语调格外激动，双眼也已重拾充满她个人风格的独特活力。
 
     「如此说来，阿九斗会击败ZERO，并且……跟皇帝作对吗？呜喔喔！虽说事先有预测到这一点，不过事情还真的是变得愈来愈有趣了耶！」
 
     淑惠露出笑容，接着她维持着被抱在手上的状态，转眼回看绚子的脸庞。
 
     「……怎么了吗？」
 
     察觉此事的绚子开口询问。
 
     淑惠面露狡黠笑容。
 
     「没有啦，大姊你可真是相当迷恋阿九斗呢。要是对那种男生产生兴趣的话，只会让你吃尽苦头喔？」
 
     「笨、笨蛋！现在不是说这种话的时候吧！」
 
     「好好好，那……咱们就为了感兴趣的男人奉献出彼此的人生吧。」
 
     淑惠笑闹地说道。
 
     ○
 
     「2V这家伙……终于命丧黄泉了吗？」
 
     在远离帝都中心地区的道路上。贤人以手肘拄着停在路旁的地面车辆车顶，悠闲地抽着烟斗。在察觉到追踪的玛那能量产生紊乱后，他随即叹了口气。
 
     「利用众神系统所装上的魔术限幅器也已经解除，这代表人们能够毫无顾忌地使用魔法的时代已经正式来临了吗？好吧，那我该拉拢哪一方阵营成为我的战友才好呢……」
 
     贤人叼着烟斗坐进车内。
 
     「照理说，望一郎老大应该已经考虑过这种时代正式来临的可能性吧。除了ZERO的躯体及那件战斗套装之外，看样子我得试着找出老大留下的其他遗物……」
 
     贤人——过去曾被喻为最强魔术师，作战代号为USD的这名男子喃喃自语。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     后记
 
     感谢各位每次的支持与爱护，我是水城正太郎。
 
     话说这已经是第八集了。作者怀着不知该说是中篇剧情才好，或者说是新章开幕才对……总之就是类似上述的心态为各位送上这本作品。还没阅读过本书内容的读者大人，若能先从第七集开始看起的话，那就再好不过了。
 
     这次也一样，与其说是呈现出连作者本人都感到意外的剧情发展，倒不如说又开始产生任凭许多登场角色随意引导剧情的现象。看样子下一集应该也有办法大闹特闹一番才是。
 
     而这一次呢，居然是要通知各位有关改编成动画的大好消息。
 
     已经赏光购买了本集新书的读者大人们，正如书腰所附情报一般，动画版最后大魔王预定自四月份起，在千叶电视台及U电视台正式播出。正如各位所知，由于U电视台素来奉行「百无禁忌」的理念，因此就请各位把他想像成一部可以期待会出现许多相当乱来之画面的精彩动画作品。
 
     主要工作人员方面，监督由渡部高志先生、主要角色设计及总作画监督由小林利充先生，系列构成及脚本由吉冈たかを先生担任，脚本则是请来赤星政尚先生主笔！虽然在看见这批超级老手的制作阵容之后，想说出「真是令人兴奋雀跃啊」以外的感想实在难上加难，不过若硬要我说明一下最值得期待的重点在哪，那我大概只能说就是「成年人的真实恶搞」吧。之前我有幸跟上述工作人员见面并闲聊一番，这才发现他们明明是一群超级老手，但在他们轻描淡写的言谈之间，却能令人深刻感受到一股非常光芒耀眼的特质。我敢保证他们必定会为各位带来某种意外惊喜！敬请各位期待！或者该说，我自己就是最满心期待的头号粉丝了。
 
     当然啦，剧情CD版作品也正由BEATNIKS股份有限公司代理发售中。虽说剧情CD的配音员与动画版阵容完全不一样，不过就请各位想成『这就是舞台剧惯用的交替演出制度！』，并在脑海中尽情享受两组人马的精彩对战吧。其实这可是很容易上瘾的唷。
 
     另外，伊藤老师的漫画版作品也正在『CHAMPIONRED』杂志上大获好评连载中。由于我已耳闻伊藤老师说要卯起来向前冲的宣言，所以我深信老师他必定会创作出更精彩有趣的情节。老实说，这阵子的剧情走向真的非常惊人喔。
 
     最后请容我发表谢辞……哎呀，没有空间可用了。很感谢相关工作人员及各位读者大人们一路支持我走到这个境界，今后也请各位继续提携关照。看来咱们还有更多机会继续同乐一番喔！ 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>