
第七卷 序

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 Gemini☆Saga@轻之国度
 
     天才少女从不认为自己是个天才。
 
     木多淑惠过着一边在身为梅基斯大祭司的父亲手下工作，一边因为兴趣而沉浸于数学、电玩以及程式设计的生活当中，但实际上她不过是个年仅十七岁的少女。
 
     打从八岁起，她就不再看故事书，同时对诗与数学书籍产生兴趣。等她看遍这两种范畴的所有著名丛书之后，又为了阅读以各国语言撰写的诗集，而靠着翻阅大量杂书的自学手法学会了许多不同的语言。当她十岁时已经学会了七国语言。拜这段过程中阅读大量书籍所赐，她已获得所有原本应该透过到学校上课才能学到的知识。由于讨厌没有跳级制度的帝国学校体制，因此她便转而前往海外留学。她在十五岁时取得大学毕业学士学位后回到帝国，并立刻提出担任大祭司职位的申请文件。这才得知，原来想要成为一个大祭司，还必须拥有魔术学院的毕业证明才行。
 
     她认为再次进入魔术学院就读也只是浪费时间，便拜托父亲为自己安排了一个助手职位后，随即透过另一种并非直接参与政府决策讨论的方法，成功实现了『任何人都能靠着个人兴趣生存下去的理想社会建设』这个属于她的个人心愿。
 
     首先，她利用假名登录到网路上的各大政治论坛去发表文章，展开挑起网友争论的网路活动。虽然知道大部分争论最后都会以毫无意义的彼此叫骂画上句点，但她却成功地运用这招打响了名声。
 
     淑彦这个男性名字，成了她在网路上的惯用名称。
 
     在帝国境内无论通讯技术再怎么发达，个人资料绝不会开放给神祇之外的任何人士调阅。不希望沿用这种生活方式的人擅自公开个人情报，或者透过影像公开个人容貌，都算是最受忌讳的网路行动，淑惠则是彻底利用了这一点。
 
     大约花了一年左右的时间，淑彦所经营的网站开始拥有政治发言力，这使得他的主张及网站上进行的研究也跟着变得广为人知。
 
     淑彦提出了内容为「为了让大家可以毫无干劲地活下去的社会建设」如此极端的主张。该主张虽然被视为无稽之谈，不过这项研究却吸引了许多同道中人的目光。
 
     而研究内容便是关于『假想异空间』。
 
     假想异空间其实就是俗称的四次元空间。就连研究专家顶多也只是提出「虽然不知道原理为何，但实际上有一个宽阔无边的空间邻接着我们所处的这个次元」这样的说法。由于长时间滞留其中被视为危险之举，因此目前较为主流的四次元空间利用方式，是当成转送之际的暂时通道，或者做为防卫据点专用的避难监控室。
 
     淑惠=淑彦认为或许假想异空间是有办法可以控制的，便持续展开相关研究。事实上，以往也有好几则报告提出了该空间疑似可随着人类意志而产生无限种变化的情报数据。
 
     为此，这项研究备受军事、政治、经济等各界相关人士的瞩目。假想异空间若能获得有效利用，随之而来的利益必将大到难以估算的地步。但是对淑惠而言，这项研究不过是用来帮助她达成目的的手段罢了。「只要能够在假想异空间里面生活，即便睡着度过这辈子也没关系。就让全体国民一同过着高枕无忧的日子吧」——她秉持着这样的信念。
 
     淑惠完全没有认识到此事的重要性，也从来不认为自己是个天才。此时此刻，没人知道这两个原因的相辅相乘，竟然会促使她日后执行了一项非常大胆的行动。
 
     这一天，淑惠接受了政府相关人士的访问。
 
     接受访问本身并不是什么新鲜事。因为她对外的身份是一名侍奉梅基斯神，专门负责处理杂务的事务员。
 
     淑惠将那副工作专用的多功能护目镜随意戴在有点凌乱的头发上，一脸恍神的她心不在焉地坐在设置于梅基斯神殿内部的咖啡雅座。神殿内部的装潢是由希腊风格、巴洛克风格以及伊斯兰风格混合而成的，以最大公因数手法呈现出大多数民众都能明显感受到的浓浓宗教气息的壮丽风貌。梅基斯神殿就是这么一个令人心神向往的地方。
 
     坐在淑惠前面的，则是一名再怎么看也只能用『上班族』一词形容的男子。对方穿着灰色西装，再加上旁分的发型，有着一张大概在道别之后，只要走上一段距离就很可能忘得一干二净的平凡相貌。照理说淑惠已经听他作过自我介绍了，但此时她却连对方叫什么名字都忘了。
 
     不过，他在简单寒暄之后所抛出来的话题，却令淑惠顿时睁大了双眼。
 
     「我想请你制作控制假想异空间的程式。」
 
     淑惠并未公开表态自己便是淑彦这项事实。虽然确实从事着与神祇程式有关的工作，但由于她曾前往海外留学过一段时间，因此知道她是程式设计天才的人可说是少之又少。除非她本人承认自己就是淑彦，否则照理说应该不会有人向她提出关于程式设计方面的委托才对。
 
     「这是对梅基斯神殿所提出的正式委托吗？」
 
     淑惠装傻地问道。她之前听说过这是为了预先调整政府委任工作时程而举办的会谈。因此将这项委托解读成并非由自己单独承办，而是交由神殿全权负责，本来就是很天经地义的结论。只不过从对方的语调完全听不出这种意思。
 
     「不，这是对淑彦先生所提出的委托。」
 
     貌似上班族的男子似乎没有玩心理战术的打算，开门见山地陈述来意。
 
     淑惠也很干脆地认了。事实上，她本来就是个不喜欢拖泥带水的人。
 
     「哦~~既然如此，先让我搞清楚这是官方或是非官方的委托吧。我听说这是来自政府的委托，才拨空过来跟你见面的。」
 
     「当然是官方的。这是政府，也就是内阁府所委托的工作。呃——但『机密』这个字眼倒是无庸置疑。」
 
     「机密？我个人倒是很希望你能避免使用这种难以理解的字眼。然后呢？」
 
     「这是由政府主导的非官方计划案，而我则是以个人身份察觉到淑彦先生就是你本人的。这样的回答你还满意吗？」
 
     上班族男子露出了微笑。
 
     淑惠颇为钦佩地点了点头。
 
     「哦哦哦，真厉害。还是有人能够察觉到这一点呢。那好，可以请你交待一下真实身份吗？你的笑容太不自然了，给人一种好像隐瞒了什么的感觉。」
 
     说话一向直来直往、毫不客气的淑惠斩钉截铁地说道。上班族男子一听随即露出更灿烂的笑容，同时举起双手比出2个V字胜利手势。一般人会视其为相当不正经的态度，但淑惠却觉得很有趣地笑了出来。
 
     「啊，每次我做出这个手势，大多数人都会火冒三丈。像你这种表现还真是难得一见呢。」
 
     「不会啊，我觉得很不错呢。只是纯粹觉得有趣而已。」
 
     「能换来这样正面的评价我也很开心。说真的，我还是第一次听见有人夸奖我这个动作呢。话说回来，这其实是所谓的作战代号啦。2V——大家都这么称呼我。」
 
     「内阁调查室的2V，我听过你的名号喔。」
 
     淑惠对这个名字略有所闻，那当然是从政府相关人士的谣言中听来的。但是2V未在公开场合里露过脸。
 
     「是的，请原谅我只报上自己的作战代号。不过说真的，这个代号在绝大多数场合都很吃得开，所以我想应该是不成问题吧。」
 
     2V换上了较为平易近人的轻松语调，大概是在淑惠身上感受到同类的气息吧。
 
     「没关系，但你到底是用什么方法查到我真实身份的呢？」
 
     「我请人锁定你的上网地点。那是只有内阁魔术情报调查室相关人员才有资格动用的大绝招啦。」
 
     「哦……既然如此不择手段，就表示你非常需要我的力量对不对？那我应该可以大胆认定你带了某种有趣的题材来给我吧？」
 
     「当然，这是个很棒的题材。只是不晓得对一般人而言算不算有趣就是了。」
 
     「你那种拐着弯指责我不正常的说法，实在太伤我的心了。」
 
     「失礼了，不过这是事实没错吧？来，这就是我所谓的很棒的题材。」
 
     2V送出一面玛那荧幕。淑惠立即在面前打开，开始阅读显示于荧幕当中的文章。
 
     那是潜入康士坦魔术学院的间谍传送出来的情报。不对，虽然称之为间谍，但实际上对方是一名透过正式手续进入学院就读的正规学生。只是因为2V答应在毕业后立刻为他安排一份工作，才将学院内部的情报汇整给2V罢了。
 
     「呜喔喔喔！这是……！」
 
     淑惠发出了惊叫声。
 
     在阅读过这篇内容为『以曾我萤娜为媒介，将两名以上的人类关进假想异空间当中，而且透过自由意志改变假想异空间内部构造』的事件报告之后，淑惠瞬间领悟到这份报告代表着何种意义。
 
     「这真是太棒了！实在是太棒了啊。」
 
     淑惠不断「嗯嗯~~」地沉吟着，卯起来猛点头。
 
     「这不仅代表真的有办法可以控制假想异空间，而且连控制方式也逐渐明朗化了。」
 
     2V话刚出口，淑惠立即做出回应。
 
     「这个名叫曾我萤娜的人物……是她的特殊玛那波动引发了这种效应吗？」
 
     「好像是，她似乎有办法改变假想异空间的内部结构。要是能够复制她的玛那波动频率的话……」
 
     2V如此说道。不过淑惠早已拉下原本戴在头上的护目镜，一手拿着2V准备的报告，整个人陷入沉思当中，嘴里还不停地碎碎念着。
 
     「呜喔喔喔喔，这下子事情真的有趣啰！点子不断泉涌而出耶。只要反映在程式上，搞不好就能轻松创造出可以让大家开开心心睡翻天的悠闲空间了……」
 
     2V耸了耸肩，将写有自己联络方式的玛那荧幕推送至淑惠面前。
 
     「虽然我想你已经燃起干劲来了，但为求保险起见，还是请你定期跟我联络喔。」
 
     语毕，2V离开了现场。
 
     不对，正确来说，2V并非起身自淑惠面前离开。
 
     有能力挪移自身意识依附于数具人偶身上的2V，只是将自身意识转移至另一具人偶身上罢了。
 
     2V一次操纵数具人偶——换句话说，就是打一开始便毫无意识的人造人。此外，他也有办法让并未夹带他个人意识的人偶采取不致太过复杂的自律行动。
 
     2V的意识这次是附身在帝国大学研究室当中的一具人偶。在由看似白色冰箱的长方形机械，以及摆放于机械间的钢架围绕而成的狭窄空间中，只见一名弓着背的白衣男子正准备开口发言。
 
     白衣男子一边读取看似冷藏库的机械上荧幕所表示的数字，一边回头说道：
 
     「2V啊，你说这玩意儿是从魔王体内取出来的细胞？」
 
     「一点也没错，我想这应该是真的才对。我再说一次，小心那玩意儿所散发出来的波动。」
 
     2V如此说道。这具人偶同样也有一副毫无特色可言的上班族容貌。
 
     所谓的魔王细胞，是由一名任职于内阁魔术情报调查室，也就是通称『CIMO8』的成员，作战代号为RUBBERS的男子在前一场大战爆发之际，偷出了利用被视为魔王的纱伊阿九斗身体组织所培养而成的细胞后，严加保管于此的物体。
 
     「波动顶多也只能发挥出控制魔兽行动的功效而已吧。不过，我倒是发现另一项很有趣的事喔。」
 
     白衣男子回过头，朝2V投射出一面玛那荧幕。
 
     他也是CIMO8的成员之一。他所投射过来的影像当中，记录着一张地图以及一份数据资料。
 
     「我记得曾经看过这玩意儿的波动模式，因此便着手调查了一下。」
 
     「那干嘛丢出这张地图给我看？你以为只要看过数据就能了解了吗？」
 
     「你还是一样懒惰耶，好歹也看一下数据内容嘛。不过，一旦省略解释的确很难理解，这倒是不争的事实。那张地图标示的就是魔王的诞生之地啦。」
 
     「诞生之地？意思是说那家伙原本也是个人类啰？」
 
     「不是啦，我指的是史上第一任魔王。」
 
     2V听见这句话之后忍不住吹了声口哨。
 
     「哇喔！原来那玩意儿是采世袭制啊！」
 
     「别用开玩笑的语气讲出大错特错的话好不好？听了实在令人火大。」
 
     「哎呀，好啦、好啦！换句话说，那家伙其实是某人制造出来的兵器对吧？」
 
     「没错。虽然目前还无从得知现阶段的魔王到底是因为被镶嵌于基因当中的炸弹引爆突变而成，还是透过人工授精创造出来的产物，不过被制造成能够散发出那种波动的初代怪物，就是在那个地方诞生的。」
 
     「原来如此……那么如今还在吗？呃……我是指那张地图所标示的地点。」
 
     2V开口询问。白衣男子不太肯定地侧头做出回应。
 
     「八成啦，初代是在那个地方诞生的。基本上我也只敢断定这件事。或许梅基斯神殿的档案里面还藏有其他相关情报也说不定。」
 
     「哦……这下子事情变得愈来愈有趣了呢。」
 
     「嗅到有可能让你趁机海捞一票的气味了吗？结果，你的目的就只想要赚钱而已，对吧？」
 
     「不不不，我总觉得好像就快演变成更有趣的事态了。总之，麻烦你再等待一段时间。有趣的成果似乎就快出炉了呢。」
 
     2V得意地笑着说道。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 1 心跳加速的健康检查

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     阿九斗对健康检查这件事没什么好印象。
 
     这是当然的，因为刚转学进来时，健康检查将他判定将来职业为魔王，此事对他造成了这样的后遗症。
 
     「这次突然就说要健康检查，感觉有点不太寻常呢。」
 
     脱到只剩内衣裤的阿九斗在保健室排队等待接受检查，站他身旁的阿宽如此说道。
 
     「确实很令人纳闷呢。」
 
     阿九斗也跟着附和。
 
     不晓得为什么，学校在今天早上才临时宣布要进行健康检查。学生们虽然感到疑惑，却还是乖乖地依照安排前来接受检查。由于是从男同学开始，因此目前整条队伍的前半段已经跑完所有的健检流程。
 
     「还要抽血啊？」
 
     排在阿九斗前面的那名学生将右手伸出去，只见医生以针筒抽出了将近半根试管的血液。
 
     「大哥，你怕打针吗？」
 
     阿宽嘻皮笑脸地询问道。
 
     「当然怕了，很痛耶。」
 
     阿九斗一脸正经八百地回答。
 
     阿宽没料到会换来这样的答案，不禁愣住了。
 
     「我记得大哥是那种会主动冲进高温电浆球当中，或者是会扯断自己手臂的狠角色才对吧？」
 
     「会痛的玩意儿就是会痛啊。」
 
     「啥——？」
 
     两人间聊之际便轮到阿九斗接受检查了。针筒一刺穿阿九斗手臂皮肤的那一瞬间，他立刻露出一脸痛苦的表情。
 
     「会、会痛吗？」
 
     阿宽开口问道。
 
     「痛死了。」
 
     阿九斗以淡然的口吻回答。
 
     尽管穿插这么一段跟小学生没啥两样的对话，但男生们的健康检查倒是很顺利地告一段落。
 
     「呼，还好顺利结束了。最近实在是发生太多事情，害我一听到突然要健康检查，忍不住就怀疑该不会又有人暗中在打什么歪主意了吧。」
 
     已经穿好衣服的阿九斗利用女同学们接受健康检查的空档，与阿宽到校舍外面打发时间。
 
     「的确，每次只要跟大哥扯上关系，就算爆发什么事件也不足为奇呢。不对，或许该说没出事反而给人一种好像少了什么的感觉。」
 
     「最讨厌的一点就是我无法否定这句话……」
 
     阿九斗一脸无奈地耸了耸肩。
 
     就在这个时候，阿九斗注意到了校舍后面的可疑人影。他以眼神向阿宽示意，同样看见人影的阿宽点了点头。
 
     「果然还是发生了呢。」
 
     「别开玩笑了好不好？不过，也不能再放任他们为所欲为了。」
 
     只见人影鬼鬼祟祟地持续移动着。从校舍后面的草丛，一路悄悄移动到校舍的梁柱后面。看样子似乎是一对双人组。
 
     阿九斗与阿宽以不被这对可疑双人组发现的方式开始移动。
 
     那对双人组似乎使用了具备隐藏身影效果的迷彩披风。这款披风虽然无法完全隐藏住使用者的身影，却会侦测周遭环境色彩，并自动变化成相近的色调。
 
     「我绕到另一头去。大哥只要等我吓唬过他们之后，再狠狠教训他们一顿就行了。」
 
     阿宽在阿九斗耳边如此说道。
 
     「虽然『狠狠教训他们一顿』这句话还有待商榷，不过，我也觉得应该先堵住逃亡路线，再询问他们究竟有何企图。就采用你的点子吧。」
 
     阿九斗点头附和。
 
     阿宽沿着校舍后面的草丛绕了一大段路，移动到阿九斗所在位置的正对面。他一看见躲在远处的阿九斗点头示意，便算准时机，发动魔术制造出警笛声。
 
     「呜哇啊啊啊！」
 
     盖着迷彩披风的双人组顿时大吃一惊放声大叫。接着便拔腿朝阿宽所在位置的反方向跑去。原本呈现出校舍花纹的披风色彩随即淡化，虽然有点模糊不清，但披风还是逐渐映照出他们的所在位置。
 
     双人组试图逃离现场，然而阿九斗却现身挡住他们的去路。
 
     「站住，休想逃走。你们是什么人？」
 
     双人组一看见阿九斗突然出现在眼前，简短撂下这句狠话，顿时吓得惊慌失措。说他们完全丧失了思考能力也不为过。
 
     「呜、呜哇啊啊！出现了啊啊！」
 
     双人组发出惨叫声，无预警地对阿九斗轰出一记魔术光弹。
 
     「可恶！」
 
     阿九斗反射性地举起手臂。若说这是他的坏习惯，事情大概也只会到此为止，但他在控制魔力方面的表现却是出了名的糟糕。而且就个性而言，他也是属于那种遭到攻击时并不会率先想到防御，反而会不自觉地以更强悍的攻击抵消对方火力的类型。
 
     两者相乘的结果……
 
     一阵爆炸声随着耀眼光芒响彻周遭一带。阿九斗击发的光弹不仅轻松弹开了双人组所发动的光弹，而且还夹带着原有的强烈劲势，继续笔直地飞向双人组。
 
     ——糟糕……！
 
     为了避免对双人组造成伤害，阿九斗连忙让光弹的力量朝四周分散开来。
 
     双人组吓得伸手遮脸。至于以他们两人身体为中心化做环状的光球能量，则是快速地由两人身旁呼啸而过。
 
     环状能量在击中校舍外墙之后分解消逝。
 
     双人组以手掩面，动也不动地在原地僵立了好一会儿。直到发现一点也不觉得痛，并确认自己身上没有受到任何伤害后，才拍了拍胸口。
 
     阿九斗也松了口气。看样子并未误伤他们。
 
     「我并没有要吓唬你们的意思，只是你们竟然使用迷彩披风……」
 
     阿九斗话说到一半突然噤口不语，因为他听见一阵像是地震般的奇怪声响。
 
     ——咦？这是……？
 
     他心中的疑问立刻获得解答。
 
     只见校舍外墙朝着双人组站立处倒塌下来。原来是刚才化做环状之光球能量所击中的位置浮现出一圈工整裂痕，在墙上挖出一个圆形缺口。
 
     「呜哇啊啊！」
 
     双人组赶紧跳离墙边。
 
     咚~~墙壁颓然倒塌，引发一阵低沉声响。双人组与阿九斗都被这出人意表的事态吓得噤了声，然而整件事情并未就此落幕。
 
     几名赤身露体的少女赫然出现在阿九斗眼前。
 
     不对，正确说来并不算是出现，阿九斗顿了一下，这才察觉到原来是自己不慎打穿了女生健康检查会场的外墙；而一丝不挂的少女们同样也在花费了少许时间之后，才意识到究竟发生了什么事情。她们足足愣了五秒钟左右，甚至忘记要遮住前面，慷慨地展现出自己的裸体。
 
     「我懂了……原来是打算偷窥啊……」
 
     看见这幕光景，阿九斗终于领悟到双人组究竟有何企图，然而那却不是适合在这种尴尬时刻说出口的话。
 
     「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊！」
 
     由数道声音交错重叠而成的尖叫撼动了现场的空气。各式各样的物品随即朝着阿九斗飞来。阿九斗伸手防御，试图向女同学们道歉，不过一阵嘹亮的怒吼声却打断了他的发言。
 
     「纱伊阿九斗！你这混帐东西，居然一而再再而三地干出这种厚颜无耻的举动！」
 
     只见一名已经抓起上衣遮住裸露上半身的少女，将紧握在手中的木刀刀尖指向阿九斗。她正是服部绚子。
 
     「等、等一下，这是有原因的……」
 
     「都用到炸毁墙壁这种手段来偷窥了，还有什么理由！」
 
     「拜托先听我解释一下嘛。我并没有要偷窥你们的意思……」
 
     「你自己刚才不是也脱口说出『原来是打算偷窥』这句话了吗！那分明就是兴奋到不惜动手破坏墙壁，甚至完全忘记自己在偷窥的人的独白嘛！」
 
     「所以说，想偷窥的人并不是我……」
 
     阿九斗环视周遭一圈。然而可以代为说明状况的双人组却不晓得溜到哪里去了，就连阿宽也已经离开了现场。
 
     「耶？人不见了……」
 
     「你还在装什么蒜啊！」
 
     「我没有装蒜啦。犯人刚刚真的在这里……」
 
     「废话少说！」
 
     绚子猛挥木刀，阿九斗来不及避开这一击。夹带魔力的木刀引发一波惊爆，将阿九斗整个人被狠狠地炸向半空中。
 
     ○
 
     「总觉得将抽血检查摆在第一项反而很容易启人疑窦耶。」
 
     依然穿着护士服的淑惠一边说，一边漫步于校园内。
 
     身旁则有一名身穿白袍的医生与她并肩而行。由那张平凡的容貌看来，显然是2V操纵的人偶。只见他拍了拍拿在手中的皮箱，得意地笑了。
 
     「接下来只剩闪人离开学院就行了，应该没问题。反正已顺利取得设定的目标物。」
 
     「曾我萤娜的血液是吗……？」
 
     淑惠轻声嘀咕着。
 
     「多亏学院碰巧在这个时间点举办健康检查，我们才能轻松完成原订计划。这玩意儿就由我先带回去处理，到时再将样本送去给你，一切有劳你啰。」
 
     2V如此说道。淑惠点了点头，随即转头望向背后。因为她听见了一阵爆炸声响。
 
     「发生了什么事吗？」
 
     淑惠有点在意，2V却摇了摇头。
 
     「不可以唷。基本上，在这种时候要对目的以外的事情视若无睹才行。话说回来，你好像也只是为了亲眼看看曾我萤娜的容貌才跟过来的吧？没想到你还真是爱凑热闹呢。」
 
     2V略微思考后点了点头。
 
     「我要直接离开学院，你请自便吧。话虽如此，还是拜托一下。不管有谁找你问话，都不能说出潜入学院的真正目的。」
 
     淑惠点头同意，接着便迳自往传来爆炸声响的方向走去。
 
     淑惠是一名好奇心极重的少女，事实上也正是这份好奇心造就了她的博学多闻。随后她便在校舍后方发现能够充分满足她好奇心的玩意儿。
 
     她发现了一名全身上下冒着烟的高挑少年倒在草丛中。
 
     「到底是发生了什么事，你怎么会变成现在这个样子？」
 
     淑惠俯瞰着阿九斗如此说道。
 
     阿九斗抬头应道：
 
     「……说明只会让事情变得更复杂而已。总之，我的身体没什么大碍。」
 
     阿九斗边说着边站起来。他身上有好几道轻微的伤口，额头还流下一抹仿佛图画颜料般的红色鲜血。
 
     「都伤成这样了还说没什么大碍，怎么看都觉得你只是在逞强吧？」
 
     淑惠说出理所当然的结论。阿九斗却还是摇了摇头。
 
     「你会这么想也是很正常的。不过我是真的天生体质耐打耐撞就是了。」
 
     「真的吗？」
 
     淑惠从身上的白衣撕下一小块布料，挥手示意要阿九斗蹲下。
 
     「你也不用撕破自己的衣服啊……」
 
     阿九斗一脸困惑。淑惠却若无其事地点了点头。
 
     「反正这件白衣不过是个道具罢了。况且这本来就不是我的衣服，所以你不用在意。」
 
     「听起来还满合理的。」
 
     阿九斗认同淑惠的说词并弯腰蹲下，同时重新审视她的长相。
 
     虽然刚才第一眼见到她的时候没有发现，但她的容貌其实非常端庄秀丽。之所以没注意，大概是因为她的五官没什么显著的特征吧。也就是那种看起来虽然朴素了点，但只要看久了就会愈看愈顺眼的那种耐看型容貌。
 
     在那头没怎么用心保养的头发上挂着一副护目镜。由于玛那荧幕随时随越都能打开，因此现在还会使用这类投影装置的人自然是少之又少，而这种装扮也充分显示出她的个性。使用经过改良调整的个人用多功能装置大概就是她的行事风格吧。这么一想，她那副文学少女的言行举止也就能令人理解了。
 
     淑惠以撕下的白布轻触阿九斗的脸颊，擦掉他脸上的血渍以及污垢，随即将脸往前一探，猛然贴近到阿九斗的眼前。
 
     「唔……」
 
     阿九斗不由自主地往后退开。
 
     「请你别乱动好吗？这样会害我看不清楚耶。」
 
     淑惠兴致勃勃地捧着阿九斗的脸。距离明明近到足以清楚感受到彼此的呼吸，但淑惠却一副毫不在意的模样，继续近距离地观察阿九斗的脸。
 
     「你、你做什么……」
 
     就在阿九斗满脸通红地出声询问之际，淑惠也「呜喔喔喔！」地大叫了起来。
 
     「喔喔喔，伤口居然自行复原了耶！」
 
     淑惠轻抚着阿九斗的脸颊，以指尖滑过转眼之间便愈合消失的伤口。
 
     「好厉害喔，这就是所谓标准装备为※自动回复术的角色吗？不过话说回来，你也太了不起了吧？我问你，这个能力是天生的吗？」（编注：原文巍￡ジェネ，是电玩「FINAL FANTASY」系列中的魔法，可以持续回复HP。)
 
     「好像是天生具备的能力，我的身体构造似乎比其他人还要来得强韧一些。」
 
     「好棒喔，真令人感兴趣呢。」
 
     淑惠双眼发亮，目不转睛地盯着阿九斗的脸猛瞧。
 
     「这样我会难为情，别一直盯着我看……还有，自动回复术又是什么东西？」
 
     「喔喔喔，抱歉。哎呀，一时兴奋过头，真是不好意思。所谓自动回复术，是指电玩游戏里对会回复体力的角色常用的形容词啦。你有在玩电玩游戏吗？」
 
     淑惠移开脸庞，对阿九斗展露笑容。
 
     「我从来没玩过，因为有太多琐事忙得不可开交。电玩游戏好玩吗？」
 
     阿九斗开口询问。淑惠则是用力地点了点头。
 
     「当然好玩啊！虽然最近并不怎么流行，但我始终认为电玩游戏就是文化。以前还有人说出『一天只玩二十四小时电玩』这句名言呢。」
 
     「这句话是什么意思？」
 
     「意思就是无论再怎么努力，一天还是只能玩二十四个小时的电玩游戏，实在是太遗憾了。总之，电玩游戏就是这么有趣的东西。」
 
     「原来如此。我好像也该找个机会玩玩看喔？」
 
     「当然，那是一定要的啦。」
 
     淑惠以坚定的语气说道。
 
     「这还真是一个不错的情报。」
 
     阿九斗点了点头。淑惠见状，也感慨地点了点头。
 
     「真好，你还是第一个对我这番话感到佩服的人喔。一般人都会被我吓到呢。」
 
     「被你吓到？」
 
     「没什么啦。有时候男孩子会主动和我打招呼啊。因为他们说想跟我聊个天，所以我就跟他们聊起电玩游戏的话题。但是每次只要一聊开，他们就会慢慢从我身旁退开，而且还愈离愈远。有的更过分，还会说出『光看外表还真看不出来原来你是这种女孩啊』这种话来。」
 
     淑惠以热络的语调陈述自己的丢脸事迹。不论是她的语调也好、言谈的内容也罢，都让人觉得只不过是在夸耀自己吃过多少苦头。因此即便是像阿九斗这样静静聆听她发言的人，相信都想在这个节骨眼开始跟她保持距离才对。
 
     不过，阿九斗却很用力地点了点头。
 
     「我懂、我懂，我在以前打工的地方还有学校里面的时候也是这样。明明是女孩子自动跑过来打招呼的，不过在闲聊一会儿后，总是换来『真没想到你居然是这种人』这一类的评语。 」
 
     「呜喔喔喔！太棒了，我第一次碰到能够理解我感受的人耶！对了，你叫什么名字啊？」
 
     淑惠说着向前探出身子。
 
     「纱伊阿九斗。」
 
     阿九斗一报上名号，淑惠随即握住他的手。
 
     「我叫木多淑惠！太棒了，下次找个机会一起上网玩游戏吧。」
 
     「是可以啦，但我该挑什么时候上线才好呢？」
 
     「就从明天开始连续泡上一个礼拜如何？反正我可以一边工作一边打电动，绝对不成问题的啦。」
 
     淑惠说出一个完全跳脱常轨的提案，但她本人似乎认为这样很稀松平常。她无时无刻都在玛那荧幕的一角另开一个专门跑游戏程式的小小视窗。
 
     就这点而言，阿九斗还算是个具备一般常识的普通人。
 
     「等等，这对我来说有点困难喔。我还有上课之类的生活琐事要处理耶。话说回来，看你身上穿着白衣，那么应该是个看护人员吧？我想这份工作应该没那多么的空间时间让你玩吧？」
 
     被他这么一问，淑惠才想起自己此行的目的。因为曾我萤娜的血是促使假想异空间产生变化的必备条件，所以特地前来抽取她的血液——自己总不能据实以告吧。与其说是一项违法行动，倒不如说她根本就没有征求当事人的同意。至于自己所从事的职业，淑惠判断讲实话会比说谎来得恰当。
 
     「我只是暂时来帮忙护士的工作而已。其实我是个在梅基斯神殿负责处理事务的事务一员。」
 
     阿九斗一脸佩服地看着淑惠。
 
     「不好意思请问一下，我们年龄应该差不多吧？」
 
     「我之前出国去念大学啦。不过也因为这样让我没资格以祭司的身份工作，毕竟再进魔术学院读书实在是件很麻烦的事。」
 
     「你真优秀！」
 
     阿九斗只觉更加佩服地睁大双眼。
 
     淑惠露出一抹腼腆的笑容。
 
     「别再夸我了啦。会觉得上学很麻烦的家伙在这个国家不能算是个优秀的人吧。不对，就连在国外也算不上是优秀呢。说穿了，只做自己喜爱的事情，这种心态在任何地方都是不受欢迎的。」
 
     「你所谓喜爱的事情指的是电玩游戏吗？」
 
     「那也算是其中一项，我这个人就是讨厌麻烦事啊。也不知道该说是讨厌那种热血沸腾的事情，还是讨厌浑身充满干劲的人才好。」
 
     淑惠一边说，一边伸手抓了抓头发。
 
     「我多少能够理解你的感受。像是拼死拼活地做些毫无意义的事，或者动不动就把钱花在没有意义的地方……你说的就是这种感觉对吧？」
 
     阿九斗话一说完，只见淑惠双眼更加炯炯有神了。
 
     「你这个人愈来愈让我有种『挖到宝了！』的感觉了！一点也没错，我就是讨厌那种没由来的亲密啊。如果有什么特别原因就算了，我真搞不懂那些满脑子只想着犯罪或是找人吵架的人到底在想什么。」
 
     「说起来，那些试图伤害他人的行动，在目前这个物质不虞匮乏的世界里，其实也只是想看看别人有何反应的亲密心态而已啊。我懂你的想法。」
 
     阿九斗认同地点了点头。
 
     淑惠的接话速度则是愈来愈快。
 
     「你很清楚嘛！所以就算再怎么好奇，我也无法和一般人谈天说地。在碰面打招呼之后，还有什么好聊的呢？当然，要是能够谈谈有关政治的话题自然是再好不过，但那些要求建立亲密关系的人，绝大多数都是些无知之辈啊。」
 
     「这点我也能理解。换句话说，就是所谓的……」
 
     淑惠与阿九斗接下来仍聊得十分起劲。这对淑惠而言，算是第一次体验到的愉快经验，对阿九斗亦然。他们谈论着偏离一般社会认知的话题，看起来犹如两名找不到研究室可用的学者。不过，那副双颊泛红注视着对方的模样，又像极了一对在放学回家的路途中，明明已经来到交叉路口，却还是依依不舍地站着聊个不停的热恋情侣。
 
     两人聊到浑然忘我。直到学校钟声响起，才恍然大悟地抬头环视了周遭一圈，随即相视而笑。
 
     「哎呀，你真这个人的很不错耶。我可不是在说客气话喔，下次再找机会联络吧。」
 
     「谢谢你，我也聊得十分开心。那就先这样吧，我也得赶紧回去上课了。」
 
     淑惠与阿九斗互相握手道别。
 
     两人朝着不同方向跨出脚步，等走了一段距离之后才察觉到彼此都忘记跟对方询问联络方式。
 
     ——算了，应该没问题。我有一种很快就能再度见到他的预感。毕竟这还是我第一次碰到这么顺眼的人，接下来肯定会发生什么有趣的状况吧。
 
     淑惠这么想着，随即心满意足地点了点头。
 
     ○
 
     《会长，追踪过程十分顺利。》
 
     一阵带着特殊腔调的念话传入耳中。
 
     这里是『康士坦魔术学院』的学生会长办公室，而接听念话通讯的当然就是学生会长了。
 
     戴着时髦尖帽，个子娇小的少女——白石莉莉——对着眼前的玛那荧幕点了点头。
 
     「别太大意。毕竟对方是人偶，很难预料他会用哪种手法从什么地方逃走。」
 
     《我这边也派出一大票蝙蝠做眼线啰。不过，我不敢保证这样肯定万无一失。》
 
     「要是跟丢的话，你就死定了。」
 
     莉莉以简洁却又极其认真的口吻说道。
 
     《拜托会长大人饶了我好不好的啦……》
 
     与莉莉进行对话的是副会长大竹美智惠。玛那荧幕中的她此时似乎位在都内的某座公园里面。身材纤细、脸色苍白，外貌看起来像极了吸血鬼的她正如其外型一样，拿手绝活是灵活操纵蝙蝠型魔术机械。
 
     收到会长命令的美智惠目前正在追踪2V的行踪。蝙蝠即便飞翔于黄昏街道上空也不会太过引人注目，最适合用来执行跟踪任务。
 
     「或许无法一举查出2V的巢穴确切位置，但至少非得揪出你的狐狸尾巴不可。」
 
     莉莉鼓足了干劲。
 
     她是直到最近才得知整个计划的内容。莉莉的父亲身为梅基斯神的祭司，自然有办法取得2V意图拉拢淑惠推动的『计划』相关情报。2V企图使用展开于梅基斯神殿内部的假想异空间，因此无论如何都必须得到梅基斯神殿的协助。真要追根究底的话，这也是一项必须有提倡排除魔王主张的激进派推波助澜才得以成形的计划。纵使是向来采取秘密行动的2V，这次也只能任由情报泄露出少许蛛丝马迹。
 
     依照计划内容——先取得萤娜的细胞，再利用细胞产生的波动将阿九斗封印于假想异空间之中——莉莉在得知后，临时决定举办健康检查并设下陷阱，请君入瓮。2V果然如她所料，现身盗取萤娜的血液。虽然不知道他的真实样貌为何，不过只要追踪带着萤娜的血离开学院的人物即可。
 
     截至目前为止，2V可以说是彻底掉进了莉莉所设的陷阱之中。
 
     《会长，目标走进建筑物了。》
 
     美智惠传来回报。
 
     「有办法跟进去吗？」
 
     《目前正在努力尝试。呃——这栋建筑物是帝都大学的科学研究大楼的啦。》
 
     「给我拿出毅力查明目标物所使用的研究室位置！」
 
     《拿出毅力……总之，我会设法完成任务的啦……》
 
     美智惠丢下一句会加油之后，随即结束这次的念话通讯。
 
     「好啦……不知道另一个女生那边处理得怎么样了？」
 
     莉莉嘟哝着，再度开启念话通讯机能。这次玛那荧幕则是映照出一道充满野性气息的少女身影。
 
     《啊，会长。关于那个跟纱伊阿九斗大聊特聊的女孩，我没花太多功夫就查到她的住家地址嘎。》
 
     说话的人是神山康娜。她是具有变成野狼姿态变身能力的学生会三大干部之一，如今正活用自身灵敏的嗅觉在跟踪淑惠。
 
     「谢啦。不过对方也不是在做什么见不人的工作，所以只要查出身份就可以锁定她的住所。问题在于她是不是做了哪些可疑的行动。她跟纱伊阿九斗聊了些什么？在言谈中有表现出探听他个人情报的企图吗？」
 
     《感觉上是没有这回事嘎。他们好像真的是初次见面的样子嘎。》
 
     「怎么？难不成你想说他们只是偶然相遇罢了？」
 
     《我认为是这样没错嘎。》
 
     「……那小子实在太醒目了。而且应该没有人会笨到甘冒风险事前与目标物接触才对……连我都开始认为这纯粹是那小子的桃花运太过糟糕了。只希望别因此而惹来一堆损人不利己的事态就好……算了，反正他死或不死都与我无关，这可是我个人的复仇大计啊。」
 
     莉莉喃喃嘀咕着。眼神顿时变得格外锐利。
 
     ○
 
     《只要有情报数据就够了吗？》
 
     2V开口询问。
 
     「应该是可以完成，毕竟每个人的人体固有波动都不一样。如果只是调整机械数值的大小，就算是透过电脑通讯来进行作业也不成问题。你不觉得不用碰面便搞定这项程序，对我们来说算是比较合理的状况吗？」
 
     淑惠说道。她在自家与携带萤娜血液前往研究室的2V进行网路通讯。虽然假想异空间传送装置是摆设在研究室，不过机械设定值的调整还是由淑惠一手包办。
 
     「这种感觉就像透过萤娜发动魔术的感觉啦。她的固有魔术是一股可以随心所欲改变假想异空间本质之力量——这样形容应该十分贴切。」
 
     从淑惠的声音中能够感受到一股喜悦之情。2V察觉到这一点后接着询问：
 
     《话说回来，我想请教你为什么这么执着于促使假想异空间产生变质这项研究？》
 
     「我只是假设如果可以随心所欲地改变世界的话，人类不是只需要待在假想异空间里过活就行了吗？甚至还可以轻松度日呢。虽然必须针对营养补给，或者该说是有关能量提供的事宜展开研究，但可以自动化处理这方面问题的可能性其实还满大的。」
 
     淑惠一边忙碌地伸指触碰着房里办公桌上方那几面玛那荧幕，一边做出回应。
 
     她着手改写程式数据，稍有空档便端起桌上的饮料喝上几口。就连用来擦汗的毛巾，以及护目镜维修工具组也都摆放在无须起身即可取得的位置。她以习惯独立作业者特有的熟练动作，默默进行着调整机械数据的作业。
 
     「换句话说，如果有个能够让人类只须动用脑细胞想像力即可存活下去的空间，就代表缺少亲密度的生活方式极有可能成立。我觉得那或许才称得上是符合人类本性的生活方式。这就是我的理由。」
 
     淑惠原本是对着2V在作说明，但讲到后来，却逐渐转变成近似自言自语的口吻。
 
     「哎呀！老实说，我真的十分感谢这项实验呢。以往无论我再怎么注意这项研究，几乎所有人都只会搬出『感觉很不舒服』、『不健全』之类的评语，然后忽视我提倡的主张。但是，只要可以理解在假想异空间里有办法让哪些不可能的事化为可能的话，人类就能在里面过着如同电玩游戏世界般的生活了。总之，我先尝试赋予促使假想异空间产生变质的现象一些基准法则。也就是说，进入假想异空间里的人会转变成电玩游戏的部分资料，但是可以自行改写的数据就是了。换句话说，人类可以在这里凭着自我意志超越原始肉体，再次经历成长过程。说穿了，就是成为电玩游戏的角色。我相信大家只要亲自体验过一次，就能理解我的主张了。」
 
     淑惠加快了改写程式的作业速度。
 
     《那真是太好了。》
 
     2V说完这句话之后，暗自窃笑了一番。
 
     此时展露笑颜的正是2V本人。她躺在一间除了塞满各个角落的大量玩偶之外，便找不到任何日常生活用品的房间地板上，定睛望着数面玛那荧幕。2V在这间连内阁魔术情报调查室的员工们都不知道的公寓中，过着隐藏自己真实身份的生活。
 
     2V原本认为淑惠跟自己的境遇十分相似。她是一名十来岁的少女，也经过一段未曾获得任何权威认同其优异能力的坎坷时期。
 
     ——不过，要实现脑海中的某种理想，在现实生活里其实也办得到。就是因为你不了解这一点，才会被人说你不健全啊。
 
     就这方面来说，两人的想法可说是截然不同。其中最大的差异，就在于所持理念的最终目标。
 
     ——既然渴望确切掌握，只掌握假想异空间这座乐园未免也太无趣了。唯有以无神论世界的无形王者君临现实世界，才称得上是人生最大的目标啊。
 
     2V接下来将会背叛淑惠。她先前告知淑惠的纯粹是一项假计划。
 
     ——更何况，所谓背叛的快感，还是在现实世界下手比较刺激过瘾呢。
 
     2V面露得意笑容，以异常纤细的手指轻轻抚摸自己苍白的脸颊。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 2 前往电玩的世界吧

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「小阿，奇幻真的很棒对不对？」
 
     突然丢出这句话的人是萤娜。
 
     这是毫无脉络可寻的一句话。地点则是才刚迎接早晨时光来临的阿九斗个人寝室。萤娜不知何时潜入其中，此时正拿着饭匙从饭桶里挖起白饭送进嘴里。
 
     「我听不懂你在说什么耶。」
 
     阿九斗挺起上半身坐在床上，对这名红发少女擅自闯进自己寝室狂吃白米饭丝毫不觉得困惑，只是针对她的发言做出回应。看来他对此早已司空见惯了。
 
     「就是奇幻嘛。小阿，也就是剑与魔法啊。」
 
     萤娜大口咀嚼着白米饭，斩钉截铁地说道。
 
     「我们平常不是就在跟这些玩意儿打交道吗？」
 
     阿九斗侧头一脸纳闷的表情。
 
     只见萤娜竖起手中的饭匙，朝左右摇晃了几下。
 
     「啧啧啧！你这么说就错啰，小阿。所谓奇幻，是指来自异世界的勇者和遭到囚禁的公主殿下啦。」
 
     「呃~现实世界的确没有这一类的角色。」
 
     不过，阿九斗总觉得似乎哪里不太对劲。就在这个时候，头上突然传来一阵否定他刚才发言的声音。
 
     「刚才的对话显示出两位都不怎么了解自身特别之处呢。」
 
     随着一声『嘿唷』，人造人可萝奈纵身自位于高处的收纳柜里面一跃而下。她虽然是受政府指派前来执行『监视阿九斗』的任务而与他住在同一个屋檐下，但最近总表现出一副懒得理阿九斗的模样。
 
     「话是这么说没错啦。我猜你大概又看了什么旧时代的故事书对不对？」
 
     阿九斗一说完，萤娜随即摇了摇头。
 
     「不是唷。其实是有一些满好玩的电玩游戏啦。」
 
     最近还真常听见有关电玩游戏的话题呢——阿九斗忍不住这么想。
 
     ——说到这个，我那时忘了向那个女孩询问联络方式呢。或许只要试着玩玩电玩游戏，就能找到她的行踪也说不定。
 
     「有什么样的电玩游戏？虽然有兴趣，不过我从没有玩过任何一款电玩游戏。」
 
     「我之前玩的是这一款游戏啦。」
 
     萤娜以玛那荧幕显示出游戏画面。游戏的制作者名叫淑彦。
 
     「你看，这款游戏就跟白米饭一样有趣唷。」
 
     萤娜边说着，边稍微操纵了一下游戏画面给阿九斗看。影像虽然早已3D立体化，但剧情以及内容设定却跟很久以前的老游戏一模一样，没有任何进化的迹象。由此可见人类认为有趣的要素并不会轻易地产生变化。
 
     「你所谓『跟白米饭一样有趣』这句评语让我有点摸不着头绪耶……是指愈是细细品味，就愈能感受到乐趣所在的意思吗？」
 
     「你好讨厌。白米饭本来就很有趣啊。」
 
     「……呃，算了。话说回来，这是一款什么样的游戏？」
 
     阿九斗探头窥视玛那荧幕。那虽然是一款在奇幻世界当中展开冒险的线上RPG游戏，但较为特殊的是玩家可以指挥军队发动战争。另一个特色则是除了玩家以外，游戏系统还准备了大量的士兵，而玩家所能指挥的军队兵力也会随着自身等级上升而增加。
 
     「感觉有点像是战略游戏耶？」
 
     「嗯。其实也不一定非得成为指挥官不可啦。只要扮演被抓走的公主，乖乖等着被反派抓走，军队就会自己跑过来救你啰。」
 
     「我觉得『只要乖乖等着被反派抓走』这段形容实在有够夸张，不过也只有电玩游戏可以这样恶搞吧……咦？照你这么说来，是不是代表战争会因为自己选择扮演的公主被抓而擅自引爆？」
 
     「对啊。」
 
     「原来这就是这款游戏有趣的地方啊？」
 
     阿九斗好像颇能接受这种说法。
 
     「我觉得你一大早就跑来找他聊电玩话题，也算是很了不起的一件事呢。」
 
     可萝奈开口说道。萤娜这才像是想起什么要紧事似的拍了拍手。
 
     「对了！其实是学生会长说她今天一大早有事要离开学校一趟，所以交待我过来通知小阿记得去办公室处理学生会的事务啦。」
 
     「不是还有其他三名干部吗？」
 
     「事实上，那三名干部也不在校内。不仅如此，甚至连阿宽都被借走了喔。听说早在昨天晚上就被会长找去帮忙了。」
 
     「既然如此，那我也只好认了。虽然我不晓得到底是发生了什么事。」
 
     阿九斗起身离开床铺，正准备说出『我要换衣服，麻烦请你先离开房间』时，突然想到某件事。
 
     「不过，为什么是由你来转告我这件事咧？」
 
     「人家昨天熬夜打电玩，在前来这里的途中，碰巧遇见了一大早就准备出门的学生会长啰。」
 
     「……原来如此。你一整晚没睡，不要紧吗？」
 
     「嗯。人家刚刚吃过白饭，所以即便再撑一小段时间也不要紧。况且真觉得爱困的话，只要别去上课就没事啦。」
 
     「你这人还真是有够随心所欲耶……」
 
     阿九斗请萤娜离开寝室后，开始脱掉身上的睡衣。
 
     这时，背后突然传来一阵声音。
 
     「我没料到自己居然会受到如此露骨的诱惑呢！」
 
     「呜哇！」
 
     阿九斗回过头去，赫然见到可萝奈就站在他的背后。
 
     「对、对了，我都忘记要请你也暂时离开一下房间。」
 
     「可见我们已培养出同处一室也理所当然，跟夫妇没啥两样的亲密关系了呢。」
 
     「你在说什么傻话啊……平常我准备换衣服时，你不是都会自动转身离开房间的吗？」
 
     「听完你们两人的对话，我突然想起一件令人在意的事……」
 
     可萝奈平常除了开玩笑之外，并不会多加干涉阿九斗言行，很难得会说出这种别有涵义的话。阿九斗顿时换上一副严肃的表情。
 
     「令人在意的事？」
 
     「是的。虽然个人很希望采用在职务上处于左右为难状态的表达方式，但我就直截了当地说了，你已经成为某项计划的狙击目标。不过，政府高层却禁止我在此时此地暴露该项计划的内容，或者是阻止计划进行。」
 
     「这下……麻烦可大了。」
 
     阿九斗瞬间领悟到事态的严重性。可萝奈是人造人，向来都是依照政府命令行事。而在政府组织当中，又分为企图尽早下手解决阿九斗的激进派，以及静观其变再做打算的稳健派两大派系。照理说在细节方面会发生许多命令冲突的状况。
 
     「是的。有鉴于此，还请你提高警觉。我也会尽己所能协助你排除万难。」
 
     「谢谢。原来如此，这就是会长采取行动的原因吗？」
 
     阿九斗边说着边准备脱掉睡裤，这才发现可萝奈正目不转睛地注视着自己。
 
     「……我竟不自觉脱下睡裤。可以麻烦你暂时先离开一下吗？」
 
     「不行，即便只是短短一秒钟，我也绝不离开你的身边。」
 
     可萝奈一脸正经八百地说道。
 
     不过，阿九斗已经与她相处了很长一段时间，自然很清楚这只是一句玩笑话。
 
     「你嘛帮帮忙，别再开这种无聊的玩笑了啦……」
 
     ○
 
     另一方面，一大早便展开行动的莉莉手里拿着红豆面包与盒装牛奶，仿佛刑警般埋伏在帝都大学科学研究大楼附近的道路转角处。而她监视的目标正是昨天美智惠透过一路跟监所追查出来的研究室。
 
     那间研究室目前处于灯火通明的状态。在天色未明的清晨时分，就只有那里的窗户仍旧透出亮光。
 
     「真想趁现在空无一人的时候闯进研究室里……」
 
     莉莉轻声嘀咕着。
 
     「啥？你不是事先取得大学方面的同意了吗？怎么刚刚还说『闯入』……」
 
     提出质疑的，是被莉莉硬拖来现场的阿宽。站在莉莉身旁的他，嘴里咬着用来当做早餐的奶油面包，因为对方的发言而吓得睁大双眼。
 
     「要是已经取得同意，我哪里还需要在这里埋伏啊？我一开始就打算硬闯了。三大干部目前正在调查大楼周边的情势，一旦确认完周遭的状况，我们就立刻展开行动。」
 
     「你、你所谓的展开行动是指……？」
 
     「当然是直接闯进研究室，先将里面的家伙痛扁一顿，再好好向他们打听消息。就这么简单。」
 
     莉莉这番话吓得阿宽整个人忍不住慌张起来。
 
     「等、等一下，既然如此，那你干嘛带我过来啊！」
 
     「咦？我没有说明为什么带你过来的原因啊？」
 
     莉莉露出一副现在才想到的表情，迳自点了点头。
 
     「其实呢，是我掌握到那个大和望一郎的手下们，目前正在暗中拟定某项计划的线报。」
 
     「什么！大和望一郎的……」
 
     阿宽顿时哑口无言。
 
     虽然过程中包含许多曲折离奇的事态，但阿宽以前所使用的那套对魔王战专用战斗套件，便是大和望一郎赠送给阿宽的道具。
 
     「所以我才找你过来。与其说你能成为战力，倒不如说是因为考虑到你或许知道些什么，还是对方搞不好在你身上隐藏了某种秘密的可能性，我才做出这个决定。」
 
     「啥？但我什么都不知道啊？」
 
     「这点我也很清楚。我只是想表达出『或许受了某种刺激之后，能让你回想起某些事情』。当你出乎意料地成为对他们而言绝对不可或缺的重要存在时，我也可以顺势抓你当人质要胁他们啊。」
 
     莉莉的声音听起来一点都不像是在开玩笑，阿宽瞬间吓得脸色发青。
 
     「等、等一下，你是在开玩笑的对吧？」
 
     「当然不是。为了干掉2V那个家伙，就算付出一点牺牲也在所不惜……」
 
     莉莉双眼露出了彻头彻尾的凶狠目光。
 
     「不、不对吧，你这根本就是在报私仇吧？……对、对了，你刚刚所说的计划究竟是指什么？难道你不是为了阻止那个计划才来到这里的吗？」
 
     「报私仇有什么不对？我根本就没有打算要阻止那个计划。」
 
     「啥……」
 
     「所谓的计划，就是对方企图将纱伊阿九斗封进假想异空间之中。我猜这项计划的目的不是打算就此隔绝他对外界所发挥的影响力，就是为了在异空间内部取他的性命。」
 
     「你、你不打算阻止这项计划？」
 
     「我才不想管，那是他的个人问题。只要大多数的学院学生能够平安无事，那项计划对我而言就不构成问题。」
 
     就在莉莉斩钉截铁地说出这句话之际，接收到一通念话通讯。是在大楼外围待命的三名干部所发出的。
 
     《会长，我们已经在大楼后方就定位的啦。现在出击的话，我们保证绝不会放任何人通过此地。》
 
     「很好，我等一下再通知你们准备发动突击的时间。」
 
     莉莉如此回答之后，随即丢掉手中的红豆面包与盒装牛奶。接着抓住阿宽的手，开始迈出步伐。
 
     「等、等一下啦。会长，我还没做好心理准备……」
 
     「现在哪还有时间等你做好心理准备。再不快点行动，待会人潮一聚集过来，麻烦可就大了。」
 
     莉莉抓着阿宽的手，走进大学校地。
 
     帝都大学向来都开放给一般人进入，因为平常总是有许多校外机构前来拜访各个研究单位。因此，莉莉才能不费吹灰之力地来到目的地的门口。
 
     至少这一路上，他们并没有遭遇任何的抵抗或是陷阱。然而莉莉仍旧一边提高警觉，一边伸手握住门把，并对阿宽使了个眼色。
 
     阿宽原本以为莉莉是期待自己做出什么反应，没想到莉莉没等他做出任何回应，便提脚踹开研究室的大门，害他大吃一惊。
 
     「会、会长，你这是做什么啊！」
 
     但是，这句话并未换来莉莉的任何回应。她一踹破门扉，随即纵身冲进了研究室。那实在称不上是一般人要进入大学研究室时的进门动作，简直就跟闯进恐怖份子藏身地点的特殊部队，或者向对头组织策动袭击的黑帮份子没啥两样。
 
     莉莉压低姿势侧身翻入室内后，立刻举起双手挡在身前，接着扫视了室内一圈。拿手绝活为手臂自由伸缩术的她，有能力将自己的拳头当成手枪子弹击发出去。只要一发现有人进入视野范围，下一秒她的拳头大概就会猛然轰中目标物了。前提是——如果有目标物存在的话。
 
     「什么……！」
 
     出人意表的光景令莉莉一脸僵硬。
 
     尽管室内灯火通明，却看不见半个人影。
 
     这间研究室里没有任何可以藏身之处。虽然排满了书籍资料柜以及实验器材，却是个连一个人站在里面，也会感到快要喘不过气来的狭窄空间。
 
     「被他给溜了吗？怎么可能？」
 
     莉莉以念话通讯向三名干部进行确认，结果却传来三名干部傻眼的声音。
 
     《啥？什么事也没发生啊？》
 
     《呜嘎。》
 
     《木多淑惠这边也没有任何动静嘎。》
 
     「再仔细地调查一遍！说不定你们全都上当了！」
 
     就在莉莉破口大骂的瞬间，研究室里的办公桌上突然绽放出一道光芒。
 
     莉莉摆出应战架势，那道光芒原来是玛那荧幕开启之际的亮光。只见一名长相毫无特色可言的男子——也就是2V——的脸孔出现在荧幕当中。
 
     「你！」
 
     莉莉放声怒吼，不过那影像似乎并非即时通讯的画面。玛那荧幕接着开始播放2V事先录下的讯息。
 
     《哎呀，小矮子，这趟真是辛苦你啰。非常遗憾，由于我早就得知许多相关情报，所以当然要先下手为强啦。我这边已经开始行动，你的动作慢我一步啰。基本上，我很期待咱们下次再见面。啊，不过或许没这个机会了吧？其实我早在这间研究室设下自动消灭……》
 
     2V的讯息还没播放完毕，莉莉便纵身往后跳开。同时伸长手臂抱住早已吓得动弹不得的阿宽，一起滚出研究室外面。
 
     《原本想说这样做应该还满有趣的，但又觉得会造成大学方面的困扰，所以最后还是作罢。拜拜，辛苦你啦。》
 
     2V那满是嘲讽的笑声响彻整间研究室。
 
     「你、你这混帐啊啊啊！」
 
     莉莉忍不住破口大骂，抡起拳头殴打抱在手里的阿宽那颗脑袋瓜子。
 
     「咿——！住手啊！会长！拜托你冷静点啊！」
 
     ○
 
     「采取这种做法真的没关系吗？我总觉得不太妥当耶？」
 
     淑惠开口询问。
 
     「无妨。总之，一切都进行得十分顺利。」
 
     2V如此回答。
 
     淑惠与2V在完成事前准备之后，便展开行动。两人一完成控制假想异空间装置的调整，随即使用传送机潜伏于学院附近。
 
     这是由于淑惠发挥出超乎莉莉预期的速度编写完程式，加上利用传送机逃亡的作战计划所达到的胜利。传送机的使用费相当昂贵，而且还必须提出相当合理的原因才能取得使用资格。
 
     「这不过代表对方错估了我们的认真程度罢了。毕竟就算是暗中进行，仍旧改变不了这是由政府主导的计划案这个不争事实啊。」
 
     「虽然我也认为多亏有政府做后盾，自己才能够展开喜欢的研究工作。但是说真的，为什么我们非得大老远跑来学校这边不可呢？这只是一次假想异空间的控制实验而已不是吗？」
 
     「哈哈。听你这么一说，我才想起自己还没向你说明实验的目的呢。」
 
     2V发出哄笑声，接着伸手指向『康士坦魔术学院』的操场。学生们此时正在操场上举行朝会。至于淑惠以及2V的所在处，则是以前在学院爆发大规模战斗时，2V等人架设指挥官专用帐篷的地点。
 
     「因为我们要封印那个人物。」
 
     2V指的并非整座操场的学生，而是一名独自站在讲台上的少年。淑惠仔细确认2V所指的人影，随即惊讶地睁大了双眼。
 
     「封印他？我前阵子才刚跟他聊过天耶？」
 
     「聊过天？难道你不晓得吗？他是魔王喔。」
 
     2V一脸若无其事地说道。
 
     「呜喔喔喔！太惊人了。原来就是他啊。咦？要封印他？」
 
     淑惠不解地竖起眉毛。
 
     「是啊。一旦封进假想异空间，他的能力就会变得跟普通人没两样。这世上有太多人想在不对周遭环境造成破坏的状况下杀死他。」
 
     2V说完面露狞笑。
 
     「杀、杀死他？」
 
     看见淑惠一脸狼狈的神情，2V强忍着笑意继续说道：
 
     「就是这么一回事，这就是所谓的政府主导计划啦。很抱歉欺骗了你，但我保证你绝不会变成什么凶恶犯人，你只管放心地继续进行实验吧。毕竟人生在世，总得找个机会扮演一下杀人共犯之类的角色才像话啊。」
 
     内心大受打击的淑惠忍不住伸手掩面。
 
     「这……这种想法我实在无法接受。哪，难道就不能重新考虑……」
 
     「那可不行。虽然没有威胁你的意思，但若是因为不想动手而放弃实验的话，你可是会变成通缉犯唷。哈哈哈，不用在意啦。不动手会被问罪，动手也不会犯法。无论怎么想，你都没有其他选项可以选择。」
 
     2V开始放声大笑。
 
     淑惠则是紧咬着嘴唇。
 
     ——怎么办……等等，或许还有别的方法可用……若是用这招的话，搞不好就可以来个绝地大反攻。快点冷静下来，快点冷静……
 
     「好、好吧。虽然反对，但我也无权再说什么任性话。反正只要依照你的要求调整机械设定就可以了吧？」
 
     「一点也没错。老实说，我十分感谢你的鼎力相助。」
 
     2V发出夸耀胜利的讪笑声。
 
     「将他以普通人的身份封进假想异空间里，就是你的命令对吧？」
 
     「没错，我奉劝你最好别耍什么诡计。」
 
     「当然，与其说我无法乱来，倒不如说我根本无计可施。我自己清楚得很。」
 
     淑惠弯腰蹲在她所带来的假想异空间控制装置旁边。
 
     那个装置是一个边长约五十公分的正方体，在侧面嵌有附加键盘以及监视器的控制界面。淑惠开始动手操作。
 
     「准备与他人合作杀害曾跟自己有过交谈经验的人，感觉如何？」
 
     2V语带讽刺地说道。
 
     这个问题让淑惠忍不住面露厌恶神色，不过她还是冷静地做出回应。
 
     「我对他的某些想法满投契的，因此老实说还满难受的。可是，我相信他应该也有某种程度能够理解才对。」
 
     「哦~~原来如此。但我不晓得他到底能够理解你什么就是了。大概是你不这么说服自己，就狠不下心动手杀他吧。无妨啦。就算得敷衍自己的感受，竭尽全力完成作业才是最重要啊。」
 
     「这点我也有同感。不过真要追根究底的话，我想人类天生就是一种只能设法完成自我心愿的生物吧。虽然只聊过几句话，但我认为我们应该可以理解彼此的想法。因此我也多少能够知道他想做些什么。换句话说，我觉得他似乎能够化险为夷，只要有机会的话……」
 
     「机会？你在胡说八道什么呀？」
 
     「呵呵呵，就是这么回事啰。」
 
     淑惠以不失冷静，却又满怀热情的声音发出宣言。她在没有收到2V任何指示的状况下，依照自己的意思启动控制装置。
 
     「你、你做什么！」
 
     2V难得露出狼狈神色。看样子，就连擅长权谋策略的2V似乎也没能识破淑惠心中的反击计划。
 
     「你问我做什么？当然是启动装置啊。接下来我要将周遭所有人事物全部传送到假想异空间当中。我先声明一下，你所说的指示我可是全数照办了喔。」
 
     淑惠说着便将假想异空间控制装置进入启动状态，开始发出低沉的运转声。
 
     「你说周遭所有的人事物！」
 
     这句非比寻常的话令2V大吃一惊，随即伸出手臂试图抓住淑惠。
 
     「来不及啰。」
 
     淑惠嘟哝道。
 
     2V探出的手臂没能抓到淑惠。此时2V的视野已经产生扭曲。周围的空间开始绽放光芒，整个空间也跟着逐渐往下沉没。
 
     「我要将整座学院、我自己以及这台控制装置全部传送到梅基斯神所展开的假想异空间当中。」
 
     「居然连装置都……！太夸张了！没人知道你的行动会引发何种结果啊！」
 
     「的确，装置应该要摆在外面才称得上是装置。但是，我若是不将它带进假想异空间里面，岂不是会沦为你的操纵工具吗？况且我也暗中追加了你想都没想到的其他要素啰。为了让我在假想异空间里面占尽优势，我将我的电玩程式设定成控制幻想世界的主程式了。相信如此一来，他一定会设法破解这项计划。」
 
     淑惠表现得异常冷静，将装置抱在怀里的她也逐渐往『下』沉没。
 
     「啧！居然能在一瞬间考虑得这么周详！但我依然要你带我进入假想异空间。」
 
     2V以左手握住伸长的右手手肘附近，猛然扯断右手手肘以下的部位。这是只有身为人偶才可能办到的行为。
 
     紧接着，2V使劲将右手断臂丢向装置。淑惠察觉到他的动作，连忙以双手护住控制装置。不过，那只右手却紧紧抓住了淑惠的手臂。
 
     「我的手臂也将跟着前往假想异世界！」
 
     2V放声大喊。
 
     最后，周遭世界就这么彻彻底底地『沉没到假想异空间』。
 
     ○
 
     时间拉回到装置即将启动之前。
 
     阿九斗站在讲台上，苦苦思索自己究竟该说些什么才好。
 
     这是一场必须面对全校学生的朝会。阿九斗因为学生会长与三大干部都请假外出而被任命代理会长一职，意思就是说他得扛起主持朝会的重责大任。
 
     通常『康士坦魔术学院』在举行朝会时，学院长很难得会露面跟学生打招呼。大多是由学生会长上台提醒学生们注意生活态度，或者转达学校行事方针等报告事项。因此阿九斗今天必须亲自完成这些口头报告。
 
     「虽然本周标语为『用心美化校园环境』，但实在不应该将这句标语单纯解读为『只需要做好打扫工作即可』。」
 
     阿九斗宣布自己暂时代理会长一职后，随即以这句话做为开场白。待事后回想起来，他才察觉这句话太糟糕了。他觉得自己这种不只是转达学校方针，反而先陈述自己对于这填方针背后用意的看法，并且进一步展开深入探讨的想法简直糟到了极点。因为讲着讲着，他突然发现论点似乎在不知不觉间朝着某个奇怪的方向发展。因此现在才会烦恼着该如何挑遣词用字较为妥当。
 
     「……污垢会堆积在盘根错节、伸手无法触及的位置。正如灰尘会累积于交缠纠结的电线缝隙之间。为了清扫灰尘，得先暂时拔掉插头，细心解开电线。换句话说，真正的清洁工作必须先从分解动作开始。而所谓的美化，其实也等于是动手除掉沉淀在每个人心灵深处的渣滓。这些渣滓沉淀的位置，自然也是平常难以注意到的阴暗角落。就拿刚才提到的电线来举例好了。电线十分方便，不过再怎么便利，也是呈现固定化状态的系统。也就是说，各人设法自行分解已经固定化的精神系统，才算得上是最要紧的一件事情，不是吗？」
 
     阿九斗明明是在陈述自己的想法，但话题却不受控制逐渐往诡异的方向发展。一连串偏激的话题听得台下的学生们开始发出鼓噪声。
 
     「他是要我们怀疑常识吗？」
 
     「不对，他刚刚提到了『固定化的精神系统』，因此肯定是希望我们至少有过一次疯狂放纵的经验啦。」
 
     「……原来如此。不愧是魔王，演讲内容果然不同凡响呢。」
 
     ——不不不，我不是这个意思啊……
 
     阿九斗烦恼不已。
 
     「何谓精神系统？那是指人类的认知能力。为了减轻精神层面承受的负担，人类天生就具备单纯认知所见事物的本能。就连各位同学考进这所学校就读，其实也是因为拜这股单纯认知能力引导而采取的行动。用功读书与到学校上课这两项行为不能画上等号一视同仁，因为等号就是所谓的系统。各位千万不可以忘记像这样的固定化认知观念，它甚至与社会体系有着密不可分的连结关系。」
 
     学生们议论的声音更加响亮了。
 
     「原来他不是要我们疯狂放纵，而是积极地去破坏社会体系啊！」
 
     「他居然在朝会上公然提倡无政府主义的思想！」
 
     「更扯的是他只是代理会长而已耶！」
 
     ——奇怪了~~？
 
     阿九斗再度为了想出更恰当的字句而侧头陷入沉思。
 
     「……各位误会了，我只是想说我们的美化运动其实也可以将这类固定观念设定为改善目标。这些观念总有一天会让我们陷入怠惰状态。假设我们都有成为社会栋梁的自觉，那么为了即将来临的全新时代，我们更应当积极地面对困难与挑战……」
 
     「太猛了，他打算把朝会变成一场兴兵起义的集会耶！」
 
     「为了迎接全新时代的战斗……实在像极了煽动家会说出口的台词呢！」
 
     「刚才是看在你是代理人的份上，才勉强不予反驳的！但接下来你休想称心如意！」
 
     学生们的喧嚷逐渐演变成一场无人压制得住的骚动。怒骂声由四面八方涌向阿九斗。
 
     ——这下子可糟了，再不赶紧设法镇住场面的话……
 
     「安静下来！纵使各位再怎么喧闹，依旧改变不了这是合理主张的事实！换句话说，这是一段不违天理的正确言论！各位不该视上述话语出自某人口中，而是当成讲论正道的声音听进耳里才对！若各位不肯接受，那就代表这所学院早已偏离正道！上天会立即降下天谴……」
 
     阿九斗话讲到一半，才赫然发现自己出言不逊，因着自我反省而渐渐放轻音量，但是学生们却无从感受到他示弱的态度。因为就在阿九斗话讲到一半的时候，整间学院已经开始『下沉』了。
 
     「什么……！」
 
     「呀啊啊啊！这是怎么回事！」
 
     「是魔王的力量在作祟吗！」
 
     「咿、咿啊啊！难道我们都将坠入地狱了吗？」
 
     悲鸣声在操场上此起彼落着。然而学院却持续朝着整个空间之中沉没，甚至连学生们的悲鸣声也一并遭到吞没。
 
     ——这种感觉是……！
 
     阿九斗还有印象。这种感觉就跟当时进入书本世界时的感觉一模一样。
 
     ——难道说？
 
     阿九斗瞬间将怀疑的矛头指向萤娜。不过，随即发现置身在众多学生之中的她，与可萝奈并肩站在操场上，一脸茫然地站着动也不动。
 
     ——这、这是什么情况啊？如果不是她的话，这究竟是……！
 
     ○
 
     绚子也是明确意识到究竟发生什么事的其中一人。
 
     「这里是假想异空间的内部呢。」
 
     跑来找江藤不二子的绚子开口说道。
 
     「肯定错不了。不过，我还不曾亲自进来过。」
 
     不二子忙着安抚聚集到她身边的女学生们。拥有比阿九斗更像恶魔的阴险个性、忠诚信奉黑魔术的她，庐山真面目至今尚未被其他的学生发现。特别是对女学生来说，她更是一个令众人仰慕的大小姐。
 
     听见这句话，惊吓落泪的女学生们纷纷抬头望着不二子。
 
     「大小姐，您知道这个地方吗？」
 
     「嗯。这里恐怕是用来进行传送等转移作业的假想异空间。我以前曾目睹过类似的现象。」
 
     不二子环视了周遭一圈。
 
     『康士坦魔术学院』此时耸立在一座森林当中。虽然学院原本就位于一片宽敞的大自然腹地中，但如今却转移到一座比原先更加深邃的密林内，感觉仿佛热带丛林就近在眼前。不仅与以往所见的景致截然不同，就连植物群与生长在帝国这个岛国境内的植物种类也大相迳庭。
 
     「看样子，似乎是整间学院都被转移到这里了。」
 
     不二子对绚子使了个眼色。绚子也点头同意她的说法。
 
     「不过学姊，这栋校舍……」
 
     绚子指着眼前的校舍。
 
     那栋建筑物确实是校舍没错，但它的外貌却不太一样。察觉到个中差异所在的，是一名原本就站在操场上的学生。
 
     「要塞……是要塞！这是学院以前身为要塞时的模样啊！」
 
     整栋校舍几乎找不到窗户，只有几扇位置较高的窗户呈现开启状态。而且全都是用来当做枪眼的小气窗。平滑单调的壁面阻挡了所有潜入的手段，正门也以一扇厚重的巨大门扉彻底封锁住。
 
     「我听过一则传闻，说学院其实是将以往……第一次魔王战争爆发时的堡垒改建成校舍。」
 
     绚子一说完，周遭的学生们一阵哗然。
 
     「这么说来，是否表示我们已经在不知不觉中跨越时空了？」
 
     不二子随即否定这个推测。
 
     「不对。如果是这样的话，堡垒当中应该不至于空无一人才对。我觉得我们并非超越时空，而是置身在经由某种法则而遭到改变的世界中，也就是所谓的假想异空间。」
 
     「经由某种法则而遭到改变的世界？」
 
     面对女学生的疑问，不二子缓缓点了点头。
 
     「是的。换句话说，我觉得各位只要认定这里是传说故事的世界，或者电玩游戏世界就没问题了！」
 
     不二子根据以往的经验说道。
 
     此时，旁边突然有人出声回应她：
 
     「她说的没错。接下来，就由我来接手向各位作说明。同时，我也必须在此向各位致出最深的歉意。」
 
     那是一阵澄澈嘹亮的男性嗓音。
 
     不二子等人一同转身望向声音来源。
 
     这名看似穿越丛林而来的少年，一身纤细却又充满高贵气质的言行举止。
 
     他留着一头长发，身上穿着一套年代颇为久远的盔甲。
 
     「我叫淑彦，请各位仔细听我说。」
 
     ○
 
     淑惠对自己的身体变化丝毫不觉得讶异。
 
     因为她已事先做过让自己在假想异空间当中转换性别的调整。
 
     ——幸好我为了预防万一，已事先读取电玩游戏的主程式……
 
     为了逃离2V的魔掌，淑惠将自己设计的电玩游戏规则直接套用成假想异空间内部的基本法则。而这正是萤娜先前玩的那款以第一次魔王战争为中心主题，活用想像力设计而成的奇幻风格战争游戏。
 
     ——好啦，游戏规则留待事后再慢慢回想即可，现在我得先认真整理一下自己该做些什么才行。
 
     淑惠开始冷静思考该采取何种行动来反抗2V的计划较为妥当。
 
     她为了保护阿九斗的生命安全而进入假想异空间。何况控制装置也在自己的掌握之中，因此对方势必无法从外界进行干涉。虽然2V的手臂也跟着闯进了假想异空间里面，但截至目前为止尚未发现其确切的行踪。不过照理来说，那只断臂应该也没有那么显著的影响力。
 
     ——一旦他在外界动手改编电玩游戏的主程式，事情或许会变得很棘手也说不定。不过，若是改变游戏主程式的基本架构，也会导致整间学院的学生沦为人质，因此应该不可能发生这种状况才对。
 
     就算2V再怎么胆大包天，也不敢做出可能造成无差别屠杀惨剧的行径吧。毕竟这么做只会促使他是政府相关人士的真实身份跟着曝光。
 
     ——这么一来，我的目的就是与魔王接触了。如果能在见到魔王之前先收拾掉2V的断臂化身，那自然是更好不过了。大概就是这样吧。
 
     整理好思绪之后，淑惠决定主动现身面对学生们。考虑到接下来的事态发展，虽然无法告诉他们这项计划的幕后真相，但自己还是得一肩挑起责任不可，毕竟是自己害他们卷入其中的。
 
     ——基本上大家应该是很安全啦。毕竟是电玩游戏的设定在支撑这个假想世界嘛。再加上我又是这款游戏的设计者，自然比任何人都还了解整个假想世界……
 
     「是的。换句话说，我觉得各位只要认定这里是传说故事的世界，或者电玩游戏世界就没问题了！」
 
     离开丛林，进入校园之中时，她听见了一个优美的声音如此说道。
 
     ——呜喔喔喔！这么快就有人理解到目前所面对的状况了吗？真不愧是传说中的资优学校，实在太了不起了……
 
     淑惠心生佩服，接着往前踏出一步。
 
     这才赫然发现自己刚刚忘记考虑怎么以男性身份与学生们交谈较为妥当。
 
     ——啊，糟糕。我没有跟网友进行过语音交谈的经验啊。该用什么语调讲话，听起来才会比较像男性的口吻呢？呃……对了。模仿在少女游戏里面登场的男性角色说话的语调，应该就不成问题了吧？
 
     所谓少女游戏，是指能够让女性玩家享受与帅哥谈情说爱乐趣的恋爱模拟游戏。当然啦，游戏里头只会出现所谓的超级俊男角色。淑惠知道的男性样本并不算多，因此她在这方面的认知也只能用『莫可奈何』一词加以带过。
 
     「她说的没错。接下来，就由我来接手向各位作说明。同时，我也必须在此向各位致上最深的歉意。」
 
     虽然对自己的声音完全转变成男性声调一事有些困惑，但至少声音听起来宛如少女游戏登场角色一般嘹亮，这令淑惠感到非常满意。
 
     「我叫淑彦，请各位仔细听我说。」
 
     淑惠如此说道。
 
     「说明？致歉？」
 
     学生们的疑问一股脑儿地飞了过来，所有人的视线全都集中到淑惠的身上。虽然并不怎么擅长与人面对面作交谈，但她认为自己在目前这种换上不同面貌的状况下，应该有办法应付得过去，因此便信心十足地挺起胸膛。
 
     「这是一场针对假想异空间展开的控制实验。原本是打算进行小规模的实验，由于出了点差错，才会不小心将各位卷入这场风波。」
 
     淑惠才刚说完，人群中立刻爆出阵阵夹杂着惧意的怒骂声浪。
 
     她顿时吓得花容失色。
 
     「等等，我们应该先冷静下来听听他的解释。」
 
     现场响起另一阵声音制止学生们的起哄。发言的是一个顶着一头俏丽短发，给人威风凛凛印象的少女。
 
     「我叫服部绚子，请你继续说下去吧。」
 
     自称绚子的少女对淑惠点了点头，淑惠则是面露微笑地做出回应。
 
     「谢谢你。」
 
     然而绚子却迳自将头撇向一旁。对方似乎不理睬自己对她出手相助表示的感谢，这让淑惠觉得有点遗憾，不过她还是得继续说明原委。
 
     「……这就是我必须向各位致上最深歉意的事。但是请放心，这是一场体感游戏的控制实验。只要遵守我接下来要说明的一些注意事项，就不会有生命危险。」
 
     「一些注意事项？」
 
     「换句话说，就是游戏规则。首先，若无法在游戏开始的一星期内重返原本的现实世界，各位很可能会真的丧命。」
 
     「什么？照你这么说，这项实验根本怎么能说毫无危险呢！」
 
     「抱、抱歉。这纯粹是为了安全起见所说的前提。若没记错的话，以往人类能够停留在假想异空间内部的时间只有一周左右而已。虽然这次由于控制得当，即便停留超过一星期以上应该仍可确保安全无虞，但我们并没有从外面携带粮食进来。游戏里的一星期，等同于现实世界的十几个小时。我想各位的肉体大概也只能忍受得了这种程度的饥饿与口渴。」
 
     「……原来如此。」
 
     「第二点——就算在这个世界不幸身亡，结果也只不过是回到原来的世界罢了。反过来说，只要死亡就可以重返现实世界。」
 
     「啥？」
 
     这句话着实令在场众人大吃一惊。
 
     「要我们相信那种说辞，实在有点困难耶。」
 
     众人异口同声地说道，同时侧头露出一脸困惑的表情。
 
     ——这种话确实很难获得大家的信赖呢……呃，该如何是好呢……有了！
 
     「请问这附近有没有什么动物？例如贵学院所饲养的小动物之类的。」
 
     淑惠一出声询问，在场其中一名学生随即指向校舍一角。那边原本有一间小小的鸡寮，如今建筑物已不见踪影，只剩下一些鸡只在那附近闲晃着。
 
     「咦？鸡寮明明不见了，鸡只却还在……」
 
     「请各位仔细看那只鸡。」
 
     淑惠拔出插在盔甲上的短剑，接着对准那只鸡抛射过去。锋刃尖锐的短剑一下便砍断了鸡只的首级。
 
     「你怎么可以做出这么过分的事！」
 
     女学生们发出尖叫掩面不敢观看，然而其余那些定睛注视着鸡只身影的学生却讶异地倒抽了一口气。
 
     他们看见被砍断首级的鸡只，不管是首级也好、还是继续跑了二、三步的躯体也罢，竟然全都逐渐消失，伴随着轻微的晃动消逝无踪。
 
     「咦？」
 
     学生们纷纷发出了惊叫声。
 
     淑惠则是在心里暗自窃笑着。
 
     ——呜喔喔喔！不愧是游戏世界。若是照一般常理判断，投掷短剑这种花招绝不可能命中目标，我却能够一击得手呢。哎呀~~虽然刚才因为太过慌张以至于没有发现，但进入游戏世界果然远比我想像的还要美好呢……等等，我得赶紧继续作说明才行。
 
     「另一方面，至于那些在这个电玩世界中诞生的动物呢……」
 
     淑惠捡起一度浸泡在鸡血当中，如今却不带一丝血污，且绽放着耀眼光芒的短剑，然后转头望向丛林。只见那里有只动物在游走徘徊着，是一只兔子。
 
     「例如那只兔子……」
 
     淑惠再度斜举短剑摆出架势。
 
     「什么——？那只兔子很可爱耶。只要把它抓起来就可以了吧？」
 
     一名刚好站在附近的女学生说完举步朝兔子走去。
 
     那只兔子骨碌碌地转动红色眼珠、竖起耳朵，以相当可爱讨喜的动作缓缓走向女学生。
 
     「危险！」
 
     淑惠大喝一声。
 
     「咦？」
 
     女学生颇感不解。
 
     就在这个时候，那只兔子纵身跃向空间。
 
     那可不是想要扑上去撒娇的可爱动作，而是明显带有杀害女学生的意图。它就这么一直线朝着喉咙部位飞窜过去。
 
     嘶啊啊啊啊啊！
 
     只见发出诡异吼叫声的兔子嘴里，长满了锋利短刀般的尖锐獠牙。
 
     「呀啊啊啊！」
 
     女学生吓得赶紧以手遮脸，但那只兔子的狙击目标却是喉头。一旦确实咬中，大概一击就能咬断她的颈动脉吧。
 
     不过，就在兔子即将扑上女学生身体的千钧一发之际，淑惠的短剑抢先砍断了它的首级。
 
     现场传出『噗沙』沉重声响，兔子的首级与躯体分别掉落到地面。从伤口涌出的鲜血染红地表，穿刺在地面的短剑也沾附上一层血污。
 
     「没有消失……？」
 
     女学生喃喃说着。
 
     「这是猎首杀人兔。如此一来，各位应该能理解这里是电玩游戏世界的事实，以及在这里死亡究竟代表何种意义才对。虽然这具尸体稍后也会自动消失，但尸体残留的时间却远比被带进这个假想空间的生物还要来得长。」
 
     绚子插嘴打断淑惠的说明。
 
     「不过，我总觉得你这种『想重回现实世界就死给我看』的说明方式很有争议性啊……虽然我不认为你在说谎，但这种手法一方面有可能失败，另外在精神方面也会让人排斥。难道就没有更适合的脱困方法吗？」
 
     在淑惠为了思索答案而陷入沉思之际，一旁的长发美女开口了：
 
     「我记得完成某种预设目的，好像也是脱离假想异空间的一种条件。」
 
     她就是不二子。她先前也说过一段十分切中核心的言论，让淑惠很佩服。
 
     「是的，完成游戏也是一种脱离这个电玩世界的条件。那么，我就先简单地向各位说明一下游戏规则。这个世界会依照各位的个性指派最适当的角色职业。只要在这里进行战斗、获得胜利并累积经验值，便可提升各自的等级。由于这是一场假想异空间的有效活用实验，因此各位的头脑将会记得一切行动模式，促使各位即便在重返现实世界后，也能够活用在此学到的战斗与魔术技能。如同一旦学会怎么骑自行车，就再也不会忘记一样。一听见淑惠这番说明，几名领悟力较强的学生立刻发出欢呼。
 
     「那真是太棒了。意思也就是说只要利用在这里的一周时间，持续打倒像那只兔子之类的怪物，就可以轻松学习到纵使在现实世界的练习场当中，也很难确实保留下来的战斗用魔术啰？」
 
     ——如此一来，大家就可以好好享受置身游戏世界的乐趣了吧？
 
     淑惠十分开心地点了点头。
 
     「那么，接下来请各位依照在现实世界上网浏览的要领，试着打开玛那荧幕。」
 
     淑惠下达指示。
 
     在场众人全都拿出学生手册开启玛那荧幕。只见荧幕上头秀出各自的状态数值，以及在游戏内会使用到的指令表。
 
     「荧幕会显示出状态数值以及游戏规则相关指令。途中可能会产生变化，因此在采取行动时请多加留心。这款游戏最大的特色就是每个人都能以个人身份指挥NPC军队。而军队兵力也会随着等级提升而增加，请各位妥善运用。」
 
     淑惠才刚说完，不二子随即提出疑问：
 
     「那么，游戏的破关条件是什么呢？」
 
     「这款游戏的破关条件是击败魔王。」
 
     淑惠话一出口，周遭气氛顿时产生变化。
 
     「击败？」
 
     「魔王？」
 
     学生们开始鼓噪起来。
 
     「说到这个，纱伊阿九斗不在现场耶。」
 
     「曾我萤娜以及可萝奈也不在。」
 
     学生们边环视周遭边出声说道。
 
     ——居然引发了奇怪的反应，是因为他身为魔王，本来就很惹人厌……的缘故吗？
 
     在这个电玩世界，每个人都会依照自己的个性分配到某种固定的角色职业。这么一来，魔王的角色八成就是由阿九斗负责扮演吧。
 
     淑惠虽然察觉到话锋逐渐转往不太对劲的方向，但周遭气氛却迳自朝着更加危险的方向延伸。
 
     「太棒了！意思就是要离开这个鸟地方，只要干掉魔王就可以了吧！总算有机会一吐累积已久的怨气了！对了，击败魔王当然也能赚取到经验值吧？」
 
     「而且就算死亡也没有任何风险……但也犯不着刻意去寻死就是了。」
 
     上述认知在学生之间扩散开来，原本的喧哗也转变成充满喜悦的欢呼声。
 
     ——咦咦咦？情况好像变得不太对劲耶……呃，该如何是好呢……得赶紧设法整合大家的意见才行……
 
     淑惠开始慌张了起来，再加上2V这个潜伏的存在也令人耿耿于怀。不知道他成为不确定因素之后，会导致这个电玩世界发生什么样的意外状况。
 
     ——尽管如此，我还可以拿身上这件盔甲当作最后王牌，但……这玩意儿顶多也只能发挥重新启动键的效果而已吧。我得想办法将学生们整合起来，带领他们活着回到现实世界才行……
 
     淑惠伸手轻抚穿在身上的盔甲。那正是假想异空间控制装置如今的外貌。
 
     ○
 
     「看样子，这个世界似乎存在着依照人类意志而产生变化的要素。」
 
     可萝奈一边观看玛那荧幕，一边开口说道。
 
     「跟之前的状况一模一样呢。当时我们也有能力促使书本内容产生某种程度的变化。」
 
     阿九斗点了点头。
 
     「在这个电玩世界当中被赋予适当角色，只要完成游戏目标即可重返现实世界。这点也跟先前没啥两样。」
 
     可萝奈很快便想到能开启玛那荧幕查询情报，透过阅览线上游戏说明书，让她几乎已经完整掌握到淑惠向学生们说明的注意事项。
 
     「适当的角色是吗……」
 
     阿九斗喃喃说道。
 
     阿九斗、可萝奈以及萤娜目前位在一座不知耸立于何处的巨大城堡宽敞大厅当中。里面虽昏暗，不过安置于大厅中央后方的奢华黄金王位，以及从王位一路延伸而出的红色地毯则格外醒目。
 
     坐在王位上的阿九斗佩戴着附有利爪的护手甲，身上还有长满棘刺之护肩等装饰。换句话说，就是再典型不过的最后大魔王装扮风格。
 
     「小阿，你好帅气唷。」
 
     萤娜一脸雀跃地说道。此时的她穿着一袭长袍，看起来类似神官之类的人物。
 
     「要是能够扮演公主就好了。不过要是我变成被掳的公主，结果跑来救我的小阿却是魔王，感觉好像也有点奇怪。看来我只好勉为其难地接受这个角色啰。」
 
     萤娜开启玛那荧幕，上头显示出她自己的状态数值表。
 
     职业：神官
 
     LV：10
 
     HP：20
 
     力量：6
 
     魔力：18
 
     兵力∶10000
 
     「兵力？」
 
     「这本来就是一款能够拥有只听自己指挥军队的游戏啊。你忘记了吗？」
 
     萤娜弹响指头，大厅上方立即出现一群在盔甲外面披上一件白色斗篷的神官兵，井然有序地列队等待号令。
 
     「原来如此，模拟战争是吧？」
 
     阿九斗像是理解地点了点头，同时不经意地产生了某种不祥的念头。
 
     「换句话说，大家都会为了击败我而挥军来犯吧？」
 
     「大概吧。不过话说回来，一般游戏不是都从等级1开始的吗？扮演敌人的我们，应该打从游戏一开始就可以享受优待吧？」
 
     「不晓得是否会像你讲的那样。」
 
     听完可萝奈这番话后，阿九斗也打开自己的玛那荧幕来阅览。
 
     职业：魔王
 
     LV：99
 
     HP：9999
 
     力量：25
 
     魔力：25
 
     兵力∶200000
 
     「全部都是最大值耶。」
 
     「依照游戏设定，人类的力量及魔力数值上限最多似乎只能成长到18而已。」
 
     萤娜与可萝奈一边探头观看阿九斗的状态数值表，一边出声说道。
 
     阿九斗只觉得心情十分复杂。
 
     「既然如此高强，大家八成会选择联手进攻的作战计划吧。不过只要乖乖被他们击败，就可以轻松让游戏画上句点了吧？那不也算是很好的结局吗？」
 
     「啥——？不可以啦。你要像电玩角色一样，好好享受游戏的乐趣才行啦~~」
 
     萤娜不禁责怪起他来。但阿九斗认为自己没有义务听她抱怨。
 
     「不行，一旦超过一个礼拜，大家或许会有生命危险也说不定。我还是尽快吞下败仗比较妥当。要不然我也可以当场自我了结……」
 
     「请先等一下。」
 
     可萝奈开口制止阿九斗，语调相当认真。不对，虽然她平常讲话就正经八百的，但现在更夹杂着一股急迫感。
 
     「怎么了吗？」
 
     「我在可以从内部展开调查的范围内，尽可能阅览了自己收集到的所有情报档案，发现其中似乎夹杂着少许危险要素。」
 
     「危险要素？」
 
     「是的。看样子，总共有三个要素正持续对这个世界造成影响。这些要素的干涉，预料将会造成超出主程式设定之外的不明结果。」
 
     「三个要素？」
 
     「第一个是曾我萤娜——也就是你。」
 
     可萝奈指着萤娜说道。萤娜则是一脸不明究理的样子。
 
     「我？」
 
     「只要利用你的玛那固有振动模式，似乎就有可能对假想异空间造成干涉。好像只要你的一个念头，就可以彻底改变基本法则。」
 
     「改变法则？我才不会这么做咧。这款电玩游戏我很熟悉啊。」
 
     萤娜笑着说道。不过，阿九斗却同意可萝奈的说辞。
 
     「我懂了，先前也是因为萤娜力量触发，我们才会进入书中的世界。这次之所以能够毫无窒碍地进入电玩世界，也是由于萤娜打一开始就知道的游戏成为基本法则吗？」
 
     「恐怕是这样。」
 
     「话说回来，这不就代表我们绝对安全无虞吗？只要等萤娜享受过身历其境的游戏乐趣之后，我们再动身重返现实世界不就得了？」
 
     「不，接下来是第二个要素。那就是假想异空间控制装置已经被带进这个电玩世界当中。」
 
     「一般而言，那类装置应该都会摆在现实世界不是吗……」
 
     「是的，或许是过程中发生了什么差错吧。如此一来，控制装置便能干涉装置本体机能。只要稍有差池，可能就再也控制不了任何事物了。」
 
     「光是这样听起来就已经够严重了……还有其他要素吗？」
 
     阿九斗倒抽了一口气。看来他似乎无法轻松享受这场身历其境的游戏了。
 
     「第三个要素——有某种不受法则束缚的存在潜伏于假想异空间之内。」
 
     「啥？不可能吧。这明明就是一个依循游戏规则而衍生出来的假想异空间，不是吗？」
 
     「原因不得而知，但我分析过所有情报档案，结果显示确实有不受法则束缚的角色存在游戏当中。」
 
     「好吧，假设真有这号人物存在好了。他究竟会带来什么样的负面影响呢？」
 
     「细小的负面影响无从预测。然而最严重的负面影响，则是遭到不受法则束缚之存在于袭击危害的角色，很有可能不只并非纯粹留下虚拟伤势，而是导致原本的血肉之躯受到真正的伤生口。 」
 
     「这……确实很危险。」
 
     阿九斗领悟到其严重性。
 
     假设这个潜伏于某处、不受法则束缚的角色动手攻击并杀害学生或自己，那将不具重返现实世界的效果，反而有可能意味着真正的死亡。
 
     「那个无视法则的存在……目前潜伏在什么地方呢？」
 
     「不晓得，八成没有办法探查到下落，甚至连对方是否怀有恶意也不得而知。我所担心的意外事故也不见得真的就会发生。但是万一对方心怀恶意的话，学生们将会因为误以为对方只是游戏角色而惨遭杀害。」
 
     「我知道了。总而言之，现在根本没时间享受这款游戏带来的乐趣。果然还是得立刻拟订带领大家一同离开这个电玩世界的方案。」
 
     阿九斗试图从王座起身，可萝奈却出手制止。
 
     「我说过，这个方法不可行。在游戏规则当中，魔王绝对不会闹自杀。换句话说，纵使你消失不见，你的形象也会变成游戏主程式所创造出来的存在，也就是所谓的NPC魔王。就算你平安脱困，不明险境依然会继续威胁其他学生们的安全。」
 
     「喔喔，原来如此。」
 
     「无论如何，加快破关速度才是最安全的脱困方案。」
 
     「照你这么说，我岂不是等于无计可施？顶多也只能别做太多抵抗，任由同学们杀死游戏中的我而已。」
 
     「不，其实还有另一个更简单的方法。」
 
     「简单的方法？想也知道不可能有嘛。」
 
     阿九斗摇了摇头。可萝奈却一脸正经地对他说道：
 
     「就是赶尽杀绝。」
 
     「啥？」
 
     「以赶尽杀绝的手段缔造完全胜利。由魔王主动率领军队出击，宰掉所有前来袭击魔王城的冒险者，藉此达成GAME OVER的目标。」
 
     「等、等一下，这种手法未免太……」
 
     连阿九斗也不禁吓得两腿发软。
 
     「有什么好害怕的？时间拖愈久，不确定要素也会随之增加。何况对方的等级也会提升。尽快将他们赐死，才是确保所有人都能平安脱困的最佳方案。」
 
     可萝奈语气平淡地说道。
 
     这项主张确实很合理，几乎找不到任何破绽。
 
     「※可是……」
 
     「没什么好※示威游行或罢工摆烂的。您该趁着那批冒险者未成气候之前，先下手狩猎才对。就来引发一场腥风血雨吧。等等，先抓起来关在同一个地方，再一鼓作气活埋，应该算是比较有效率的做法。重点是必须很有效率地将他们统统宰掉，才算得上是最终手段。」（译注：两者原文分别为でも及デモ，为同音异义的双关语。）
 
     可萝奈伸长脖子，硬是将脸凑到阿九斗面前。她的眼神看来十分认真。虽然她平常就一副很认真的模样，但此时却比以往还要严肃许多。
 
     「……你该不会认为这只不过是一场游戏，因此想要大开杀戒吧？」
 
     「我怎么可能那么想呢。啊，不过，我认为先将所有人逼到悬崖边再驱赶牛群大军，让那些冒险者伴随暴冲牛只一并摔落谷底，是一种既有效率又壮观的屠杀手段。」
 
     可萝奈话一说完，立即单膝跪在阿九斗面前。
 
     「只要您一声令下，我魔将军可萝奈便立刻挥军将那群叛乱份子抓起来血祭。」
 
     「……等等，其实你非常乐在其中对不对？」
 
     阿九斗虽然仍有点犹豫，但撇开恶搞的部分不谈，照可萝奈所提出的方案去做，确实是比较稳当。
 
     「好吧，那就交给你处理了。」
 
     「谢主隆恩。属下必定将胜利果实带回来献给魔王大人。魔王万岁万万岁！愿荣光与邪恶同在！」
 
     可萝奈一振臂高呼，萤娜也兴高采烈地跟着出声附和。
 
     「愿荣光与邪恶同在！」
 
     「愿荣光与邪恶同在！」
 
     紧接着，又传来阵阵附和声。不知不觉间，身穿黑色盔甲的军队以及形貌丑恶的魔兽们早已挤满整座宽敞的大厅。他们发出有如暴风雨般的呐喊声，企图引发地震似的不停跺脚，同时一再举起手臂高呼口号。
 
     「愿荣光与邪恶同在！愿荣光与邪恶同在！愿荣光与邪恶同在！愿荣光与邪恶同在！」
 
     ——未免也太扯了吧……虽然只是一场游戏，但这下子事态真的严重了……
 
     阿九斗在心里暗忖。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 3 魔王与圣杯的下落

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「……幸亏只要通讯装置本身位于假想异空间当中，我就有机会从外界与游戏世界内部取得联系。只将手臂送进里面果然是个正确的选择呢。」
 
     2V变成了一条蛇。正确说法是2V自行扯断的人偶手臂部位此时变成了蛇的模样。
 
     在扯断的手臂里面，暗藏着一台拥有独立作业能力的通讯装置。在收集情报时，只要碰到足够空间，便可随时随地进行偷拍等作业。
 
     蛇潜伏于丛林里面，暗中监视着淑惠以及学生们的状况。这条不甚起眼的绿色小蛇，很快便适应了这个世界的环境。
 
     「看样子，那位小姐好像自以为成功地逃进了这个世界。不过，我手上还握有一些没透露给小姐知道的消息。倘若情报属实的话，在这个假想异空间里面，应当还有一名远比我们更早潜伏于此的神秘人物……接下来，我真好奇这名神秘客究竟会对这个空间造成何种影响……此外，我也必须设法成为第一个与其接触的角色……」
 
     2V轻声嘀咕着。
 
     那名打从一开始便潜伏在这个世界中的人物，必然会以不确定要素的身份与这个游戏世界产生联系。
 
     「我得再深入调查一下此人的相关情报才行……幸好梅基斯的神官们似乎还没察觉到此事。」
 
     2V一边自言自语，一边将自身意识传回到现实世界的人偶身上，也就是2V习惯使用、长相毫无特色可言的男性人偶。人偶如今位在梅基斯神殿的资料室里面。虽然是一间摆设好几台专用电脑的房间，但其中却隐藏着只有透过这几台电脑方可阅览的档案资料。
 
     2V动手搜寻身为同事的研究学者宣称以前曾经看过的某份档案资料，那是一份有关初代魔王的资料。
 
     虽然花了一些时间，不过2V还是顺利地找到了好几个相关档案。在这些档案中，记录着令人惊叹的事实。
 
     「这是……！果然如我所料……不对，远比我预期的更为惊人啊……！」
 
     ○
 
     「虽然不敢要求各位听从我的指挥，但为了避免发生什么意外，请容我在此说明一下注意事项。」
 
     淑惠——在这里是扮演着淑彦——如此说道。
 
     操场上的学生们异常喧嚣，也不晓得到底有没有专心在聆听，只见他们一副有些不安，却又轻松享受着游戏样子觉。总而言之，在场众人呈现出一股心浮气躁的状态。
 
     ——真是头痛啊。为了带领大家平安重返现实世界，我还得费心寻找2V的行踪与纱伊阿九斗的下落……
 
     淑惠开启玛那荧幕确认目前的状况。
 
     身为程式设计者，她本来就有权检视自己一手打造出来的世界，直接调查游戏主程式的变化。
 
     淑惠这时候才注意到可萝奈已先一步察觉到的结果，得知有个不受游戏法则束缚的人物潜藏在假想异空间当中。
 
     ——是2V吗？不对，那玩意儿跟我一样，是被带进游戏世界的不速之客，因此不太可能是它。更何况只有一只断臂而已……应该无法搞出什么太夸张的花样才对。这么说来，难不成有人打一开始就存在于这个假想空间中……？总而言之，这号人物的存在十分危险。一旦众人与他有所接触，甚至有可能会不幸惨遭杀害……！
 
     淑惠顿时慌了手脚。尽管如此，她仍然不认为自己有办法在学生们面前展现出一定的说服力。
 
     「这下子可头大了。直接站上讲台发号施令，真的妥当吗……」
 
     淑惠轻声嘀咕着。虽然她认为这是有其必要性，但还是需要拥有足以指挥整支军队之强大力量才做得到。对于像自己这样的人而言，却是个过于沉重的负担……这是她内心真正的想法。
 
     「就知识面而言，除了你之外，也没有人能够胜任指挥官这个职位了吧？」
 
     或许是听见了淑惠的嘀咕吧？绚子在她耳边悄声说道。
 
     ——咦？
 
     淑惠有点讶异地转过身去，只见绚子像是在帮自己加油打气似的露出微笑。
 
     「可、可是，我不但是个局外人，也从来没有担任过领导者。大家会愿意听从我的指挥吗？」
 
     「如果你担心的是这个，我可以代为转述你的发言。不管怎样，我都会助你一臂之力。」
 
     绚子如此说道。
 
     ——她真是个好人呢……居然肯出手帮忙。在身陷困境之际，有她相助真是教人谢天谢地。
 
     淑惠脸上浮现一抹安心的笑容。
 
     ——呃，得向她道谢……我现在是扮演男生……必须搬出少女游戏登场角色的爽朗笑容才像话。
 
     「听你这么说，真是令人感到欣慰。这就是所谓的无后顾之忧吧。」
 
     ——用这种台词表达谢意，是不是很帅气呢——？
 
     淑惠心里这么想着。不料绚子看见她的笑脸后却突然将头撇向一旁。
 
     「你可别会错意了。我并不信任你——这才是我真正想要表达的意思。」
 
     ——哎呀，结果好像没什么用呢……等等，现在可不是为了这种芝麻小事感到沮丧的时候。
 
     「那我就不客气了。反正操心事确实已经减少了啊。」
 
     「呃……嗯，知道就好。」
 
     绚子支吾其词地做出回应。
 
     于是淑惠走上讲台。
 
     「麻烦各位听我说明一下。身为造成目前这种状况的始作俑者，我在此再度向各位致上最深的歉意。接下来，要请各位协助配合，并允许我像现在这样站在讲台上发言。请放心，我的意思并不是说我会发号施令，并且要求各位服从指示。我想说的是纵使不相信我，只要大家能够小心谨慎地采取行动，便可以一边享受这种状况所带来的乐趣，一边达成安全重返现实世界的目标。」
 
     淑惠成功地吸引住众人的目光。看来大家都想要听听看她怎么说。
 
     「感谢各位愿意安静听我说。其实大致上的说明就如同先前所述。不对，即使那段说明无法获得各位的信任也无妨。我只希望大家可以携手合作，一同安全离开这个世界。为此，我想委托她来担任核心人物，负责指挥众人作战。」
 
     淑惠边说着，边伸手指向绚子。
 
     哦哦~~学生们纷纷发出了欢呼声，接着便异口同声地表达赞成之意。
 
     「由服部同学指挥的话，应该是不会有问题才对。」
 
     「据说在魔王战争爆发之际，她的表现非常活跃不是吗？」
 
     「虽然与魔王之间的关系时常被拿出来批评……但她毕竟是在那场大战中浴血奋战过的勇者啊！」
 
     绚子讶异地张大嘴巴，等看见淑惠朝她伸出手之后，才举步走上讲台。不过，她却并未伸手回握。
 
     「的确，我们可以靠自己的力量采取行动，等看过结果之后，再来决定是否选择相信这个人。我们不可彼此相争，大家就怀着谨慎的心态，为了追求力量与经验而战吧！」
 
     绚子刚说完，众人便一起发出了气势十足的呐喊。
 
     看着这一幕的淑惠感到非常佩服。
 
     ——这个人实在是帅呆了。就因为我办不到，所以觉得格外地钦佩呢。
 
     「看来你很受大家的信赖呢！」
 
     由于过于佩服，淑惠情不自禁地在绚子耳边轻声说道。
 
     「有、有吗……？其实也还好啦……」
 
     绚子顿时满脸通红，说话也跟着结巴了起来。
 
     ——她还真是谦虚啊。
 
     淑惠伸出左手搭着绚子的肩头，接着再高高地举起右手。只见她右手上方的空间突然浮归出一张巨大的地图，那是这个世界的大陆风貌。
 
     「这就是此地的样貌。我们就在她的指挥之下，展开探索这片大陆的行动吧！只要累积一定的经验，就可以建立起属于自己的军队。接下来纵使不采取任何行动，也还是有办法在大陆上继续探索。让我们一边和乐融融地享受游戏，一边获取在现实世界也能发挥功用的经验，再一同回归现实吧！不过，由于不知道过程中会发生什么状况，因此团结一致地展开行动才是最确实的……」
 
     淑惠突然噤口不语。
 
     因为她听见了一阵仿佛地震般的剧烈声响。
 
     声音是由丛林的另一端传来的。操场上的所有人全都将脸转向声音的来源。
 
     只见丛林上方扬起一片漫天沙尘，而这片沙尘竟然逐渐逼近学院的操场。
 
     「这、这是？」
 
     绚子开口询问。
 
     就连身为游戏设计者的淑惠也对这片沙尘感到疑惑不解。
 
     「难、难道说，连你也对这状况一无所知？」
 
     绚子一脸讶异地睁大双眼。
 
     ——此、此时此刻得先设法让大伙儿放宽心才行……这阵沙尘八成是军队所引起的，而目前也只有魔王阵营具备这种策动大军展开进攻的能力……
 
     「没、没这回事，我只是对敌方这么快就采取行动感到惊讶罢了。」
 
     「这么快？」
 
     「现阶段只有魔王旗下的角色，才有能力指挥如此大规模的军队。能在短短数小时之内便采取行动，显见对方判断力着实非比寻常。照理说他们应该尚未完全参透游戏法则才对啊！」
 
     淑惠语带惊愕地说道。
 
     不过，接下来她也不知道该说些什么才好。她只是束手无策地愣在原地，绚子则是立刻扯开嗓门大喊：
 
     「所有人马上备战！这是魔王派来的侵略军队！」
 
     直到听见这声呐喊，淑惠才猛然回过神来。
 
     ——明明知道这只是一场游戏……没想到实际亲身体验后，我竟然变得如此一无是处。
 
     纵使再怎么不知所措，淑惠还是很清楚目前并不是顾着沮丧失望的时候。她重新确认学生们的状况。
 
     现场约有五百名学生。
 
     他们都是『康士坦魔术学院』的学生，自然拥有一等一的战斗能力，在精神层面也是丝毫不见畏惧之色。但是，等他们呼应号令而各自准备拿手武器及魔术时，才再度体认到这里并不是所谓的现实世界。
 
     「咦……奇怪了？我的特殊警棍跑哪去了咧……？」
 
     「虽然有匕首可以使用……可是却无法汇聚玛那能量！」
 
     「我根本施展不出强化魔法啊！」
 
     学生们身上几乎没有任何装备，只能一筹莫展地杵在操场上，而且还是五百人全部挤在同一个地方。
 
     「对、对敌人来说，这简直是绝佳的狙击目标！」
 
     绚子神情慌张地转身望着淑惠。
 
     淑惠竭尽所能地试图整理好脑中的诸多思绪。
 
     既然魔王挥军来犯，就代表阿九斗说不定会亲自上阵。他看起来似乎还满聪明的，因此这八成只是希望尽快解救学生们脱困而采取的举动。若事实真是如此的话，就代表还有商量的余地。此外，即便学生们在此次战役中全数阵亡，问题或许能因此而获得解决。然而，不确定要素确实存在这件事却也令人感到耿耿于怀。如果可以的话，她着实希望在查明不确定要素究竟会造成何种影响之前，尽可能避免学生们在这个游戏世界当中死亡。
 
     淑惠在整理好思绪之后，努力以嘹亮的嗓音开口说道：
 
     「请各位赶紧进入校舍！军队由我来负责应付就行了！」
 
     淑惠一放声大喊，绚子随即看了她一眼，并点了点头。
 
     「我也跟你一起去。」
 
     绚子跳下讲台，从那群不知所措的学生队伍间穿过，接着快步冲向操场一角。
 
     「等等我！」
 
     淑惠见状也随后跟上。此外，还有几名手持匕首等现有武器的学生也跟着淑惠一同离开操场。
 
     从丛林那端卷来的沙尘宛如一面移动巨墙逐渐逼近学院操场。之前仿佛地震般的声音此时也开始转为震耳欲聋的轰然巨响。
 
     最后，那片丛林就在有些忙着四处逃窜，有些开始随着淑惠准备挺身应战的五百名学生面前，硬生生地分割成左右两半。
 
     踩断丛林群树现身的是一头大犀牛，高度大概足足有五公尺左右。只见这头原本并不属于猛兽类的犀牛不仅双眼鲜红，还露出凶暴的神色，以近似马匹的速度朝着众人直冲而来。
 
     「哇哈哈哈哈哈！魔王军首席战将！魔将军可萝奈！奉魔王大人之命前来杀光你们这群可悲的小喽啰！」
 
     气势凛然地伫立在加装于犀牛背部骑鞍上的，是一名身穿魔术师服装的可爱少女。她——当然就是可萝奈——竟然面不改色地喊出要杀光在场所有人的台词。
 
     见到这幕光景，原本追随在淑惠身后的学生们不禁停下了脚步。
 
     「呜哇！」
 
     「那、那是什么玩意儿啊！」
 
     「这下子代志大条啊……」
 
     「就算只是游戏，也是一款绝不可能破关的烂游戏啊！」
 
     学生们纷纷发出了惨叫声。
 
     淑惠与绚子也不得不停下前进的步伐。
 
     「她、她是谁啊？」
 
     「她叫可萝奈，是一名人造人监视员，专门负责监视本学院的特殊学生纱伊阿九斗。」
 
     绚子简短回答了淑惠提出的疑问。
 
     「你认识她吗？」
 
     「没错。」
 
     「那真是太好了。我们或许有办法跟她交谈也说不定。」
 
     「有机会跟她沟通吗？她在这个世界当中，不是负责扮演敌方的角色吗？在这种状况下会变得更加起劲，才是可萝奈的本色。」
 
     绚子一脸困惑地说道。
 
     而接下来的事态发展也果然被她料中了。
 
     「哪来的沟通和谈！我要杀光你们这群人！」
 
     可萝奈毫无抑扬顿挫的声音回荡在现场，因而更令人感到畏惧。
 
     叉开双脚站立在犀牛——怪物大军当中的巨兽背上——的可萝奈手中伸出的法杖前端迸射出一道绿色的光束。这道光束快速自逃亡的学生群之间飞窜而过。紧接着，光束行经的轨道产生了阵阵惊爆，有好几名学生就这么被爆风轰向半空中。
 
     「呜啊啊啊！」
 
     「咿呀啊啊啊！」
 
     其中两名学生在空中化为沙尘消逝无踪。代表他们已经在游戏中不幸身亡了。
 
     「……目前还算有按照系统设定在跑吗？」
 
     淑惠见状顿时松了口气。
 
     接着，她转头对着可萝奈进行喊话：
 
     「住手！这款游戏里面参杂着某种不确定要素！」
 
     话一出口，可萝奈随即对这句话产生了意料之外的率直反应。她吩咐重量级的怪兽停在淑惠等人面前，低头俯瞰着她们两人。
 
     「我知道。所以我才会为了尽快让学生们重返现实世界，试图动手杀光他们。我也独自针对游戏档案进行过调查。就刚才的演讲听来，你应该就是这款游戏的设计者吧？」
 
     「没错。这么说来，难道你也知道有某个不受游戏法则束缚的角色潜伏在这个世界当中的事？」
 
     淑惠闻言稍微放下了一颗心。
 
     「是的。不过，人类还真是有够麻烦的生物呢！明明只要被杀掉就能够顺利地回到现实世界，居然还奋力抵抗。」
 
     「拜托，正常人都会害怕死亡好吗？」
 
     绚子不禁发出了不满的嘟哝声。
 
     可萝奈听见她的嘀咕，也跟着点了点头。
 
     「但是会害怕反而更好，这样我就可以更有效率地杀掉那些逃亡者了。」
 
     可萝奈交抱着双臂，冠冕堂皇地撂下这句狠话，紧接着马上挥动手中的法杖。身为她部属的怪物大军——像是哥布林以及猪妖等等——随即从巨兽刚才打通的道路尽头蜂拥而出。在可萝奈负责指挥，总计约一万兵力的NPC军队当中，这些就占了将近半数五千左右。它们宛如不小心在图画纸上打翻的墨水一般，转眼间便从角落逐渐扩散，一下子将整座操场染黑。
 
     它们行经留在原地的淑惠以及绚子身旁，从背后挥刀砍杀四处逃亡的学生们。
 
     「呜哇啊啊啊！」
 
     「救命啊啊啊啊！」
 
     学生们伴随着惨叫声，一个接一个化作沙尘消失了踪影。
 
     「杀了男的！上了女的！」
 
     可萝奈面无表情，不带任何情感地大喊着。
 
     「虽然我打从很久以前就一直觉得你是个相当危险的人造人……」
 
     绚子一脸傻眼地说着。
 
     「这、这是经过计算之后才采取的行动吗？」
 
     淑惠开口询问。可萝奈闻言点了点头。
 
     「当然，我只是很有效率地追求着GAME OVER的目标罢了。只要交由我全权负责，我想应该可以很轻松地迎接全灭结局的时刻到来。」
 
     「可、可是，我也必须负起责任。可以的话，希望你能将此事交给我来处理。」
 
     淑惠接着这么说道。
 
     不过，可萝奈却摇了摇头。
 
     「如果你真的这么想，就应该尽快护送除了你之外的学生们重返现实才对。不然我也可以命令魔王军出手掳走两位喔？」
 
     可萝奈说到这里，偷偷瞄了绚子一眼。
 
     「只要在这里束手就擒的话，你将会穿着一袭性感惹火的服装出现在阿九斗面前。这款游戏也有所谓传宗接代的设定。据说只要男女角色在同一个房间共度一晚，画面就会浮现一行『昨晚过得相当愉快呢』这样的讯息……」
 
     绚子瞬间涨红了双颊。
 
     「笨、笨、笨蛋……！我怎么可能作出那种事……！」
 
     「不过，你刚才有稍微想像了一下对吧？」
 
     「够、够了！别再开我玩笑了！」
 
     「总而言之，我方会小心谨慎地继续这场游戏。如果两位有任何不满的话，就请你们以主角的身份开始进行攻略吧。我会收拾掉其他学生，还请两位暂且安眠片刻。等清醒之后，麻烦两位记得将魔王城设定为最终目的地。」
 
     可萝奈说完便挥动法杖，杖头瞬间迸射出一道光束。
 
     「危险！」
 
     淑惠挺身挡在绚子前面。然而这道光束却同时贯穿了淑彦与绚子的身体。
 
     「唔……！」
 
     突来的痛楚让淑惠与绚子情不自禁地发出呻吟。
 
     ——原来在游戏世界当中，还是会感到痛楚啊。
 
     淑惠心里这么想着。紧接着，便清楚理解到可萝奈究竟对她们做了什么。这并不是致命伤，纯粹是要让她们暂时昏迷罢了。
 
     于是，淑惠与绚子就此失去了意识。
 
     ○
 
     在此先将时间拉回到不久之前。
 
     面对可萝奈带领的大军来犯，不二子率先逃离操场躲进校舍避难。
 
     ——虽然说只是一场游戏，但遭到杀害毕竟还是会令人感到很不愉快。再加上那个叫淑彦的神秘人物，言行举止也有些地方不太自然。看样子非得再多活上一段时间，设法深入逻符调查才行……
 
     校舍构造或许一如往昔，但内部状态却产生了极大的变化。原本的教室变成了作战会议室以及武器库等设施。
 
     ——武器库……还真巧呢。
 
     不二子回过头去朝背后的学生们大喊：
 
     「这边有武器！各位同学，赶紧过来领取武器吧！」
 
     不二子从武器库内一字排开的长枪，以及随意堆叠着的众多武器当中，挑选出她在现实世界也用得极为顺手的长鞭绑在腰际。
 
     那些逃进校舍的学生们纷纷拿起武器，武器库里渐渐变得人声鼎沸。此时，隔壁房间刚好也传来了一阵呐喊声。
 
     「这里也囤积了大量的魔道书！原始职业具备使用魔法能力的人快点过来挑选！」
 
     ——说到这个，才想到都还没确认过自己的职业呢。
 
     不二子开启荧幕检视自己的状态数值。
 
     职业：药剂师
 
     等级：1
 
     HP：5
 
     力量：8
 
     魔力：15
 
     兵力：0
 
     ——没想到居然还有兵力这项数值呢。刚才那个人并未提及关于游戏系统的有效说明，不过在见到可萝奈率领的怪物大军之后，『兵力』这项数值的用处自是一目了然……我说什么也要设法提升自己的等级。就算游戏归游戏，但我还是必须尽可能地累积经验，让这些能力在现实世界也能发挥功效……更要紧的是，无论如何非得让阿九斗大人变得比以往更加强悍威武不可。
 
     不二子暗中下定了背叛学院学生们的决心。
 
     ——既然如此，那我就得设法让众人提升等级、强化他们的装备能力……再恭请阿九斗大人击败他们。就按照这个计划展开行动吧。
 
     不二子一打定主意，随即动身前往隔壁那间堆满魔道书的房间，挑选了几种自己目前能够施展的等级1魔法，并将这些魔道书夹在腋下。她等大多数的学生都已经整装完毕，才大声向在场众人宣告：
 
     「各位同学！反正这座堡垒迟早都会沦陷！我们就分批从堡垒后门逃进丛林去避难吧！大家在丛林里设法提升等级、各自招募军队兵力，等击败魔王的最佳时机来临之际，我们再点燃反击的狼烟、重新会合展开反攻！」
 
     现场纷纷响起赞同声。
 
     「说的也是。对我们而言，这才是最有利的作战方式。」
 
     「而且我们也可以再多玩上一会儿呢！」
 
     「总而言之，这个游戏世界的感觉实在太过逼真，我才不想轻易被杀害咧。」
 
     「我们就以二、三个人组成小队的形式，分批逃离堡垒吧。」
 
     学生们接二连三地离开书库以及武器库。
 
     「大小姐！我们一起逃命吧！」
 
     三名仰慕不二子的学妹快步跑到不二子身边。不二子面露微笑，对她们点了点头。
 
     「嗯，我们一起逃吧。你们都准备好了吗？」
 
     于是，不二子等人成群结队地离开了房间。
 
     混乱战况早已延烧到走廊。其他的学生因为缺乏领导者带队，导致错估了关闭入口的时机。只见可萝奈率领的怪物大军在走廊上与学生们挥剑交战，怒吼声以及刀剑互击的尖锐声响震得大家耳朵隐隐作痛。
 
     「大小姐！我们快逃！」
 
     女学生牵起不二子的手。
 
     但是，不二子在逃跑之余仍然思考着其他事情。
 
     ——如果我想得没错……应该可以轻松达成目标才对。
 
     不二子看着一同逃亡的三名女学生，她们好像真的对目前的事态感到十分害怕。这也难怪，毕竟感觉实在太过逼真了。
 
     ——换句话说，这几个小女孩现在已经陷入判断力变差的状态了。
 
     不二子暗自窃笑着。她选择了一条跟其他学生截然不同的逃亡路线，目前只有不二子一行人奔驰于这条走廊上，但是背后却有一只猪妖敌兵穷追不舍，而一同逃亡的三名女学生则是几乎毫无斗志可言。
 
     「你们几个先逃吧！」
 
     不二子放声大喊。
 
     她让三名女学生继续往前逃亡。她们虽然一脸担心地回过头来，不过不二子一开口催促三人便再次将脸转回前方。
 
     不二子并未错过这个绝佳时机。她挥动长鞭抽击猪妖敌兵，鞭身前端旋即准确无误地缠住对方手中的剑柄。
 
     「哼！」
 
     她随即振臂收鞭，夺走猪妖敌兵手上的长剑。
 
     接着，不二子不但没有放轻收回长鞭的劲道，反而瞄准先行逃亡的女学生背部，顺势射出刚刚抢来的长剑。
 
     「呜啊啊啊啊！」
 
     女学生背部遭到长剑刺穿后颓然倒地，尸首随即化作沙尘消散不见，只剩长剑悄然掉落在地上。
 
     ——果然不出我所料。
 
     不二子暗自窃笑了一番。
 
     剩下的两名女学生和不幸丧命的女学生，八成会认为这是猪妖敌兵下的毒手吧。
 
     ——杀死玩家角色赚到的经验值，可是比一般敌人还要高上好几倍呢！
 
     不二子瞬间升为等级2。她又挥鞭抽打手无寸铁的猪妖敌兵数下，顺利击败了敌人。
 
     然后她才装出一副若无其事的表情，与其他两名先行逃离战圈，成功保住一命的女学生会合。
 
     「你们两个都平安无事吧！」
 
     「嗯，可是刚刚有一名同伴好像被猪妖敌兵抛射过来的长剑刺穿身体……」
 
     「用不着悲伤。那个场面或许十分吓人，不过终究也只是一场游戏罢了。」
 
     不二子面露微笑说道。
 
     ○
 
     「此次的战役一共斩杀了三百五十七名冒险者。」
 
     可萝奈已经回到城堡，她恭敬地以单膝跪在阿九斗面前报告战果。
 
     「好厉害！可萝奈你好厉害唷！」
 
     萤娜依偎着坐在王位上的阿九斗身边，不停地拍手叫好。
 
     「感觉活像是一支极恶军团似的。拜托，以后别再这样恶搞了啦。」
 
     阿九斗喃喃嘟哝着。
 
     「哎呀，气氛气氛！只是营造出一点气氛罢了。」
 
     可萝奈话一说完，随即将水晶球递到阿九斗面前。
 
     水晶球映照出由倒塌的校舍、荒芜的操场、猪妖小兵尸体交织而成的光景。
 
     「整个场面还真是惨烈无比。不过，你并没有看见任何学生的尸体，对吧？」
 
     「是的，这代表学生们只是结束他们在游戏范畴内的旅程罢了。」
 
     可萝奈收起水晶球。接着，在空中开启一片较宽大的玛那荧幕。
 
     「这就是学生们的怨恨之声。」
 
     「怨恨？」
 
     阿九斗定睛观看荧幕，原来那是一个线上留言版。
 
     127：无名氏＠尸体：ID：mKqTEtZhO
 
     明明只是个游戏而已，为什么还会觉得这么痛啊。
 
     128：无名氏＠尸体：ID：kAE5SjWcO
 
     纱伊阿九斗，等你回到现实世界之后，我非杀了你不可。
 
     1 29：无名氏＠尸体：ID：JW75Oiz10
 
     所谓的死亡就是代表自己实力太差，还是趁早死了这条心算了。OrZ
 
     1 30：无名氏＠尸体：ID：KtBdqH4A0
 
     我刚刚被可萝奈亲手杀死，可是却差点爽到升天耶。
 
     131：无名氏＠尸体：ID：e9qeMSmd0
 
     我是被犀牛踩死的说。＼（∧o∧）／
 
     「呃，只要大家都还活着就好了……」
 
     阿九斗感觉有点微妙地轻轻叹了口气。
 
     「在这边可以即时阅览现实世界的电玩游戏留言版，而学生们似乎也能从现实世界那边看见游戏中的部分状况。」
 
     「部分？」
 
     「好像只能看见整体局势以及角色状态值而已。我刚刚已经透过留言版确认过这一点。」
 
     「就跟先前进入书本世界时的情况一样是吗？当时学姊似乎也看见了整篇故事的概要情节。总而言之，外界情报得以进入这个虚拟世界，对我们来说也算是件好事。」
 
     阿九斗点了点头。
 
     「好啦，那接下来该继续出兵狩猎残存党羽啰。」
 
     可萝奈起身说道。
 
     「喂喂喂，你怎么又说出这种危险话言啊……」
 
     「虐杀行动既然已经展开，不杀光所有冒险者誓不罢休。」
 
     可萝奈说出这句更吓人的危险发言。不过，萤娜却开口制止：
 
     「等等，事情有点奇怪唷？」
 
     「奇怪？」
 
     阿九斗回头询问。
 
     「游戏内容说不定已经产生变化了喔！」
 
     萤娜边注视着荧幕，边对他们两人招手。
 
     「哪一部分产生变化了？」
 
     「嗯，你们看嘛~游戏的最终目的原本不是击败魔王吗？但是，现在却已经变成『取得圣杯』了说。」
 
     她指着可萝奈开启的玛那荧幕如此说道。荧幕上确实记载着游戏破关条件。
 
     「这是不是表示有人擅自变更了游戏内容呢……先前你说有某种不确定要素潜伏于游戏当中，难不成那玩意儿已经开始采取行动了？」
 
     阿九斗语带不安地开口询问。
 
     可萝奈看见荧幕当中所显示出来的情报后，点了点头。
 
     「既然如此，那事不宜迟，继续虐杀。聚精会神地展开虐杀行动、专心一意地挥军虐杀吧！」
 
     「我还是第一次看见你这么生龙活虎的样子……」
 
     阿九斗忍不住说道。
 
     ○
 
     另一方面，场景回到现实世界。
 
     「那班人到底打算对我们学校做什么啊？」
 
     莉莉发出颇不高兴的声音。
 
     不对，她已经耳闻整件事情的来龙去脉。她一听说学生们统统失踪便连忙赶回学校想要了解情况，却赫见学生们陆续凭空出现在校地之内。而且还异口同声地说出『刚才被带进电玩游戏世界中』这样的玩笑话来。
 
     「不过，如果对方用上了假想异空间的话，其实也不难理解他们为什么会说出那种话来的啦。」
 
     「呜嘎。」
 
     「真要说的话，这起事件反而证实了我们近来所收集到的情报嘎。就是指出有个将魔王封进假想异空间的计划的那些情报。」
 
     三名干部在学生会办公室内试图安抚正在大声咆哮的莉莉。
 
     「假如电玩游戏跟假想异空间有所关连的话，那只要调查这款游戏的开发者资料出来看看不就得了吗？」
 
     也不知该说是骑虎难下，或者是已经彻底被卷入这场风波之中，只见人在学生会办公室里面的阿宽一边盯着玛那荧幕，一边开口这么说道。
 
     「开发者？」
 
     莉莉原本一脸不感兴趣地跟着观看玛那荧幕，但是一看见游戏开发者的名字，整个人顿时愣了一下。
 
     「淑彦？淑彦……我记得康娜先前所追查的那名女子，好像是叫作木多淑惠对吧？」
 
     「是嘎。个人认为她肯定跟这次的事件脱不了关系嘎。不过，她的相关资料已经全数遭到删除，而且如今也下落不明……」
 
     「那是因为淑彦现在人在电玩游戏世界里面啊！」
 
     我懂了……莉莉倏然起身。
 
     「会长打算怎么办嘎？」
 
     「虽然手上只有间接证据，但是这些证据足够拿来当做威胁的材料了！我们这就去跟相关人士见个面，好好审问审问吧！」
 
     莉莉气势十足地说道。
 
     「又干这种夸张的危险举动……」
 
     有点担心的阿宽话还没说完，莉莉已经抢先一步紧紧握住他的手臂。
 
     「啥？」
 
     「你也跟我一起走吧！反正你都已经跟这件事情扯上关系了嘛。」
 
     「呜哇！拜、拜、拜托您高抬贵手放我一马啦，会长！」
 
     然而阿宽的抗议却遭到莉莉彻底忽视。
 
     ○
 
     「呜……恩……」
 
     绚子缓缓睁开了双眼。
 
     接着，她立刻回想起自己为何会失去意识，马上猛然站了起来。不同于现实世界，在游戏当中清醒感觉十分舒畅。既没有残留任何的头痛感，同时又能立刻灵活地转动身体各个部位。
 
     「这是……」
 
     寸草不生的荒芜操场赫然映入绚子眼中。此时此刻，可萝奈所率领的军队早已撤离战场。
 
     不仅崩塌的校舍变得惨不忍睹，现场也不见任何学生的踪影。
 
     「啧……这就是所谓的惨败吗？虽然知道这只不过是一场游戏，但感觉实在是不太舒服啊。还有我方无法掌握主导权的事实也很让人不爽。」
 
     原本倒卧在一旁的淑彦跟着抬起头来。他那秀丽俊俏的容貌因为受到非肉体痛楚的精神打击而眉头深锁。绚子也十分能够理解他的内心感受。此时的他正对自己不慎害死诸多学生一事感到悔恨不已。
 
     「这感觉确实让人不怎么舒服，不过要是不转换思绪的话，洗刷污名的机会就不会来临。
 
     总之，幸好这只是一场游戏，所以也不致造成什么无可挽回的严重后果，不是吗？」
 
     绚子面带笑容地说着。
 
     淑彦闻言一脸钦佩地睁大双眼。
 
     「真不简单耶，服部同学……你简直就是沙场老将！」
 
     「这可不是什么适合用在女性身上的赞美词喔。」
 
     绚子故意以闹别扭的口吻这么说道。淑彦脸上总算是露出了笑容。
 
     「请恕在下失礼。说的也是，若是允许我改用耍帅的语气，那我会说你的高洁气度已经深深触动我的心弦。」
 
     在绚子看来，之所以会觉得淑彦的笑容十分耀眼，不单是因为他拥有一张俊俏的容貌，而是拜脸上那副足以瞥见他诚恳心灵的无邪神情，以及发自内心的称赞言词所赐。
 
     ——这算是第二个……令我心生好感的男性吧。
 
     绚子突然心生此念，随即又摇了摇头，设法不让脸上表情显露出自己的心意。
 
     「那、那我就收下你的赞美。对、对了，总共有几个人顺利逃过一劫呢？」
 
     绚子开口问道。淑彦立刻开启玛那荧幕。
 
     「……有许多学生遭到杀害，共计约三百多名。对方下手实在是干净俐落，我认为敌军所发挥的屠杀效率已经好到接近设定上限的境界。指挥能力当中藏有状态数值无法补强的部分，因此这种结果纯粹是拜玩家的战略手腕所赐。」
 
     「那真是太厉害了。」
 
     绚子一听反而发出了钦佩的赞叹声。明知可萝奈身为人造人，但她的战斗指挥能力仍然令人憧憬不已。
 
     「话说回来，这种结果其实也不成问题。既然那名人造人如此优秀，这同时也代表她已经成功地将大多数学生平安无事地送回现实世界了。」
 
     「不过，我们学校的学生向来擅于面对战斗场面，而且其余的生还者似乎也都分批逃进了丛林里。他们八成渴望能够达成『杀死魔王』这个游戏所设定的破关条件吧。」
 
     「既然如此，那我们也该走了。」
 
     淑彦说完后便站起身。
 
     「走？走去哪？」
 
     绚子感到大惑不解。
 
     淑彦边点头边解释给她听。
 
     「进入丛林啊。那边是目前唯一可用的藏身之处。为求轻易击败敌人，我们只能先花一点时间累积经验值。此外，在击败怪物之后，有时也能捡到它们遗留下来的武器。我们得藉此凑齐必要装备才行。正如刚才那名叫可萝奈的人造人所说的，有个不受游戏法则束缚的神秘人物潜伏在游戏里面。在尚未查出这号人物的庐山真面目之前，我们不能轻举妄动。为了能够自由地在游戏世界当中漫游搜查，我们必须设法获取经验值和道具才行。」
 
     话一说完，淑彦便率先迈步走进丛林。
 
     绚子则是显得有点犹豫不决。
 
     「这……？等一等……」
 
     「怎么了吗？」
 
     「呃，嗯……你的意思是说就我们两个？」
 
     「这也是没有办法的事，就让我们携手合作吧。说起来我还挺尊敬你的，没问题的啦。」
 
     淑彦一脸天真地笑着说道。
 
     「也、也对。说得也是。好，我知道了。你说的一点都没错。」
 
     绚子仍旧感到有点困惑。
 
     ——虽然说天真无邪是很不错啦……但是，他一副不知道目前我跟他是孤男寡女状态的态度究竟是怎么一回事？等等，是因为他很清楚这不过是一场游戏，所以才表现出那种态度吗？还是说……
 
     绚子当然压根儿不晓得淑彦=淑惠这个事实。
 
     ——管他的，现在哪是为这种小事感到紧张的场合啊。反正对方是个风度翩翩的绅士，这一点无庸置疑。
 
     绚子打定主意后，便迈开步伐追赶已先行进入丛林的淑彦。
 
     在那之后，绚子就在淑彦的指导下展开狩猎训练，直到夕阳西下。
 
     「喝！」
 
     她挥舞着从淑彦那里借来的短剑，一击砍死巨大的蝙蝠。巨大蝙蝠发出尖锐惨叫声后曝尸林中。虽然迟早都会消失不见，但不同于一般玩家角色，其尸体会在地义上残留一段时间，这同时也是它身为游戏世界所产生之怪物的最佳证明。除此之外，尸体旁边偶尔会冒出道具的现象，也算是另一项佐证。
 
     「匕首吗？这是我自己挣来的武器，总算能将向你借用的短剑还你了。」
 
     绚子反握匕首，轻轻挥舞了几下。
 
     「还有，我个人也比较习惯使用这一类的武器。」
 
     「因为你是一名忍者啊。如果有办法捡到斯哈拉信徒风格的日本刀，那就再好不过了。再多击败一些怪物，设法让你的等级提升到可以使用卷轴的程度吧。」
 
     于是绚子继续接受淑彦的指导，顺利提升了自己的等级。
 
     最后，太阳终于下山了。
 
     「游戏内部的一天，其实大约只等于现实世界的一小时而已。」
 
     淑彦意边搭设帐篷一边进行说明。他顺手丢出一个看似小小模型的物品，丛林空地立刻冒出营火以及一座帐篷。
 
     「这道具还真方便呢。」
 
     绚子一脸赞叹地坐到营火旁边。
 
     「话说回来，除了继续累积经验值以提升等级之外，我们明天还要做些什么？」
 
     她一开口询问，淑彦便开启荧幕调阅地图，并伸手指向地图中央的某个点。
 
     「这里藏有一把威力强大的武器。虽然负责看守的怪物也很厉害，但我知道一个小诀窍，可以帮助我们在等级不高的状态下成功击败敌人。明天就前往攻略那个地点……咦？」
 
     「怎么了吗？」
 
     淑彦面露严肃神色，用一副『事情好像不太对劲』的模样摇了摇头。
 
     「游戏的目的有所变动。新的破关条件是……找出圣杯？」
 
     「游戏设定有办法更改吗？」
 
     「当然有可能加以改变。但是，亲自进入游戏世界当中的我无法动手变更，只有置身游戏世界之外的人才有可能办到。不过，我早已设下防范措施阻止这一类的事态发生。若非外界有人窜改设定的话……那么，这件事情肯定与我先前所说的不确定要素脱离不了关系。」
 
     淑彦伸手轻抵下颚陷入了沉思。
 
     「反正只要提高警觉就好了吧？你用不着如此烦恼。况且目前似乎也还没发生什么意外事故嘛。」
 
     试着替他加油打气的绚子如此说道。
 
     「你的凛然精神着实令我勇气百倍。幸好我遇到的对象是你。」
 
     淑彦以柔和的语调回应。
 
     「这……我说过，你的夸奖言过其实了。」
 
     绚子一听，倏然将脸撇向一旁。
 
     「不，我所言句句属实。其实我并不怎么擅长打开心门。虽然平常总是怀着『要表现出自己最真实的一面』的念头，但朋友可说是少之又少……」
 
     「别说这种让人不知道该怎么回答的话啦……好吧。反正我们得暂时相处一阵子，我也会尽可能坦率地接受你的建言。」
 
     对于淑彦这番发自内心的直率言词，绚子固然觉得有点难为情，仍是做出了正面的回应。
 
     「感激不尽。其实这原本是一项为了研究是否能在这个假想异空间当中满足意识交流的一切需求而开发出来的技术。」
 
     「满足意识交流的一切需求？」
 
     「嗯，也就是纯粹的意识交流。要是有一个能够让意识离开肉体，自由自在地实现一切需求的空间，那么人类说不定就可以过得更加轻松快乐……这就是我的研究假设。」
 
     「抱歉。说真的，我实在不擅长应付这类艰深的话题啊。」
 
     绚子一脸苦笑地摇了摇头。
 
     淑彦则是露出有点遗憾的笑容。
 
     「我只不过想发发牢骚罢了。说了这么无聊的话，真是不好意思。该睡觉了。」
 
     淑彦起身离开营火旁边，伸手掀开帐篷的帘幕。
 
     「等一下……」
 
     绚子顿时面红耳赤地挥了挥手。
 
     「……你所谓的该睡觉了，该不会是要挤同一个帐篷吧？」
 
     听见她这个疑问，淑彦不解地微微侧着头。
 
     「你想跟我睡同一个帐篷吗？」
 
     「笨、笨蛋，想也知道不可能嘛！」
 
     绚子略微提高了音量。
 
     淑彦更加摸不着头绪地侧头沉思了一番。
 
     「我想也是。篷帐那么小，根本容不下两个人嘛……哦哦！」
 
     淑彦轻轻拍了拍手。
 
     「你的装备里面也有简易帐篷组喔。」
 
     「咦？」
 
     绚子一听，立刻伸手翻找自己的口袋，确实找到一个跟淑彦刚刚丢在地上，外型跟模型没什么两样的小帐篷。只要把这玩意儿丢在地上，八成也会冒出另一团一模一样的营火，但是……
 
     ——他到底把我当成什么了啊……
 
     绚子只觉胸口逐渐涌现一股近似不安的不快感。
 
     「我要睡了。」
 
     绚子架设好自己的帐篷，弯身钻进帐篷里。她一窝进摆在帐篷里面的睡袋，便睁大双眼凝视着单调乏味的帐篷顶端。
 
     ——唉，心情可说是一整个闷啊……这种感觉……对了，实在像极了那家伙带给我的感觉啊……
 
     绚子不经意地回忆起阿九斗的容貌，随后便独自在帐篷里连同睡袋左右翻滚了好几圈，接着整个人缩成了一团。
 
     ——话说回来，总觉得这两个人好像有点相似……搞不好我天生就对那种类型的男生没有抵抗力……
 
     绚子因烦恼此事而度过了辗转难眠的一晚。
 
     ○
 
     ——我明明不是个会对冒险行径感到兴奋雀跃的人啊。
 
     面露自嘲笑容的乃是2V。
 
     不挺身涉险——这项理念早已超越原则，扎实地镶嵌在习惯化的行动当中。危险行动就交由人偶去负责执行，一旦情报有外泄之虞立刻启动自爆机制。就连购买人偶也是由人偶出面搞定，再加上主要都选用一般市民常用的款式，因此绝不会露出任何马脚。
 
     不过，现在她却有点提心吊胆地操作着专用电脑。
 
     她非得以骇客手法破解最高层级的防火墙不可。为了达成这项目的，她无论如何都必须动用到玛那能量的固有振动模式——也就是2V主体的个人认证才行。简言之，就是她目前正试图藉由身为『CIMO8』之2V的自我证明，来潜入神祇系统的深层资料区。
 
     ——光凭CIMO8的权限，无法潜入到大祭司等级所能抵达的区域……想要更深入地探查，就只能动用骇客的手法……
 
     2V之所以想潜入只有大祭司等级才到得了的深层地带，也有她的理由存在。
 
     「我猜大祭司八成也没察觉到那条记载吧……因为那只不过是一份可有可无的数据资料。但是，假设那项情报属实的话……」
 
     2V一边自言自语，一边忙个不停地触碰着玛那荧幕。
 
     2V的主体是一名肤色苍白的少女。纤细的四肢裹在一套轻便朴素的雪白衣服中。窝在摆满人偶的昏暗房间里、心无旁骛地操作着专用电脑的她，浑身散发一股难以言喻的美艳气息。
 
     ——从未发自内心认真采取过任何行动的自己，如今却像个怪胎似的猛敲着键盘……这种场景实在是可笑至极。不但双手痛得要命，眼睛也酸痛得很。她作梦也没料到自己竟然会如此热衷于这件事。
 
     2V眼前的玛那荧幕浮现出一串文字，这代表她已经成功潜入梅基斯神的深层领域。
 
     「只有在大祭司改写系统程式之际，才有机会潜入的神秘领域……」
 
     2V喃喃嘟哝着。
 
     《确认为大祭司无误，请选择操作指令。》
 
     大司教——也就是负责转达梅基斯神所颁旨意的人造人嗓音传入耳中。看样子，它似乎完全上当了。
 
     「我想阅览遭到封印的魔王相关情报档案。」
 
     《了解，该档案仅限于线上阅读。事后将会自动删除暂存于专用电脑上的所有内容。》
 
     「只要看过一遍就绰绰有余了。」
 
     2V拼命转动双眼珠子阅览，好记住显示于玛那荧幕上的情报。
 
     等到透过唯一一次的阅览，将所有情报烙印在脑海深处之后，她立刻切断连线，竭尽所能努力消除所有的痕迹。
 
     总算顺利完成一连串作业的她，再也压抑不住似的放声大笑了起来。
 
     「嘿、嘿嘿……呵呵……哈哈哈！没想到那个东西竟然会是如此不得了的玩意儿呢。实在是太有趣了，我的理想全都有了。我压根儿也没料到自己能够碰上这么幸运的事情。想都没想过居然会如此简单……甚至可以说简单到令人错愕……」
 
     2V的声音一开始还算冷静，到后来却慢慢兴奋了起来。
 
     那张原本面无血色的双颊此时染上一抹感觉有点诡异的粉红色彩。只见2V再度开启另一面玛那荧幕，这次则是动手破解了淑惠所作那款游戏的防范措施。
 
     「但是……这招肯定行得通。那玩意儿在游戏里面。既然如此，就算要我冒多大风险也不成问题。哼，没想到到了这把年纪，才总算明白为何普通人可以开开心心地过着日常生活。看来……就算面对再怎么无聊的事情，一般人大概也都能感到兴奋雀跃吧。真是无可救药。」
 
     2V笑逐颜开地改写游戏主程式，同时开始设下了『陷阱』。
 
     「初代魔王……换句话说，那玩意儿是为了破坏当时的世界系统才被创造出来的吧……时至今日，那玩意儿对现今的社会系统仍旧相当有效……！」
 
     ○
 
     被莉莉拖着跑的阿宽，直到此时才察觉到自己究竟来到什么地方，他不由自主地倒抽了一口气。此地正是梅基斯神的神殿。
 
     虽然也有例外，不过即便是神殿，基本上还是允许一般民众进入到前殿区域。而神殿内部附设娱乐设施，或者周边形成颇具规模的繁华街道的例子也不在少数。
 
     话虽如此，莉莉闯进的却是一般人禁止进入的区域，也就是仅有事务员或神职人员才能进出的办公场所。
 
     「擅、擅自跑进禁区来……真的不要紧吗？」
 
     阿宽结结巴巴地询问着。莉莉则是摇了摇头。
 
     「没关系。我已事先与当事人约好，说要找他谈个机密话题。」
 
     「哎唷！早说嘛，那真是太好了。」
 
     「不过，这是单方面的约定就是了。」
 
     莉莉简短地补上了这句话。
 
     「等、等一下，刚才那句话是什么意思啊……！」
 
     阿宽顿时慌了起来。但是，莉莉却露出一脸无所谓的表情。
 
     「我寄了一封内容为『我现在要过去找你，乖乖留在办公室等我』的电子邮件给当事人啰。」
 
     「就这样？」
 
     「除此之外，还需要什么其他的补充说明吗？」
 
     「……呃，这么说也对啦。那请问收信人是？」
 
     「大祭司。」
 
     「哇哩咧！真的拜托您饶了我一条小命好不好啦！」
 
     「对方只不过是官位大了点，有什么好怕的？」
 
     莉莉虽然一笑置之，不过一般职员出入的通道也就算了，但在通往最顶楼特别区域的大门前面，却站着两名负责把关的警卫。
 
     「此门需要通行许可证才能通过。」
 
     警卫开口说道。
 
     「咿……对、对不……」
 
     阿宽正准备要道歉，不料莉莉却带着一派轻松的表情走向警卫。她先抬头看着对方的脸，接着露出一抹得意的笑容开口说道：
 
     「我是白石的女儿。」
 
     「您是祭司的……」
 
     警卫一听见莉莉的自我介绍后不禁面露惊讶神色。不过，随即又换回从事警卫职务者特有的扑克脸，举起右手将她挡住。
 
     「纵使您是白石祭司的千金，依然需要获得许可。至少必须出示临时发行的访客通行证才行。」
 
     「需不需要都与我无关。」
 
     莉莉一脸无趣地说道。接着以左手轻抚自己的右拳，同时露出一抹狞笑。
 
     两名警卫见状也跟着采取行动，现场的气氛霎时变得紧绷起来。
 
     就在这时候，一阵打破僵局的声音钻进众人的耳中。
 
     「无妨，让他们进来吧。」
 
     这阵低沉且颇为柔和的嗓声，是从大门后方传来的。
 
     「大祭司……」
 
     警卫闻言马上立正敬礼。
 
     现身者名唤木多英彦。是个将一头半白发丝梳理得十分整齐，感觉相当忠厚老实的男子。但是只要明眼人看上一眼，便可清楚感受到有一股非常可怕的意念隐藏在他的眼眸深处。那是一道近似狂傲的强烈意志光芒。
 
     「能够得到您的理解，真令人惶恐。」
 
     莉莉弯腰向对方正式打了个招呼。由于她身为女性，因此本来就无须脱帽致意。但若将她不肯脱下头上那顶大尺寸时髦尖帽的行动，与刚才的言行举止联想在一起，只会令人认为她的应对进退方式极为胡闹。
 
     不过，英彦还是让莉莉以及阿宽进入大门内侧。
 
     等一行人沿着走廊来到警卫再也无法听见三人对话的地方，英彦才开口说道：
 
     「我已听说小女所犯的错误。胆敢拿这件事来威胁我，真不愧是那个白石的女儿呢。」
 
     「我个人并不太想承认我跟他有血缘关系，毕竟他是个到现在都还很乐意陪我斗殴的老爸啊。」
 
     「父亲担心女儿本来就是天经地义的事。只是以你现在这个年纪大概还无法理解吧。」
 
     「可惜我的年纪还没老到足以担心自己儿女的地步啊。」
 
     打从刚刚开始，莉莉的发言就吓得阿宽浑身直冒冷汗。虽然截至目前为止，英彦脸上仍然保持着笑容。
 
     一走进大祭司办公室，英彦随即绕到办公桌后面，他先请两人坐下，然后自己才跟着坐下。等开启玛那荧幕后，他便说了声『讲吧』催促莉莉开口。
 
     「鸟笼计划。」
 
     莉莉只简短地抛出这句话。
 
     这句话却令英彦双眉微微一挑。
 
     「你想说淑惠跟这项计划有所关连是吗？」
 
     「没错，而此事则是与她所设计的游戏软体扯上关系。不过，我并不清楚到底是何种契机导致两者产生关连。」
 
     莉莉将自己开启的玛那荧幕滑送至英彦眼前，开诚布公地展示出她所收集到的情报，以及透过这些情报推测出来的事实真相。
 
     例如名唤『鸟笼计划』，试图将魔王封入假想异空间的计划已经开始推动。
 
     这个假想异空间乃是梅基斯神专门用来防御的空间。
 
     这项计划与淑惠的假想异空间研究似乎有关。
 
     现在就连魔术学院也莫名其妙地被卷入这场风波之中。
 
     「我以个人身份追踪了淑惠小姐的一举一动。虽然没有掌握到任何证据，但她与此事有所牵连乃是无庸置疑的。淑惠小姐本人目前置身在游戏世界中，就是最具说服力的铁证。」
 
     莉莉透过荧幕映照出游戏画面，只见画面中显示着淑彦的个人情报。
 
     「想要知道淑彦与淑惠小姐是否为同一个人，只需进行调查便可真相大白。您大可对照一下神殿的通讯资料。相信您可以直接在办公室这边调阅资料才对。」
 
     莉莉如此说道。英彦却轻轻摇了摇头，表达没有必要的意思。
 
     「不了，我想大概无须多此一举。反正我对小女所做所为早有一定程度的了解。」
 
     「一定程度？」
 
     「就是我知道小女在网路上进行研究活动一事。」
 
     「那她与计划之间的关连呢？」
 
     「这我也早就知道了。不过，我是直到刚刚才得知居然连学院也被卷入其中事情变得这么严重，你既然又特地前来通报此事，想必是希望与我进行某种交易对吧？」
 
     不知英彦是放弃斡旋，还是脑中另有盘算，只见他话语方歇，便收起脸上的和蔼神情。
 
     莉莉则是露出得意的笑容。
 
     「我想请您提供计划主谋者的情报。只要能得到相关情报，我们将十分乐意私下处理掉令千金对学院造成的诸多困扰。」
 
     「你是指作战代号2V的事情吗……好吧，我会尽可能地助你一臂之力。」
 
     「您还真够通情达理呢。实在令人不禁要怀疑背后是否暗藏玄机……」
 
     「我并没有任何企图。纯粹是我个人相当不欣赏这项计划，事情就是这么单纯……哎呀，你自个儿瞧瞧吧。」
 
     英彦将玛那荧幕推送至莉莉面前。画面当中虽然显示出已进行过确认的淑惠所用电脑之记录日志，然而那台电脑却呈现出『目前正在使用中』的状态。
 
     「有人正在使用电脑……！」
 
     莉莉顿时倒抽了一口气。
 
     「淑惠人在电脑前面……的可能性很低。连线地点跟以往不同，显然这是来自外界的骇客。」
 
     英彦开口说道。
 
     「如此说来……这名骇客就是2V啰……！」
 
     莉莉脸色为之一变。
 
     看见莉莉神情大变的英彦随即对她点了点头。
 
     「你这番推测属实的可能性颇高。为了小女安危，关于交易一事你大可放心。麻烦你留下联络的方式，我会随时传送最新情报给你。你应该也很想赶往连线地点逮人吧？」
 
     「……感激不尽！」
 
     莉莉低头致谢，随即转身冲出了大祭司办公室。
 
     ○
 
     隔天，绚子一样很顺利地提升了自己的等级。
 
     「应该已经掌握到战斗的诀窍了吧？」
 
     绚子的武器此时已经由匕首换成了日本刀，而一开始等级就很高的淑彦也跟着升了好几级。纵使遇上相当强悍的怪物，两人也有办法靠着联手攻击将敌人解决掉。
 
     「照这情形看来，现在前往地图中央地带，应该也不成问题了。」
 
     淑彦在两人收拾掉数只熊怪之后说道。
 
     「你是指先前说过藏有一把强力武器的地点吗？」
 
     「嗯，那是一把对魔王特别有效的长剑，同时也是这款游戏当中最强的武器喔！」
 
     「既然号称最强的武器，那岂不是很容易成为众人争夺的目标吗？」
 
     「负责守护的怪物非常强悍，因此若不知道攻略窍门的话，想击败它简直是难如登天。很遗憾的是我还来不及转述诀窍，大家就已经被迫各自散开了。」
 
     「以学校那群学生们的个性，很可能为了抢剑而大打出手喔！」
 
     绚子如此说道。淑彦随即笑着做出回应。
 
     「哈哈哈。像这种将争闹抢夺带进游戏当中的心态，真不知该觉得可悲，还是因为有喜爱争斗的人置身其中而认为是件好事一桩。」
 
     「止息纷争方为武之精髓，这是我所学到的武学定义。」
 
     对绚子而言，这不过是出于下意识的一句回应，但淑彦却一脸佩服。
 
     「原来如此。看样子，我也必须用心学习一下其他宗派的思想理念了！这是一项值得倾听的意见。不对，或许是你本身就拥有非凡的思想。」
 
     「你、你干嘛每次都正经八百地说出那么夸张的称赞啦……」
 
     虽然半开玩笑，然而绚子还是面红耳赤地露出腼腆笑容，将脸转向了一旁。
 
     明明只相处短短两天的时间，但两人如今已经熟稔到可以随口闲聊了。
 
     「就是因为句句属实，所以我才会正经八百的啊。」
 
     「这、这个话题到此为止。话说回来，那把武器的藏匿地点是在……」
 
     绚子一出声询问，淑彦立刻伸手指向前方。
 
     「老实说，我们早就踏上前往该处的路途了。那个地方就是我们的目的地。」
 
     只见一座巨大岩山耸立于前方。
 
     「如此说来，宝剑就位在山顶啰？」
 
     绚子抬头仰望那座岩山。
 
     两人一同来到山麓附近，随即发现岩山基本上还是有一条勉强可供通行的道路。上方有些险峻地带非得沿着事先钉在岩壁上的铁链攀爬，否则绝对抵达不了。
 
     「在这条山路上还会遭到强悍怪物的袭击吗？真是一场严苛的考验呢。」
 
     绚子忍不住嘀咕着。淑彦立刻笑着回了她一句『放心吧』。
 
     「山顶有一座火山口。那边虽然狭窄，不过还是有另一条小路。只要能够成功逃进那条小路，就可以反过来利用狭窄地形诱使守护兽陷入动弹不得的状态。这是用来对付它的最佳方法。」
 
     「原来如此，也就是所谓的秘技是吧。」
 
     绚子听完，旋即迈步走向狭窄山道。
 
     虽然山路险峻难行，而且愈是接近山顶地带就愈无立足之地可踩，但绚子不愧是擅长应付这种高耸地形的专家。她甚至还拉了举步维艰的淑彦数把，带领他一路往山顶推进。
 
     「火山口周遭围绕着一条环状通道，其中有一小段路径格外狭窄。你看，就是那边。」
 
     两人一抵达可以眺望环绕在火山口周遭那条长达数百公尺的圆形通道至高点后，淑彦随即伸手指向其中一处。那边确实是个一次只能勉强容纳一个人通过的路段。
 
     「宝剑就藏在火山口之中。一旦踏入通往火山口深处的通道，便会遇上负责把关的守护兽。」
 
     绚子听完淑彦的解说之后，轻轻点了点头。
 
     「接着就转身折返环绕在火山口周遭的道路，设法将它引诱到那个狭窄位置就可以了。」
 
     「一点也没错。务必要往左转，只要别搞错这点就不成问题了。」
 
     淑彦语带保证地说道。
 
     于是，两人便沿着通往火山口深处的通道前进。
 
     往下走了数十公尺之后，两人抵达一个仿佛满溢的池塘般，充满滚烫熔岩的火湖旁边。
 
     「这里不断窜出阵阵热气……我们该如何进入熔岩之中？除此之外，我也没有看见传说中的宝剑啊？」
 
     绚子看着脚边的鲜红熔岩出声询问。淑彦敦促她赶紧做好逃亡的准备。
 
     「只要击败守护兽，熔岩就会自动消失。看来守护兽就快现身啰。」
 
     这句话才刚说完，只见熔岩火湖的中央地带好像有一股喷泉由下往上狂喷似的猛然隆起。这股熔岩喷泉旋即增强劲势，一边朝四面八方喷出阵阵熔岩飞沫，一边成长至将近十公尺高的。
 
     「熔岩竟然……！好像有什么东西从那股喷泉下面冒了出来……」
 
     「那是火焰魔人，它要追过来啰。」
 
     淑彦带头往火山口外面跑，绚子也随后跟上。
 
     她边跑边回过头，依稀看见一道高度超过十公尺以上的人型身影躲藏于熔岩中。那玩意儿跨步行走于熔岩火湖之中，呈现焦黑人体模样的不明物体周遭沾附着滚烫熔岩，以致全身上下不断窜出阵阵烈焰。
 
     「虽然知道只不过是一场游戏，但是看起来还是很吓人呢……」
 
     绚子赞叹道。
 
     那是一个身长超过十公尺的火焰魔人，它所夹带的迫力着实令人叹为观止。
 
     火焰魔人缓缓逼近绚子与淑彦。不对，它的动作虽然相当缓慢，但步伐宽度却大相迳庭。绚子明明快步疾驰，火焰魔人却在转眼间来到她的身后。
 
     「快走。」
 
     淑彦神态平静地说道，并让绚子先走，改由自己殿后。由于目前两人是沿着上坡路段奔跑，因此他们的前进速度跟火焰魔人可说是平分秋色。不过，只要顺利抵达平坦的火山口周边通道，两人应该就能稍微领先火焰魔人的速度。
 
     绚子一边与火焰魔人保持着一段距离，一边成功地跑进火山口周边的通道。接着，她转了个九十度的大弯，继续沿着通道奔驰。
 
     然而……
 
     「你跑反了！不是那边，是要往左转才对……」
 
     淑彦扯开喉咙大喊。
 
     「咦？」
 
     绚子闻言停下脚步。她回过头去，赫然发现淑彦站在离她有一小段距离的位置，而火焰魔人早已经趁机抢占了两人之间的空隙。
 
     「不妙……！」
 
     仔细回想，绚子这才猛然惊觉自己竟误解了『往左转』这三个字的意思。就这方面而言，绚子确实是个看似精明，实则容易犯错的女孩。
 
     更糟糕的是火焰魔人已经开始朝着绚子所在的位置迈进。
 
     「呜哇……！」
 
     这么一来，绚子也只好沿着通道继续往前逃窜。
 
     「不可以！往那边逃命的话，接下来的路会更加崎岖，最后一定会被火焰魔人追上。」
 
     在火焰魔人背后的淑彦开口提醒。但事态已经演变至此，他实在也无法一举扭转乾坤了。
 
     「我、我该怎么办才好？」
 
     绚子连忙开口询问。
 
     「虽然能够从敌人背后提供援护……然而火焰魔人一开始就被我设定成一头会持续追赶目标的怪物。因此也只能请你奋力一搏了。」
 
     尽管面对这种危急万分的状况，淑彦的语气依旧极其冷静。
 
     「尽、尽全力……是吧……」
 
     绚子转身跃向迎面直逼而来的火焰魔人，并顺势挥动日本刀给了火焰魔人胸口一刀。
 
     「砍中了！」
 
     她紧接着往后跳开，并为了确认攻击是否生效而抬头仰望火焰魔人。
 
     「……什么！」
 
     但是，这记攻击似乎无法遏上火焰魔人的进逼。裹着熔岩与烈焰的庞大躯体仍旧若无其事地继续往前推进。
 
     「虽然因为动作迟钝而不擅长闪避，但它的防御力却相当高。再加上……」
 
     淑彦话才说到一半，火焰魔人便猛然张开双臂、抬头挺胸，发出一阵仰天怒吼。不仅如此，胸口还伴随着这阵咆哮浮现出无数的颗粒状隆起物。
 
     「那是……？」
 
     绚子大惑不解。
 
     「……它会发射无数颗熔岩弹攻击目标，想完全避开简直是不可能的任务。」
 
     就在淑彦补上这段说明之际，数不清的炽热岩弹已经朝着绚子所在位置直扑而去。
 
     「呜哇啊啊啊！」
 
     绚子奋力左右跳跃，闪躲从天而降的大量岩块。只是岩弹数量实在太多了。
 
     「哇咧……这……怎么还没完啊……！」
 
     她不禁放声尖叫。
 
     其中一块滚烫岩石直接命中绚子。
 
     绚子被岩块震飞，接着又被另一颗岩弹击中，整个人重重跌落到地上。还好这场可怕的熔岩弹雨总算告一段落了。
 
     「糟糕……」
 
     淑彦连忙使用治疗魔法。
 
     绚子立刻复原起身，然而战况却未见好转。
 
     「我、我该怎么办才好……」
 
     绚子开口问淑彦。这个问题再度换来对方冷静的回应。
 
     「我会从背后持续展开攻击，不过在击败火焰魔人之前，我们得面对五次跟刚才一模一样的攻击。绚子小姐若是无法让体力保持在完全回复状态的话，必定会一击毙命。但是，我顶多也只能再使用三次回复魔法。」
 
     「我懂你的意思。总之，我得持续闪躲对方发动的攻击。」
 
     「一点也没错。这不单是牵涉到反射神经的问题，同时也是个在游戏设定方面丝毫不容妥协的问题。如果状态数值不够高的话，就算反射神经再怎么灵敏，你还是会被岩弹给击中。」
 
     「意思是说我只能乖乖等着送死吗？」
 
     绚子顿时惊慌失措。
 
     火焰魔人此时已经进入准备发射燃烧岩弹的攻击状态。
 
     「等等……！还有一个解套的方法！」
 
     淑彦像在表达『这招绝对没问题』似的放声大吼。
 
     「什么方法？」
 
     绚子满心期待地开口询问。
 
     没想到……
 
     「赶紧脱掉衣服！统统脱掉！」
 
     「什么……？」
 
     「我说，赶紧脱掉你身上的衣服。脱到一丝不挂就对了！」淑彦重复同一句台词。
 
     「这……你到底有没有搞懂我们现在面临的是什么状况啊！？」绚子忍不住破口大骂。
 
     但是，淑彦却一脸认真地点了点头。
 
     「快点脱掉衣服，听我的话准没错啦！」
 
     「你……你知道自己究竟在胡说……噗喔！」
 
     绚子没有机会讲完剩下的『八道些什么』几个字。因为火焰魔人已经发射第二波炽热岩弹雨，绚子这次仍被其中两发岩弹击中而倒地不起。
 
     「所以我才要你赶紧脱光衣服啊。就连内衣裤也不要穿。」
 
     淑彦边使用回复魔法，边继续对她喊话。
 
     「我、我才要问你到底在无言乱语些什么咧……」
 
     等体力回复后，绚子立刻从地上爬起身大声抗议着。
 
     不过，却换来一个虽然严肃，却又极具决定性且压根儿让她无从反驳的答案。
 
     「忍者卸下愈多装备物，回避力就会跟着大幅提升，全裸状态更是能够爆增三倍之多！」
 
     「你骗人！」
 
     绚子大声斥责一脸正经八百的淑彦。
 
     但是，淑彦却未因此而打退堂鼓。
 
     「我只是说出最有效率的解决方法罢了。以你现在的等级，只要愿意照我所说的去做并集中精神闪躲攻击，我就能够击败火焰魔人！」
 
     淑彦=淑惠在个性上有着排斥情绪因素、纯粹重视效率的特征。此时此刻，她完全没考虑到以绚子的角度而言，自己看起来是一名男性。她以为绚子只是受到生性极端怕羞这种程度的小事影响，才会迟迟不肯脱光身上衣物。同时也进一步认定在这种状况下，因为害羞这个理由而选择苦吞败仗，是种愚不可及的行为。正因如此，在绚子耳里，淑彦接下来的喊话便成了一连串荒唐的台词。
 
     「快点脱！没什么好害羞的！反正只有我看见而已！不对，如果真的会害羞，那就应该先踏出第一步，小脱一件！如此一来，你就能够实际体会到自由的感觉！」
 
     「这是哪座天体营的宣传口号啊！」
 
     绚子忍不住开口抱怨。下一秒，岩弹又准确无误地命中她的脑袋瓜子。
 
     「呜啊！」
 
     「所以才叫你快点脱嘛！我只能再使用一次回复魔法喔！」
 
     「呜……脱……脱就脱啦！不过你必须先转过身去才行！」
 
     获得回复并再度起身的绚子自暴自弃地放声大吼着。
 
     不过，她这番决心也只是换来一句不解风情的台词。
 
     「要是转过身去，我就无法攻击火焰魔人了啊！」
 
     「那我就只肯脱掉一件衣服！」
 
     虽然嘴上抱怨个不停，绚子还是伸手抓住自己的衣服，一鼓作气脱掉上衣。只是下面还穿着一件锁炼甲。
 
     「不脱掉身为主要装备的锁炼甲，你的行动就毫无意义了！」
 
     「就、就跟你说别在那边啰哩叭嗦了嘛！」
 
     也不晓得是一不作二不休的心态作祟，还是由于脱掉一件衣服而变得较为大胆的缘故，只见绚子接着又动手脱掉了锁炼甲。此时的她上半身只以布条缠裹住胸部，十分暴露。
 
     「这、这样应该可以了吧……！咦，奇怪……？」
 
     绚子一脸困惑。因为尽管她准备开口抱怨，但却明确感受到自己的身体自由度瞬间大幅提升。
 
     「这是……！」
 
     虽然能力提升不到三倍之多，但面对下一波从天而降的燃烧岩弹雨，她已经进化到只要集中精神便可以全数避开。甚至连岩弹的坠落速度看起来也好像变得格外缓慢。
 
     「这就对了。但是为求万无一失，我建议你最好还是脱光……」
 
     「少啰嗦！反正这样就足以应付敌人的攻势了啊！」
 
     绚子不禁破口大骂。
 
     淑彦则是摇头否定了她的说法。
 
     「可是火焰魔人一旦陷入濒死状态，会朝全方位发射出更为密集的岩弹暴雨喔！」
 
     紧接着，淑彦的预言立刻化为现实。
 
     火焰魔人的身体开始缩小。由于它从身上发射出更大量的炽热岩弹，导致体积缩水。只见滚烫岩弹以遮掩住整片天空的惊人密度倾泄而下。
 
     「讨厌啦啊啊啊啊啊！」
 
     绚子一边哭喊，一边动手脱掉裙子。
 
     最后……
 
     火焰魔人终于被消灭了。
 
     不过，这全都得归功于只能一边以双手遮掩自己的裸体，一边蜷缩成一团的绚子所付出的努力。
 
     「呜呜呜……简直是奇耻大辱啊……」
 
     淑彦走到绚子身边，将衣服递给她。
 
     「真是委屈你了。在这么难为情的状况下，你表现的实在很……」
 
     「笨蛋！难道你压根儿不知道体贴为何物吗！」
 
     绚子破口大骂，一把抢下他手中的衣物。
 
     淑彦对她的反应感到十分惊讶，整个人为之一愣。
 
     「真、真的非常抱歉。我实在无法敏锐察觉到他人情感的微妙变化啊。那个……可以请你原谅我吗？我似乎有点过于重视所谓的游戏效率了。」
 
     淑彦的反应及这番率直的道歉，反而令绚子不知所措，内心不禁浮现一种近似看破一切的达观心境。
 
     ——就算和他发脾气也没有用吧……他就是这种不善处理人际关系的人啊。
 
     「下……下次记得先考虑一下对方的感受再开口啦。」
 
     绚子叫淑彦转身背对自己，随即赶紧穿上衣服。
 
     「真的很对不起。魔术学院之所以被卷进这场风波之中，肯定也是我这个缺点所造成的吧。」
 
     转身背对绚子的淑彦再次开口表达的懊悔之意。
 
     「好了好了，你就别再责怪自己了。」
 
     已经穿好衣服的绚子出声安慰，但淑彦却缓缓摇了摇头。
 
     「这纯粹是自我反省罢了。我就是认为与他人意识的直接交流很重要，才会着手进行这项有关于假想异空间的研究，不过，就算有这种想法，我还是会为自己无法理解人类情感变化一事感到懊悔。等等，或者该说我就是因为无法理解他人情绪，才会展开假想异空间的研究吧。这就表示我由衷渴望找到能够与自己心灵相通的伙伴。」
 
     淑彦回过头去笑着对绚子说道。
 
     「我发誓总有一天必定会成为能够得到你认同的人，届时希望你可以喜欢上我。」
 
     「你……」
 
     绚子霎时满脸通红，整个人愣住了。
 
     ——难不成……他、他刚刚是在向我告白吗……
 
     「……你、你说什么？」
 
     看见绚子一脸困惑，淑彦很遗憾似的摇了摇头。
 
     「不，现在的我还没有资格啊。」
 
     「没、没这……不对，等一下，我在胡说八道些什么啊？这不是我想说的话。就是，那个……呃，该怎么说才好呢……」
 
     思绪一片混乱的绚子说话不禁开始结巴。
 
     但是，淑彦却毫不在意地带头迈出步伐。
 
     他这番举止令绚子感到十分傻眼。
 
     ——由我主动问他「你刚刚那句话是什么意思？」好像也有点奇怪啊……算了，反正现在也不是在意这种事情的场合……
 
     就在她边走边想着这些事情的时候，淑彦伸手指向前方。那是通往火山口深处的通道。本来填满整座火山口的熔浆火湖，如今彻底展露出湖底的漆黑崎岖岩壁。
 
     「火焰魔人一消失，滚烫岩浆就会跟着消散不见。」
 
     淑彦开口解释，接着示意要绚子看火湖中央地带。
 
     「是剑……」
 
     绚子发现到有一把剑就插在火山口的正中央。
 
     「我们走吧。」
 
     淑彦沿着通道深入火山口。
 
     绚子也随后跟上。但是在推进一小段距离之后，她突然停下了脚步。
 
     「等一下，有一股陌生的气息。」
 
     「气息？」
 
     淑彦回头询问。绚子朝他点了点头。
 
     「是人类的气息。难不成已经有学生随后赶到了吗？」
 
     「那可真是谢天谢地。我还想说如果顺利取得宝剑，我们就可以准备朝魔王城迈进了呢……」
 
     淑彦开口说道，但是他却没有机会好好将这句话讲完。因为对方已经出现在通往火山口深处的通道上。
 
     起初两人只听见踩踏岩石的脚步声以及拖行某种物体的声响重叠在一起。没想到随后出现的，竟然是一名个子娇小的少女。
 
     「是谁啊……我从来没有见过她。她并不是我们班上的同学。」
 
     绚子随即摆出应战的架势。
 
     那名娇小少女仿佛在回应绚子的行动似的，也压低了身子。
 
     尽管如此，她的模样看起来实在很不协调。这并不是说她的身体构造有多怪异奇特。之所以让人觉得不自然，是因为她的身高明明只有一百二十公分左右，背上却背着一把将近一百八十公分长的大刀。再加上她那头绑成马尾的秀发，更是长到几乎快要触及地面。这一点也替她酝酿出一股奇特的印象。
 
     不过就外表看来，无论是她的长相、身材都找不到任何缺憾。甚至可以说她的容貌以及体型都完美无缺。不仅五官样貌宛如人偶一般美丽动人，就连体态也十分匀称，令人忍不住猜测她八成能够展现出仿佛机械般精准且灵敏的动作。
 
     「无论来者究竟是何方神圣，都不准踏进这片封印之地。」
 
     少女用童稚的声音大喊。然而她说的却是古语，因此给人一种不协调的落差感。
 
     「封印之地？这么说来，你是在守护着这座火山口吗？」
 
     绚子开口询问。少女仍然以豪气干云的嗓音作出回应。
 
     「然也，在下乃是长年负责守护此地的守护者是也。」
 
     「守护者……我们明明已经打败火焰魔人了啊。难道她才是真正的守护者？」
 
     绚子回过头去问淑彦。
 
     淑彦立刻摇头加以否定。
 
     「这名角色并不存在于游戏当中。」
 
     「这……你确定？」
 
     绚子的声音夹杂着一丝紧张感。虽然之前就听淑彦提到游戏当中可能有些变更，但遣名看似具备自我意识的角色突然出现在眼前，应该可以视为异常的突发事态吧？
 
     「等一下，问题是她说的每一句话都像极了电玩中的台词。就连她称这里为封印之地的说词也完全符合游戏设定。」
 
     淑彦不得不同意绚子的分析，然而他还是再度摇了摇头。
 
     「你说的没错，但真的不是啊。这名角色的确不存在于游戏设定之中。她是个危险份子。」
 
     「这么说，这家伙就是所谓的不确定要素啰……？」
 
     「没错……」
 
     淑彦神情紧张地轻声作出回应。
 
     但是，这名娇小的少女似乎对两人之间的密谈没什么好印象。
 
     「在下不喜交头接耳之秘密商谈！既然两位行迹可疑……」
 
     娇小的少女伸手握住背上的长刀。
 
     绚子立刻提高警觉，接着便察觉到这名娇小少女绝对无法拔出刀身。
 
     她的手臂只能够伸展至肩头上方的范围，绝不可能超过手臂的原有长度。不过，刀身长度却远远超过她的身高。
 
     果然不出所料，只见娇小少女竭尽所能地往上伸展紧握着刀柄的手臂。长刀虽然从她背上刀鞘露出一小截锋利刀刃，但整把刀身仍旧藏于刀鞘之中。
 
     「一般来说应该知道会碰到这种情形吧……」
 
     绚子感到傻眼，但在下一秒，才发现少女对于『通常应该知道会碰到这种情形』的危险处境其实早就了然于胸。
 
     「在下名唤慧莳。虽然素来无怨无仇，但在下因职责所在，必须取下汝等项上人头！」
 
     只见自称慧莳的娇小少女先将握在手中的刀柄使劲往下压，再利用反弹力道抽出长刀。不对，与其说是抽刀出鞘，倒不如说是抛出刀身较为正确。她一做出抽刀动作，立刻放开紧握刀柄的手掌，任凭刀身滑出刀鞘，将整把长刀顺势抛向半空中。
 
     「啊啊！」
 
     绚子抬头仰望，锋利白刃飞翔于天。而为了追赶脱手飞出的白刃，如今只背着一把空荡刀鞘的慧莳也跟着纵身跃起。她巧妙地接住刀刃之后，随即任凭一头长发随风飘逸，然后蜷缩身子开始旋转。瞬间化为一颗夹带锋利刀刃的危险球体，从半空中猛然袭向绚子。
 
     「危险！」
 
     淑彦快步闪身挡在绚子前面。他抽出自己的佩剑，硬生生接下了慧莳带着惊人气势自空中直劈而下的这一刀。
 
     现场响起一阵仿佛大型机器互相碰撞的金属声。淑彦被慧莳的强烈斩击震飞至后方。
 
     「淑彦！」
 
     绚子反射性地开口呼喊他的名字。
 
     不过淑彦虽然被震飞出去，整个人并未因此而失去平衡。
 
     「放心吧，这种程度的攻击还难不倒我。」
 
     淑彦笑着对绚子说道。
 
     「……你！哪有人挑这种惊险场合耍帅的啊！」
 
     绚子忍不住破口大骂。
 
     「情节已经超出游戏设定，没人知道接下来会发生什么事。所以我非得一肩挑起责任不可。」
 
     不过淑彦却毫不退缩。
 
     「又在啰哩叭嗦地讲些莫名其妙的话！汝等还不快快停止戏弄在下的无礼行径！」
 
     慧莳再度像颗蹴球一般，蹦蹦跳跳地转动长刀迎面袭来。也不知道是长刀本身十分沉重，或是慧莳的体重过于轻盈，只见她整个人受到刀身牵引。尽管如此，或许是她对于这种攻击风格早就习以为常，所以祭出的每一击都相当扎实。此外，虽然每波攻势都只能砍出一刀，不过她却能藉由旋转身子的方式，源源不绝地发动连续攻击。
 
     若非来到位于火山口底部的宽阔岩石平原地带，淑彦大概一下子就会被对方逼入绝境吧。此时的他也只能勉强接下慧莳的凶猛攻势。
 
     「淑彦！」
 
     绚子虽然试图针对慧莳的弱点下手，不过，慧莳的身体周遭一直都是保持着锋刃飞闪不止的状态。
 
     「你说自己长年守护着这里，究竟是在负责守护什么？」
 
     淑彦边挡下对方的攻击，边开口询问。
 
     没想到慧莳竟老实地回答了这个问题。
 
     「守护什么乃是秘密，若说到在下所守护的物品，那自然更是无可奉告的最高机密！」
 
     老实回答固然很好，但慧莳或许是个脑筋不太灵光的少女也说不定。
 
     「你负责守护那口宝剑吗？」
 
     「大错特错！在下是为了防止魔王夺得圣杯而固守在此！……咦？总觉得在下似乎不小心透露了最高机密……」
 
     慧莳微微侧头，一脸困惑。
 
     「等一下，既然如此，那我们其实也没有妨碍你执行任务的意思……！」
 
     淑彦开口试着解释，不过慧莳却未因此而停止攻击。
 
     「纵使汝等并无恶意，但任务就是任务。除非败北，否则在下绝不可能停止攻击！」
 
     「只要能够击败你，你就愿意停止攻击吗？」
 
     「武士绝不食言！或者该说败北就等于死亡！此乃战场铁则，不是吗？」
 
     「既然如此……」
 
     淑彦说着举剑指向前方，悄然停止所有动作。
 
     「有机可趁！」
 
     慧莳并未错过这一瞬间的空档，立即提刀直取淑彦而来。
 
     「淑彦！」
 
     绚子见状连忙放声大叫。慧莳的刀精准地勾勒出一条砍断淑彦首级的轨道。
 
     只见慧莳的娇小身子飞快地穿越僵直不动的淑彦身旁，刀刃也准确地横掠过淑彦的颈项。
 
     「咿！」
 
     绚子不禁发出一阵短促的尖叫声。她早就料到淑彦对剑术方面一窍不通。虽然他在假想异空间当中的表现比绚子还要出色，不过那大概是拜置身游戏世界所赐。相信他应该是因为熟知游戏规则，才有办法与怪物们交手。然而若是得和超出游戏设定的角色较量剑术，那么他当然只会苦吞败仗。毕竟慧莳是个纵使回到现实世界，就连自己大概也会感到相当棘手的刀剑高手。
 
     于是，淑彦的身体就这么维持在僵硬不动的状态下，逐渐淡化消逝。假设纯粹是游戏意义上的死亡，那么尸体顶多只会化作粉尘消散罢了。然而此时的淑彦却有如影像失焦，呈现出一种前所未见的消失方式。淑彦像一尊雕像般纹风不动，唯独他的身体周遭看起来好像蒙上一层马赛克似的模糊不清。
 
     「难道说你真的……」
 
     绚子并未接着说出『已经死了吗』。因为她实在不想讲这几个字。
 
     可是，慧莳却表现出一副认为自己已经大获全胜的样子。
 
     「战死沙场乃是武士的荣耀，无须为他伤心难过。」
 
     慧莳转头望着绚子，同时举起手中的长刀。
 
     绚子当然无暇沉溺于感伤之中。只见淑彦维持着向前伸出佩剑的姿势，身影已经淡化至几近消失的状态。比起确认他的生死，先设法保住自己性命才是首要之务。
 
     「接招吧！」
 
     慧莳做出挥舞长刀的准备动作，将手中大刀高举过头。
 
     不料……
 
     慧莳的身体突然轻轻飘浮到半空中。并不是她纵身跃起，而是由于她此时一副宛如悬挂在长刀下面的形态。
 
     「这、这是什么状况！不对，来者何人！」
 
     垂吊在刀柄底下的慧莳拼命地挣扎，接着转过头去，一确认对方的长相后，立刻错愕万分地放声大叫。
 
     「怎么会是你！」
 
     「啊啊！」
 
     就连绚子也忍不住惊呼出声。
 
     以装备护手甲的双手夹住刀身，导致慧莳垂挂在刀柄下方的正是淑彦。可是，身影即将消失不见的淑彦明明还维持着同样姿势，站在离两人有一小段距离的地方啊。
 
     「既然采取一般战术绝不可能获胜，我只好利用影像程式的缺陷来对付你啰。」
 
     淑彦如此说道。
 
     「缺陷是什么玩意儿！根本不可能有所谓的缺陷存在！可恶，在下必定要……！」
 
     慧莳虽然竭尽全力地挣扎，不过淑彦一甩动刀身，慧莳那双原本紧握刀柄的手掌也跟着一滑，整个人就这么『咻~~』地飞了出去。
 
     「哎——呀———！」
 
     慧莳摔落地面，接着又往前连滚了好几圈。
 
     「程式缺陷？」
 
     绚子快步跑到淑彦身边，指着那个仍旧保持往前伸出佩剑的姿势，僵直站在原地的影像版的淑彦说道。
 
     淑彦点了点头。
 
     「只要采取某种特定动作，便能留下一道定格的影像。虽然几秒钟之后，玩家本身将重新出现在距现场有点距离的地点，但定格影像还能残留一小段时间。」
 
     「你这个大笨蛋……别这样吓唬我好吗！」
 
     绚子别扭地责骂着。
 
     此时，现场又响起另一阵嘹亮的嗓音。
 
     「在下输了！接下来在下准备切腹自杀，汝等就睁大双眼瞧个清楚吧！」
 
     只见慧莳摆出正座姿势，双手猛然扯开正面衣襟。
 
     「啊，喂，快点住手！千万别急着寻短啊！」
 
     绚子虽然出声制止，慧莳却坚持不肯妥协。
 
     「别阻止在下！这是最适合武士的死法……」
 
     慧莳说完高举右手，以左手抵着腹部。
 
     接着……
 
     「抱歉，可否商借阁下佩刀一用呢？」
 
     「拜托，有哪个人会借刀给别人自杀啊？」
 
     绚子一脸傻眼地说道。
 
     「在下奉行大刀主义，从不与敌人短兵相接，所以身上没有短腰刀可用。这点还请阁下通融。」
 
     慧莳低头恳求绚子。
 
     「最近并不流行这种武士道精神喔。」
 
     「但在下奉行古风路线，所以……」
 
     「既然走古风路线，那随身带把自裁用的短腰刀不就得了？」
 
     「在下未曾自裁过，因此全然不知道方法与流程。」
 
     「只有自裁是人人都只能拥有初体验的行为啦！你这哪叫走古风路线啊！」
 
     「那么纵使在下不算奉行古风路线也无妨。」
 
     慧莳如此说道。真要追根究底的话，慧莳的个性显然是造成这段对话开始变得没完没了的主因。也不知道是因为再也看不下去，还是觉得事态多少有点失焦的关系，淑彦赶紧在一旁开口解围：
 
     「既然这样，就由我负责保管你这条命吧。请你助我们一臂之力。」
 
     「帮助汝等？」
 
     慧莳从地上站起身。
 
     「不愿意也无妨，只要告诉我们你究竟是什么人就可以了。」
 
     淑彦此话一出，慧莳随即摆出双臂交抱的姿势。
 
     「这样就够了吗？」
 
     「没错。」
 
     「姓名方才已经报上，在下名唤慧莳。为了不让魔王取得圣杯，而将圣杯封印于此。」
 
     「这些我们都知道了，那你来自何方呢？」
 
     「在下是为了驻守此地而诞生的。除此之外便一无所知。」
 
     慧莳如此说道。看样子，似乎还有连她自己也不明白的事情。
 
     「不过，所谓的魔王就是纱伊阿九斗。不对，如果她指的是游戏剧情当中的魔王，那是否表示圣杯一旦落入他手中，情况同样会变得很不妙呢？」
 
     绚子开口询问淑彦。
 
     淑彦也侧头思索着。
 
     「有关这一点我也不清楚。但是，那个叫圣杯的道具是个起初并不存在于游戏设定当中的要素。换句话说，他一取得圣杯就会引发危机……大概就是这么一回事吧。」
 
     淑彦如此说道，与绚子面面相觑。
 
     「汝等在啰哩叭嗦些什么？圣杯不就是封印住魔王之力的神器吗？就因为魔王拥有不死之身，所以才要利用圣杯封印住他的魔力啊。」
 
     慧莳开口说道。
 
     「这……剧情产生了变化……等等，难道这是一起实际发生过的事件？」
 
     绚子喃喃嘀咕着。接着，神情紧张地望向淑彦。
 
     「或许你不知道，我们学院过去其实常常被卷入与魔王扯上关系的纷争之中。如果这是一段关于现实魔王的描述，那我想我们正面临一场根本无暇再攻略游戏的巨大阴谋……」
 
     听完她的话之后，淑彦的表情也为之一沉。
 
     「既然如此……那我们接下来该怎么做比较好？」
 
     「总而言之，我们必须将圣杯的事情转告给阿九斗知道才行……此外，最好也请她加入我们这趟旅程。」
 
     绚子边看着慧莳，边如此说道。
 
     淑彦轻轻点了点头。
 
     「……你，愿意跟我们一起走吗？」
 
     淑彦将抢来的长刀递到慧莳面前，她随即毕恭毕敬地伸手接过长刀。
 
     「在下舍命奉陪到底。」
 
     「真是抱歉。连我也有点搞不清楚状况了……但是，我倒是很清楚自己大概非得做些什么不可就是了。我是第一次有这种感受，所以其实还满害怕的……不过，我们这就出发去见他一面吧。然后再一起重返现实世界，联手面对真正的挑战。」
 
     淑彦开口说道。
 
     他说这段话的语调并不像以往那样装腔作势，这种转变令绚子有种仿佛看见淑彦真实面貌的感觉。当然啦，真正的他八成也是个不擅争战的人吧。
 
     「我也会出手相助的，你用不着太过担心。」
 
     绚子面带笑容地看着淑彦。
 
     淑彦也回以一抹微笑。慧莳则是举步走向火山口中央。
 
     那里有一把剑。
 
     号称能够击败魔王的宝剑，就这么静静地插在台座上。
 
     那是一把必须以双手握持的长剑，剑托镶满宝石、剑柄刻有美女雕饰图案。若非置身游戏世界，这把剑根本毫无实用性可言。
 
     「此乃『屠魔剑』，是游戏设定上最强的宝剑。」
 
     淑彦伸出双手握住剑柄并灌注力量，随即毫无窒碍地拔出剑身。
 
     「喔喔！」
 
     绚子忍不住发出惊叹声。原因无他，当淑彦拔出宝剑的那一瞬间，地面竟然开始产生剧烈的晃动。
 
     「我并没有设计这样的演出特效啊……」
 
     手握宝剑的淑彦如此说道，接着回头看了绚子一眼。
 
     「你的意思是说，又有其他不确定要素出现……」
 
     「八成是魔王开始采取行动了吧。」
 
     慧莳开口说道。
 
     「什么？」
 
     绚子颇感意外地出声反问。即便说阿九斗早已在这个游戏世界当中觉醒成为魔王也绝不为过。
 
     不过，慧莳又跟着解释道：
 
     「魔王一共遭受到两个阶段的封印。由于这个世界的形貌已经彻底改变，因此虽然不知位于何方，但至少前人封印了魔王本体，并将其魔力抽出来封印在圣杯之中。在下并不清楚魔王本体在哪，唯一知道的就是魔王如今已经完全苏醒过来了。」
 
     「这是怎么回事……游戏里居然同时出现两个魔王……」
 
     淑彦还来不及把话说完，大地的震动顿时变得更加剧烈凶猛。
 
     火山口的漆黑岩层表面开始迸裂，一条宽度将近一百公尺左右的裂缝从原本插着宝剑的台座朝另一侧笔直延伸过去。
 
     「快逃！」
 
     淑彦指着先前过来时的通道。
 
     三人立刻动身快步冲向那里。
 
     在一行人跑向通道的期间，裂缝仍持续朝另一侧不断延伸过去。接着，只见裂缝周遭的岩石开始往下崩塌。
 
     最后，一个巨大空洞伴随着轰隆巨响出现于火山口底部。
 
     「这里该不会是要火山爆发了吧？」
 
     绚子开口询问。一行人爬完通道，抵达环绕火山口周遭的通道回过头一看，发现眼前出现了一幅怵目惊心的骇人光景。
 
     「啊啊！」
 
     「那究竟是什么东西？在下不曾见过那种怪物！」
 
     淑彦与慧莳也跟着发出惊叫声。
 
     裂缝此时已变成一个堪称巨大空洞的洞穴。这个直径长达数百公尺的空洞中，几乎是呈现完全无光的黑暗状态。但是，却有一个不明巨大物体的身影自黑暗中缓缓浮现。
 
     在场众人只觉得空气压力似乎也跟着产生变化，那个巨大物体竟然如同覆盖住整片天空似的现出身影。
 
     那个物体看起来活像一只巨大章鱼。它拥有黏膜状的皮肤，并以触手将袋状躯体高举于天际。而除了触手之外，它似乎也同时具备四足走兽的身体。只见这只说穿了根本是由狮子与章鱼结合而成的怪物，一边晃动身体缓缓站起来，一边昂首朝天空发出一阵惊天动地的咆哮声。
 
     「这究竟是怎么回事……？」
 
     目睹这幅光景的淑彦再也无言以对，整个人动也不动地站在原地。
 
     至于那只怪物则是开始移动。只见它爬出火山口，一跨越火山口对面，随即任由上半身裸露于丛林上方，一路朝着北方前进。
 
     北方正是魔王城的所在方位。
 
     「那就是慧莳所说的魔王吗……？难道它在找寻圣杯的下落……？」
 
     绚子胆颤心惊地嘀咕着。
 
     ○
 
     莉莉一边观看传送至手边的情报，一边依照显示在玛那荧幕中的地图指示，加快脚步奔向目的地。阿宽虽然气喘吁吁，却还是紧紧跟随在后。
 
     「2V就藏身在我们即将前往的地方吗？」
 
     「如果不这么相信的话，我们岂不是白跑一趟了吗！反正不管躲在里面的人是谁，我都会照扁不误就是了！」
 
     莉莉整个人已经进入兴奋状态。
 
     地图标示出一间座落在治安败坏地区的老旧公寓。这是收入所得偏低者群居的地区，因此住户们必然不可能长期居留于此，而且人们也不太关心其他街坊邻居的变动。堪称是个非常适合隐藏行踪的地点。
 
     尽管已经赶抵现场，莉莉仍然表现得极其理智冷静。她先环绕整栋公寓外围一圈，等确认过只有两个出入口之后，才指示阿宽进入其中一个出入口，并且要他在二楼待命。
 
     「一旦看到有人出现，就先以闲聊的方式阻止行动。对方若是急着逃跑，一定要立刻追上。不过用不着交手，只要设法拖住对方就可以了。」
 
     莉莉再次叮咛阿宽之后，随即由反方向的出入口进入。这栋公寓的二楼正是她此行的目的地。
 
     她边任由手掌沿着斑驳点点的墙壁滑动，边举步爬上楼梯。公寓电梯早已被她事先按往顶楼。一到定位就立刻展开突击行动，到时目标就无法利用电梯逃跑了。
 
     「只要立刻展开突击行动的话……」
 
     莉莉喃喃提醒自己别忘记这项大原则。她一抵达目标房间的门口，马上使劲全力抡拳轰向门扉。
 
     咚！
 
     门扉伴随着惊人巨响凹陷，铰炼跟着应声脱落。莉莉完全不顾房内是否设有陷阱，猛然提脚踹开门扉。凹陷的金属门扉重重掉落到地板上，响起一阵刺耳巨响。莉莉踩过门板，跨步踏进房间里面。
 
     那是个摆满人偶的房间，除此之外不见任何生活用品。
 
     躺卧在房间正中央的少女则是挺直了上半身。
 
     瘦骨嶙峋的身体加上寒酸的衣服。一头长发散乱披肩，双颊苍白凹陷。
 
     少女的外貌让莉莉顿时心生犹豫，不知自己是否该立刻出拳攻击此人。
 
     然而这短短一瞬间却成了致命伤。或许2V早已预料到会演变成这种状况也说不定。
 
     「我手上有人质喔。」
 
     少女以沙哑嗓音说道。声音当中夹杂着久未动用喉咙直接与他人对谈之人特有的诡谲抑扬顿挫。
 
     少女——2V以飘浮在脸颊旁边的玛那荧幕映照出一幅画面。
 
     「这是那款游戏吗？」
 
     莉莉摆出应战架势，同时领悟到2V所说『人质』这个字眼的真正涵义。
 
     「没错，我可是有办法消灭掉身处游戏世界当中的人喔。」
 
     2V如此说道。
 
     那口吻正是2V惯用的语调，这让莉莉不禁再次咒骂自己判断失误。
 
     「我早该知道把玩人偶是女孩子喜爱的游戏才对。虽然现在的我可以很明确地说出这句感想……但是，我实在没料到幕后黑手竟然是个不健康且寒酸可怜的女孩啊。」
 
     「你不该针对他人的身体发表评论喔。所谓人不可貌相，难道学校老师没教过这个道理吗？总而言之，如果不希望这群学生死在我手里，就乖乖站在一旁看戏吧。」
 
     2V连珠炮似的说出这串台词。
 
     莉莉一眼便看出她并不习惯展露出自己的庐山真面目。
 
     「我想你应该不是那种只因为听见别人说了几句坏话，就动手虐杀学生的小心眼女孩吧。哼，反正横竖你都已经无路可逃了。我才不管你手中到底是握有人质还是其他要胁条件，只要再一段时间，我们学校那群学生大概就会接连逃回现实世界了。毕竟那只是一场游戏罢了。更何况你要是真敢动手，那我也会在同一时间要你小命。」
 
     莉莉边压抑心中怒火，边如此说道。这是因为她还有余裕，才能有这种反应。
 
     不过，当她心怀此念并注视着2V时，却赫然发觉对方明明都已经现出真实面貌，却还是具备着某种程度的从容。
 
     ——难道说她还有其他手段可用吗？
 
     莉莉以刺探的眼神望向2V，2V似乎也察觉到莉莉心中的疑念。
 
     「既然如此，那我们大可相安无事地在这里等待啊。反正彼此都觉得这种做法很好，那不就得了吗？」
 
     2V开始耍起嘴皮子。
 
     「你这家伙……你不惜冒着被锁定藏身地点的风险，也要骇进梅基斯神殿电脑系统的理由到底是什么？找到的东西就是你的最终王牌吗？」
 
     「天晓得。讲是这样讲啦，但是你们只要稍加调查，我所追寻的东西大概就会跟着穿帮了吧。为了节省你们的工夫，我干脆就好人做到底，透露那玩意儿的庐山真面目给你们知道好了。重点在于用来执行计划的假想异空间……打从一开始就存在于其中的东西究竟是什么呢？」
 
     2V这番发言令莉莉大感震惊。
 
     「你说……一开始就存在于假想异空间里的东西？」
 
     「一点也没错。」
 
     2V露出一抹极不健康的狞笑。
 
     「那玩意儿到底是什么！那可是梅基斯神专用的假想异空间耶？在制订鸟笼计划的立案人当中，应该也有隶属于梅基斯神的神职人员才对。他们也知道那玩意儿的存在吗？」
 
     莉莉接二连三地抛出问题，2V却挥了挥手打断她的发问。
 
     「那些神职人员毫不知情，毕竟是很久很久以前的事情啰。不对，应该说为了忘记那玩意儿的存在，相关资料才会被埋藏在最深处的系统底层领域，长久遭到弃置。」
 
     「那么……说穿了，藏在假想异空间里面的东西到底是什么？」
 
     莉莉才开口询问，2V便呵呵笑了起来。
 
     「呵呵……我也懒得再钓你胃口了。那玩意儿啊……就是史上第一个魔王啦。」
 
     「你说……什么……」
 
     莉莉不由得倒抽了一口气。
 
     「那号传说中的角色本来就存在于异空间？别开玩笑了，那么危险的玩意儿怎么可能……！」
 
     「就是因为太过危险，才会将他塞进假想异空间里面啊。人类的想法还真是一成不变呢。而我呢，则是设法让那玩意儿从沉睡中苏醒过来。那个初代魔王现在是以游戏内的怪物角色重新现身。我负责在现实世界这边改写游戏程式，以便亲手打造出这种状况。」
 
     「这就是你进行骇客行动的主要目的吗！」
 
     「换句话说，就等于在游戏世界里面出现了一只不受游戏法则束缚的怪物。一旦有人遭它杀害，大概不会因此脱离假想异空间，而是当真丢掉自己的小命吧。」
 
     2V笑着说道。
 
     「啧！你到底干了什么好事啊你！」
 
     莉莉连忙开启自己的玛那荧幕，接着点进游戏留言板。照理说，在游戏内应该也能看见留言板显示出来的文字列才对。
 
     「我封锁一切对内的通讯手段啰。那个游戏留言板已经毫无用武之地了。」
 
     「意思就是里面的学生们只能自立自强了吗……」
 
     莉莉一脸不甘心地紧咬嘴唇。
 
     「以游戏的时间来计算，大概只要再过个几天就能分出胜负了。若是换算成现实世界的时间，则是剩下不到一个小时。我们何不就此静观其变呢？在这里也能清楚看见游戏内的影像。好啦，究竟哪一方能成为最后赢家呢……还真令人期待啊。」2V露出得意的笑容。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 4 规模不小的大战

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     从城堡露天阳台眺望出去的景色其实还不赖。虽然丛林与岩山为景观主轴，不过在辽阔蓝天底下，连远方景致也能尽收眼底的大自然——正确说法应该是模仿大自然的造景画面——还是让人感到心旷神怡。
 
     阿九斗一手拿着酒杯，站在露天阳台上发呆。
 
     「该怎么说呢……游戏的最后大头目还真是闲到令人发慌的角色。」
 
     「不过，平常玩游戏时真的完全没注意到这点。」
 
     如此回应的萤娜此时站在他身旁猛扒着白饭吃。她那手拿着饭碗、挥舞着竹筷的模样，跟这座充满西洋风味的城堡实在非常不搭。
 
     由于无法登入现实世界的网站，因此只剩下游戏说明书以及内部情报算得上是能够自由观看的情报。一旦查阅完这些情报，对于没有能力解读游戏程式的阿九斗而言，几乎就等于是已经搞定所有该做的事情。
 
     「毕竟我也已经得知圣杯就收藏在城堡最里面了啊。」
 
     阿九斗喃喃说道。身为游戏最终目标的圣杯目前就安置在城堡地下最深处，这点已经获得确认。纵使自己伸手拿起圣杯，也没产生任何变化。这代表圣杯大概纯粹是玩家势力的最终目标吧。换句话说，只要自己被击败，然后某名玩家再出手夺走圣杯，游戏就会宣告结束。即便游戏最终是走上由玩家获胜的结局，阿九斗也丝毫不以为意。
 
     「不过，有人改变了游戏剧情对吧？」
 
     萤娜开口询问。
 
     「唯一可以确定的，是有好几项要素同时与此事产生关连。话虽如此，但我们并不清楚这些要素究竟为何，因此目前最好还是别轻举妄动较为妥当……话说回来，你这碗白饭到底是从哪里变出来的？」
 
     「它就摆在那边啊。当我想吃饭的时候，白饭就自动出现了，可见这座城堡真的十分便利。我想一定是有许多肉眼看不见的女仆在城里走来走去吧。」
 
     「那为什么明明有这么多看不见的透明女仆在城里走动，我们却从来不曾见过呢？」
 
     「大概是她们移动的速度很快，总是主动避开我们吧。」
 
     「身形透明、移动的速度又很快的女仆还真是令人讨厌呢……」
 
     阿九斗苦笑着说道。随即听见背后传来一阵声音。
 
     「魔王大人，魔将可萝奈特来禀报要事。」
 
     他回头一看，看见可萝奈已摆出单膝跪地的恭敬姿势。
 
     「拜托，别再这么装模作样了好不好？」
 
     「那可不行，确实玩完这场游戏才是离开假想世界的不二法门。」
 
     「就算是为了离开此地也一样……好啦，到底有什么事？」
 
     「有两点要报告。首先是游戏程式似乎有略微遭到外力窜改的迹象。」
 
     「这样不是很危险吗？」
 
     「是的。不过能够对假想异空间造成影响的，还是以内部人士的意志以及行动为主。因此除了基本架构之外的少许变更……大概顶多也只能发挥出增加敌方角色的效果罢了。我不知道究竟会出现什么异状，还请提高警觉防范游戏说明书未曾提及的不明敌人。」
 
     各式各样的烦恼接踵而来，好像永远解决不完。
 
     「要是被那类不明敌人杀死的话，或许会有生命危险也说不定呢。」
 
     阿九斗点了点头。
 
     「是的，请务必提高警觉。另外还有一点，在讨伐残存的冒险者党羽之际，我方收到了敌人正逐渐集结起来的情报。」
 
     「集结？」
 
     「是的。依照那班余孽的战略，他们好像先各自散开提升等级，并暗中等待机会来临。等到时机成熟之后，他们打算为了击败魔王而挥军出击，一路直指魔王城而来。」
 
     「这倒是个好消息呢，可见游戏终于快要结束了啊。」
 
     阿九斗松了口气地说道。
 
     「不不不，此时此刻应该要赶尽杀绝，好取得完全胜利的目标。」
 
     「……你真想这么做的话，就随便你吧。反正我肯定摆脱不了全校公敌这个身份了。」
 
     「那么，属下立刻启程前往位于途中的要塞……魔王大人请看，敌军有动静了。」
 
     可萝奈说着指向露天阳台对面。
 
     阿九斗闻言回过头去，只见一道狼烟由丛林之中窜向天际。
 
     「啊——是烟耶。」
 
     萤娜以天真无邪的口吻放声大喊。
 
     而在萤娜兴奋大叫之际，又有其他狼烟接二连三地自眼前各个方位袅袅升起。
 
     「残存下来的人还不少嘛。」
 
     「请您放心。残存的敌将总数大约只有三十人，而且每一名将领也只能率领一万名左右的士兵。请容属下调动魔王大人的军队。属下必定善用二十万魔王军，以及位于途中的要塞『可萝奈关隘』地形优势，为魔王大人带回胜利果实！」
 
     「那座要塞是什么时候搭建起来的啊……」
 
     阿九斗虽然感到傻眼，但多亏有可萝奈帮忙，事情才得以逐渐收尾，这也是不争的事实。
 
     阿九斗认为即便全权交给她去处理也不成问题，因此便对可萝奈点了点头。
 
     「那么，属下这就启程赶赴战场。魔王大人，您就悠闲地在此处享受舞蹈与音乐吧。相信透明女仆们必会替您准备妥当。」
 
     可萝奈如此说道。
 
     「舞蹈与音乐是吗……」
 
     阿九斗喃喃嘀咕着。接着便听见萤娜以开朗的语气打断了两人的对话。
 
     「舞蹈与音乐！对喔！我都忘记城堡里不可或缺的重要元素了呢！都是因为人太少了，害我完全没考虑到这件事啦！」
 
     萤娜说着双眼为之一亮。
 
     「请两位慢慢享受。」
 
     可萝奈转身退出大厅。
 
     只闻大厅内开始播放起美妙的乐曲。
 
     「啥？」
 
     「哇~~！来嘛，小阿，一起跳舞吧！」
 
     萤娜主动牵起阿九斗的手。
 
     ○
 
     淑彦看见狼烟呼应飘扬的场景，迳自点了点头。
 
     「这下子可真令人伤脑筋。学生们是因为算准彼此等级如今都已提升至一定境界，因此准备挥军攻打魔王城了吗？」
 
     淑彦开口这么说道。
 
     绚子也苦恼地点了点头。在他们眼前有一只由巨大章鱼以及四足野兽合体而成的生物，正撼动着大地，迈步向前。
 
     「他们都没有发现那头怪物的存在吗？」
 
     怪物的身体足足有数十公尺高。虽然从远处也能看得一清二楚的可能性颇高，然而绚子却不认为散布在界各地的同学们全都有看见它。
 
     「即便看见了，大概也没有任何玩家角色知道它是一个不存在于原始游戏程式当中的角色吧……看来也只能设法击败它了。」
 
     淑彦话一说完，随即转头望向绚子以及慧莳。
 
     绚子还是显得有点犹豫不决，不过慧莳却意志坚定地点了点头。
 
     「在下认为应该及早击败这头怪物才对。那或许……就是魔王。一旦让魔王取得圣杯，情势将会变得一发不可收拾。」
 
     「圣杯位于魔王城……纯就游戏设定而言是这样没错。而那头怪物正朝着魔王城前进由再加上当那头怪物现身之后，游戏世界与外界的通讯也随之宣告中断。」
 
     淑彦在半空中开启一面玛那荧幕，再次确认目前的通讯状态。
 
     最后，淑彦下定决心，缓缓点了点头。
 
     「如果我们有办法解决问题的话，就非得全力以赴不可。快点赶路吧，我们目前离魔王城还有一段很长的距离。」
 
     淑彦开始迈步追赶章鱼怪的身影。
 
     「话说回来，圣杯一旦落入魔王手中，究竟会发生什么事啊？」
 
     绚子开口询问慧莳。
 
     慧莳则是以斩钉截铁的语气说出令人心寒的答案。
 
     「届时魔王将进化为完全体。」
 
     ○
 
     「各位，让魔王军见识我等真正实力的时候已经到了！」
 
     不二子发号施令，女学生们以及她们所指挥的NPC军队同时高声呐喊附和，阵中所有成员皆为女性。
 
     「那是……」
 
     「江藤不二子小姐的女战士军团！」
 
     只见高举『江』字旗帜、骑着地狱三头犬率军前进的不二子，巍然出现在往魔王城行进的大军前方。
 
     不二子与数名女生组成的联盟，主要是把男生当成粮食，才得以在这短短数天内茁壮为学生之间势力最庞大的一支军团。
 
     起因在于男生曾经做出试图潜入女生帐篷的不当举动。女生们对于认为反正不过是一场游戏，所以就算偷窥应该也无伤大雅才对的男生感到极端不满。为了制止双方发生冲突，不二子便提出了集体行动的解决方案。
 
     由于不二子本来就颇具声望，因此她每次转移阵地都能吸收到新的女学生加入。不过，在这种集团成员以女生为主的状况，以及置身游戏世界当中的轻松气氛相互影响之下，集团理念竟然开始出现偏激化的倾向。就算做掉造反的男同学也没关系……这条行动规范在不知不觉间成了集团成员们的私下默契。
 
     当然啦，这种偏激化倾向正是不二子暗中煽风点火所造成的结果。不二子是最早体认到杀死同伴能够赚得极高经验值的玩家。她为了强化这群女性伙伴的实力，便不着痕迹地提倡起狩猎男生的行动。
 
     「不二子小姐明明那么和蔼可亲……」
 
     「要是没有那群可怕的跟班，不知道该有多好……」
 
     就连那些侥幸保住一条性命的男学生都产生了误解，显见不二子控制人心的邪恶手段几乎已达登峰造极的境界。
 
     如今，在不二子这支拥有七万兵力的女战士军团率领之下，魔王讨伐联军正逐渐集结成形。
 
     随着联军的推进，原本躲藏起来的学生也纷纷自左右两侧现身会合，并分别召唤出透过提升等级而得到的NPC大军。
 
     最终兵力总数高达三十二万的联合军，高举着各式各样的旗帜一路向前推进。他们的目的地便是『可萝奈关隘』。此处是敌方挑选位在这条宽敞大道前方的某个狭窄地段，赶工搭建一座要塞所形成的关卡。陡峭的悬崖仿佛绝壁般耸立于道路两侧，整体地形看起来如同一条干涸的大河。悬崖至少有数十公尺高，因此即便成功爬至悬崖顶端，顶多也只能发动落石战术之类的攻击而已。总而言之，讨伐联军能否从正面攻下这座堡垒，将会成为左右这场战役胜负的重要关键。
 
     「终于要开战了吗？」
 
     学生们的兴奋声浪转为喧闹呐喊直窜天际。一进入悬崖最为狭隘的部分，军队人马以及跺脚声便合为一体，形成一道黑色奔流，有如一股浊流伴随着凶猛劲势冲进干涸河床般。
 
     在这股奔流直扑而去的前方，存在着一面犹如水坝般挡住去路的巨大高墙。只见这面巨墙上方竖起许多飘扬着『魔』字的军旗。
 
     「是魔王军！」
 
     「他们不肯出城应战！」
 
     「调派破城锤到前面去！只要冲破城门，我们就赢定了！」
 
     联军来势汹汹地展开突击。唯一放慢突击步调的联军将领正是不二子。
 
     ——呵呵。等一下我会算准时机，将经验值随着这场战役获得提升的学生们统统奉献给阿九斗大人。这真是个完美无缺的计划啊！最后，我也会将自己的生命献给阿九斗大人……啊啊！让阿九斗大人亲自动手杀死我，真是无上光荣！光是稍微想像一下，就让我觉得自己好像快要陷入很不得了的境界了！
 
     姑且撇开不二子的妄想不谈，她为了活着离开战场而放慢进军速度，巧妙地潜伏在庞大的军队之中。接着，又安排其他的女学生在自己身边围成一道人墙。尽管是卑鄙至极的行径，但她却能够丝毫不引起周遭战友的疑心，并且极其自然地采取这种行动，只能说她城府之深，着实令人赞叹不已。
 
     此时，因为不二子退让而成为开路先锋的学生军队已抵达堡垒门口。
 
     虽然下令要自己的军队准备破城锤，但一阵从天而降的凶猛箭雨却突然袭向她以及她的军队。原来是听从可萝奈指挥，事先静静躲藏在堡垒上方的猪妖士兵们见机不可失，已经起身发动了攻击。
 
     「呜哇啊啊啊！」
 
     破城锤部队瞬间中箭倒地。
 
     这阵箭雨同时也正式为接下来的激烈会战揭开序幕。
 
     前方士兵们高举盾牌护住头部，快步冲到了城墙旁边，随即开始架设攻城梯，并竭尽所能地支撑住梯子；至于随后赶到的士兵们，则是开始攀登攻城梯。
 
     大量飞箭再度倾泄而下。身上插满利箭，简直跟刺猬没两样的士兵从梯子上颓然跌落，连带撞翻了站在下方的士兵。
 
     尽管如此，士兵们还是带着护身盾牌，持续攀登攻城梯。城墙旁边也接连竖立起好几座攻城梯，促使遭到箭雨袭击的位置开始逐渐分散。士兵们从攻城梯上被击落的位置也因此而渐渐往上攀升。
 
     「趁现在！快调派破城锤过来！」
 
     一名学生发号施令。由粗大树干以及车轮组合而成的破城锤，在众多士兵的牵引下猛然撞向城门，整座城门瞬间产生了剧烈的摇晃。
 
     从天而降的箭雨也分出一部分射向破城锤部队，导致箭雨密度再次遭到削减。最后，当联军中的一名士兵成功爬上城门上方之际，破城锤也同时撞破了堡垒大门。
 
     「一鼓作气击溃敌军！」
 
     怒吼声清楚地表达出联军认定已彻底逆转战局的意念。齐声发出咆哮的士兵们则是不断地杀向城门口。
 
     爬上攻城梯的士兵们开始挥剑砍杀猪妖弓兵，再次削减了从城墙上方倾泄而下的弓箭数旦里。
 
     至于穿越城门的联军士兵们，则是快步冲向好整以暇待在城墙内侧的哥布林枪兵大队。魔王军虽然以长枪与盾牌筑起一道新防线，但这支枪兵大队只有几百名成员。即便能以长枪刺穿负责打前锋的联军士兵，也阻挡不了一波接一波蜂拥而上的士兵浪潮。
 
     密集队型的中央部位遭到突破，导致哥布林枪兵顿时分散成好几个小集团。最后，耐心等待箭雨止息的骑兵队终于粉墨登场。他们一个接着一个射杀、砍杀这群哥布林枪兵。
 
     「这下子我们赢定了！」
 
     战场各个角落开始传出确信己方大获全胜的呐喊声。
 
     不过，有个人对这句话怀着一丝疑虑。那就是仍然退居后方，甚至驻守在联军最后方眺望着战场局势的不二子。
 
     ——奇怪。照理说，负责指挥敌军的将领应该是可萝奈，但我至今还没有看到她的身影。此外，在堡垒内抵抗的兵士大概也只有两万名左右……即便这是一座很难布下重兵镇守的关隘，也该假设她是将战力储备在某个地方比较妥当……
 
     由于不二子是以将经验值奉献给阿九斗为最终目的，因此她十分希望阻止全军惨亏在可萝奈手中的最糟结局发生。还有，如果可以的话，她也很渴望能在此地亲手解决掉可萝奈这个烫手山芋。
 
     ——问题是，可以用来安置储备战力的地点，就只剩下悬崖上方而已了。
 
     不二子抬头仰望悬崖。
 
     高度大约在数十公尺至一百公尺之间。虽然可以发动落石战术，但并没有发现敌军事先准备大量巨岩的迹象。此外，纵使有可能推落巨岩，但由于周遭一带八成也没有体积大到足以彻底堵住整条通道的巨岩，因此只要联军军队无视落石，加快脚步通过落石地带，便能使这项作战计划失败。况且说穿了，真要实行落石作战，也应该挑选被城墙挡住去路，导致联军兵力密集齐聚的地点下手才对。
 
     ——敌方若是企图挥军来袭的话，最佳方案就是从侧面针对因为穿越城门而形成一列绵延纵队的联军展开突击。话虽如此，现场好像完全感受不到敌军潜藏于某个角落的气息……
 
     就在不二子暗忖之际——
 
     「哇哈哈哈哈哈！我们又碰面了呢！魔将可萝奈拜候！」
 
     可萝奈的声音响彻现场。
 
     她此时位于悬崖顶端。大概是暗中等待着突破城门的联军阵形彻底转变成一列纵队吧？只见她率军出现在联军的正侧面。
 
     「不必害怕！两地距离那么遥远，敌军的箭雨无法射中我方的！」
 
     「加快脚步通过此地！相信落石数量肯定也不会多到哪去才对！」
 
     男学生们如此下达指示。
 
     目前为止的情势演变跟不二子预测的完全一致。
 
     ——不过，接下来一定还有什么后续发展……
 
     不二子指示女学生们停下脚步静观其变。
 
     这时，可萝奈开始有了动作。
 
     「歼灭！」
 
     她放声大喊，对魔王军下达进军指令。只见可萝奈所率领的猪妖以及哥布林士兵竟接二连三地从悬崖顶端飞跃而下。
 
     「什么！」
 
     这一幕令沿着悬崖底部通道疾驰的联军士兵们不禁看得倒抽一口气。毕竟在这个世界当中并不存在所谓的飞翔能力。换句话说，跳出悬崖的猪妖士兵们，只会快速朝谷底坠落。
 
     「进军！进军！」
 
     然而可萝奈却面无表情地大声发出进军号令。魔王军士兵也听令一个接一个纵身跳下悬崖。
 
     「它……它们到底在干什么啊……」
 
     目睹此情此景的玩家们全都哑口无言，唯有不二子领悟到敌方行动的真正意图。
 
     「这场战役我们输定了。不对……为了让军团立于不败之地，我们必须重新关上城门！」
 
     不二子立即下达指示。仍驻守在城门外侧的女学生们听到不二子的旨令之后，动手关上好不容易才攻破的城门，紧接着移除掉靠在城墙旁边的攻城梯。
 
     「这……这是怎么回事……！」
 
     男学生们顿时慌了手脚。但是，敌军却不给他们将注意力转移至城门上的空档。
 
     「什、什么！」
 
     他们一脸惊讶地睁大了双眼。
 
     只见悬崖前方堆积了大量死尸，那些当然都是魔王军的猪妖士兵尸体。而可萝奈率领的精锐部队则是由悬崖顶端火速冲下这座沿着尸体修筑而成的斜坡。
 
     「这怎么可能！」
 
     男学生们瞠目结舌，战线瞬间彻底崩溃。
 
     对于拥有人心的人而言，一定会对这项作战计划感到犹豫不决。不对，虽然假设这只是一场游戏的话，或许确实有可能策动也说不定，但在这种被迫体验逼真临场感的状况之下，果然还是只有可萝奈敢发动如此违反常理的作战策略。
 
     「确实砍下敌将首级！不必捕捉任何俘虏！」
 
     可萝奈指示精锐部队纵横沙场。延伸成一条直线的纵队被切割成好几截，孤立无援的士兵们接连遭到包围屠杀。可萝奈所采取的专攻指挥官战术更是正中下怀。因为游戏法则规定指挥官一死，旗下士兵就会遭到消灭。可萝奈只消一记光束攻击，便可以让数千名士兵马上凭空消失。
 
     战局演变至此，先前穿越城门的男学生们也只能被迫弃战败逃。但是他们却遭到可萝奈追击，一个接一个在光束轰炸之下俯首称臣。
 
     「该死的纱伊阿九斗……居然指示可萝奈执行如此狠毒的作战计划，他简直就不是人！」
 
     「这代表他果然是个可怕的大魔王……」
 
     尽管死到临头，男学生们依然深信不疑地认定这次的残忍作战计划全都是出自于阿九斗的指示。
 
     最后，可萝奈杀光了在场所有联军成员。
 
     她跨越了以数万名士兵生命为代价造就的道路，缔造出以数千名兵力击溃数十万大军的辉煌战果。
 
     「你这个天杀的怪物！」
 
     不二子在堡垒外侧大声咒骂。联军方面只剩下由女学生们率领的七万名女战士军团幸运逃过一劫。
 
     ○
 
     「小阿，是战争耶。好可怕喔。」
 
     在优雅的音乐声中，身穿一袭礼服的萤娜紧紧搂着阿九斗的手臂。
 
     两人此时站在露天阳台上，远眺着『可萝奈关隘』之战的局势变化。
 
     「没什么好怕的，这只不过是一场游戏罢了。虽然只是一场游戏，不过这股魄力却有许多发人省思的地方。战争还真是一种只会浪费大量资金的空虚行为啊。」
 
     阿九斗如此说道。他也是一袭纯白色的盛装打扮。
 
     「是啊，战争真的很不好呢。可是……」
 
     萤娜转头望向摆满整张餐桌的豪华佳肴。
 
     桌上有盐味饭团、白米饭、炒饭、烩饭、焗烤饭、海鲜炖饭、咖哩炒饭及米制蛋糕跟米布丁，手上则是拿着一个斟满甜酒的高脚酒杯。
 
     「……像这样穿着奢华服装跳舞，看着一大堆美味食物说出刚刚那些台词，听起来只会让人觉得是伪善而已吧。」
 
     「……你说的一点也没错，我们简直就是不折不扣的大反派。只是我不太同意『美味食物』这几个字就是了。话说回来，事情怎么会演变到这种地步啊？」
 
     阿九斗嘀咕着。就在这时候，他察觉到远方的战争画面发生了某种异常状态。
 
     「啊……！」
 
     「怎么了吗？」
 
     「你看那边……」
 
     阿九斗伸手所指的地方，即是跨越关隘战场的另一侧。
 
     只见某个比丛林树群还要高大的不明物体，正缓缓举步朝着魔王城推进。
 
     萤娜一看见那个不明物体顿时放声尖叫。
 
     「呀啊！小、小阿……你千万不可以到那边去喔……」
 
     娜显得十分惧怕。
 
     「那就是可萝奈先前所说的，来自游戏程式外部的干涉是吗……」
 
     阿九斗边伸手将萤娜拥入怀中，定睛观察那个不明物体的身影。那是一只仿佛曲四脚野兽的躯体与章鱼头组合而成的生物，姿态极其凶恶。
 
     「那家伙浑身散发出一股不祥气息，实在让人有点担心呢。」
 
     阿九斗注意到萤娜的身子正微微的颤抖着。
 
     她的这个样子比其他言行更能反应出事态的异常程度。过去无论碰到什么状况都是轻松以对的萤娜，如今竟一反常态，显得如此畏惧。
 
     「不祥的气息？」
 
     「感觉跟小阿很像，却有着另一股截然不同的气息！总觉得心里有种很不好的预感……」
 
     「放心吧。你乖乖留在这里等我。」
 
     阿九斗话一说完，随即轻轻放开拥在怀中的萤娜。
 
     「不要，你别走啦！」
 
     「抱歉，我不能答应你，因为那玩意儿似乎正一路朝着这座城堡迈进啊！」
 
     正如阿九斗所说的，那玩意儿的动作虽然缓慢迟钝，不过却展现出符合其庞大躯体的速度，一步步逐渐逼近魔王城。
 
     「况且既然你说它散发出与我类似的气息，那就代表若是我避不出面，便没有别人能够解决了吗？」
 
     阿九斗这么说道。萤娜总算勉为其难地点了点头。
 
     「可是，你一定要注意自己的安全喔……」
 
     「我知道。」
 
     阿九斗点了点头，转身奔出魔王城。
 
     ○
 
     「哇哈哈哈哈！乖乖弃械投降吧，女战士军团！」
 
     可萝奈大声叫嚣着。
 
     前后两侧城门再次大门深锁。结果讨伐联军非但无法攻破堡垒，反倒还折损了大部分兵力，落入了绝境。目前残存的兵力，就只剩下不二子这支总数约七万名左右的女战士军团而已。
 
     不二子怎么也无法想出击败屹立在堡垒上方的可萝奈的战略。此时一旦撤退，肯定会再度遭受追击而全军覆没。
 
     「大小姐！我们现在该如何是好？」
 
     「还真是伤脑筋呢……干脆看开一点，当成是一场游戏直接认输算了……可是这样又让人觉得很不甘心。」
 
     不二子仿佛下定决心似的抬起头来。
 
     「魔将可萝奈！我要求与你来场单打独斗的对决！」
 
     不二子放声大喊，接着毅然举步走到军团前方。尽管是一次迫不得已的叫阵，敌人也无须正面作出回应，然而可萝奈却意外爽快地接受了她的挑战。
 
     「你以为区区人类有办法赢过本魔将吗？」
 
     可萝奈开启城门，只身来到不二子的面前。
 
     「这句话从你口中说出，真令人分不清你究竟是在演戏，还是来真的……」
 
     不二子轻声嘀咕着。
 
     ——总而言之，在设法让阿九斗大人变得更为强悍的过程中，迟早都得使尽全力与可萝奈打上一战不可。那么趁此机会先洞察对方的战斗方式，也未尝不是一件好事。
 
     不二子驾驭地狱三头犬快速向前冲去。由于可萝奈是魔术师，因此只要将战况带进近身战的局面，身为骑兵的自己就能占尽优势。而一旦展开突击，自己也只需忍受两次左右的魔术攻击，便可欺近至可萝奈身边。
 
     「光束波！光束波！」
 
     可萝奈很快便用完两次发动魔术攻击的机会，这两记光束波当然都准确击中了不二子。
 
     「呜！」
 
     但是，不二子还剩下勉强可保住一命的体力值，成功撑过可萝奈的攻击。她一喝下亲手调配的回复药，让体力回复到足够应付肉搏战的程度之后，立刻挥鞭袭向可萝奈。
 
     「你以为打近身战的话，就会变成纯粹用游戏设定的能力数值来决定胜负吗？」
 
     可萝奈举起法杖，挡下了来势汹汹的这一鞭，鞭身顿时紧紧缠绕住法杖。
 
     「较量能力数值根本毫无意义可言。我倒是比较想知道你在面对战术以外的战斗，会有什么弱点啊。」
 
     不二子拉扯鞭身，封锁住可萝奈的行动。可萝奈一旦放开法杖，就等于是失去了防身武器。就常理推断，这场力量对决应该会形成僵持不下的局面才对。
 
     然而……
 
     「嘿！」
 
     可萝奈却挥舞法杖往前直冲。
 
     一般人对于自己的行动遭到对手限制一事会反射性地产生排斥，但可萝奈似乎并不具备类似的反射心理。
 
     「糟……」
 
     不二子冷不防挨了一记杖柄敲击。由于这是魔术师所发动的物理攻击，因此并未造成太大的伤害，但她在精神方面却受到了相当大的冲击。
 
     「就战斗方面而言，你果然是个拥有惊人判断力的狠角色。」
 
     「在人类世界当中，被尊称为高手的人物似乎都具有类似的行动特征。只要不至于太过反常，基本上制造商都会参考所谓高手的行动模式来开发与设定人造人的战斗程式。」
 
     可萝奈语调平淡地一边作说明，一边接连不断地挥杖殴打不二子。
 
     ——等……等到在现实世界与可萝奈交手的那一刻来临，我绝对要采取先从弱点下手的作战计划……
 
     不二子开始感到后悔。但是，自尊心却不允许她彻底承认自己败北。
 
     ——这时候我应该要施展障眼法，以争取接下来的反击机会……
 
     就在不二子心生此念之际——
 
     背后突然传来一阵凄厉的惨叫声。
 
     碍于注意力全数集中在可萝奈身上的缘故，不二子迟迟无法决定是否要回头察看情况。但可萝奈却主动退开数步，伸手指着不二子的背后。再加上她也感觉到好像有道黑影从背后笼罩住自己的身体，因此便缓缓转过头去观看。
 
     「咿！」
 
     有只怪物就站在她的背后。
 
     那怪物身上裹着一层滑溜紧绷的皮肤，躯体看起来像四脚野兽，脖子以上却接着一颗巨大章鱼头。而且身长少说也有数十公尺高。
 
     「那、那是什么玩意儿啊！」
 
     不二子发出近似悲鸣的尖叫声。可萝奈的语调却依旧显得极为冷静平淡。
 
     「那是原本不在游戏设定中的怪物，看样子似乎会袭击玩家。总之，还是先撤退并静观其变再说吧。」
 
     可萝奈开始移动脚步，准备退到城门内侧。
 
     「说、说的没错。虽然很遗憾无法与你分出胜负，但现在也只能先这样了吧。各位同学，快点进入城门里面！」
 
     不二子一下达指示之后，便率先拔腿跑进了堡垒中。
 
     跟随不二子的这班女学生虽然一窝蜂地涌向城门，却不幸被移动速度快得出乎意料的怪物给追上。她们并不算是遭到攻击，而是这只试图往前推进的怪物仿佛拨开障碍物一般，挥动长在头部的触手排除掉这群女学生。
 
     「呀啊啊啊！」
 
     阵阵悲鸣响起。被触手扫中的女学生颓然飞向半空中，并化为粉尘消失不见。
 
     「看样子，它好像是个遵循游戏法则的存在呢。」
 
     目睹女学生消失的可萝奈开口说道。
 
     「我们这样至少还值得庆幸吧？」
 
     不二子胆战心惊地仰望着矗立在城门外的怪物。这只怪物丝毫没有放缓进击脚步的迹象。只见它扫倒在场所有女学生、举脚将她们踩扁，最后更是开始挪动自己的身体冲撞堡垒。
 
     现场响起一阵轰然地鸣。堡垒产生剧烈晃动，碎裂岩块纷纷从天而降。
 
     「这家伙……究竟是什么东西啊？」
 
     「虽然很像是因为外部骇客入侵而衍生出来的产物……但它很有可能被设定了某项使命，我认为它纯粹只是为了达成使命而采取行动。」
 
     「照你这么说，只要逃离此地，我们就能置身事外了吧？」
 
     「应该是这样。」
 
     「那我觉得我们应该赶快撤退才对……」
 
     不二子正准备逃亡，却在此时察觉到怪物的行动似乎产生了变化。原本满脑子只想往前推进的怪物，如今竟然停下脚步，并高举前脚站立起来。只见一幕宛如高楼大厦被起重机高高吊起，大地突然高耸隆起的惊人景象在眼前上演。
 
     「咿！」
 
     明知道这只是游戏，但不二子却无法拭去心头那股强烈的恐惧感。等不二子转身试图逃离现场时，才理解到怪物为何突然做出那么反常的举动。
 
     「啊……阿九斗大人！」
 
     那只怪物显然是对来到现场的阿九斗产生反应，才会突然站了起来。它那双不带任何情感的眼珠，此时正不断转动追逐着迈步走向堡垒的阿九斗。
 
     「目标是魔王……还真是怪事一桩。」
 
     可萝奈喃喃嘟哝着。
 
     她的话语方落，怪物背后立即传出一阵宏亮的嗓音。
 
     「那只怪物正是遭到封印的魔王！」
 
     是绚子的声音。
 
     ○
 
     由于怪物的行进速度比较快，因此一行人直到抵达堡垒前方，才总算是追上了这只怪物。
 
     接着，她们又透过怪物四肢缝隙看到了城门内侧，继而发现到可萝奈与不二子的身影。
 
     「那只怪物正是遭到封印的魔王！」
 
     绚子放声大喊。
 
     「魔王？你在胡说八道些什么啊？」
 
     不二子开口反问。
 
     「在这个空间当中本来就存在着一个遭到封印的物体，现在这个物体因为受到来自外界的干涉而挣脱封印跑出来了！」
 
     绚子接着如此说明。
 
     「本来就遭到封印？」
 
     「某位打一开始便住在这个空间当中的人物说那个物体就是魔王，搞不好是很久以前的某一任魔王也说不定。」
 
     「真的假的？」
 
     不二子仿佛陷入沉思似的垂下目光，等重新确认过怪物的状态之后，随即大声作出了回应。
 
     「等等，既然它一看见阿九斗大人就产生反应，那代表事实或许真如你所说的也不一定。」
 
     「阿九斗来到现场了吗？」
 
     不二子轻轻点头回复了绚子的询问。
 
     「阿九斗大人刚才已经驾临此地了！」
 
     「那只怪物是因为看见纱伊阿九斗才产生反应的？」
 
     绚子对这句话感到耿耿于怀，随即转头望向淑彦。但是，淑彦好像并未特别将此事放在心上。
 
     「两者之间有什么关连吗？算了，总之只要能与他交谈就好了。只要能够击杀这只怪物，突破眼前这道难关的话……」
 
     「虽然您说要击杀它，在下却不认为魔王会败在吾等手中。正因为拥有不死之身，前人才会选择以封印的方式来对付它。」
 
     慧莳听到淑彦的发言之后，如此说道。
 
     不过，绚子却摇头加以否定。
 
     「你刚才也看见学生们被它扫倒的场面了吧？照这情况看来，或许可以说幸好这只怪物似乎也是个遵守游戏法则的存在。换句话说，就代表我们有机会将它击杀。」
 
     绚子拿出手里剑射向怪物背部。
 
     虽然怪物好像一点都不以为意，然而它的背部还是浮现出数道伤口。
 
     「我们的攻击行得通，不是吗？」
 
     淑彦对一脸得意笑容的绚子点了点头。
 
     「全力一试吧。」
 
     两人自怪物背后挥剑砍击它的脚部。绚子与淑彦的挥剑攻击，似乎产生了足以迫使怪物稍稍蠕动躯体的效果。虽然在挨剑之前，怪物根本不把他们俩放在眼里，然而一旦脚部遭受创伤，怪物随即像是试图要赶走纠缠不休的小虫子一样，开始胡乱甩动脚掌。
 
     「既然如此，那在下也……」
 
     慧莳手握刀柄，准备拔出背上长刀。但她的手臂却突然静止不动，只见有一条蛇紧紧缠绕住刀鞘。这条蛇还攀爬至刀柄部位，静静等待慧莳手臂绕至背后的这一刻来临。
 
     「唔！」
 
     慧莳虽然察觉到异状，却为时已晚。
 
     那条蛇已经张口咬住了慧莳的手掌。
 
     慧莳的双眼顿时失去神采，全身僵硬地呆立不动。
 
     淑彦与绚子并未察觉发生在慧莳身上的异变。
 
     ——很好……！这招奏效了！
 
     蛇暗自窃笑了一番。
 
     这条蛇当然就是2V所变成的那条绿蛇。它攀附在怪物身上跟着移动，然后在怪物即将撞上堡垒之际跳回地面，随即藏身于附近的草丛当中。接着便一直静静等候这个机会的降临。
 
     ——真庆幸我变成了蛇的模样。正因身怀蛇毒，我才能够继续施展其他伎俩……！
 
     2V爬离慧莳的手臂，经由衣襟钻进了衣服内侧。
 
     接下来，2V就要展现出她的拿手绝活。其实只要集中力量的话，2V这招人偶操控术甚至也可能对人造人产生影响。而2V之所以在游戏世界当中也能操纵非玩家角色，无非是拜她窜改了意志表现部分的程式所赐。
 
     等蛇的身影完全消失于慧莳的衣服当中，她那僵硬的身子总算重获自由。
 
     不过，慧莳的眼眸并未恢复原有的神采。她虽然以抛掷方式拔出刀身，并纵身跃向空中接住长刀，但这却是在2V控制之下所做出来的一连串动作。
 
     ○
 
     阿九斗听完可萝奈的报告，掌握住概要状况之后，轻轻点了点头。
 
     「换句话说，那是不存在于游戏当中的敌方角色？」
 
     「八成没错。」
 
     「但是，它却忠实遵守着游戏法则……这究竟是怎么一回事呢？」
 
     「可能是来自外界的干涉，或者是起初便置身于假想异空间内部的存在受到游戏设定影响吧。总之，目前还无法轻易断定原因。」
 
     「这样啊……但是不赶紧消灭那玩意儿，只会造成既麻烦又无奈的后果吧。既然那玩意儿愿意乖乖遵守游戏法则，我们就将它当成游戏的一部分，设法收拾掉。」
 
     阿九斗对可萝奈下达指示。
 
     「重新编组NPC军队。此外，堡垒崩溃的瞬间就是最佳攻击时机，届时那只怪物的重心必会失去平衡。」
 
     可萝奈点了点头。
 
     「谨遵魔王旨意。」
 
     可萝奈接着指示猪妖以及哥布林军团重新编组，不二子却在这个时候开口顶撞可萝奈。
 
     「气死我了——！那明明是我最想扮演的角色说！」
 
     「原来如此，那真是太遗憾了。」
 
     可萝奈语气平淡地作出回应。不二子则是表现出明显赌气的态度。
 
     「……难道没有转让职位之类的选项供玩家角色选择吗？」
 
     「玩家角色需要拥有转职券才能改变职业。转职券只要登入线上商店即可购得。」
 
     可萝奈照本宣科地回答了不二子的疑问。
 
     「……我都不晓得游戏设定竟然还包含了这种商业手法。」
 
     不二子嘟哝着。
 
     霎时，那只怪物突然疯狂乱窜。原本试图冲破堡垒的怪物，此时却胡乱挣扎、没头没脑地摆动自己的庞大躯体撞击堡垒。看来是绚子等人的攻击大大奏效了。
 
     「他们表现得很不错呢。特别是他手中那把武器好像拥有相当惊人的威力。」
 
     可萝奈一边进行重整军队的工作，一边伸手指向怪物脚边。
 
     淑彦装备的双手剑，也就是『屠魔剑』似乎是一把不得了的魔剑。巨大怪物为了闪躲针对它的后脚展开的攻击而死命挣扎，触手更是变成专门只用来逼退淑彦的攻击手段。
 
     直到可萝奈吩咐军团完成布阵时，怪物这一连串试图冲破堡垒并逃往另一侧的挣扎行动才总算是产生了效果。当堡垒地基的岩块碎裂，现场传出一阵『霹哩』声响后，堡垒随即开始朝着阿九斗等人所在的方向崩塌倾倒。
 
     「堡垒要崩溃了！」
 
     不二子出声警告。
 
     阿九斗闻言立即下达指令。
 
     「派出军队展开突击。那只怪物会暂时停在堡垒上面，吩咐士兵们别理会落石，竭尽所能攀附在怪物背上。即便怪物重新起身，也千万不可以停止攻击。」
 
     阿九斗一声令下，魔王兵以及魔兽们在落石如暴雨般从天而降、堡垒城墙逐渐倒塌的状况下，呈一路纵队笔直冲向怪物。在这过程中当然有为数众多的猪妖兵以及魔兽被落石压扁，成了惨不忍睹的尸骸。
 
     「啊啊……！如此冷酷的指挥风格！真是太令人向往了啊！」
 
     不二子一脸兴奋地扭动着身体。
 
     即便不是人类，但这群魔兽士兵的外表看起来却极其真实。纯粹就有办法牺牲这群明明不是人造人的虚拟士兵来实行战略这点而言，阿九斗也算是个精神强韧度非比寻常的狠角色。
 
     这项作战计划正中下怀。跌倒的怪物虽然再次站了起来，不过身上却布满了像是吸血跳蚤似的猪妖士兵。怪物仰天咆哮，不断甩动触手。为了拨掉这些恼人的猪妖士兵，它不断挥舞触手击打自己的身体。被甩掉的士兵虽然很多，但其余的士兵仍旧紧抓不放，接连高举利剑猛刺，还是持续带给怪物一定程度的伤害。
 
     在堡垒逐渐坍塌的期间，先前退至后方避难的绚子等人再度趋前发动袭击。淑彦的『屠魔剑』依旧对怪物造成极大的打击。
 
     「这下子赢定了。」
 
     不二子露出从容的微笑。
 
     「明明什么事都没做，还真亏你还能表现得如此从容不迫。」
 
     可萝奈开口吐槽道。但不二子却毫不在意。
 
     「人家可是扮演着阿九斗大人心灵支柱的重要角色耶。」
 
     说出这句话的不二子脸上笑容在一瞬间僵掉。不知道究竟是企图闪避『屠魔剑』，还是抱着必死觉悟发动孤注一掷的攻击，只见怪物躯体猛然拔地而起，朝天空发出一阵近似尖叫的咆哮之后，便一鼓作气地朝着阿九斗直冲而来。
 
     「阿九斗大人！」
 
     不二子见状顿时惊声尖叫。
 
     阿九斗则是摆出应战架势。
 
     「放心吧。以前我还曾经被航空母舰撞过……」
 
     阿九斗开口说道，不过却无法讲完这句话的后半段。
 
     怪物的触手攻击以横扫形式袭向阿九斗，使得阿九斗试图拨开触手的动作起不了作用。触手仿佛缠绕住阿九斗整个人似的卷动，将阿九斗当成人偶一样震离原地。
 
     被抛出十几公尺远的阿九斗，身体重重撞上岩壁，忍不住发出痛苦的呻吟。
 
     「呜喔……！」
 
     这一击震得阿九斗的身体几乎完全陷入岩壁当中。
 
     「阿九斗大人！」
 
     不二子相当担心地放声大喊，阿九斗则是轻轻挥手回应她的呼唤。
 
     「我没事。看样子，这波攻击也并未超出游戏法则的范畴。只要别挨上第二击，游戏程式就不会判定我战败身亡了。」
 
     阿九斗如此说道，却立刻换来另一阵慌张的声音。那是由负责在背后劈砍怪物的绚子所发出的。
 
     「你错了！这只怪物的目的似乎不单只是要你的命，它还打算夺取据说藏在魔王城当中的圣杯！没人知道一旦圣杯落入它的手中，究竟会引发何种后果！搞不好甚至连现实世界都会受到影响！虽然说只是一场游戏，不过一旦你败北，说不定我方就再也没有其他能够阻止怪物的手段可用了！」
 
     听见绚子这番话，阿九斗不禁有点讶异。不过等他静下心来稍微思考过后，便领悟到这段话的确十分合理。
 
     ——经她这么一说，我才想起圣杯就是从游戏原始剧情改变而成的新规定。游戏虽然设定魔王会取得圣杯，但即便在游戏当中理当身为魔王的我亲手拿起圣杯，还是什么事情也没有发生……假如我并不是魔王，而是这家伙才是正牌魔王的话……！
 
     「啧……」
 
     阿九斗站了起来，随即准备退回堡垒附近。但怪物却打算再针对阿九斗发动突击。
 
     「我得赶紧使用回复魔法才行……」
 
     阿九斗尝试使用回复魔法，这才发现自己竟然无法使出回复咒文。
 
     「魔王虽然拥有自我再生能力，却无法恢复体力！因为游戏程式安排魔王成为一名即便使用魔术，也不会浪费任何魔力的角色！」
 
     淑彦如此解释。
 
     「这下子……不妙了。」
 
     阿九斗顿时有了命丧此地的觉悟。
 
     尽管淑彦与绚子付出了相当大的努力，怪物仍旧没有停止攻击行动，再度以触手袭向阿九斗。阿九斗打算使用防御魔法，但从刚才遭受攻击所损失的体力值看来，大概效果也只会像螳臂挡车一样吧。
 
     「糟糕……」
 
     阿九斗恨透了自己的骄傲自大。都是因为自己还没搞清楚状况以及规则便急着冲锋陷阵，却又自以为有办法解决问题，才会落得这个下场。
 
     触手逐渐逼近。
 
     阿九斗不由自主地闭上双眼。
 
     现场响起一阵巨大物体猛然撞上岩块的声音。
 
     「幸好这只是一场游戏，以后我一定会更加用心的……」
 
     阿九斗喃喃嘀咕着。接着发现自己并没有感受到任何痛楚，只有一股好像有什么东西缠绕住自己身体的奇特触感。
 
     ——咦？照理说，在游戏里面应该也会感觉到疼痛才对啊……
 
     他张开双眼，这才领悟到自己似乎还停留在游戏世界之中。
 
     「……咦，这是？」
 
     他整个人还飘浮在半空中。在这款带有战争场景的游戏当中，飞行是违法行为。游戏规定所有角色都无法飞上天际。
 
     ——也就是说……
 
     「哎，实在拿你没办法啊。小阿还真是少了我就什么事都做不来呢。」
 
     萤娜以责难的口吻说道。
 
     「我明明要你留在城堡等我回去的……不过，还是谢谢你救了我一命。」
 
     阿九斗松了口气，开口向她道谢。萤娜以横抱自己的姿势飞行于半空中。阿九斗则是想起在这个世界当中，只有萤娜能够无视游戏法则的事实。
 
     「可是这里相当危险，我觉得你还是回城堡去比较好。」
 
     话一说完，阿九斗随即转眼俯瞰着下方。
 
     那只一头撞穿岩壁的怪物就在自己脚下。
 
     「好啦，放我下去吧。我得设法将它击败才行。」
 
     但是，萤娜却摇了摇头。
 
     「不可以啦。像这种试图独自揽起所有事情的想法，就是小阿最大的缺点！那只怪物不是只会攻击小阿吗？既然如此，那我觉得你还是负责下指示，请大家照着你的吩咐去做比较好。」
 
     萤娜这番话可说是一针见血，顿瞬间点醒刚才因为贸然行动而苦吞败果的自己。
 
     「的确……我刚才就是因为企图独力解决问题，结果落得差点被杀的下场……」
 
     阿九斗叹了口气，下定决心似的点了点头，随即开口对下面的同伴们大喊：
 
     「学姊！待会我一发出信号，麻烦你立刻设法遮住那只怪物的视野！」
 
     「遵命！阿九斗大人！」
 
     不二子欣喜若狂地猛点头。
 
     「后面两人负责攻击视野被遮蔽住的怪物脚部，好让它彻底失去方向感。」
 
     「知道了！」
 
     绚子与淑彦互相以眼神示意并点了点头，也作出了回应。
 
     「可萝奈，就由你指挥剩余士兵去撬开怪物的嘴巴！」
 
     「了解。」
 
     在可萝奈作出简短回应的下一瞬间，阿九斗马上向不二子发出信号。
 
     「学姊！」
 
     「知道了！」
 
     不二子出声回应。接着便朝正缓缓起身、试图重整态势的怪物丢出一瓶能够引发浓烟的药物。
 
     由于怪物还来不及完全站稳脚步，因此药瓶十分准确地命中怪物的脸部。尽管如此，白烟罩顶的怪物还是站了起来，并踮起脚尖扑向阿九斗所在的方位。它大概是打算先依照失去视力之前的记忆，纵身跳往阿九斗的所在位置再说吧。
 
     就在这一瞬间，绚子与淑彦联手挥剑砍向怪物后脚。身体拔地而起的怪物，由于脚部在施力瞬间遭到斩击，导致站立姿势再度失去平衡。
 
     「可萝奈！」
 
     听见阿九斗下达指示，可萝奈立刻采取行动。她吩咐还攀附在怪物身上的士兵移动至颈项附近后，随即施展闪电魔法轰向怪物颈部。士兵们的身体受到雷光直劈忍不住猛然往后仰。而同样的情形也发生在以士兵用来刺穿表皮之剑为引，被注入大量电力至体内的怪物身上。
 
     只见怪物伴随着一阵疼痛呻吟般的咆哮，高高仰起下颚——也就是隐藏在触手底下的嘴巴——直指天际。
 
     「萤娜！」
 
     阿九斗请萤娜飞到怪物正上方，再让自己整个人往下坠落。
 
     紧接着，阿九斗一边往下掉，一边对准怪物嘴巴施展出游戏中最具破坏威力的攻击魔法。
 
     「『原子惊爆』！」
 
     口中遭到外力引发核子爆炸的怪物，章鱼状的头部散发出强烈光芒与高热，痛苦不堪地颓然倒地。
 
     ○
 
     莉莉透过玛那荧幕注视战局，指着缓缓倒地的怪物大声叫好。
 
     「哈哈！看样子这次是你输啰。那个所谓的初代魔王已经被他们解决掉啦！」
 
     但是，2V却依旧面不改色。
 
     莉莉见状也逐渐收起脸上笑容。因为2V露出一副显然还另有企图的神情。
 
     「……你在打什么歪主意？」
 
     「没有啊。只是还没完喔，整件事情根本还没落幕啊。」
 
     「什么东西还没落幕……」
 
     「假如你以为那只怪物就是我所唤醒的魔王……也就是被封印在假想异空间当中的初代魔王，那我只能说你真是个天字大笨蛋啊。」
 
     2V呵呵笑着说道。
 
     莉莉闻言为之一愣。
 
     「这么说，遭到封印的初代魔王还在游戏世界之中……而你想说那个圣杯就是能够让它重新苏醒过来的条件吗？」
 
     「一点也没错。所谓的圣杯……说穿了，是一块保存在假想异空间当中的程式晶片。那块晶片虽然受到游戏法则吸收而变成圣杯，但它其实是初代魔王的一部分。」
 
     「换句话说……你动手让那只怪物出现的真正目的是……！」
 
     「故弄玄虚啰。目的当然是为了转移他们的目光，不要去注意到真正的魔王啊。促使初代魔王复活才是我真正的愿望。虽然当初的计划是推动封印现任魔王的这项作战，不过自从我察觉到初代魔王的存在之后，便彻底改变了计划目标。也就是暗中引导他们带着初代魔王回到现实世界。当然啦，无论谁在过程中不幸丧命，对我而言都不成问题。」
 
     「你……你说什么……那么，所谓的初代魔王究竟是……」
 
     莉莉话才说到一半便噤口不语。
 
     因为映照在玛那荧幕当中的游戏世界光景还有后续发展。
 
     ○
 
     「这么一来，游戏就算是正式告一段落了吧？」
 
     阿九斗确认过怪物的尸体后，开始等待尸体随着时间流逝而从眼前消失的那一刻来临。
 
     淑彦从旁边走过来对阿九斗低头致歉。
 
     「真是对不起，害你被卷入这么麻烦的事情当中。」
 
     「你就是这起事件的主谋吗？」
 
     阿九斗以刺探的眼神打量着淑彦。或许是理解到这种反应是无可厚非的吧，只见淑彦似乎有点过意不去地摇了摇头。
 
     「我没有资格说『我不是主谋』这句话，毕竟将诸位拉进假想异空间之中的人就是我。如此一来，危险要素就只剩下2V而已了。」
 
     「2V？你是指那个CIMO8成员的2V？」
 
     阿九斗开口反问。
 
     淑彦则是点了点头。
 
     「是啊，这一切都是2V的计划，同时也是政府的计划。这并不是在自我辩解我事先根本不晓得计划中包含着封印魔王的企图。所以在计划执行前夕得知之后，我立刻打消了协助执行计划的念头，然后透过套用游戏法则的方式，设法避免身陷游戏世界中的人士遭到杀害而且希望有机会能够与你面对面交谈。」
 
     「……既然如此，那就是你救了我一命对吧。你用不着向我道歉，我反而要感谢你。不过话说回来，所谓打一开始就存在于这个空间当中的魔王究竟是……？」
 
     阿九斗转头望向仍然倒卧在一旁，至今尚未消失的怪物尸体。
 
     「这个事先准备好的假想异空间，是为了防卫梅基斯神系统本体而设下的空间。不过，实际上却有一个古老魔王被封印在其中。不对，或许应该说这原本是一个专门用来封印古老魔王的假想异空间，而这件事似乎已经遭到世人遗忘了。」
 
     淑彦如此说明。
 
     「原来如此。初代魔王……虽然就我的立场而言，实在很难一下子就相信你的说辞，不过只要可以安全离开游戏世界，我想应该就有办法做进一步的确认才是。现在既然知道2V是敌人，那我们只要设法重返现实世界，就有应对策略可用了吧。话说回来，在场除了你之外，似乎还有另一个生面孔呢。」
 
     阿九斗望向站在淑彦背后的慧莳。
 
     「她好像也是打一开始就存在这个假想异空间当中的角色。她说自己是为了不让魔王复活而看守着封印的守护者。」
 
     淑彦如此解释，并开口叫慧莳过来。
 
     就在这时候，游戏所设定的尸体显示时间已到达极限，怪物的巨大尸体转眼间便消失不见。与此同时，萤娜似乎感受到某种异状，只听她突然放声大叫。
 
     「等一下！」
 
     正准备朝慧莳走去的阿九斗停下脚步，回头看着萤娜。
 
     「怎么了吗？」
 
     「那股不祥的气息……还没消失啊。我又感受到那股虽然跟小阿十分类似，但却非常不祥的气息了！」
 
     萤娜边发抖，边开口说道。
 
     「那就代表这家伙并非魔王……是这个意思吗？」
 
     阿九斗伸手指着怪物原本陈尸的位置。
 
     「我想应该是这样没错……但魔王肯定就藏身在这附近……」
 
     萤娜轻轻点了点头。
 
     「如此说来，我们能依照游戏法则击败它，也算是很理所当然的结果啰？接下来该怎么做？」
 
     阿九斗环视周遭众人并出声询问，不二子率先开口回应。
 
     「纵使魔王人在现场，但圣杯不是还放在城堡里面吗？只要那家伙没机会取得圣杯就不成问题。换句话说，只要在这里结束掉这场游戏不就没事了吗？」
 
     不二子提出了方案。
 
     「不行……除非有一名活下来的玩家角色能够进城取得圣杯，否则游戏绝不会宣告结束。更何况我们就是因为知道在假想异空间当中出现了游戏法则以外的角色，它的攻击会对现实中的自己造成伤害，才会依照游戏法则努力攻略至此。」
 
     淑彦开口说道。他转过身看着阿九斗，接着又补上了一句话：
 
     「我总觉得2V恐怕早已经知道有什么东西被封印在这个空间当中。他八成是企图利用那个东西的特性，杀死在这里不如在现实世界中强悍的你吧。」
 
     「我知道了。总之无论如何，只要以我获得胜利的形式来达成破关条件就可以了吧？但是，2V还潜伏在这个假想世界当中，而你说不定就是2V的化身。因此很不好意思，我实在无法完全相信两位。」
 
     阿九斗定睛回看淑彦的脸。
 
     绚子见状，连忙介入当起和事佬：
 
     「先等一下。那个……我这一路上都跟他一起行动，我认为他是个值得信赖的人喔！」
 
     但是，淑彦却像是在表达『不必替我解围』的意思似的挥了挥手。
 
     「没关系，我无法获得信赖也是理所当然的。正如我先前所说的，此时此刻，我情愿老实接受任何责难。但实际上，我们并非素未谋面，因为连我也很讶异竟然会以这种形式实现了先前与你说好一起玩游戏的约定。」
 
     淑彦对阿九斗使了个眼色。
 
     阿九斗立刻察觉到淑彦的意思，一脸惊讶地睁大双眼，随即点了点头。
 
     「哦哦，因为游戏规则是你所设计的，所以你在这个世界换了另一种样貌啊？」
 
     「就是这么回事。不过，无法得到你的信任也是无可厚非的事啦！毕竟元凶是我，而且事到如今，我才领悟到自己还有许多不成熟的地方需要改进。我以往太过忽略如何用身体沟通，也就是肢体交流，而她则让我深刻体会到那是多么重要的一件事。她真是一个人格崇高且温柔和善的女孩呢。」
 
     淑彦对绚子展露笑容。
 
     绚子连忙摇了摇头。
 
     「不不不，别再说了。才没有这回事呢……」
 
     绚子开口否定，却忍不住边说边窥视阿九斗的脸色。因为那听起来像是自己与淑彦先前一同行动的期间，曾经发生过什么一样。不对，应该说虽然的确发生过某种状况，不过他们俩并没有因此而成为一对。尽管淑彦曾对她说过「请你喜欢上我」这句告白的话……
 
     话虽如此，但由于这股当真发生过一些事的气息过于浓厚，察觉到什么的阿九斗脸上究竟会有什么表情，实在令她感到相当在意。如果可以的话，希望他能表现出十分震惊的模样……这才是绚子真正的心声。
 
     然而……
 
     「是啊。等你回到现实世界之后，可以找机会跟她相处看看。」
 
     阿九斗如此说道。
 
     绚子顿觉眼前一黑，整个人也跟着失去平衡。
 
     「你……你还好吧？」
 
     淑彦立刻伸手扶住绚子的身体。
 
     在场众人的目光全数集中到绚子身上。
 
     就在这一瞬间——
 
     慧莳快速采取了行动。她压低身子往前翻滚，随即飞快地抢下淑彦那把收在剑鞘当中的『屠魔剑』，并朝着阿九斗直冲而法。
 
     魔剑的剑尖准确地瞄准了阿九斗的喉头。这一刺与慧莳的冲刺力道互相搭配，形成了一波来势汹汹的攻击。
 
     但是，阿九斗早已事先预料到她的行动模式。
 
     「你想得美，我早就察觉到在场只剩下你是唯一不遵守游戏法则的角色了。」
 
     阿九斗并未转移自己的注意力。他纵身往旁边跳开，避过快速直刺而来的利剑，同时对准慧莳腹部祭出一记重拳。
 
     「呜！」
 
     慧莳瞬间痛得晕了过去。
 
     ○
 
     「你该不会又要说『好戏还在后头』吧……」
 
     莉莉『啪叽啪叽』地折响自己的拳头。
 
     这大概是她所布下的最后一记必杀绝招。
 
     「原来那个叫慧莳的角色就是魔王啊？算了，总之你试图杀死阿九斗的企图已经确定以失败告终了。也差不多该轮到我狠狠痛扁你一顿了吧？本小姐已经忍无可忍了。」
 
     「不不不……」
 
     但是，2V的神情看来依然从容不迫。
 
     「很遗憾的，好戏确实还在后头啊。我的心愿尚未破灭。游戏里有我所设下的机关……另外，ZERO也依旧完好如初。」
 
     「ZERO……？那就是初代魔王的名称吗？」
 
     「没错，ZERO才是能够帮助我实现心愿的最后王牌。」
 
     「心愿？你又有什么奇怪的心愿？」
 
     「就是……支配。我想要支配这世界上所有的人事物啊！而可以助我完成心愿的理想存在就是ZERO。世上第一个……换句话说，被当成试作型创造出来的魔王，是一项拥有强大力量、足够完全破坏掉最早期神祇系统所统治世界的人工产物。」
 
     「你、你在胡说些什么……你倒是说说看，那家伙究竟代表着什么意义！」
 
     「这样你还听不懂吗？那家伙有办法操纵并促使人工智能彻底失控。因为史上第一台神祇系统跟现代的人造人智能，其实是相当类似的产品。」
 
     2V这番话令莉莉感受到极大的震撼。
 
     「这……难道你打算让那么可怕的玩意儿重新复活吗！」
 
     「没错，睁大你的眼睛看清楚了。好戏还在后头，而且会是一场相当漫长的精采好戏喔……！」
 
     2V说完放声大笑。
 
     ○
 
     「不遵守游戏法则的角色，就只剩下她而已了……」
 
     阿九斗定睛注视着倒地不起的慧莳，开口说道。
 
     接着，他对慧莳伸出右手，施展了一记攻击魔法。
 
     「闪电术。」
 
     这是游戏内的电击咒文。这段咒文招来一阵雷光打在慧莳背上。只见一条蛇从她的衣服里钻了出来，气绝身亡，随后化为沙尘消失不见。
 
     「这条蛇是……」
 
     不二子一提出疑问，淑彦马上开口回答。
 
     「当时只有2V的手臂跟我一同进到这个世界。换句话说，就算他变成一只蛇，似乎也不足为奇……」
 
     「2V向来习惯使用人偶采取行动，或许他也有办法操纵人造人。」
 
     不二子话一出口，淑彦随即喊了声『原来如此』并轻轻拍了拍手。
 
     「慧莳八成是人造人吧。若是这样，那就表示她只是个无辜的受害者啰？」
 
     「如此说来，这下子烦恼全都解决了，对吧？」
 
     阿九斗看着淑彦提出询问。
 
     淑彦则是点了点头。
 
     「应该算是吧。虽然因为你出手殴打的缘故，导致她的机能好像暂时陷入停止状态，但我们还是赶紧叫醒慧莳，听听她的说法再说吧。只不过她所知道的详情似乎并不多就是了。待此事处理完之后，再稳扎稳打地完成游戏破关条件即可。」
 
     「原来如此，既然这样……」
 
     事情就发生在阿九斗一边说着，一边准备蹲下身探视慧莳的状况之际。
 
     「危险！」
 
     萤娜突然放声大叫，并用力推开了阿九斗。
 
     「咦？」
 
     阿九斗困惑不已，同时对没入腹部的冰冷触感产生疑问。
 
     「呀啊啊啊！」
 
     「阿九斗大人！」
 
     尖叫声此起彼落。
 
     「这……」
 
     阿九斗这才察觉到『屠魔剑』已经深深刺穿了自己的腹部。
 
     这股不同于在游戏中受到伤害的感觉，让阿九斗忍不住浑身颤抖了起来。腹部明明十分冰冷，但抵着伤口的手掌却感受到一股热气。
 
     「为什么……？」
 
     「是剑……那把剑身自行动了起来！」
 
     不二子大声叫着。
 
     「她说的没错，魔剑确实腾空飞起，简直像是早已算准这次机会一样。」
 
     可萝奈接着补充并证实了不二子的说法，随即摆出应战姿势。
 
     「如此说来，这家伙……这把剑就是初代魔王吗……？算、算了，总之，现在还是先回复自己的体力再说……赶紧集中我体内的玛那能量……」
 
     阿九斗虽然试图以平常惯用的方式来治疗伤口，却发现目前的自己根本办不到。他只要一使力，腹部的伤口就会跟着剧烈抽动。
 
     「小阿！」
 
     快步跑过来的萤娜使出游戏中的回复魔法，但这对阿九斗身上的伤势完全起不了任何效用。
 
     「这下子只能趁你还没真正丧命之前，先送你返回现实世界了。等回到现实世界后，记得马上接受治疗。」
 
     可萝奈冷静地说出这句话，接着举起手中的法杖。
 
     「你、你想做什么……」
 
     不二子语带困惑地提出质疑，但可萝奈却不予理会，迳自发射出一道魔法杀人光线。
 
     魔法光束精准地贯穿了阿九斗的头部。
 
     只见阿九斗的身体猛然一震后，缓缓闭上了双眼。因为这一击而在游戏中落得死亡下场的阿九斗，身影很快便化为沙尘。
 
     至于『屠魔剑』则是残留在原地。
 
     不过，众人却十分惊讶地睁大双眼。
 
     刚才刺中阿九斗腹部的魔剑竟飘浮于半空中。
 
     「不妙！怪物以及操纵慧莳行动的那条蛇都只是障眼法……！假如初代魔王伪装成最强魔剑的话，任谁都会拿着它继续追寻圣杯……！原来这就是2V所设下的机关！」
 
     擅耍阴谋诡计的不二子放声大喊。
 
     「小心一点，没人晓得它还会使出什么花招……！」
 
     绚子也出声警告众人。
 
     「可是，魔剑或许只具备一定程度的力量也说不定。搞不好在移动方面顶多也只能自行飞上一小段距离而已……若非如此，它根本没有理由等待某人带它前往找寻圣杯啊。」
 
     淑彦如此说道。
 
     「圣杯在魔王城里面。虽然有点危险，但我们只须阻止魔剑前往魔王城就可以了吧！」
 
     绚子转过身望向魔王城。
 
     不料……
 
     「啊……圣杯……糟糕……我想说这是个很重要的宝物，就顺便把它带来了耶。」
 
     萤娜说着从法袍内侧掏出圣杯。
 
     那是一个闪耀着金黄色光芒，有着小小酒杯形状的物体。
 
     「你这笨蛋！」
 
     不二子忍不住破口大骂，但为时已晚。『屠魔剑』=ZERO朝着萤娜直飞而去，萤娜虽然避开了迎面飞来的魔剑，却阻止不了ZERO接触圣杯的行动。
 
     在圣杯与魔剑接触到的那一瞬间，双方同时猛然弹飞，随即化为细微雾状体。
 
     「啊！」
 
     萤娜发出了惊叫声。
 
     「不妙……我不知道初代魔王到底是何方神圣……可是如此一来，游戏已经被它破关了。我们也即将被送回原本的现实世界……！」
 
     淑彦放声大喊。
 
     「那、那岂不是表示初代魔王即将在现实世界里重新复活……！」
 
     绚子扶起慧莳的身子，将先前因受到冲击而陷入机能停止状态的她唤醒，随即开口询问：
 
     「快点告诉我们。初代魔王一旦复活，究竟会发生什么事……？」
 
     被摇醒的慧莳缓缓睁开了双眼。
 
     「ZERO会……」
 
     慧莳还来不及讲完这句话，游戏便已宣告结束。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 5 梦的开始

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     阿宽感受到一股不祥的寒意窜上脊梁。
 
     不知这股寒意究竟从何而来的他，转身环视了周遭一圈。过了一会儿之后，他才察觉到这股寒意是由城市现状所引起的。
 
     他依照莉莉的吩咐监视着公寓二楼。当然啦，他偶尔也会稍微瞄一下走廊外面的景色。不过，映入眼帘的街景当中所发生的小小异变，却令他感觉到不太对劲。
 
     市内到处传出微弱的破坏声响，地面上的车辆也全都静悄悄地停在原地不动。
 
     「怎么回事……？难道是发生了什么危险状况吗……」
 
     阿宽听见正上方传来一阵轰隆巨响，连忙抬头仰望天际。赫然见到一辆飞行公车朝着公寓对面街道逐渐坠落的光景。
 
     「……什么！」
 
     飞行公车重重撞上地表，起火燃烧并引发爆炸，似乎有好几栋民宅不幸遭到了波及。
 
     用不着多说，也知道这是一起相当严重的惨案。可想而知，都会地区必然也发生了阿宽未曾见过的大规模灾害。
 
     「呜、呜哇……」
 
     阿宽不知道自己究竟是该乖乖遵守莉莉的吩咐，还是赶紧离开岗位去找莉莉比较妥当。不过，等他一看见公寓居民们争先恐后地夺门而出，便快步冲向莉莉先行前往的那个房间。
 
     他打开房门后，目击到学生会长正在狭小空间中与许多具人偶展开格斗的身影。
 
     「既然来了，还不赶紧出手帮我！」
 
     莉莉放声大叫。
 
     「这、这到底是怎么回事……！」
 
     回答阿宽这个疑问的，是一名在破掉的窗户外面，被一具人偶抱在怀中，脸色苍白的瘦弱女孩。
 
     「意思就是我赢啰。」
 
     阿宽很快便理解到那个女孩就是2V。
 
     但是，他无法理解的是莉莉竟然对付不了那些人偶。
 
     「会长，请快点干掉那堆中看不中用的人偶啦！」
 
     阿宽放声大喊。不过莉莉挥拳击中的人偶，无论倒地多少次都能重新起身应战。
 
     「这些人偶跟以往截然不同……！它们变得格外强悍……」
 
     莉莉虽然以拿手绝活接连击倒蜂拥而上的人偶，但被打中的人偶似乎总能利用主动卸下容易遭到破坏之关节部位的绝妙方式，轻松化解掉莉莉的拳头威力。
 
     「2V！你应该不是个擅长应付战斗场面的货色才对吧！」
 
     莉莉向2V发出怒吼。2V则是对这声咆哮一笑置之。
 
     「哈！你搞错了。原来你没发现啊？操纵那些人偶的人并不是我喔。」
 
     「你说什么？」
 
     「假如有个操纵人偶功力在我之上的高手……不对，应该说假如有个甚至能够同时操纵多名人造人的超级高手存在的话，你觉得会发生什么状况呢？」
 
     「少啰嗦！那种人根本不可能……等等……难不成你口中的高手就是……」
 
     莉莉顿时哑口无言。
 
     「哈哈哈哈！你猜对啰！所以我之前不是就说过了吗！可以操纵所有人造人，这就是ZERO……首任魔王的能力！而且是操纵世上一切的自律型人工智能！所谓的ZERO，乃是一个被封印在假想异空间当中的程式，那个程式就是史上第一个魔王，而我已经赋予ZERO一具躯体！现在的我可是至高无上，有权命令ZERO啊！」
 
     现场响起2V的笑声。
 
     阿宽听见这段话之后顿时脸色大变。
 
     「换句话说，难不成公寓外面的混乱也是……！」
 
     「你说什么？你说公寓外面怎么了？」
 
     莉莉边挥拳殴打人偶，边回过头去询问。
 
     「公寓外面……车辆全部停驶，飞行公车失事坠毁……到处传出东西遭到破坏的声音……」
 
     阿宽一说完，莉莉立刻面露杀气腾腾的可怕表情，再次将眼神移回2V身上。
 
     「你好样的，竟敢利用人造人破坏这座城市……！」
 
     「哈哈哈！那可不是我的意思喔！虽然说我有权命令，但ZERO本来就是个性格有点疯狂的程式啊！那么，本小姐要撤离这个鸟地方啰。」
 
     「站住……！」
 
     「没有人会笨到听见别人喊站住就真的站住好吗……」
 
     2V原本要吩咐依旧抱着自己的人偶从阳台跳离公寓，但却又突然回过头来说道：
 
     「对了，我虽然拿『游戏内的学生全都是人质』这句话威胁过你，但那其实是骗你的啦。没人能从外界透过那种方式去干涉假想异空间的内部状况。奉劝你最好牢牢记住这一点。」
 
     莉莉瞬间勃然大怒。
 
     「该死的东西！你开什么玩笑啊你！居然狗眼看人低！他&times;的给我站住！」
 
     「我可是再也不想见到你。接下来你就好好加油，设法保住自己的一条小命吧。不对，建议你还是别苟延残喘比较好。因为搞不好这个帝国会变成改由人造人来统治一切的世界也说不定啊。」
 
     语毕，抱着2V的人偶便自窗户外面消失了踪影。
 
     「2V————！」
 
     尽管莉莉破口大骂，但遭到众多人偶包围的她，就算想动也动不了。她只能一脸苦涩地回头看着阿宽。
 
     「快点想想办法啦！到底是不是男人啊你！」
 
     「可、可是……」
 
     阿宽脚步踉跄地直往后退，只见一具人偶开始举步朝他逼近。
 
     「完、完了完了……」
 
     阿宽准备逃命，不过就在这个时候，他却察觉到有一阵轻微的刺痛感突然窜过手腕部位。
 
     「咦……？」
 
     他不由自主地看了自己的手腕一眼。在他的手腕上戴着一个宛如护身符的手环。那是用来召唤早已丧失机能之对魔王专用战斗套装的变身装置。
 
     ——为、为什么……难道说这项装置又可以派上用场了吗……！
 
     「B……BRAVE！」
 
     阿宽轻声念出启动指令。
 
     ○
 
     阿九斗出现的地方，是一开始众人所在的学园操场。
 
     而他那鲜血淋漓的模样，则是吓坏了早已先行回到现实世界的学生们。
 
     「呜哇！」
 
     「他怎么浑身都是血啊……」
 
     学生们虽然觉得阿九斗很顾人怨，但此时此刻他的腹部遭到刺伤，大家自然无法视而不见。
 
     「在场没人有办法治疗他的伤势吗？」
 
     「怎么可能……他不是拥有怪物般的强韧生命力吗……」
 
     操场上的学生顿时议论纷纷。
 
     隔了短短几秒钟的空档之后，萤娜等人也跟着出现在操场上。
 
     「小阿！」
 
     萤娜率先跑到阿九斗身边，将他的头拥入怀中。
 
     「回到现实世界之后，透过体内玛那能量发动的治疗能力似乎已经开始产生功效……我想应该不会有什么问题才对。」
 
     阿九斗以十分痛苦的声音说道。
 
     「快点治疗……既然都已经回到现实世界，你应该也能使用人造人随身携带的道具了吧？」
 
     不二子转身环视周遭。或许是由于各自回到原本所在位置的缘故，刚才在游戏里待到最后的成员，如今就只有阿九斗、萤娜、绚子以及可萝奈出现在操场上。
 
     萤娜仍持续出声安抚着阿九斗。
 
     绚子脸色苍白、不知所措地陪在阿九斗身边。
 
     至于可萝奈……则是动也不动地伫立在一旁。
 
     不二子开口催促可萝奈。
 
     「可萝奈？你听到了吗？快过来替阿九斗大人治疗啊。」
 
     可萝奈一如往常，脸上不带任何表情。但她似乎是听见了不二子的催促，只见她立刻伸手探入随身携带的小腰包当中。
 
     「这样才对嘛，赶紧拿出医疗器具组吧。」
 
     不二子将原本注视着可萝奈的目光重新移回到阿九斗身上。
 
     「阿九斗大人，现在马上为您疗伤……」
 
     咪锵。
 
     不二子背后突然响起一阵危险的音效。
 
     「咪锵？」
 
     不二子转过头去望向背后。
 
     只见可萝奈腰际架着一把蓄势待发的巨大兵器，那是一管可以击发玛那能量的光线炮。
 
     「等等，那可不是医疗器具组喔……」
 
     不二子开口说道。但是，可萝奈显然没将她这句话给听进去。
 
     「虽然说你的表情本来就很难教人理解，但这次实在太夸张了……」
 
     可萝奈缓缓将光线兵器对准阿九斗。
 
     「危险！」
 
     不二子放声大叫，连忙施展玛那光球轰向可萝奈。然而可萝奈却毫不畏惧这记玛那光球，迳自按下光线兵器的发射钮。
 
     「这……这怎么可能……！」
 
     绚子听见玛那光球引起的破风声，以及不二子的警告后回头查看，接着便发现到可萝奈的异状，但她还是迟了一步。
 
     光线兵器所发射的光束笔直贯穿了阿九斗的身体。
 
     「呜！」
 
     阿九斗发出一声闷哼。
 
     「小阿！」
 
     「阿九斗！」
 
     萤娜与绚子的尖叫声重叠在一起。
 
     可萝奈虽然被不二子的玛那光球直接轰中脸部，但她只是稍微愣了一下，随即再度抓起光线兵器锁定目标。
 
     「你、你这是做什么啊，可萝奈！」
 
     「可萝奈，快点住手！」
 
     绚子与萤娜同时放声大叫。
 
     但是，可萝奈脸上的表情始终未见任何变化。而在可萝奈背后那幅由学院往下俯瞰的街景当中，则是可以看见好几个地方开始窜出猛烈的火舌。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     感谢各位一直以来的支持与爱护，我是水城正太郎。
 
     第七集了。作者是怀着迈入全新剧情的心情为各位送上这本作品。这同时也是一段连载故事。至于内容情节到底是会演变成前后篇完结的故事，或者有更精彩的后续发展，只能说作者目前仍未拍板定案。由于个人认为任凭登场角色随心所欲地引导剧情的感觉也十分有趣，因此身为作者的我也决定在登场角色们的带领之下，继续创作后面的故事情节。要是各位能抱着观赏连载小说的心情来享受本作品，那就再好不过了。
 
     至于在其他媒体上的周边产品，目前确定的是ビートニクス股份有限公司预定于二○○九年九月三十日正式发售剧情CD第二弹。而从本集开始登场的角色当中，最值得注意的是白石莉莉是由神田朱未小姐、照屋荣子则由佐藤聪美小姐负责担纲演出。正如各位读者大人所知，照屋荣子是个与众不同的存在，因此在剧情CD当中的照屋荣子究竟会呈现出何种风貌，就连我个人也相当期待。
 
     另外，伊藤宗一老师的漫画版作品，单行本第一集现在正由秋田书店出版社代理发售中。
 
     同时也在『CHAMPION RED』杂志上大获好评连载中。先前商请伊藤老师前来开会时所打听到的少许后续发展，则是令我不禁喊出「什么！会演变成那样啊！太猛了吧！」等等惊奇感想的精彩剧情。虽然结局一模一样，但过程发展却给人截然不同的感觉，因此强烈建议已经阅读过本作小说的读者大人们，务必赏光支持一下漫画版作品。
 
     接着来闲聊一下。
 
     前阵子我去吃了牛杂锅。虽然美味又可口，不过最令我耿耿于怀的，还是把大肠吞进肚子里的时机。我相信自己的吞咽速度绝对够快，一般人若是固定咀嚼个四口的话，我大概只咀嚼三口就会把大肠吞下肚。若不想这么快就吞下去，而试图多咀嚼几口的话，就会变成咀嚼到天荒地老也吞不下去。要是有「大肠就该咀嚼○口！」之类的标准法则可供参考，那我就用不着烦恼这个问题了。或是有能够确实咬断大肠的方式也可以。
 
     不管是烧烤也好、火锅也罢，我很期待收到全国各地深爱大肠的饕客们的回答喔。
 
     最后请容我藉此篇幅发表谢辞。
 
     负责插画的伊藤宗一老师。上次为了恭贺您搬新家而前往拜访，真是感谢您的招待。希望下次有机会再好好畅谈一番。
 
     担任编辑的○桥先生。虽然说这次只超过截稿日几天时间便顺利交差了事，让我感觉自己似乎也稍有成长了。由于基本上这次纯粹只是我自己想太多而已，所以今后我还是会抱持着提升创作速度的积极心态好好活下去。
 
     另外，也要对以参与剧情CD录制为首的各位相关人士说声感谢。我会继续努力创作下去的，也请各位多多指教。
 
     好啦，接下来轮到第八集登场，内容当然是这一集的续篇。看来我们还有很多机会可以继续同乐喔！ 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>