
第三卷 序

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 七夜、肥王、浪客行@轻之国度
 
     这名少女看似一具漂亮的洋娃娃，尤其是那头绿色的头发以及眼眸更是引人注目。不过端庄的容貌虽然美丽，脸上却不见丝毫可以称之为表情的反应。
 
     人迁延人（LIRADAN）。
 
     集魔术文明所有精粹于一身，具有独立思考能力的人造产物——这便是她的真实身份。与其说看似洋娃娃，不如说她本来就是一具洋娃娃。可萝奈这个奇特的名字不但跟她十分搭配，她本人目前更是处在一种非常适合去面对的奇妙状态中。
 
     可萝奈挺直背杆，伫立在黄昏的原野中，身旁则被数道用来投射影像的屏幕团团包围住。这些收集散布于大气中的微小粒子-玛那所制作而成的屏幕，仿佛一片片卷成圆筒状的半透明塑料膜，如果站在远处眺望的话，她看起来就像是一尊收纳在圆筒型容器里面的人偶。
 
     屏幕映照出十名穿着西装、脸部影像经过特殊处理的男性身影。他们虽然全都坐在椅子上，但每个人所坐的椅子以及背后墙壁的花纹却不尽相同，可见他们是分别从各自所处的地点，将自身影像投映至同一块屏幕上的。
 
     “我不是已经透过回传数据的方式，向各位作过报告了吗？”
 
     可萝奈以悦耳的嗓音说道。只不过她只有使用单一语调，因此话语中感受不到什么明显的感情变化。
 
     或许是无法理解这句话究竟是纯粹的提问或者抱怨，屏幕当中的某人随即出声响应。此人的嗓音当然也经过消除声调特征的变声特效处理。
 
     “不定期见个面或听听声音便无法感到安心，这就是人类啊。”
 
     话音甫落，另一人不等可萝奈做出反应便径自接着说道：
 
     “当然啦，我们并不是想要见你一面。这里所指的见面对像乃是我们这群成员。我们只是觉得像这样透过你来交谈，算是整合彼此意见的最佳方式罢了。”
 
     “但各位不是都隐藏了自己的容貌以及声调吗？”
 
     可萝奈反问道。由于在场众人都判断不出这句话到底算不算是嘲讽，因此现场同时响起了咂舌声以及苦笑声。
 
     “人造人也会对系统体制感到不满吗？反正我们彼此能够掌握对方的身份就够了。”
 
     “哎呀，用不着生气啦，毕竟人造人也是系统体制中的一环嘛。别忘了她们可是刻意被制造成不会完全顺服人类的产品，因为完全顺服的奴隶会让人类变得格外凶暴，所以她们才会口出嘲讽。”
 
     “这我知道，大可省下你的长篇大论。人造人也有情感，而原本不应存在的自我观念，也会在被制造问世之后，随着岁月的流逝而开始萌芽。只是至今为止还不知原理究竟为何就是了……”
 
     “如果不慎冒犯到各位，那我愿意在此致歉，但我不过是陈述事实罢了。”
 
     可萝奈语气平淡地响应，接着又继续说道：
 
     “话说回来，我想身为内阁官员的诸位先生，应该不是为了谈论有关人造人智能的话题而齐聚一堂吧？”
 
     “你讲到重点了。说穿了，今天就是要谈谈纱伊阿九斗的事。”
 
     “他唤醒代号名称为黑龙的古代遗产一事，已经造成了严重的问题。”
 
     “甚至还有人以此为借口，强烈主张他早已成为名副其实的魔王了。”
 
     “也就是所谓的强硬派人士。”
 
     “你也知道，内阁虽然统辖着各种不同宗派的教会体系，但由于实际上只不过是天神遭到系统化管理，因此无法完全掌控到所有最基层的信徒。”
 
     “国会则有一群蠢蛋真心信奉着这些实际上只是系统的众多天神，并汲汲营营地试图只让其它拥有同样信仰的信徒们跟自己一样，有机会过着丰衣足食的生活。”
 
     “虽然是题外话，但我们可是猜想身为人造人的你八成很难理解，才特地解释给你听的。换句话说，人类根本还没有确认魔王究竟是什么样的存在，就已经抢着瞎起哄了。”
 
     “那么，魔王到底是什么？”
 
     可萝奈开口询问。
 
     “此乃重大机密，你也无权得知。”
 
     “连人造人也无权得知？”
 
     “正是如此。不对，更正确的说法是就连我们也一无所知。其实我们也跟所有民众一样，完全不晓得其它无法向社会大众公开的情报。不过现在的纱伊阿九斗并不是魔王，这一点我们可是清楚得很。”
 
     “各位不觉得上述发言存有矛盾之处吗？明知他不是魔王，为何不向社会大众公开呢？”
 
     “这种程度的利益冲突，基本上算是随处可见。”
 
     “用不着太过在意。”
 
     “只不过呢，今天咱们另有主题。根据我的调查，强硬派的主张亦有其凭据。自从他唤醒黑龙之后，各地的魔兽便开始出现活性化的活动迹象。”
 
     “即便不是无知愚昧之人，也会理所当然地提出应当杀死纱伊阿九斗的意见。”
 
     “我们之间的意见也产生了分歧。成员当中，甚至有好几人认为必须以暗杀这种最下策来解决问题。”
 
     “至于你所属的玛克德教的大司教，则很理所当然地提出了应该将纱伊阿九斗视为一介合法市民，让他得享法律庇护的诉求。”
 
     “光凭协商似乎也化解不了这个对立的僵局。”
 
     “因此我们提出另一个更治本的解决方案。”
 
     “那就是只要夺走纱伊阿九斗的自由即可。”
 
     “个人认为罪状不清的任意逮捕，在意义上跟暗杀应该没什么两样吧？”
 
     可萝奈才开口，在场的内阁官员便纷纷纵声大笑。
 
     “我们毕竟也是男人，自然有办法消除掉自由意志当中的‘自由’啊。”
 
     “请各位解释清楚一点。”
 
     “哈哈哈。换句话说呢……”
 
     “纱伊阿九斗应该对女性颇感兴趣吧？”
 
     “单就一般意义而百，应该是很感兴趣才对。”
 
     可萝奈点点头。
 
     屏幕当中的男性们再次放声大笑。
 
     “你还不懂吗？只要设法让他对女性出手，并因女性而失去自由就行啦！人生因女人而走样，这是很常见的嘛！我们决定利用女人来控制他的言行举止。”
 
     “真是卑鄙下流的点子呢。”
 
     可萝余语调平淡地回应道。
 
     她一说完，这群男子同时清了清嗓子。
 
     “我们也知道这种方法很下流。”
 
     “可是我们并不是要设计他做出什么犯罪行径。”
 
     “因为这样在玛克德神那边会留下由我们唆使他去犯罪的不良记录。我们并非司祭，没有消除记录的权限。”
 
     “不过如果是恋爱的话，可就另当别论啰，因为他是依自己的意志而行动的。即使日后得知有我们在背后操盘，相信他也不至于翻脸背叛对方才对。如果他已向该名女性出手的话……”
 
     “没错，他本来就具有勇于负责的个性不是吗？”
 
     “既然如此，就去执行吧。此乃合乎自然的举动，同时又能避免引发纷争。”
 
     “我可以理解各位话中的涵义。”
 
     可萝奈以乎板的语调响应道，同时点了点头。
 
     “请不要说得如此事不关己好吗？这可是行动计划的一环。说穿了，这是一道针对你所下达的命令啊，可萝奈。”
 
     “我隶属于玛克德教会，无须遵从各位提出的这项命令。”
 
     可萝奈一出声拒绝，屏幕当中的某人马上高举手臂，只见他手中拿着一张纸。
 
     “我们已取得玛克德教会的认可，电子认证书应该也传输到你脑中了才对。”
 
     “意思就是说我得以玛克德教会人员的身份，协助执行内阁的行动计划？”
 
     “就是这么一回事。”
 
     “既然如此，我便无法拒绝啰。”
 
     可萝奈的双眸深处闪过一道暗淡光芒。
 
     “认证书确认完毕，格式确实无误。详细行动内容也已传送完毕。”
 
     可萝奈说完这句话之后，在场所有男性成员像是松了口气一般，开始你一言我一语地闲聊了起来。
 
     “看样子应该能顺利解决这桩悬案了呢。”
 
     “毕竟上次大战时，没人提出过类似的事前解决方案啊。”
 
     “这个方案算是最适当的处理方式了。”
 
     “他看起来虽然一派正经，但终究只是一名少年，你应该能顺利搞定他吧？”
 
     “这一点就需要可萝奈多努力了，因为这样，这件事就拜托你了，可萝奈。”
 
     可萝奈经他们这么一说，面不改色地点了点头。
 
     “我会尽全力诱惑纱伊阿九斗。”
 
     “很好，不过假设这项行动计划不幸以失败收场的话，那么很遗憾的，我们必须要请你负起全责。切勿忘记我最后这句叮嘱。”
 
     “所谓负责，是指解除我的监护任务吗？”
 
     “我毋须现在就回答你。”
 
     不等可萝奈做出响应，周遭的屏幕便全部悄然消失。
 
     独留可萝奈伫立在被夕阳余晖笼罩着的草原当中。
 
     如果有人看见这幅光景，肯定会觉得她脸上的表情看来十分地悲伤吧。
 
     “人类虽然总是将我们也具有情感这句话挂在嘴边，但八成不太能理解此一现象的真正本质吧。实在有够不可思议的。”
 
     站在风中的可萝奈，喃喃说出这句话来。
 
     若是让熟知她个性的人听到了，必定会感到十分惊讶。因为她的语气虽然平淡，但字句当中却夹带着一股强烈的情绪。最明显的证据，就是旁边明明没有人在听她说话，但可萝奈却自顾自地抱怨了起来。
 
     “对我而言，美人计是个相当头痛的计划。毕竟我本来就不太擅长这类伎俩，再说……”
 
     可萝奈像是终于放弃似的，无精打采地举步离开了现场。
 
     “好歹我也是会对人类产生恋爱的感情啊，只不过当事人压根儿就没有察觉到我的心意罢了。” 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 1前往临海学校吧

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     1前往临海学校吧
 
     纱伊阿九斗烦恼不已。
 
     自从被预言将来会成为魔王之后，他就再也没有享受过任何无忧无虑的时光。不但‘康士坦魔术学院’的同班同学老是一副怕他怕得要死的模样，每天几乎还会无端被卷入风波当中。再加上最近居然又非自愿性地只能跟一头根本不适合当朋友的‘巨龙’结为朋友，让他不禁觉得自己似乎逐渐踏上了魔王之路。
 
     他现在闷闷不乐地躺在自己房间的床上。之所以会这样，是因为他今天放学后，被班导师鸟井美津子老师叫到办公室，并从她口中得知了一项消息。
 
     “跟你说——学校再过一阵子要举办一场临海学校的活动，不过得请纱伊同学留在学校自习。真的很抱歉。”
 
     平常总是表现得落落大方的美津子老师，这次很难得露出有点过意不去的表情。
 
     “已经成定案了吗？”
 
     阿九斗开口询问。
 
     “嗯～～该怎么说才好……总而言之，有许多因素参杂在其中啦。不是有句话说皇帝一驾崩，群臣就得自律一点，停止举办运动会吗？大概就像那种感觉吧……咦？我举的例子是不是不太恰当啊？”
 
     美津子老师一副支吾其词的模样，让阿九斗很快领悟出整件事情的大致状况。
 
     “换句话说，只要我一离开学校，似乎就会惹来各式各样的麻烦，所以学校当局在判断之后，要求我于临海学校期间留在校内——是不是这样？”
 
     阿九斗以肯定的语气说出自己的推测，美津子老师立即啪一声地拍了下手。
 
     “对对对，就是这样，你说的一点都没错。纱伊同学，你真是太聪明了，刚好帮了老师一个大忙呢。”
 
     “这种夸奖方式实在令人开心不起来耶。”
 
     “哎呀，你就别挑剔了，反正这次临海学校也只限一年级的学生能参加啊。到时二年级以上的学生都会留在校内，所以你也不会感到寂寞啦。再说你在临海学校活动期间又不用上课，就利用这几天自由自在地玩一玩吧。”
 
     美津子老师很不负责任地拍了拍阿九斗的肩膀。
 
     “那就没办法了。我不会因为无法参加临海学校这种程度的小事，就一直抱怨个不停啦。”
 
     阿九斗耸了耸肩。
 
     美津子老师一听，脸上顿时露出安心的笑容。
 
     “哎呀，太好了。我还以为你会因为没机会看到女同学穿泳装的姿态而火冒三丈呢。”
 
     “我看起来像是那种人吗？”
 
     阿九斗皱起了眉头。
 
     他虽然是个标准的帅哥，却天生长了一对凶狠的眼睛，以致他看起来就像是个颇有手段的大坏蛋。美津子老师探头重新审视着他的脸。
 
     “……你看起来确实像个习于接受半裸女子献身服侍的大爷呢，感觉上似乎早已看腻女性的泳装打扮。总之，既然你身边从来不缺女人，要你忍耐应该也是很简单的事才对吧。”
 
     “我们姑且不论这段分析……忍耐对我而言确实是小事一桩。总之我了解了。”
 
     阿九斗话一说完，便转身离开了教职员办公室。
 
     ……讲归讲……
 
     ——唉，我果然已经变成一个无法享受平凡校园生活的可怜虫了吗……
 
     阿九斗十分沮丧。他躺在床上，以右手捂住自己的双眼。
 
     其实他拥有跟外貌极不协调的纤细个性，但不知为何，他就是习惯在别人面前逞强耍帅。我很期待参加临海学校活动这种出人意表的话，打死他也说不出口。
 
     ——泳装根本无关紧要，我只是希望能够过着普通的学生生活啊……游泳也不是重点——等等，真要说的话，临海学校是用来做什么的啊？我竟然连这点基本常识都不知道……
 
     “临海学校是为了让男生有机会亲近女孩子而举办的活动。”
 
     这个声音突然以极近的距离传人他耳中。
 
     “哇！”
 
     阿九斗大吃一惊，整个人跳了起来。可萝奈不知何时出现在阿九斗身边，并定睛凝视着他的脸。
 
     虽然阿九斗住在男生宿舍的单人房，但可萝奈出现在房间里面早已是司空见惯的事。由于担任阿九斗监视员一职的可萝奈必须随时跟在阿九斗身旁，所以每天晚上她都会固定钻进位于天花板附近的收纳柜里睡觉。基于上述原因，可萝奈出现在阿九斗身旁已是理所当然的常态，但今天却出现了一丝不自然的地方。
 
     可萝奈所散发出来的氛围虽然很难解释清楚，但阿九斗就是觉得她不太对劲。
 
     “你、你是怎么啦？”
 
     “临海学校是为了让男生有机会亲近女孩子而举办的活动。”
 
     可萝奈覆述完这句话之后，竟莫名其妙地依偎在阿九斗身旁。
 
     “你为什么要躺在我旁边啊？”
 
     “因为我想躺在你身边，不喜欢吗？”
 
     可萝奈伸手环抱着阿九斗的胸膛，先是轻轻一抗，让挺直上半身的他再次躺回床上。接着又主动把自己的脸凑到阿九斗面前。
 
     即便早已习惯近距离注视她那张堪称人类理想典范之一的姣好容貌，依然令人感到紧张不已。阿九斗明显感受到自己的心跳愈来愈快。人造人也会为了发出声音而呼吸，她的气息轻轻触动阿九斗的鼻子，传来一股不同于人类的奇特香味。
 
     “呃，说真的，你又在开我玩笑了吧？”
 
     阿九斗强装镇定地开口询问。
 
     毕竟可萝奈过去曾经数度以这一类手法来开白己玩笑，因此阿九斗也不得不提高警觉。
 
     “不，我并没有在开你玩笑。如果你觉得害羞的话，我会严守这个秘密。无论你此时此刻对我做了什么，我都不会透露给任何人知道；在制作提交报告用的记录时，我也会记得删除掉有关感情起伏的那一部分详情。”
 
     可萝奈搬出仿佛刑警在向即将遭到逮捕的嫌犯宣读其相关权利时的语调对他说道。可是她一边说着，手掌却一边在阿九斗身上滑动，先由胸膛至腹部，再缓缓往下半身移动……
 
     “喂喂喂，给我等一下！”
 
     阿九斗抓住可萝奈的手，制止她的行动。
 
     “怎么了？”
 
     “还好意思问我怎么了！算我求你好不好，真的别再开我玩笑了啦！”
 
     阿九斗挣开可萝奈的手腕挺直上半身，接着以盘腿的姿势坐在床上，一脸正经地直视着可萝奈。
 
     可萝奈也起身坐在床上，只不过她是采抱膝的坐姿。因为还没换掉身上那套搭配迷你裙的学生制服，所以此时是光明正大地将自己的内裤秀给阿九斗看。
 
     “……怎么了？”
 
     可萝奈出声询问噤口不语的阿九斗。
 
     阿九斗转头望向斜上方。
 
     “总、总而言之……不对，应该是你有话想要跟我说才对吧？你刚刚不是说临海学校是什么让男生有机会亲近女孩子而举办的活动吗？”
 
     “因为你已得到参加这次临海学校的资格，所以我才会提起这个话题。”
 
     可萝奈任由双脚开开合合，双眼上扬地看着阿九斗。
 
     “啥？”
 
     由于一时无法理解可萝奈这句话的涵义，阿九斗忍不住将头转回正面，却被可萝奈的目光给震慑而再度转开。最后他回想起可萝奈刚才说的话，总算发出了惊讶的叫声。
 
     “啥？你说我可以参加临海学校了？”
 
     “是的，你已获得参加这次临海学校的资格。”
 
     “可是，学校明明要求我主动放弃参与的权利……”
 
     “校方已改变主意，请你负责管理好自己的言行举止即可。”
 
     “等等，你用不着这么积极地帮我争取权利啊……毕竟关于我是魔王的传闻，不是也早已流传至校外了吗？既然如此，我就不该刻意采取可能造成问题的行动。况且，你根本不需要为了让我参加临海学校而……”
 
     阿九斗唠唠叨叨地讲着这串话，可萝奈突然小声回了一句：
 
     “给你造成麻烦了吗？”
 
     不知为何，她的声音听起来显得格外悲伤，阿九斗忍不住转眼看着可萝奈的脸。
 
     那双难得含有情感的绿色眼眸正凝视着阿九斗。让他不禁想着——真是一对含泪的悲伤眼眸啊。不对，应该说在这想法成形之前，阿九斗早已心生动摇了。
 
     “事情不是你想的那样啦。真的，我只是找不到有什么理由值得你这样为我付出，而感到有点疑惑罢了。没错，你何必特地去帮我争取权利……”
 
     阿九斗讲话开始结结巴巴，可萝奈见状将下巴埋入双膝之间，摆出一副偷偷观察阿九斗的姿势。
 
     “因为我听说临海学校是为了让男生有机会亲近女孩子而举办的活动，所以我认为只受参加，你应该也会变得比较有胆量做出这方面的事情才对……”
 
     可萝奈伸手指着下方，阿九斗并末随着移动视线看向她所指的方位。因为可萝奈此时依然弯着膝盖，而她又是将手指向双膝之间的下方，因此任谁都能轻易想象她所指的究竟是什么事情。
 
     “拜、拜托你别再开我玩笑了啦！再怎么说我也是柯=罗神的信徒，一旦做出这种举动，我想成为司祭的梦想就会离我远去了啊。”
 
     为了与可萝奈保持一定距离，阿九斗索性起身下床。
 
     可萝奈则是伸长了双腿，翻身横躺在床上。
 
     “我今天要在这张床上睡觉。”
 
     “不行，这样我会很困扰。”
 
     阿九斗摇了摇头，可萝奈顿时定睛注视着他的脸。
 
     “对女孩子不感兴趣，说不定是某种疾病喔！”
 
     “才、才没有这回事咧！”
 
     “既然不是，就请你跟我同床共枕。”
 
     可萝奈的视线停留在阿九斗身上，并开口提出要求。只是她的口吻与表情完全没有任何变化，以致阿九斗真的感到很困扰，不知到底该怎么回应才妥当。
 
     ——可、可萝奈果然跟平常不太一样……看起来又不像是在开我玩笑，但是照理说，她应该没有任何诱惑我跟她发生关系的理由才对啊……
 
     “这个要求我就敬谢不敏了。”
 
     “为什么？”
 
     “还问我为什么……你、你今天真的怪怪的喔，可萝奈。”
 
     “你所谓的怪，是指我的行动无法让你感受到身为女人的魅力吗？”
 
     “不、不是啦，虽然你的解读跟我的想法有些微妙的出入……”
 
     “既然不是，那到底是什么意思呢？”
 
     “这个嘛……没……没错啦。我确实觉得……你的行动无法让我产生欲望。”
 
     被她问得不知该如何反驳的阿九斗决定孤注一掷，顺着对话的内容作出回应。原本还很担心可萝奈会有什么反应，没想到她竟然很干脆地就放弃了。
 
     “这样啊。”
 
     她边说着边起身，很快回到了那个被她当成固定休息区的收纳柜上头。
 
     ——她应该不会因此而感到沮丧或失望吧……？话说回来，她的个性好像也没有这么多愁善感就是了……
 
     阿九斗烦恼了好一会儿，不过由于床铺已经净空，所以他决定还是先睡觉再说。
 
     ——对了，都忘了感谢她帮我争取到参加临海学校的资格。刚才因为对话内容变得很奇怪而来不及开口，日后得找个机会向她说声谢谢才行……
 
     在他躺在床上思考这件事情之余，眼皮也变得愈来愈沉重。
 
     不过，阿九斗并没有发现一件事。那就是可萝奈在确认阿九斗已经睡着之后，一边看着他的睡相，一边自言自语地嘀咕了起来：
 
     “如果让他知道我并不是在开玩笑，他是否就会心生对我动手的欲望呢？算了，就假设事实正如同阿九斗所说的，是我用的诱惑方式不合他胃口好了……”
 
     可萝奈开始在过去的故事数据库当中，搜寻有关男性的兴趣与嗜好的情报。
 
     “天亮了，快点起床。再不起来就赏你一记肘击喔！”
 
     在这句奇妙台词传人耳中的同时，身体也跟着遭受一股沉重的冲击，阿九斗立刻从睡梦中惊醒。
 
     “呜哇，到底、到底发生了什么事啊？”
 
     闯进他视野当中的，是跨坐在自己身上的可萝奈。她以那张跟往常没什么两样的扑克脸低头俯瞰着阿九斗。
 
     “……你、你是怎么搞的啊？”
 
     “都是哥哥不好，不肯乖乖起床。要是不这样叫你起床的话，你就会一直赖床。真是个糟糕的哥哥啊！”
 
     可萝奈以一成不变且毫无抑扬顿挫可言的嗓音对他说道。
 
     “……………………”
 
     阿九斗每天都很早就起床，他早已养成了清晨五点左右起床，先外出做些简单运动再淋浴的习惯。他看了桌上的时钟一眼，现在的时间是清晨四点四十分。
 
     ——为什么我非得一大早就被挖起来，还顺便被她抱怨一番不可咧？不对，这一点倒也还好，更奇怪的是她为什么要叫我哥哥吧？
 
     脑袋还有点迷迷糊糊的阿九斗心不在焉地思考着这个问题。然而奇怪的现象还不仅止于此，因为可萝奈身上竟然穿着一件十分孩子气的连身裙，这还是阿九斗第一次看见她打扮成这样。虽然这件连身裙极适合她的纤瘦身材，不过裙摆部位看起来似乎过短，以致跨坐在阿九斗身上的可萝奈下半身此时呈现一副几近完全曝光的状态。
 
     插图015
 
     “等等，先等一下……这到底是怎么一回事？”
 
     “哥哥，都说了这么多，你还是不打算起床是吧？既然如此，我要赏你一记电气按摩啰！”
 
     可萝奈淡淡地说出惊人之语，并维持着跨坐在阿九斗身上的姿势，缓缓往下挪动，以穿着袜子的脚掌抵住阿九斗的股间。
 
     “呜哇！给我等一下，我都已经醒过来了，你还想怎样啊！”
 
     “都是不肯起床的哥哥不好啦，老爱磨磨蹭蹭的。”
 
     “咿！哇、哇、哇！”
 
     阿九斗死命挣扎，好不容易才由可萝奈的身体下方逃脱出去。
 
     “你、你到底是怎么搞的啊？你未免也太奇怪了吧，可萝奈。”
 
     呼吸急促的阿九斗整个人缩成一团，躲在床铺一角。
 
     “人家一点都不奇怪啊，哥哥？”
 
     可萝奈任由脖子无力地垂向一旁。她这副模样不管怎么看，都像极了一具损坏情形相当严重，头部几乎就快要断掉的洋娃娃。
 
     “就是你这种说话的语气让我觉得奇怪啦！”
 
     “你觉得称你为兄长大人，比叫你哥哥还要好吗？”
 
     “不是这样啦！”
 
     “退是住隔壁的青梅竹马比较合你胃口呢？”
 
     “这种事一点都不重要！”
 
     “那不然到底是要哪一种女孩子来叫你起床，你才会一个不小心顺手将她拖进棉被里面上下其手呢？”
 
     “我哪知道啊！”
 
     “你也太任性了吧。青春期的男生真是难懂，可是看起来又不像是在说谎的样子。刚刚我用脚掌确认过了，现在明明是清晨时分，但阴茎却末处于硬化状态。”
 
     “麻烦不要以轻描淡写的语气说出这种话好不好……”
 
     阿九斗虽感傻眼，但一方面也因为可萝奈已换回平常那种嘲讽的语调，顿时松了口气。
 
     ——太好了，看样子她并不是精神状况出了什么问题。但是照这样看来，不就表示可萝奈是当真试图要挑起我的欲望吗……这样说来也很奇怪啊……该不会是另有隐晴吧……
 
     一归纳出这个结论，他马上转头看向可萝奈，只见可萝奈打开先前摆在桌上的小腰包，正准备从里面拿出一件白色围裙。
 
     “那么，我决定使出我知道的所有手段来对付你。先试试裸体围裙装好了。”
 
     “拜托，用不着在我面前玩什么变装游戏啦，真搞不懂你为何会想到这种馊主意……”
 
     阿九斗一开口询问，可萝奈立即停下手上的动作。
 
     “难道你讨厌女性用这种方式跟你相处吗？”
 
     “我一点都不喜欢啦！”
 
     阿九斗反射性地大吼了回去。
 
     可萝奈听见这句话之后，并未马上作出响应，反而害阿九斗心生不安。
 
     ——咦？我会不会说得太过火啦？
 
     过了一会儿，可萝奈总算是开口回应了：
 
     “这样会让我感到很困扰的。听见喜欢的人当面说出这种话，岂不是会害我怀疑自己根本毫无女性魅力玺言吗？”
 
     可萝奈缓缓说出这句话。
 
     平常总是以冷淡平板语调说话的可萝奈，如今竟然说出这般夹杂强烈情感的话语，这让阿九斗心中的不安更加膨胀了。
 
     ——不对，等一下。经她这么一说，我记得她之前曾经说过人造人并非缺乏感情之类的话。如此说来，可萝奈该不会是因为担心我可能产生讨厌她的念头，才做出这些诱惑我的举动吧？如果真是这样的话，虽然不忍伤害她的心灵，但我终究还是不能对她做出任何轻薄的事。既然如此，我也只好坦白说出自己的感受了……
 
     在这种时候还能作出正确的判断，甚至不经意地在他人面前耍帅，正是阿九斗的个人特质。只见他双手搭在可萝奈肩膀上，两眼直视着对方的眼睛，开口晓以大义：
 
     “我是因为希望自己能够真心诚意地对待女性，才无法轻易做出那种事。可是，这并不代表我对女性就毫无兴趣可言。我只是期许自己可以撇开肉体关系，诚实地对女性产生纯粹好感罢了。事实上，我对你就抱持着这样的好感。所以虽然不晓得你是基于何种企图而想尽办法来诱惑我，但假设你是因为担心我可能讨厌你而感到不安的话，那我可以明白告诉你绝无此事，希望你不要再瞎操心了。另外，虽然昨天错失了开口的时机，但我真的很感谢你主动帮我跟学校沟通，替我争取到参加临海学校的权利。谢谢你。”
 
     话一说完，可萝奈便停止动作。她露出一副看起来既像是因为不知该做何反应才好而感到困惑，但又仿佛如往常一般，纯粹只是面无表情的神态。过了一会儿，可萝奈才出声回应：
 
     “请你不要说出这种令人感到困扰的话，我只需要肉体关系就足够了。”
 
     “你……”
 
     阿九斗听她这么一说，不禁整个人僵住。
 
     就在此时，刚好到了清晨五点钟。只听桌上的闹钟开始发出电子铃声。
 
     铃声一响起，可萝奈立即从阿九斗手中溜开，若无其事地开始动手将手中的围裙重新收回小腰包里面。
 
     “喏，再不快点按照你平常习惯去运动跟洗澡，小心待会儿来不及前往餐厅吃早餐喔。”
 
     “恶，喔……”
 
     阿九斗很不自然地猛点头，他伸手按掉闹铃，转身走出了房间。留在寝室里的可萝奈则是一边目送着阿九斗离开，一边以双手食指抵住脸颊两侧，再轻轻往上推。如此一来，看起来倒也不能说不像是一张笑容，只不过双眼毫无笑意可言就是了。
 
     “是否因为我是个人造人，他才会说出连跟我维持肉体关系都办不到这种话呢？搞不好我只要学会如何展露笑容，就有办法让他回心转意……不对，人类是一种无法分析的生物，所以学会如何笑的方法也不一定有用。既然如此，干脆尝试利用人类以外的魅力来展开攻势好了……”
 
     可萝奈难得露出一脸烦恼的模样，径自嘀咕个不停。
 
     ○
 
     阿九斗对可萝奈突然改变态度的疑虑只增不减。从宿舍走向学院的路上，他一直意识到跟在自己身后的可萝奈。因为可萝奈不知道什么时候竟换上了一套女仆装，头上甚至还冒出了一对猫耳朵。看来她似乎还是设法要让阿九斗陷入兴奋状态。
 
     “可萝奈，你今天的装扮好可爱唷。”
 
     出声跟她打招呼的是阿宽。
 
     “我懂了，原来你喜欢女孩子打扮成这样啊。”
 
     阿九斗显得很能够理解般，轻轻点了点头。
 
     “讨厌，大哥，您误会我这句话的意思了啦。我真的觉得她这样很可爱啊。”
 
     阿宽露出充满少年气息的淘气表情，一脸不好意思地抓着头发。
 
     三轮宽是个将同龄的阿九斗尊称为大哥的同班同学。对阿九斗而言，愿意把因为被视为魔王而遭到班上同学忌惮的自己当普通人看待的阿宽，则可以说是他相当重视的朋友。
 
     “与其说今天好可爱，倒不如说我平常就很可爱。”
 
     可萝奈毫不客气地丢出这句话。
 
     “啊哈哈，说的也是啦。嗯。”
 
     阿宽虽然直率地笑著作出响应，但可萝奈却又立刻补上一句：
 
     “只不过阿九斗总是无视于我的魅力就是了。”
 
     “……………………”
 
     现场气氛顿时变得十分尴尬。阿宽偷偷瞄了阿九斗一眼，脸上也露出了开始察觉到可萝奈不太对劲的表情。
 
     “对、对了，听说我已经获得校方允许，确定可以参加临海学校啰。”
 
     阿九斗声调尖锐地对阿宽说道。
 
     原本以为以阿宽的个性，必定会替自己能够参加临海学校的事感到高兴，同时又可藉此转移话题，因此他才会主动开口提及此事。不料听见这句话的阿宽，却瞬间露出沉重神情。如果只是这样也就算了，没想到他一转头望向阿九斗时，竟立刻装出一副敷衍做作的笑容。
 
     “这、这真是天大的好消息呢，大哥！”
 
     “呃，是啊……”
 
     阿九斗脸上表情变得更僵硬了，而且还落得必须默默踩着沉重步伐走向校舍的窘况。到了早上的班会时间，阿九斗才得以理解阿宽先前那个反应的真正涵义究竟为何。
 
     “跟各位同学宣布一下关于临海学校的注意事项。呃～～纱伊阿九斗确定要跟我们一起参加临海学校活动了。”
 
     美津子老师一宣布消息，全班顿时为之骚动不已。虽然早就习惯班上同学这种反应，但阿九斗内心还是觉得有点不太愉快。紧接着，美津子老师又说出一番等同于落井下石的台词：
 
     “临海学校毕竟是学院的专用设施，所以不管是什么人想到那边去，本来就不太可能会造成问题嘛。不过设施所在的岛屿，是个流传着一则与魔王有关传说的地方。岛上居民口耳相传的传说内容如下：当魔王复活时，位于岛屿中心位置的湖泊会出现魔兽，作为魔王降临的前兆。但是勇者会适时出现，挺身收拾魔兽，之后也会一并击败魔王。”
 
     班上顿时鸦雀无声。一旦连喧闹都无法表达出内心感受，班上同学们就会改为采用这种无言的反应。只见所有同学一起转头望向坐在教室最后方的阿九斗。
 
     阿九斗不知道该作何反应才好，但又觉得露出惊慌失措的样子实在很难看，于是便忍不住放声大吼：
 
     “只为了一则不过是流传在无知愚昧的岛民之间的传说，就这样大吵大闹，真是可笑至极。各位仔细想想，魔王战争是百年前的久远往事，意思就是如今的国家体制在当时早已成形。既然如此，政府应当也会致力保存关于魔王战争的所有正确记录，根本不会留下任何余地让这类传说问世才对！更何况，至今为止仍无人能够印证所有关于未来的预测全数正确无误，可见那种传说根本只是荒谬的妄想。个人由衷希望同学们不要每次一碰到这类小事，就陷入慌张狼狈的状态。”
 
     阿九斗慷慨激昂地拍响桌子。
 
     虽然因为他的语调以及态度实在过于堂堂正正，以致让这段话显得格外没有说服力，但由于内容确实正确无误，所以班上同学即使感到困惑，还是纷纷移开投射在阿九斗身上的视线。
 
     但是，某位出乎意料的人物却做出了截然不同的反应。而这个反应则给阿九斗带来了极大的冲击。
 
     “大哥，对不起。其实我老家就在那座岛屿上啦。”
 
     阿宽一脸过意不去地回头对他说道。
 
     ——原来，这就是他在上学途中做出那种反应的主因……！
 
     阿九斗顿时慌了手脚。
 
     “等等，真的很抱歉。我说这番话绝对没有任何轻视你家人的意思……”
 
     “没关系，大哥别放在心上，反正我家人本来就是无知愚昧的一群笨蛋啦！”
 
     阿宽以不屑的语气如此回答。
 
     那模样看起来既不像是出自于谦虚，也不像是自我贬低的感觉。看样子，阿宽似乎真的很讨厌自己的老家。
 
     阿九斗虽然有点在意他的回答，但由于美津子老师为了继续宣布注意事项，而大声提醒他们安静下来，因此让这段对话当场不了了之。等阿九斗利用午休时间在餐厅跟阿宽重新聊起这个话题时，才察觉到背后似乎隐藏着一股错综复杂的情绪。
 
     “老实说，那座岛真的有够乡下呢！大哥说的一点都没错，百年前根本不可能留下什么狗屁传说嘛。毕竟岛上那些长寿的老人家们，个个都是由大战时期一直存活到现在，照理来说，他们一定知道事实的真相才对。况且魔王被勇者打败这段历史根本就不存在，若真要追究老人家们留下这则传说的目的究竟为何，那答案肯定就是为了让岛上居民们得到能够自我满足的借口罢了。就因为那是一个什么都没有的乡下地方，居民们才会怀抱着至少击败魔王的勇者可以在此诞生的肤浅愿望。”
 
     阿宽面露苦涩地说出这番话来。与其说他是在对阿九斗说话，倒不如说是一种用来再次确认自己过往经历的语调。
 
     阿九斗不太能理解阿宽为何会以这样的语气来描述这件事情。
 
     “但是，你的家人不是也住在那座岛屿上吗？我觉得你用肤浅之类的话来形容他们，实在不太应该喔。”
 
     “或许是不太应该，但反正这也只是我个人的问题而已啦。”
 
     阿宽嘟着嘴回答。若要阿九斗说自己对阿宽的回答一点也不生气，那只是自欺欺人罢了。
 
     “我不太喜欢你这种说话语气喔。”
 
     “算了，讲归讲，这终究是个大哥无法理解的问题啊。因为大哥您是一位实力相当高强的厉害人物嘛。”
 
     “这两件事根本扯不上任何关系吧？”
 
     “不是那样，事情真的不是像大哥您所想的那样啦！”
 
     阿宽说了句我再也不想谈论这件事情了，就此紧紧闭上嘴巴。虽然阿九斗试图再说些什么，但他却三两下就把餐具收拾干净，径自起身离开了座位。
 
     ——他到底是怎么搞的啊？这种讨厌家人的感觉，本来就跟一个人的实力强弱毫无关系啊。
 
     阿九斗虽然觉得不太高兴，但随即又想反正到了明天，两人应该又会若无其事地闲聊才对，便决定不再去在意这件事情。
 
     ○
 
     阿九斗放学之后回到宿舍所做的第一件事，就是打开书桌抽屉。只见他爬上椅子，慎重其事地将脚探入打开的抽屉。以旁观者的眼光来看，八成只会觉得他不是打算弄翻整张书桌，就是企图踩坏这个抽屉吧。但实际上，在抽屉里面早已画有一个传送魔法阵。这是黑龙。彼得豪森猜想每次都得走一大段路前往地下迷宫的阿九斗可能会觉得这是很浪费时间的行为，才主动帮他设下的魔法阵。拜这个魔法阵所赐，现在阿九斗只要一钻进抽屉，就可以在转眼间抵达位于学院地下的魔王地底宫殿。
 
     彼得豪森是前次大战时身为魔王座骑的黑龙。当时它并没有遭到杀害，只是被施法封印起来，最近才又重新复活。虽然现在成了阿九斗的座骑，但是因为阿九斗根本无心当它的主人，以致他们之间一直维持着一种很微妙的关系。
 
     “你也差不多该试着挑起战争啰，相信这会是一次很不错的经验。”
 
     像只小狗或其它宠物般将身体蜷缩成一团卧在地上休息的彼得豪森，以十分祥和的语气对他说道。只是不但这句话的内容十分吓人，而且它的身体还长达十五公尺，全身上下更布满了带有黑色耀眼光泽的鳞片。再配上它那堂而皇之的语调，如果刚好被第三者看见，肯定会认为它根本就是一名只是为了打发时间，就试图毁灭全世界的恶魔使者。
 
     彼得豪森的床就铺设在地下宫殿的中心位置。这座面积既宽敞，天花板又高得吓死人的地下宫殿，有相当充足的空间可供彼得豪森活动。实际上，阿九斗之前与彼得豪森正是在这个地方展开互殴大对决。不过，彼得豪森现在似乎不太想起身离开那片圆形软垫，看样子，它好像很中意那块专用床铺。
 
     阿九斗站在彼得豪森面前，脸上浮现一抹苦笑。
 
     “每次都只能给你同样的回答，我也觉得很不好意思，但我既不是魔王，也不打算成为魔王。”
 
     “我相信迟早有一天，你一定会发现成为魔王才是最正确的判断。”
 
     彼得豪森冷哼了一声。
 
     “好啦，我想你应该不至于闲闲没事，专程跑来找我聊天吧？”
 
     彼得豪森出声探问，阿九斗闻言点了点头。
 
     “我自己也知道这可能只是个笨问题，但还是希望你能听我说。”
 
     阿九斗将早上听到的岛屿传说转述给它听。原以为彼得豪森会开口取笑他，不料它竟十分认真地聆听着。
 
     “唔……听起来确实相当奇妙。或许真如阿宽所说的，这只是一则岛民们自以为是的愿望，不过其中却有部分内容令我感到很有兴趣。”
 
     “你所谓的很有兴趣是指？”
 
     “对我们来说，预言不过是一种预测方式罢了。也就是说，我们必须先拥有过去的数据，才有办法进一步去预测未来。你之所以会被判定为魔王，其实也可以说是运用过去的资料所预测出来的结果。然而在过往的历史中，勇者这号人物从来就不曾出现过。”
 
     “那不就代表关于我的预测结果，搞不好也只是误会一场？”
 
     “这两件事基本上无法相提并论。如果纯粹只论及过去是否曾经出现过勇者的话，那么至少我可以肯定从我出生到现在，从来就没有跟所谓的勇者发生过战斗行为。”
 
     彼得豪森像是开玩笑似的睁大了双眼。
 
     “原来如此，照你这么说，这个传说果然很有可能只是迷信而已啰？”
 
     阿九斗交抱着双臂说道。
 
     现在的帝国社会早在千年前就已经彻底系统化，天神不过是人手所造的记录装置，人类只要遵守格式化的良知，便可享受到相对应的社会福利。此一系统从来没有崩溃过。但对于那些无从认识这个毫无神秘性可言之系统的人们而言，天神就如同字面所述一般，是应该信仰敬拜的天神，这成了迷信与系统得以同时共存的远因。
 
     “不，令我感到兴趣的，是这则传说的内容明明就很粗糙随便，但感觉上又像极了一段真正的预言。听清楚喔，不是预测，而是预言。照理来说，魔王并不会动身前往那座岛屿——是不是叫作三轮岛来着？——我上一任的主人也未曾去过，因为那是一座位于南方的海上孤岛。”
 
     “真不希望听到你说出这么可怕的结论。话说回来，你为什么不肯详细说明一下关于前任魔王的事迹给我听听呢？”
 
     阿九斗开口询问，彼得豪森顿时睁开一只眼睛，露出一副不可思议的表情。它似乎是打算以此取代挑眉的动作。
 
     “还不都是因为你不肯成为魔王。”
 
     “我已经说得很清楚，打死我都不会当魔王的。”
 
     阿九斗叹了口气，同时摆出双手插腰的姿势。
 
     “我是因为不想采取激烈的手段，才会安分守己地窝在这里。不过，一旦让我遇到了某种不妥状况，我很有可能马上冲出宫殿，将附近全部破坏殆尽也说不定喔。事情若真的发展到那种地步，你必然无路可退。届时你就会正式成为我的主人啦。”
 
     哈哈哈！彼得豪森说完大笑了起来，吐出的气息在周遭形成一阵强烈的旋风。阿九斗伸手捂着脸，露出一脸困惑的神情。
 
     “这样我会很困扰的，况且我们必须暂时离开学校几天啊。”
 
     “你打算参加那个叫什么临海学校的活动，启程前往那座岛屿吗？我倒觉得如果真的在意预言，你就不该主动前往那个地方喔。”
 
     “既然都已经知道那只是个迷信，就没什么关系了。”
 
     “是吗？总之，一旦发现苗头不对，记得出声召唤我。我会火速赶抵现场，然后就可以发动战争了。真是令人热血沸腾啊。”
 
     彼得豪森露出凶恶的狞笑神情，阿九斗见状不禁叹了口气。
 
     “麻烦请奉行和平主义好不好？”
 
     “你明明也是个好战之人，又何必隐藏本性呢？”
 
     “这实在不像是一头肚子旁边躺着一名午睡者的龙会说出口的台词。”
 
     阿九斗这时才发现有个物体像是刚好填满空隙般，倒卧在缩成一团的彼得豪森侧腹旁，他边说边以下巴指向那个物体。
 
     只见在黑亮的鳞片间，冒出好几撮鲜红色的头发。而这几撮头发又以固定的节奏轻轻晃动着，看起来很像是人类在睡眠时的缓慢呼吸节奏。原来是曾我萤娜安稳地靠在彼得豪森身上睡午觉。那张平常就没啥紧张感可言的脸，因为安心睡着而显得更加放松。毕竟她拥有一张连在神智清醒时，看了都会令人顿生睡意的脸。如今看着她的睡相，更是给人一种等同于催眠术效果的感觉。
 
     “能够毫不畏惧地主动触摸我的人类，这女孩算是史上第一人呢。即便是我与前任主人之间，也总是维持着一定程度的紧张感啊。”
 
     彼得豪森颇感佩服地说道。
 
     “那是因为她拥有特别不一样的个性吧。”
 
     阿九斗耸了耸肩。每当望着萤娜的容貌，内心总会浮现出一股不可思议的感觉。虽然一直觉得自己跟萤娜早在小时候就曾经有过一面之缘，但萤娜本人似乎早已忘记此事。或许那纯粹只是自己的记忆出了差错也说不定。
 
     这种奇妙的感觉，导致阿九斗变得十分在意萤娜的存在。甚至觉得在她身上似乎有着某种不同于其它朋友的特质。
 
     ——萤娜到底是何方神圣呢……虽然也曾试着认真问她这个问题，但每次跟她讲话却会在不知不觉中偏离主题啊……
 
     阿九斗只顾着沉思此事，不料后脑勺却突然被槌了一拳。
 
     “好痛！”
 
     “喂，你露出了很下流的眼神喔。不可以这样对那女人送秋波喔！”
 
     背后响起了一阵像是背台词般的平板声调。阿九斗回过头一看，原来是可萝奈。但不知为何，她身上却穿着别间学校的女生制服。虽然摆出了双手插腰的生气姿态，却依然面无表情，搞得阿九斗有点分不清她到底是在玩什么把戏。
 
     “呃——？啥？”
 
     阿九斗一开口询问，可萝奈的脖子随即瘫软地往旁边一歪。
 
     “看不出来吗？我试着诠释出一个明明不是女朋友，却很爱吃醋的同班同学形象。你看了难道都不觉得心动吗？”
 
     “……还好耶。”
 
     “这样我会很困扰的。总之，请你不要用那种下流淫秽的眼神盯着萤娜同学看。”
 
     “我压根儿就没有用那种眼神看她好吗……”
 
     阿九斗极力否认。
 
     “那就好，你们如果太要好的话，我会觉得很头痛的。”
 
     可萝奈说着挤进阿九斗与萤娜之间，彼得豪森则是一边看着这场闹剧，一边颇感不可思议地出声询问：
 
     “你这是在做什么？听起来真不像是身为监视员的人造人与魔王之间应有的对话啊。”
 
     可萝奈马上开口回答：
 
     “请你别多管闲事，这是我跟他之间的问题。或者该说是男女之间的问题。”
 
     “我不是说过了？拜托你别用那种会让人误会的说词好不好……”
 
     阿九斗虽然立刻出声否定，但彼得豪森却在一旁嗤笑道：
 
     “你贵为魔王，自然倍受女性欢迎啊。真是令人羡慕呢！”
 
     “既然如此，那么彼得豪森，就麻烦你娶走萤娜同学好了。”
 
     可萝奈一脸认真地说出这句话来。
 
     彼得豪森也一脸正经地点了点头。
 
     “这主意不错，我也满中意这女孩的。况且帮我铺好这张床的人就是她，相信她必定能与我共同建立起一个美满的家庭吧。”
 
     “你们两个究竟在说什么傻话啊……！”
 
     阿九斗出声打断这一人一龙间的对话。
 
     就在阿九斗放声大吼的瞬间，可萝奈与彼得豪森也停下动作，一起将脸转向他。可萝奈仍旧面无表情，但是彼得豪森却露出了有点惊讶的神情。阿九斗一看见它的反应，立即反省着——我刚才该不会不小心发出过大的声量了吧？
 
     “……呃，没有啦，我的意思是说你们怎么可以不问一下萤娜的意见，就擅自聊起这种话题呢？”
 
     阿九斗说话开始结巴着，并拚命地摇手否定。
 
     “你嘛帮帮忙，想也知道我们是在开玩笑的嘛！”
 
     彼得豪森颇感困扰地这么回答。
 
     阿九斗一听，脸上浮现尴尬的笑容。
 
     “我、我也知道是玩笑话啊。只是想说你们开这种玩笑实在太不妥当了啦。啊哈哈……”
 
     “阿九斗，由你的态度看来……你喜欢萤娜同学对不对？”
 
     可萝奈猛然将脸孔凑到阿九斗眼前，并以质询犯人的语气诘问他。
 
     “你、你是冲着哪方面的意义，向我提出这个问题呢？”
 
     阿九斗连退了好几步。
 
     “就是字面上的意义。你是想先跟她发生性关系，再与她结婚呢？或是只想进入一天到晚反复玩弄她身体的淫荡生活模式呢？”
 
     “就、就跟你说过别再讲这种蠢话啦……”
 
     “不，这次你可不能再跟我装蒜。姑且不论你到底会不会付诸行动，我现在只想知道你真正的心意。”
 
     可萝奈跟着他的动作往前探出身子。
 
     “为、为什么我非得说出自己的真正心意不可啊？”
 
     “无论如何，我都希望能得知你在性方面的兴趣与嗜好。同时也是因为我正试图要为你提供最合适的性服务。””
 
     “什么…………！”
 
     阿九斗一听不禁哑口无言。
 
     ——我、我得赶紧设法阻止她才行……
 
     就在他整个人动弹不得，全身上下不停狂冒冷汗之际，救苦救难的女神终于现身了。
 
     “怎么回事……？好像有点吵耶？”
 
     萤娜从睡梦中清醒，以刚睡醒之人特有的迷糊嗓音问道。
 
     “喔，原来小阿跟可萝奈都来啦。但是因为小P也在睡午觉，所以你们不可以太吵喔。”
 
     萤娜笑容满面地抚摸着彼得豪森的头。
 
     看样子，她似乎是用“小P”这个名字来称呼彼得豪森。虽然跟长相十分可怕的彼得豪森极不搭调，但彼得豪森似乎还挺中意的。只见它不仅乖乖地任由萤娜轻抚头部，甚至还一脸舒服地眯起双眼。虽说言语相通，但它毕竟是一头身长达十几公尺的大怪兽。不对，就彼得豪森的状况而言，言语相通搞不好让它变得更加恶质。它的脾气既狂暴又高傲，如果听不懂人类的语言，或许还不至于让人觉得那么可怕。阿九斗即使再怎么不愿意，也不得不重新体认到萤娜有点超脱常理的事实。
 
     “啊——抱歉，不小心吵醒你。对了，我也可以跟大家一起去临海学校了喔。”
 
     阿九斗话才刚说完，萤娜便露出一副开心的表情。
 
     “真的吗？太好了，我原本还想说如果小阿不去的话，我也不打算去了耶。不过既然你能够参加，那就表示我们可以一起去玩啰。好期待喔～～”
 
     萤娜笑着这么回答。
 
     “呃，嗯……”
 
     阿九斗只是有点暧昧地点点头。换作平常的他，此时应该会跟萤娜一同分享喜悦才对，但由于刚才被可萝余问了一大堆怪问题，以致他竟觉得萤娜的笑容看起来格外地耀眼。
 
     “你在害羞个什么劲啊你？”
 
     可萝奈伸出手肘顶了阿九斗的背部几下。
 
     “拜、拜托你别闹了好不好。可萝奈，你从昨天开始就有点怪怪的耶！”
 
     阿九斗转身试图向可萝奈问个清楚，对方却马上摇头加以否定：
 
     “不，我一点问题也没有。我正在执行自己的日常任务。”
 
     “……………………”
 
     听她这么说，阿九斗也只好乖乖闭上嘴巴，但心中却忍不住担心起言行举止变得十分奇怪的可萝奈。
 
     ——不管怎么说，她的表现实在太诡异了。如果这样的转变不致引发什么奇妙事态的话十那也就算了……
 
     阿九斗忍不住开始担心起这次的临海学校活动，萤娜却在此时提醒他眼前还有另一个更加头痛的问题。
 
     “哪，可是说真的，一旦我们离开学校，小P就得暂时独自留在这里耶。”
 
     “呃，说的也是。”
 
     之前虽然没有想太多，但目前顶多也只有阿九斗以及萤娜两人，有办法跟彼得豪森这头身上仍有许多未解之谜的黑龙进行对话。如果考虑到它的个性，或许还不至于做出什么令阿九斗颜面尽失的举动。但假设在这段期间，有个素未谋面者试图接近它的床铺，相信它八成会毫不犹豫地杀了对方吧？就算顺便引发一场席卷周遭人事物的大破坏，似乎也不足为奇。
 
     “至少得设法禁止不相干的人进入这座宫殿才行。”
 
     阿九斗提出了这个结论。
 
     这座宫殿基本上虽然位在学院地底，而且距离地表还有一段相当长的距离，不过仍旧与学院的校舍相通。因此固然困难重重，但要步行穿越地下迷宫抵达此处，倒也并非是个不可能的任务。
 
     “放心吧，我早就想到一个很棒的点子啰！”
 
     萤娜信心十足地回答。
 
     “真的吗？”
 
     “嗯，放心，一切包在我身上！”
 
     萤娜甚至还拍胸脯挂保证。
 
     阿九斗看她的态度充满自信，再加上萤娜好像也比较善于应付彼得豪森的需求，所以当下便决定将它的问题交给萤娜全权处理。
 
     他事后才得知，原来萤娜所说的应对方案，内容其实相当地简单。
 
     就是拜托江藤不二子前来当守门人。
 
     在学院当中，不二子算是他们的学姊，确实不会一同前往临海学校。自从上次那起事件落幕之后，她便深深地迷恋上阿九斗，甚至宣誓要一辈子效忠他。任何有可能为阿九斗带来利益的事情，她都会抢着率先去完成。
 
     如果只是这样，或许还不打紧，但唯一的问题却出在上一起事件当中，不二子其实差点命丧彼得豪森的利牙下。
 
     “咿呀啊啊啊啊啊！”
 
     不二子在彼得豪森眼前吓得两腿发软。她因为从萤娜手中接到一封内容为“阿九斗有事想麻烦学姊帮忙，请学姊拨空过来一趟”的信件，于是依言踏进转移魔法阵，谁知道竟然来到了这头黑龙的面前。
 
     “我是有听他们说会派人来这里照顾我一阵子，原来是上次那个小女娃啊。”
 
     彼得豪森的心情显得有点不愉快。它既然是一头会中意萤娜的龙，可见身为修长黑发美女的不二子，似乎本来就不符合它的喜好。
 
     另一方面，不二子早已吓得三魂七魄全都出体。一般人实在很难体验到这种会让当事人认定跟肉食性动物关在同一个笼子里，反而还比较幸运的诡异状况。
 
     “呀——！救命啊！——”
 
     不二子很理所当然地维持着瘫坐在地上的姿势，一边不停地摆动双脚，一边放声尖叫。彼得豪森只说了一句话，便让她顿时安静了下来。
 
     “……真是个聒噪的女人，再吵我就杀了你。”
 
     “咿……我、我知道了……”
 
     跌坐在地上的不二子开始缓缓往后退。
 
     “那、那么，请容我就此告……”
 
     “站住，谁说你可以离开啦？”
 
     “咿！”
 
     “阿九斗及萤娜派你前来，不就是为了叫你想办法为我排遣无聊吗？”
 
     被彼得豪森叫住的不二子露出僵硬到一个不行的笑容，提心吊胆地出声回问：
 
     “呃，那个……我事先并没有听说过有这么一回事……而且说真的，我该为您做些什么才好呢？”
 
     “这个嘛～～萤娜总是陪我一起睡午觉，或是讲些有趣的事情给我听。这些事你也办得到吗？”
 
     “啥？”
 
     对不二子来说，这实在是一种出乎她意料之外的依赖行为。彼得豪森则压根儿不理会不二子脸上那抹呆滞的神情，仍自顾自地接着说道：
 
     “不过，我一点也不想跟你一起睡午觉。你就说些有趣的故事来听听吧。”
 
     “呃、是……我知道了。”
 
     换句话说，黑龙似乎只是要求她前来充当聊天的对象。自尊心原本就很高，又是名门闺秀的不二子，面对这种状况自然一点也开心不起来。
 
     ——这、这股怨恨……总有一天，我一定会连本带利全数讨回的……
 
     不二子利用彼得豪森看不见的死角，偷偷取出自己暗藏的‘怨恨笔记本’，写下了此刻的怨恨之情。
 
     “喂，你在干嘛？”
 
     “来、来了，我马上讲故事给您听！……呃，虽然有一句俗语说冬来春已近，但不知为何，它的原文其实是英文。而为什么这句话听起来又有点像是落语，也只能说其中确实隐藏着不少的谜团……”
 
     “这话题很无聊喔。”
 
     “是、是的，那不过是一段题外话。有一名刺猬男跑去找人商量夫妻相处之道……”
 
     ——你、你死定了……总有一天，我非杀了你不可……！
 
     不二子也只能强忍住满腔的血泪。总之，阿九斗等人已经确定明天就要动身前往临海学校了。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 2海边群像

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     2海边群像
 
     飞行巴士的车厢里充斥着一股紧张的气氛。大型巴士虽然刚好能塞下阿九斗班上所有的同学外加美津子老师，但整个车厢里的空间还是比教室狭窄许多。换句话说，只要有二、三人发出奇怪的气氛，在同一辆车上的其它同学想要佯装不知道都很难。
 
     以目前状况来说，酝酿出这股奇怪气氛的原因，自然就出在阿九斗以及坐他身旁的同学身上。
 
     “我、我要你马上停止这种不知羞耻的行为，你是听不懂啊！”
 
     大声嚷嚷着这句话的，正是身为班长的服部绚子。明明是个十分适合以正气凛然来形容的美少女，如今却满脸通红地不断痛斥着可萝奈。由那拚命隐藏害羞情绪、试图让自己恢复冷静的表情便可看出她并不是在生气，而是因为难为情以致一张脸红通通的。
 
     可萝奈仍旧维持着坐在阿九斗膝盖上的姿势。这里是个面对面的四人包厢座，但里面却有阿九斗、阿宽、萤娜、绚子以及可萝奈五个人。虽然因为可萝奈坐在阿九斗的膝盖上而导致包厢里多出一个人，但除了可萝奈之外，这个包厢座大概也不可能欢迎其它人挤进来吧。只见可萝奈仿佛电影里的反派情妇一角，紧紧粘在阿九斗身上。
 
     可萝奈今天穿着一套泳装，而且是布料极少的比基尼泳装。再加上底裤的腰际部位几乎只剩下一条绳子，而从臀部至两腿间，乍看之下简直像是贴着一块OK绷，人造人特有的尾巴部位还不停地在阿九斗的大腿上来回搔动。至于上半身嘛，当然也在可萝奈纤细身材的衬托下，让她的胸前看起来就像只贴着两块小小的三角形布料。
 
     插图029
 
     面对怒气冲天的绚子，可萝奈依然以一成不变的冷静态度作出响应：
 
     “你是在嫉妒我对不对？我看得出来。不过你大可放心，只要你穿上这套泳装就行了，阿九斗必定会马上被你迷倒的。”
 
     可萝奈从摆在座位旁边的小腰包里拿出泳装，在绚子面前高高举起。那是一件只用一条绳子编成Y字型的泳装。与其说是一件穿了简直形同全身赤裸的泳装，倒不如说是一件穿了八成会变成全身赤裸的泳装。
 
     她这个举动自然让绚子的脸变得更红了，只见她露出神智有点错乱的目光边猛然站起身，接着伸手握住挂在制服腰际的短刀。
 
     “鬼才会去穿那种泳装啦！况且我为何非得换上泳装迷倒这家伙不可啊！我懂了，所谓的迷倒就是指砍了这家伙对不对！既然如此，那不是他死就是我亡！不对，我会先砍了这家伙，然后再举刀自裁！”
 
     绚子竟莫名其妙地想挥刀劈砍阿九斗，看来她已经完全陷入不知所云的状态了。
 
     “事、事情不是这样子吧！服部同学，快点住手，冷静下来啊，可萝奈，都是你不好，快点向服部同学道歉啦！”
 
     阿九斗边压住绚子那只握着短刀的手掌，一边对可萝奈便了个眼神。
 
     可萝奈虽然面无表情，还是乖乖地低头道歉。
 
     “真的很对不起。不过，我的提议纯粹是出于亲切心使然。只要你也穿上这套泳装坐在阿九斗的膝盖上，相信阿九斗必定一下子就会变得硬邦邦，所以我才会推荐你换穿这套泳装的。”
 
     这句话让阿九斗顿时慌了手脚。
 
     “你在胡说八道些什么啊！我才不可能因为这种程度的小事就起反应。”
 
     绚子更是神智错乱地放声大叫了起来。
 
     “你、你居然说出这么不知羞耻的话！”
 
     只见可萝奈一脸不在乎地回道：
 
     “我的意思是说他会变得很紧张。两位是否误解了什么呢？”
 
     “这……！”
 
     这句话让阿九斗与绚子瞬间停下了动作。
 
     可萝奈像是落井下石般地接着说道：
 
     “光是想象而已就会陷入错乱状态，可见绚子同学确实是个未经世事的小姑娘。不过请你放心，我和阿九斗会一起帮你开发性方面的知识以及技巧的。”
 
     这句话一口气提升了巴士上的紧张气氛，班上同学们开始议论纷纷。
 
     “让身穿泳装的女生坐在膝盖上，还不会起生理反应……”
 
     “而且他们俩接下来还打算连手开发班长……”
 
     “虽然是魔王，但他还真是一出手就停不下来呢……”
 
     “我有预感，这次临海学校的活动即将要掀起一场性爱风暴……”
 
     听到同学们的议论，阿九斗心想非得设法解释清楚不可。他正准备起身向车上的同学们发言，却由于一时心急而忘记可萝奈还坐在他的膝盖上。可萝奈差点从膝盖上滑下去，赶紧伸出双手紧紧勾住阿九斗，阿九斗也立即反射性地搂住可萝奈的身体。谁知这一搂却导致可萝奈泳装上的绳结松脱，而那两块夹在可萝奈与阿九斗身体之间，勉强垂挂于半空中的小巧布料，也变得只能相当吃力地遮住重要部位。
 
     现在继续尝试从椅子上站起来，也只会形成将目前模样堪称比全裸还要煽情的可萝奈展示给众人观看的结果。不过，阿九斗还是勉强开口说道：
 
     “麻烦请各位安静下来好吗？这本来就不是什么大不了的事情，只不过是一场跟往常一样的小闹剧罢了，相信班长应该也不觉得有什么特别才对。”
 
     阿九斗一说完这句话，就为了让可萝奈重新穿好身上的泳装，而再度坐回椅子上。等看见绚子脸上的表情，以及听到再次由周遭同学口中传出的喧闹声，他才察觉到自己刚刚究竟说了些什么。
 
     “我懂了，原来他的日常生活中，固定都会做那档子事，所以才会觉得这算不了什么啊……”
 
     “班长也只不过是心生嫉妒罢了。公开玩法是吧……”
 
     阿九斗不知道该说些什么才好，索性噤口不语。
 
     ——真糟糕……明明就是一次开心的临海学校活动，但是……唉，为什么我总是会做出这种蠢事咧……
 
     阿九斗回头确认绚子的表情，只见她将脸撇向一旁，动也不动地盯着窗外景色。
 
     接着，他又斜眼瞄了身旁的阿宽一眼。他并不觉得对方会在这种时候开口帮自己缓颊，只是平常碰到这种状况，多半都是阿宽率先起哄，没想到他今天却显得格外安静，这让阿九斗不禁有点在意。
 
     只见阿宽露出一脸沉思的表情，看也不看阿九斗一眼。
 
     ——看样子，他果然很在意那则传说吧。这次临海学校的活动，究竟会演变成什么模样尼……
 
     唯一没有摆出臭脸的，顶多也只有萤娜一个人而已。
 
     “小阿，你不可以一直这样欺负女孩子唷。”
 
     她一边说出好像很清楚，又似乎不太了解刚才那一连串事态究竟代表什么意义的台词，一边递零食给阿九斗。
 
     “这是一款严选上好白米，再以手工一块一块仔细烤出来的顶级仙贝喔。”
 
     “真是了不起。”
 
     阿九斗虽然对仙贝没啥兴趣，但由于照目前情况看来，大概也无法跟其它三人进行比较正常一点的对话，于是便接过萤娜带来的仙贝，准备大快朵颐一番。
 
     不过，可萝奈却伸手抢走了这片眼看就要送进嘴里的仙贝，然后快速丢进口中，大咬特咬了起来。
 
     ——她、她到底有什么企图啊……？
 
     面对可萝奈连番怪异的行径，阿九斗也不禁猜测背后似乎隐藏着更多谜团。
 
     不一会儿，得以逃离这个痛苦空间的时间终于来临了。
 
     “看得见岛屿啰！”
 
     有人出声喊道。
 
     阿九斗也反射性地望向窗外。
 
     只见在深蓝色的海洋中央有一道染上轻微翠绿色调的斗大圆圈。那是一座珊瑚礁，在珊珊礁的正中央，则有一座四周环绕着白色沙滩的小小岛屿。看起来像极了一幅标准的南海乐园光景。
 
     “好漂亮喔。”
 
     绚子似乎已经忘了刚才的不愉快，只听她轻声发出了赞叹。
 
     “真的很漂亮。”
 
     阿九斗也由衷赞美着。他原本就过着劳苦接踵而来的生活，过去根本没机会亲眼见到这种南岛美景，因此才会觉得感慨良多。
 
     听见他这句赞美的阿宽连看也不看窗外一眼，便颇感无趣地回了一句：
 
     “那是一座大概在一百多年前，因为地壳变动而形成的岛屿。旁边的珊瑚礁跟森林都是移植过来的玩意儿，说穿了，不过是个依照人工计划打造出来的无聊地方罢了。”
 
     被他这么一说，周遭顿时充满一股格外扫兴的气氛。
 
     “你也犯不着讲得这么难听吧？”
 
     阿九斗为了不让阿宽听出自己很生气，慎重其事地压低声量响应，阿宽随即恍然大悟似的急忙摇头。
 
     “对不起，我这段话并没有泼人家冷水的意思……”
 
     阿宽虽然老实地道了歉，却反而害得阿九斗也不知道该如何接话才好。
 
     话虽如此，除了阿九斗所在的这个包厢座之外，车上的其它同学全都因为期待之情而大声喧哗了起来。
 
     隔了不久，飞行巴士滑行降落在岛屿的沙滩上。车门打开后，美津子老师才刚发出指示，同学们便争先恐后地冲向了沙滩。
 
     阿九斗是最后一个踏上沙滩的学生。由明亮阳光所构成的强烈对比光景瞬间映入眼帘。椰子树影洒落在沙滩上，海浪则是静静地拍打着沙滩，感觉与刚才由空中俯瞰时截然不同。在下机之后，一股‘真的来到一个跟平常所处环境完全不一样的地方’的实际感触随即涌上心头。
 
     ——不管是不是人工打造的，这都是一个相当不错的地方嘛。
 
     阿九斗这么想着，随即转眼看向阿宽，但他脸上依然挂着一副不开心的神情。看在阿九斗眼里，与其说不高兴，倒不如说是对他不能跟自己一起享受这幅美景而感到遗憾。萤娜早已经高兴地在沙滩上跑跑跳跳，绚子也露出了灿烂的笑容，唯有阿宽不能跟他们拥有同样欢乐的心情，真的让阿九斗觉得有点难过。
 
     “我说啊……”
 
     阿九斗试图开口跟阿宽说些什么，就在这时候，他突然感受到一道带有恶意的视线。
 
     他反射性地转头望向视线来源。本以为视线是由沙滩后方那片森林里面所射出，但无论他再怎么定睛凝视，依然看不到任何人影。
 
     ——是我的错觉吗……我们该不会是不受欢迎的访客吧……毕竟临海学校算是每年都会举办的活动啊……
 
     在他静心思考此事时，耳边传来了美津子老师要求同学们集合的声音：
 
     “要启程前往宿舍啰。这边还有很多注意事项要宣布，请各位同学务必听清楚喔。”
 
     结果，他还是没能顺利跟阿宽交谈。一行人在美津于老师的指示下，跟着开始移动。
 
     由沙滩延伸而出的小路，直接通往一栋三层楼高的小型建筑物。外观看起来虽然很像是一间旅馆，不过墙上却有‘康士坦魔术学院宿舍’这样一行字，一看就知道是一间专门提供给临海学校或社团集训时使用的。阿九斗沿着小路行走时，顺道瞄了路旁一眼，在离小路不远的地方，有几间屋顶以瓦片以及茅草铺盖而成的房屋，看来那边似乎是个小村庄。
 
     ——那里就是阿宽的故乡吗？
 
     阿九斗心中如此猜测，却不太敢直接开口询问对方。因为岛上明明有房子，却给人一种几近渺无人烟的感觉。再加上刚才由上空俯瞰时，也没有看到任何人在村庄里面走动，种种迹象都让阿九斗更难以开口向阿宽询问。
 
     一走进宿舍，美津子老师马上将阿九斗叫过去。阿九斗虽然觉得不太对劲，但还是跟着她一起离开，结果发现原来只有他一个人被安排睡在单人房。
 
     “其它同学不是都睡大通铺吗？”
 
     阿九斗开口抱怨，美津子老师随即露出一副“这也怪不得我啊”的笑容。
 
     “哎呀，光是可以来到岛上，你就该知足啰。况且这代表只有你可以带女孩子进房间过夜耶，只管好好加油吧。”
 
     “到底是要我在什么事情上加油啊……”
 
     阿九斗忍不住嘀咕着。随即一想，美津子老师搞不好知道一些有关于阿宽的事情。
 
     “对了，老师。听说这里刚好是阿宽的故乡……”
 
     他才说到这，美津子老师便露出了别有涵义的表情。
 
     “是啊，只不过他本人似乎不太喜欢自己的老家呢。这大概就是一般常见的叛逆期吧。”
 
     “我个人实在不太能够理解何谓讨厌故乡的感觉就是了……”
 
     “那是因为你本来就没有故乡啊。相对地，若是站在阿宽的立场，他也一样无法理解你的感受啊。所以啦，对于这方面的事，你就多体谅他一下吧。”
 
     美津子老师笑着说道。
 
     “真的只是叛逆期而已吗？”
 
     阿九斗嘴巴虽然这么回答，但实际上他压根儿就不晓得美津子老师到底在说些什么。
 
     “哎呀，既然都特地来到这里了，就别在意那么多事情，好好玩一玩吧。”
 
     美津子老师一边眼送秋波，一边叮咛他。
 
     ○
 
     每个班级人约有三十名学生，而整个年级只到F班为止。换言之，目前共有一百八十名一年级学生来到这座岛上。虽然一口气涌进这么多人，但由于海滩十分宽敞，因此让学生们得以各自挑选喜爱的地点尽情享受戏水的乐趣。
 
     阿九斗也在离其它同学有段距离的岩石地带后面铺了一块塑料垫，此时悠闲地坐在上头。在一旁陪着他的萤娜，则是躺卧在遮阳伞下面。
 
     只见身穿两件式泳装的萤娜趴在垫子上，正开心地摆动双脚。
 
     “总觉得光是这样趴着就已经很有趣了呢！”
 
     萤娜说完对阿九斗露出嫣然一笑。
 
     阿九斗觉得有点困扰，不知道该同以什么样的表情才好。萤娜在使用隐身魔法时，非得脱掉全身衣服不可，因此真要说的话，阿九斗应该早已看惯萤娜的裸体才对。但现在看她换上全身曲线一览无遗的泳装，近距离朝着自己微笑，竟让他不晓得该将视线移往何处才好。萤娜一看他露出暧昧神情，马上伸长脚掌去拨弄身上只穿一条泳裤的阿九斗那双暴露在空气中的膝盖。
 
     “呜哇！”
 
     “喂，你不换上一张看起来很高兴的表情，就太不象话啰。我知道了，你该不会是看我的泳装打扮看到出神了吧？”
 
     呵呵呵，萤娜说完笑了起来。虽然早已听可萝奈说这种玩笑话听到腻了，但同样的玩笑改由萤娜口中说出，语意却又变得不太一样，令他感到有些害羞。
 
     “嘴上虽然大言不惭，不过你的脸蛋跟身材都还很小孩子气啊。”
 
     阿九斗有点耍帅地回了这句话，萤娜听了马上气呼呼地鼓起脸颊。
 
     “又没关系～～反正人家的长相跟身材都还有很充分的成长空间嘛。”
 
     “记得精神层面也要跟着有所成长喔，不然麻烦可就大啰。”
 
     阿九斗边笑边说道，萤娜也跟着笑了起来。
 
     “一样真的好吗？等我精神层面有了成长，小阿就只能任凭我摆布啦。”
 
     听起来虽然像是半开玩笑的语气，但阿九斗却莫名感到怦然心动。总觉得跟其它人比起来，由她口中说出这句话似乎更有可能成为事实。
 
     ——萤娜给我的感觉，果然跟其它人大不相同呢……
 
     心中才刚浮现这个想法，便突然有个东西从背后直接压到他身上来。
 
     “什、什么玩意儿啊？”
 
     肌肤相触的感觉让他吓得回过头去看，原来是可萝奈整个人趴在他背上。
 
     “能帮我涂一下防晒油吗？”
 
     “啥？”
 
     这个要求实在太过于唐突，以致阿九斗忍不住开口回问。
 
     可萝奈已经换了另一套泳装，只是不晓得为什么，这次她竟然换上国中部专用的学校规定泳装。虽然很适合可萝奈的身材，却跟现在这个场合相当不搭调。更扯的是，在胸口部位居然还绣有一块写着‘可萝奈’三个大字的名牌。
 
     阿九斗觉得很纳闷，可萝奈则是趁机挤进他与萤娜之间，径自躺了下来。
 
     “能帮我涂一下防晒油吗？”
 
     可萝奈再度提出要求，随即从原本挂在肩膀上头的小腰包里拿出防晒油，直接递到阿九斗的手上。
 
     “……人造人有需要作日光浴吗？”
 
     “请仔细看一下包装说明。”
 
     阿九斗听她这么一说，低头阅读手上的防晒油外包装，只见上面写着‘人造人专用防晒油。有效防止强烈日晒所造成的皮肤镀膜剥落现象，即便跳进海水中，盐份也不会残留在身上！’这样一行说明文字。
 
     “还真像是车蜡呢……不对，在追究这玩意儿的功效之前，我倒觉得就你所穿的这套泳装看来，根本没办法涂什么防晒油嘛……”
 
     阿九斗话刚说完，可萝奈马上信誓旦旦地回答没问题。
 
     “被泳装遮住的肌肤也必须涂抹防晒油，你只要把手伸进泳装里面就不成问题了。看，我可以把这个部位拉开喔。这样你就可以轻易把手伸进去了吧？”
 
     可萝奈翻身换成仰躺姿势，并抓起下腹部的泳装布料往上一拉。泳装前面的部位应声拉开，隐约可见泳装下面那仿佛白磁般美丽的肌肤。
 
     “不，拜托你先等一下好不好。想、想也知道我我、我不可能把手伸进你的泳装里去嘛！”
 
     阿九斗理所当然地加以拒绝。他偷瞄了萤娜一眼，只见她脸上露出了难得一见的不悦神情。
 
     ——也是啦，她果然也发现到可萝奈近来的表现有点奇怪吧。
 
     就在他不知所措之际，可萝奈突然挺直上半身，接着拨开泳装的肩带，一口气将整件泳装褪到了腰际附近。
 
     “呜哇，这这这！”
 
     虽然只有短短一瞬间，阿九斗还是看见了可萝奈的胸部。他连忙将视线移开，但可萝奈却丝毫不打算遮掩自己的裸体。
 
     “不过是看见裸体就吓成这副德性，你真是太可爱了。我是为了方便你帮我涂防晒油，才特地脱下泳装的喔。来，伸手摸摸我的胸部吧。”
 
     可萝奈抓住阿九斗的手，试图拉向自己的胸部。
 
     “你、你你你……”
 
     阿九斗抵抗了一下。由于他怎么也无法做出推开可萝奈的粗鲁举动，因此顶多也只能移开视线，使劲撑住自己的手臂。
 
     “别、别闹了啦……”
 
     就在阿九斗感到困惑不已的瞬间，后脑勺突然被用力槌了一拳。这次他很庆幸有人从背后适时赏了他这一击。
 
     “你、你这个死变态，你到底在干什么啊你！”
 
     阿九斗回过头一看，只见绚子握紧拳头、满脸通红地站在他背后。身上穿的是一套只能让人联想到竞赛用泳装的朴素连身泳衣。
 
     “谢、谢谢，这次你真是救了我一命啊。”
 
     阿九斗赶紧从可萝奈身边退开。
 
     “你、你干嘛向我道谢啊……？”
 
     绚子虽然对阿九斗的诡异反应感到纳闷，但还是先走到可萝奈面前蹲下，帮她重新穿好泳装。而可萝奈也乖乖地任由绚子替她穿泳装。
 
     “真是够了，你到底是什么意思啊？居然当着萤娜的面……啊，对了。我是来转告你一件事，三轮回他老家去探视了。”
 
     绚子帮可萝奈穿好泳装之后，站起身对阿九斗说道。
 
     “这样啊，难怪我一直没看到他的人影。他的样子有点怪怪的，不晓得要不要紧？”
 
     “美津子老师也很体谅你的感受，所以才吩咐我来告诉你这件事。好啦，既然话已经带到，那我也该离开啰……”
 
     绚子转身准备离开，阿九斗见状立刻伸手抓住她的手腕。
 
     “等等，要不要留下来一起游个泳？”
 
     阿九斗之所以开口邀约，一方面是希望暂时离可萝奈远一点，另一方面也觉得这是个针对昨天发生在巴士上的闹剧向她道歉的好时机。
 
     “咦……”
 
     绚子瞬间露出一脸笑意，接着又马上换回严肃的表情，并将脸撇向了一旁。
 
     “你这家伙哪有资格提出邀请！你不但时常采取性好女色的行动，又只会挑选适当时机邀我跟你一起玩耍，这算什么啊……”
 
     “如果你是为巴上上的闹剧而生气，那件事的确是我不对。虽然很想辩称那是因为可萝奈说了些奇怪的话所引起的，但我也非得从日常生活开始落实谨言慎行这个大原则不可，没错吧？我会好好反省的。”
 
     阿九斗老实地低头致歉。
 
     绚子脸上露出了再也忍不住笑意的开心表情。
 
     “真、真是拿你没辙耶。既然你有在反省，那我倒是可以拨点时间陪你玩玩水。连三轮也没空陪你，想必让你这个没朋友的家伙感到很寂寞吧。”
 
     “谢谢，我真的从来没有过好好玩一玩的经验。要是你可以告诉我在这种时候该怎么做比较妥当，那就再好不过了。”
 
     阿九斗一脸正经八百地说道。绚子似乎因为他所表现出来的态度，而察觉到阿九斗是很认真地在述说自己的心境。她忍不住轻笑出声，同时目不转睛地凝视着阿九斗的脸。
 
     “你这个人到底是怎么回事啊？只要尽情享受不就得了？等等，你看你害我说出了什么蠢话，我其实也不是个很擅长嬉闹玩耍的人啦。”
 
     绚子牵起在一旁津津有味地听着他们对话的萤娜，将她从垫子上拉起来。
 
     “你也一起来吧。既然都来到海边了，就绝对不可以错过泡泡海水的机会。”
 
     “嗯！”
 
     萤娜活力十足地点点头。她在走向海边之前，虽然有点在意可萝奈的反应，不过可萝奈只是动也不动地坐在垫子上，似乎决定要静静目送三人离开。
 
     三人虽然一同来到水边，却在海浪仅淹过脚掌的地方停下脚步，同时形成了由于不知到底该由谁率先走进海中，而彼此牵制动向的状态。
 
     “想要率先走人海中……”
 
     “好像得鼓起很大的勇气才行耶。”
 
     绚子与萤娜两人相视而笑。
 
     “是因为心里有着不想弄湿身体的排斥感所致吗？”
 
     阿九斗一边认同自己的猜测，一边率先走进海中。他一直走到海水淹过腰际的部位才转过身去，却发现绚子以及萤娜依然伫立在水边。
 
     “怎么啦？你们不过来吗？”
 
     阿九斗开口询问，萤娜随即笑著作出响应：
 
     “小阿～～这种痒痒的感觉很好玩耶！”
 
     萤娜说完指着自己的脚底。
 
     “虽然沙子会被海浪卷走，但脚下的沙子却会顺势磨擦脚底板，这种感觉真有趣……”
 
     绚子也边说，边轻轻磨蹭着自己的双脚。
 
     那幅光景让阿九斗忍不住笑了出来。
 
     “看见服部同学笑得这么开心，感觉还真是有点意外呢！”
 
     “笨、笨蛋，胡说什么啊你。这可不代表我玩得很开心喔！”
 
     绚子摇了摇头，同时跨着大步走进海中。
 
     “啊～～绚子，等等人家啦！”
 
     萤娜也跟着绚子一起走进海里。
 
     “拜托，刚刚还一脸严肃地说什么‘要不要留下来一起游个泳呢’……”
 
     绚子一走近阿九斗，马上用双手掬起一瓢海水，直接泼向阿九斗的脸。
 
     “……自己不是早就玩疯了吗！”
 
     “呜哇！”
 
     阿九斗原本滴水未沾的脸颊被这瓢水泼中，连忙摇头将脸上的水滴甩掉。
 
     “的确，即使在我还是个小孩子的时候，也不曾做过互相泼水这类幼稚的举动呢……！”
 
     阿九斗也捞起一大把水反击，绚子被泼得满头湿。
 
     两人互看了对方一眼，同时放声大笑。
 
     “啊——你们只顾着自己玩乐，实在太诈了啦！”
 
     萤娜纵身扑向阿九斗以及绚子，两人因此而跌进了海里。
 
     “呜哇！”
 
     虽然发出惨叫声，但阿九斗心里却有一股前所未有的充实感。
 
     ——从开学到现在，我从来没想过自己竟然也能像这样享受着稀松平常的学园生活……真庆幸自己没有因为意外事故或其它事情而丢掉一条小命……
 
     “你这家伙，干嘛一脸好笑的表情，有够下流的！”
 
     绚子半开玩笑地说着，同时再次把漂浮在海面上，任由海水支撑体重的阿九斗给压进海里。绚子每次脱口说出这句话的时候，总会伴随着力道十足的铁拳或其它攻击手段，然而这次她双手所施展的力道却格外温柔。阿九斗也一边做做样子地抵抗了一下，一边算准时机自动潜入海里，再伸手轻轻抄起绚子的脚。绚子发出尖叫，也跟着沉入了水中。
 
     两人开心地玩了一阵子之后，一旁的萤娜突然“哪、哪”地出声叫他们。
 
     阿九斗与绚子同时停下动作，转头望向萤娜。
 
     “哪，这是什么啊？有好多一模一样的玩意儿掉落在海底耶！”
 
     萤娜笑容满面地伸长手臂，将拿在手中的东西秀给他们两人看。
 
     那是个焦褐色的圆筒形物体，尺寸刚好足以让人一手掌握。表面感觉有点粘稠光滑，再仔细一看，上头还布满了类似锦蟒的花纹。
 
     “这不就是蛇纹海参吗？我曾在百科全书上看过喔。”
 
     阿九斗边回答边点了点头。
 
     “原来这就是海参啊！这种既粘滑又粗糙的触感好有趣喔！”
 
     萤娜面露天真无邪的笑容，开始上下套弄着手中那个圆筒形的生物。
 
     “呃，我觉得你那种把玩方式实在有点不妥耶……你说是吧？”
 
     阿九斗苦笑着转向绚子说道，却看到绚子仿佛很害怕萤娜手中所拿的海参一般，往后倒退了好几步。
 
     “不、不要拿着那个东西靠近我喔！”
 
     “服部同学不擅长应付那一类的生物吗？”
 
     阿九斗询问道。绚子看也不看他一眼，便径自点头回应。
 
     “没、没错。基本上，我拿青蛙与其它外表看起来粘粘稠稠的生物都没辙。”
 
     绚子的目光猛盯着萤娜拿在手里的海参看，大概是担心萤娜会脱手把那玩意儿丢到她身上吧。阿九斗察觉到这一点之后，马上出声提醒萤娜：
 
     “喂，服部同学都说她对海参没辙了，你可干万别拿到人家面前喔。”
 
     萤娜乖乖点了点头。
 
     “嗯，我知道了！”
 
     就在那一瞬间，萤娜的手似乎使了一点力道。咻地一声，只见海参的前端开口部位喷出一团白色物体，乍看之下好像是一坨交缠成线条状的粘液。
 
     ——啊，想起来了，我曾听说海参轻易就会将内脏喷出体外，原来指的就是这种现象啊……
 
     眼前光景虽然让阿九斗赞叹不已，但一见到内脏的降落地点，他马上领悟到现在绝非赞叹的适当时机。
 
     因为这坨白色粘稠物正巧就紧紧粘附在绚子的脸上。
 
     “咿——！救命啊！”
 
     绚子立刻放声尖叫，只见她施展出不同于刚才戏水时的忍者特有跳跃力，一口气由海里跃上半空中，并在转眼之间冲回沙滩上。
 
     “唉，你看看你，真的太不应该了喔！”
 
     阿九斗再次出声告诫萤娜。
 
     “对不起啦～～”
 
     萤娜虽然老实地道了歉，但由于不晓得该怎么处理这只海参，只能拿在手中不停地扭来扭去。
 
     “我过去看看她要不要紧。”
 
     阿九斗话一说完，也跟着走回了沙滩上。
 
     他沿着脚印追寻绚子的踪影，整个过程并没有花费太多时间。只见绚子坐在岩石地带后面，拚命想要拨掉那些沾粘在自己脸上的白色物体。
 
     “服部同学，你没事吧？”
 
     阿九斗才刚走近，绚子马上泪眼汪汪地主动跑向他。
 
     “快、快帮我弄掉脸上这些粘糊糊的东西啦！”
 
     阿九斗被绚子这么一扑，得以近距离看着她的脸庞。老实说，她拥有一张容易给人留下尖锐印象的容貌，如今却因为惊慌之情加上沾附在脸上的白色粘稠物，而吓得整张脸扭曲变形。
 
     “知、知道了，你别乱动喔。”
 
     阿九斗慎重其事地伸出手指触摸绚子的脸庞，粘附在她脸上的是一团白色纤维状物体。他小心翼翼地用手指捏住白色物体尾端，顺利撕下了一小部分。
 
     “这东西应该没什么特殊毒素才对，你可以放心。嗯，你的脸也没有出现红肿现象。”
 
     阿九斗试着以这句话来安抚她的情绪。
 
     “真、真的吗？总之拜托你快点把那些恶心的东西弄掉啦！”
 
     绚子早已吓得魂不守舍，一直死命抓着阿九斗。这使得他手部动作变得不太灵活，不知该如何是好，只好以另一只手轻轻碰了碰绚子的手臂。
 
     “那个～我知道你很害怕，不过麻烦你稍微后退一、二步好吗？”
 
     他一说完，绚子整张脸逐渐红透，同时也缓缓放开了原本紧抓着阿九斗身体的手。
 
     “少、少用你那颗笨脑袋误解我的意思！”
 
     “我了解，你只是很害怕而已，对不对？”
 
     “才、才没这回事咧！笨蛋，我再怎么害怕也不会求你这家伙帮我！”
 
     “这一点我也很清楚。不过，我倒是觉得放心多了喔。因为今天在海边玩水的感觉，就跟我刚认识服部同学时的印象一模一样呢。你平常在学校总是表现得一本正经的，让我有点在意呢。”
 
     阿九斗不假思索地将闪过脑际的想法说了出来。不料绚子竟忸忸怩怩地开始跺脚，并对阿九斗投出一道带有责备意味的目光。
 
     “你为什么要说出这种话呢……这、这岂不是故意害我羞得无地自容吗？我、我也只有在你面前展露过你所说的开心神情耶。说穿了，还不都是因为你净是做些奇怪的举动，才会害我无法放松紧绷的神经嘛！”
 
     “我明明随时都注意举止要平凡的啊，只不过我身边时常发生怪事就是了。”
 
     “那就代表你这家伙打从一开始就很奇怪好吗！”
 
     “照你这么说，我大概也没救了吧……喏，好啦，全都弄掉啰。”
 
     阿九斗弹指甩掉粘在手指上的最后一条海参内脏。
 
     不知为何，绚子竟然一脸遗憾的表情。直到刚才为止，她明明还想赶紧离阿九斗远一点，现在却动也不动地站在原处，抬头望着阿九斗。
 
     插图041
 
     “怎么了吗？”
 
     阿九斗一开口询问，绚子立刻像是被撞见什么尴尬场面似的猛摇头。
 
     “没、没什么啦……只、只是想说好像还没跟你说声谢谢……”
 
     “我并没有做什么值得你感谢的事情啊，毕竟这是萤娜惹出来的祸嘛。”
 
     “萤、萤娜所犯的错，责任并不在你身上吧？”
 
     “话是这么说没错啦，但我总觉得自己必须负起全责，好好监督萤娜的言行举止才行唤。”
 
     阿九斗笑着说道，绚子却出人意表地露出一脸认真的表情。
 
     “你、你好像都直接以名字称呼萤娜呢。既、既然如此，我明明也是你的朋友，你为什么却不、不肯直接叫我的名字呢？”
 
     绚子话一说完，随即低头不语。
 
     “那、那是因为服部同学总是表现得十分严谨，那种感觉让我……”
 
     阿九斗由于困扰以及一股涌上心头的热流而变得有点支吾其词。
 
     ——不过，既然服部同学只会在我面前展露坦率的一面，确实也该给她更相衬的称呼方式才对，这样做也才算得上是有礼貌吧……
 
     “绚子……同学。”
 
     在阿九斗伴随着几分羞怯之情开口叫了绚子的名字之后，她也跟着抬起头，结结巴巴地做出回应。
 
     “阿、阿九……”
 
     事情就发生在绚子即将叫出口的那一瞬间。由于太过唐突，以致阿九斗甚至搞不清楚到底是怎么一回事。想必对绚子而言，更是大出她的意料之外吧。
 
     原来是可萝奈神不知鬼不觉，悄悄来到了绚子背后。只见她维持着一贯的扑克脸，先伸手搭在绚子身上那件泳装的肩带上，再突然用力地往下一扯，将泳装褪到了腹部附近。
 
     “咦？”
 
     “啥？”
 
     阿九斗与绚子顿时噤若寒蝉，两人同时都楞住了。也因为如此，绚子那毫无遮掩的上半身，就在阿九斗的眼前暴露了整整三秒钟之久。
 
     啊……”
 
     “咿……”
 
     绚子好不容易才搞清楚状况。
 
     “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     她尖叫出声，整个人立即缩成一团蹲下身子。
 
     “这、这这这……你这是在做什么啊，可萝奈！”
 
     阿九斗开口诘问可萝奈，谁知可萝奈却满脸不在乎地回答：
 
     “我只是协助两位制造浪漫气氛罢了。”
 
     “少骗人了！你为什么要做出这么恶劣的恶作剧行为啊？”
 
     阿九斗出言责备，可萝奈却露出一副搞不清楚状况的模样。她的反应让阿九斗也忍不住火冒三丈。
 
     “纵使你是我的监视员，也不代表你就可以这样为所欲为吧？而且说难听一点，既然身为一名监视员，就拜托你别给我身边的人带来麻烦好不好！你又不是班上同学，照理说根本不该造成她的困扰吧？”
 
     “你说的没错，我确实不是你的同班同学。你我之间也只存在着监视对象与监视员的关系。”
 
     可萝奈淡淡地回应道。但那语调跟平常的冷淡语气比较起来，却有着微妙的差异。
 
     ——咦？
 
     阿九斗也察觉到两者间的不同。那和可萝奈日常惯用的冷淡语气不一样，是一种夹杂着情感的冷淡语调。
 
     “我尝试干涉你日常生活的行径或许十分不妥，但我并没有刻意伤害你的念头，只是不懂得该怎么巧妙地加以干涉而已。”
 
     可萝奈像是嘀咕似的喃喃说出这句话来。
 
     “你、你先等一等……”
 
     眼前的异常状况让阿九斗顿时慌了手脚。可萝奈依然维持着冷淡的语气，同时又显得有点寂寞地接着说道：
 
     “请你不必在意，一切都是我不好。我只希望你别忘记一件事，那就是我想留在你身边陪伴你。”
 
     “咦？什么？”
 
     就在阿九斗对这番突如其来的告白大感困惑之际，可萝奈已经径自转过身，举步离开了现场。
 
     就连绚子也对可萝奈的态度感到不解，她在重新穿好泳装之后，以一脸怒火全消的傻眼表情静静目送可萝奈离去。
 
     “可、可萝奈到底是怎么啦？”
 
     “我也摸不着头绪啊……”
 
     “但、但是她的样子真的很不寻常耶。尤其是她最后说的那句话，难不成可萝奈对你……”
 
     就在绚子以慌张的口吻对阿九斗说话时，却传来另一阵嘹亮的嗓音将她的话语盖过。
 
     “小阿——！好奇怪喔，海面上突然出现了好多好多海参耶。”
 
     萤娜啪沙啪沙地涉过浅水区，走回了沙滩上。
 
     绚子听到海参这个单字，浑身立即为之一震。
 
     “呜哇，萤娜！你可不准拿海参过来这里喔！”
 
     虽然阿九斗放声大喊，但萤娜却没有做出任何回应。
 
     随后只见一只颜色截然不同的海参从岩石另一侧飞了过来，绚子见状不禁失声尖叫。阿九斗不得不一边拚命安抚绚子，一边想尽办法打下飞扑而来的海参。结果搞得刚才发生的状况就这么不了了之。事后他没好气地质问萤娜为何要将海参丢过来。
 
     “我是想说这些海参的颜色跟刚刚那只不一样，绚子应该不会再感到害怕了才对啊！”
 
     萤娜理直气壮地这么回答他。
 
     ○
 
     在班上同学于海边戏水的这段期间，阿宽则是独自回家探视家人。
 
     沿着学院宿舍旁边那条小路直走，很快就能进入村庄。好几间以瓦片与茅草铺盖而成的屋顶为特征的低矮房屋并列在一起，虽然不像集落那般井然有序，不过串连起家家户户的道路却维持得很不错，可以充分感受到居民们深爱这片属于自己土地的乡土情怀。
 
     奇妙的是村里竟然看不到半个人影，但阿宽早已事先料想到这种情形，只见他拖着沉重的脚步走向自己家。
 
     ——所以我才受不了嘛！真是够了，居然因为害怕魔王而不敢出门……
 
     阿宽忍不住心生厌恶之情。他伸手想要打开大门，却发现门被锁上了，这让他更加心浮气躁。这座村子里的人平常根本就不锁大门的。
 
     “妈，我回来了。”
 
     他开口喊了一声后，总算有人从内侧替他开锁。
 
     “回来啦，你一定觉得很累吧？”
 
     前来应门的母亲以开朗的口吻迎接阿宽进门，阿宽此时自然也不好再显露出一脸不高兴的模样。
 
     “我回来了，妈。”
 
     他心里想着——讨厌归讨厌，这里终究还是自己的老家啊。才刚走进玄关而已，他便觉得整个人轻松了不少。
 
     父亲与小妹也从屋子里走了出来。但不知为何，父母亲却直接在玄关换上外出鞋。
 
     “怎么啦？你们要出门吗？”
 
     “你也要跟我们一起去，小区活动中心那边已经摆设了一场宴席。”
 
     父亲以一副‘别明知故问好不好’的语气对他说道。
 
     “等、等一下啦，至少也先让我喝杯茶再说嘛。”
 
     “活动中心那边已经摆设了一场宴席，我应该说得够清楚了。家里玄关也不能一直开着，动作快一点。”
 
     父亲说完便径自转身走出门外。
 
     母亲似乎也拿他莫可奈何，只见她露出一脸的苦笑。
 
     “你爸爸就是改不掉那个牛脾气啊。”
 
     阿宽并未做出任何响应，不过还是转身跟着父亲走。这时候，小妹雪子伸手拉了拉他的裤子。雪子跟阿宽的年龄有点差距，今年才11岁。
 
     “欢迎你回来，哥哥。”
 
     “嗯，我回来了。”
 
     “大家一听说哥哥要回来，马上准备了这场欢迎宴席喔。”
 
     “这样子啊，听起来真不错呢。”
 
     阿宽随口同应着，心情却觉得格外沉重。村里没有半个年轻人，所以美其名为欢迎，实际上想也知道只是一场村民们为了满足自己而举办的宴席罢了。果不其然，才刚走进小区活劲中心，几名酒酣耳热的老人们便一起转过头，满脸通红地看着他。
 
     “哦哦，未来的英雄衣锦荣归啦？”
 
     “只要有你在，咱们村庄就永保安泰啦。”
 
     老人们以模糊不清的语音说着，只见天花板上垂下了一条布幕。
 
     上面写着‘欢迎未来的司祭’几个大字。
 
     为了不让不愉快的情绪显露在脸上，阿宽可说是竭尽了全力。桌上摆满了各式料理以及饮料，不过他几乎吃不出这些菜肴的味道。他面露笑容地迎合着，随便跟在场的老人家们寒暄几句。过没多久，众人似乎对阿宽失去了兴趣，开始自顾自地聊起一些毫无意义可言的话题。
 
     ——说穿了，他们不过是因为我有可能当上司祭，才给我好脸色看罢了。
 
     阿宽的想法倒也不是如字面所述这般乖僻，纯粹是由于老人们的态度太过露骨所致。自从他确定前往‘康士坦魔术学院’就读以来，这群老人家便数度以半开玩笑的口吻对他说着“将来你可得想办法替咱们村庄争取一些福利跟好处”之类的话。甚至还有人以“我生活实在过得很苦，拜托你从中斡旋，帮我找份工作好不好”为借口，暗中前来求他帮忙。以阿宽的个性而言，看到这些人在他眼前展示出人性丑恶的一面，着实令他怎么样也高兴不起来。
 
     眼见宴席一时之间还结束不了，阿宽索性以学校活动为理由，先行离开宴会场。结果他根本没机会回家好好地放松一下，父母亲或许是因为还得陪酒应酬的缘故，并未目送阿宽离开，只有妹妹雪子跟着他一起回家。
 
     “哪，听说魔王在你们学校里面，是真的吗？”
 
     一踏出活动中心，雪子马上这么问道。
 
     “我们学校里而并没有人家想象中的魔王啊。”
 
     阿宽开口加以否定。
 
     “但是人家都很害怕耶，听说以前还有一个关于魔王的传说。”
 
     “那只是一则骗人的故事啦。”
 
     为了找个地方坐下来跟雪子聊天，阿宽绕到了活动中心的后面。在墙壁旁边有一座以炼瓦砌成的花圃，刚好很适合坐着闲聊，于是他跟雪子并肩坐在花圃边。
 
     “可是每天到了晚上的时候，我就会听见奇怪的声音，不然就是看见有怪人走在路上，或者听见远处传来鬼怪的叫声耶。”
 
     雪子一脸正经八百地对阿宽说着。阿宽虽然不认为她是在说谎，依然做出了‘小孩子就是会胡思乱想’的判断。
 
     “那是因为你害怕，才会以为自己听见了鬼叫声啦。”
 
     “意思就是哥哥的学校里面真的没有魔王啰？虽然我已经过了怕鬼的年纪了，大人还是觉得有魔王的存在……”
 
     “不过，学校里倒是有个人被大家称为魔王啦。”
 
     依照雪子所说的内容听来，有关于阿九斗的谣言似乎真的已经散布开来了。想用不存在的字句加以否定，好像不太容易。
 
     “但是，那个人并不是会让大家觉得害怕的魔王喔。”
 
     “什么意思呢？”
 
     “那个人其实一点都不可怕，而且还是哥哥的好朋友呢。”
 
     “真的吗？哥哥你好了不起喔！”
 
     雪子以一脸尊敬的眼神看着阿宽。
 
     “现在你不会害怕了吧？”
 
     “嗯！”
 
     雪子说完点了点头。
 
     就在此时，由阿宽兄妹的背后传来了一阵声响。他们背后便是活动中心的墙壁。墙壁的内侧被设计成吸烟区，看样子似乎是有村民跑到这里来抽烟了。
 
     “三轮家的儿子果然只是个面黄肌瘦的小伙子啊。”
 
     “是啊。看他那副德性，在学校的成绩想必也好不到哪里去吧。毕竟魔术最讲究的就是气势嘛。”
 
     这阵对话声清晰地传入墙外的阿宽耳中，然而对方好像完全没有察觉到隔墙有耳。明知道继续待在这里，也只会听到更多嘲讽自己的话语，不过现在起身离开，又很容易被墙壁另一侧的村民发现。
 
     “说真的，他非当上司祭不可，否则咱们村子的未来可就一片黯淡啊。”
 
     “只要有一名司祭存在，政府就会提拨高额补助金给咱们村子嘛。话说回来，姑且撇开大司祭不谈，只要是学院的毕业生，应该都可以当上司祭吧？”
 
     “但近来不是有一则魔王出现在学院当中的热门谣言吗？”
 
     “嗯，好像是真的喔。听说那个魔王还在学院内惹事生非，闹得不可开交。甚至还有传闻指称整间学院其实早已落入魔王手中呢。我虽然也不相信岛上的传说，但如果所谓魔王指的是拥有强大魔术能力，看起来又像是个会引发叛乱的家伙，那我猜学院内八成确有其人吧。”
 
     “事实上，学院里头那群学生的个性本来就十分火爆啊！据说摧毁骑士团的学生还在校内担任学生会长一职呢。”
 
     “让那种学生来村子里，咱们哪还活得下去啊。到时如果没有勇者现身，就真的甭玩啰。”
 
     “哎呀，想也知道魔兽跟勇者都只是骗人的故事而已嘛。不过三轮好像坚信自己儿子就是传说中的勇者呢，啊哈哈哈。”
 
     “嘻嘻嘻嘻，别傻了。那小子从以前就是个如假包换的胆小鬼！在岛上土生土长却学不会游泳的，找遍全村也只有他一个。动不动就嚷着不要又爱哭，随便吓唬他一下就怕得尿裤子～～”
 
     这番嘲讽的笑声，让阿宽顿时觉得仿佛有一颗巨大石块压住了自己的心头。一股既非愤怒亦非丢脸的情绪，令他整张脸扭曲变形。眼泪虽然即将夺眶而出，但妹妹就在身旁，无论如何他都必须强忍住才行。
 
     阿宽等确认背后墙壁另一侧的那两人抽完香烟并离开抽烟区之后，便带着雪子站了起来。
 
     “哥哥……”
 
     雪子有点担心地叫了他一声。
 
     阿宽对妹妹露出了笑容。
 
     “村子里的人根本就不了解事实真相嘛。所以啊，雪子你非得知道实情不可喔。”
 
     阿宽与雪子不发一语地回到自己家。雪子虽然显得十分担心，但因为阿宽非得回宿舍报到不可，所以便在玄关处跟雪子道别。
 
     在定回宿舍的途中，由于少许泪水溢出眼眶，阿宽只得停下脚步擦去泪水。
 
     这时候，他似乎听见远方传来一阵咆哮声。他回过头一看，立刻发现这阵类似野兽低鸣的声音是来自岛屿正中央的那座山脉。
 
     阿宽其实相当熟悉传说的内容。在那座山脉的山麓旁边有一座湖泊，那里刚好就是岛屿的中心地带，不仅是传说中魔兽现身的地方，被喻为勇者专用武器的宝物也埋藏在那一带附近。然而岛上的居民同时也很清楚，所谓的魔兽与勇者，甚至是这阵听起来类似咆哮的声音，只不过是骗人的幌子罢了。
 
     ——如果魔兽真的存在，我倒希望它可以毁掉这座村庄。虽然想也知道魔兽根本就不可能存在……
 
     阿宽在心里头这么想着。
 
     ○
 
     阿九斗突然意识到一道视线。刚抵达岛上，由海边前往宿舍途中，转头望向路旁树丛时，还有在宿舍房间内整理行李，看着窗户外头之际，他都曾感受到这道显然并非来自熟识之人的陌生视线。
 
     阿九斗注意到自己的感觉似乎变敏锐了，这种现象或许正代表他的玛那感应能力有所提升也说不定。果真如此的话，那么先前他认为有人在暗中监视他的感觉，搞不好并不只是单纯的错觉。
 
     ——在给其它人添麻烦之前，还是先设法自行查明真相好了。
 
     阿九斗故意在吃晚餐前走出宿舍，结果又感受到同样的不明视线，于是他下定了决心。在晚餐后的自由时间时，他拿着鞋子走间房间，准备待会爬窗户溜出宿舍。他在心里对自己说了声该出发了，随即伸手打开窗户，不料却和可萝奈四目相对，原来她一直站在窗户外面。
 
     “怎么了吗？”
 
     “没什么，只是某件事情让我有点在意。”
 
     可萝奈说道。
 
     “什么事情让你觉得在意？”
 
     “有人在你身边监视你的一举一动。”
 
     虽然可萝奈近来的表现有点反常，不过阿九斗很清楚在面对这类状况时，她仍然是个值得信赖的好帮手。
 
     “我也对这件事颇感好奇，正打算设法查出此人的真实身份。”
 
     “对方没有对你造成危害也就算了，但既然你说要展开追查，那我们这就动身吧。”
 
     可萝奈也表示同意。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 3在昏暗丛林里展开整人企画？

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     3在昏暗丛林里展开整人企画？
 
     “能够感受到不明视线，就代表你的玛那感应能力已经有所提升。”
 
     可萝奈如此说道。
 
     她的意见跟阿九斗的想法不谋而合。
 
     “意思就是说我现在已经能够感应到人体内蕴含的玛那能量啰？”
 
     “是的，人类似乎有办法感应并记住在个人体内产生微妙变化的玛那模式。因此你现在已经可以透过俗称直觉之类的感觉，来辨识出刻意躲藏于暗处的不明人士。”
 
     “那么，我觉得有人在监视我的那种感觉……”
 
     “我的感应器也侦测到了，那并非你的错觉。”
 
     可萝奈将手中的感应器秀给阿九斗看。在这个外观设计类似怀表的感应器主体上，有一个雷达画面正闪烁着光芒。
 
     “这正是玛那感应雷达，可以追踪玛那动态。话虽如此，由于擅用魔术的魔法师其实也有办法隐藏住自己体内的玛那变化，而这个雷达又不太能够感应到体内玛那蕴藏量较少的人类。因此就一般情形而言，这或许只是个几乎毫无意义可言的道具，不过面对这次的状况，它倒是起了应有的功用。”
 
     在可萝奈秀给阿九斗看的画面当中，显示出一颗重迭于地图之上的小小光点。那光点就在两人目前所在位置的附近。
 
     “只要追踪这个光点就可以了吗？”
 
     阿九斗向光点所在位置迈开步伐。虽然是一条好像必须边走边拨开杂草树枝才能前进的道路，但路况还不至于糟到完全无法通行。只不过夜晚的森林实在太暗了，所以阿九斗向可萝奈借来手电筒往前一照，随即看见位在前方光轮中的树丛发出沙沙声响动了一下。看来确实有什么东西躲在前方没错。
 
     “在那里是吧？”
 
     阿九斗快步冲出。他一展开行动，树丛里的动静也仿佛刻意远避似的开始逃窜，而且速度还出奇地快。虽然身陷举步维艰的小径，以及缺乏熟悉感的双重不利条件下，阿九斗还是竭尽所能加快脚步追赶，不过最后依然跟丢了对方的身影。
 
     “雷达借我看一下。”
 
     阿九斗一边喘着大气，一边伸手向随后赶上的可萝奈借用雷达。
 
     可萝奈随即将雷达画面秀给阿九斗看，并告诉他：
 
     “雷达发生异常，无法感应追踪对像所在位置。”
 
     “你说什么？”
 
     阿九斗仔细观看，发现雷达画面确实是一团乱。别说是光点，就连地图都消失不见了。
 
     “是雷达故障了吗？”
 
     阿九斗开口询问，可萝奈马上摇了摇头。
 
     “空气中的玛那气息极度不稳定，好像对使用玛那驱动的机器造成了影响。”
 
     “你没受到影响吗？”
 
     “我已经切换成不与外界交换玛那的行动模式。”
 
     “那就好……但是这么一来，不就代表咱们跟丢对方的行踪了？”
 
     “似乎是这样没错，而且我们也全然不知道自己目前置身何处。”
 
     “意思是说……咱们迷路了？”
 
     “不，我已完全记住沿途的风景。只要跟着我走就不成问题。”
 
     “好，那咱们这就回宿舍去吧。”
 
     阿九斗决定放弃，不再追踪这名不明人士。
 
     但就在这一瞬间，阿九斗的脖子竟感受到一股毛骨悚然的空气。
 
     他猛然回过头去，背后却空无一物。
 
     可萝奈似乎也感觉到那股气息。只见她伸手抵着耳朵，摆出了仿佛在聆听某种声音的姿势。
 
     “怎么回事？”
 
     “我听见逃亡者的声音了，我再试着追踪看看。因为我具有夜视能力，所以还可以单靠视力展开一定程度的追踪。”
 
     话一说完，可萝奈突然快步冲出。
 
     “咦，等一等啊……！”
 
     阿九斗连忙紧追在后，可萝奈则是一路持续加快速度。
 
     在黑暗的森林中，阿九斗手上只有一支手电筒。眼见可萝奈离自己愈来愈远，到后来他甚至搞不清楚自己究竟是在什么地方奔跑。
 
     阿九斗已经懒得再跑下去了。
 
     “真是头痛……算了，反正再过一会儿，可萝奈应该就会回来……”
 
     阿九斗随意找了棵树，直接靠着树干坐在地上。
 
     这是阿九斗第一次碰到可萝奈明知自己追赶不上，却还是径自离他而去的情况。还以为可萝奈已经稍微正常一点了，看来她显然还是不太对劲。
 
     ——但是，总觉得如果可萝奈突然离开的话，我似乎也会感到相当困扰呢。毕竟可萝奈现在已经变成不可或缺的存在了啊……
 
     阿九斗心不在焉地想着这件事。
 
     就在此时，他身旁的树丛发出了一阵沙沙声响。
 
     ○
 
     在阿九斗他们即将出发去追踪神秘人物的稍早之前——‘康士坦魔术学院’的地下迷宫中，不二子正在跟眼前的彼得豪森进行一场恶战苦斗……才怪。
 
     “一点也没错！我要让阿九斗大人成为专制君主，而我则是皇后！将反对者丢进布满毒蛇的池子里面，再一边观看他们挣扎的模样，一边与阿九斗大人畅饮鲜血美酒、享受丰盛晚餐……就是我的梦想啊！”
 
     不二子神情兴奋地侃侃而谈，彼得豪森则是一脸满足地听着她述说。
 
     “夜晚则是召来全国各地的美女，要她们脱光衣服去诱惑阿九斗人人！不过阿九斗大人当然对她们不屑一顾！只有本大小姐能够与阿九斗大人同床共枕！我要在这群女人发出的嫉妒声浪中，让她们好好见识一下我与阿九斗大人合为一体的过程！她们的嫉妒、败北感，以及夹杂着羡慕之情的视线，将会使我变得更加美艳动人！”
 
     不二子一边白说自话，一边感动到全身颤抖不止。
 
     插图051
 
     “你真是个有看头的恶女呢，只管尽全力去实现你的梦想吧！”
 
     彼得豪森说着用力点了点.
 
     “当然啰！为了达成这个目的，我非得更加为阿九斗大人尽心尽力，同时竭尽全力去统合世上所有黑魔术师不可啊！”
 
     不二子边喝了口红茶，边紧握双拳。
 
     自从进入地下宫殿以来，不二子就被迫留下来陪伴彼得豪森，但在连续相处了几个小时之后，不二子心中的恐惧感倒也逐渐冲淡了。如此一来，由于不二子原本就很擅长使用欺骗以及威胁话术，因此要化解她与彼得豪森之间原先的隔阂，自然不如想象中的困难。不过说穿了，也不单单是拜话术所赐。另一个主要因素，乃是彼得豪森似乎相当中意不二子那种实在称不上温柔婉约的个性。
 
     “这方面就有劳你多下点工夫了。毕竟身为主子的人，本来就不该缺乏野心啊。”
 
     彼得豪森像是亟欲栽培年轻将军的老宰相般，脱口说出了这句埋怨。
 
     “与其说没野心，我倒觉得用本性善良来形容还比较恰当一点呢。”
 
     一阵并非出自不二子之口的声音，对彼得豪森的发言作出了响应。
 
     彼得豪森与不二子同时转头望向声音的来源。
 
     只见一名个子娇小的少女缓缓走进地下宫殿。她头上戴着一顶正面画有一张面相的时髦尖帽，帽子下面则是张具备中性特质的淘气容貌。
 
     来者正是这所魔术学院的学生会长白石莉莉。
 
     “原来是当时的小鬼啊。”
 
     彼得豪森冷哼了一声。
 
     莉莉虽然额冒青筋、面露凶相，但依然自我约束，并未就此大打出手。她一点也不打算隐藏心中的怒气，就这么摆出双臂交抱的姿势，大剌剌地站在彼得豪森面前。
 
     “别叫我小鬼，我在校内好歹也是个拥有高知名度的清纯少女。况且我这次可是带了一项还算不差的消息来给你们喔。”
 
     “那就说来听听吧。”
 
     “你还真是大牌呢。算了，不跟你计较。学生会……不对，应该说不只学生会，而是整间学院已针对日后该如何对待你们一事做出最后的决定。”
 
     彼得豪森展现出满不在乎的态度，不二子则是被这句话给吓得全身僵硬。不二子其实也很清楚就各种层面而言，栖息于学院当中的彼得豪森都算得上是个棘手问题。
 
     “学院决定倾向哪一派呢？”
 
     截至目前为止，学院一直都站在稳健派的立场，并以现阶段的阿九斗并非魔王为由，给予他应得的自由权利。然而，若是因为彼得豪森的存在而促使学院高层决定转向强硬派的作风，似乎也不足为奇。
 
     “以结论而言，就是维持原样。学院将继续保护身为本校学生的纱伊阿九斗，而彼得豪森也非违法存在。不对，说穿了，其实就只是找不到适用在它身上的法律条文罢了。”
 
     莉莉这番话让不二子暂时得以松一口气。无论怎么说，身为学生会长的莉莉，事实上早已经是一名为政府工作的人士。此时此刻能够不因此事而起纷争，实属难能可贵之事。
 
     “真是感谢你的帮忙，这确实是一项很棒的情报呢。”
 
     “我话还没说完喔。纯粹只是维持现状的话，根本不算什么好情报。我个人只不过是对稳健派……也就是我本来所附属的主流派作风感到厌烦罢了。”
 
     莉莉说着露出一抹不怀好意的笑容。明明有着一张略带少年气息的容貌，但一浮现狞笑神情，竟散发出足以令不二子背脊为之二凉的魄力。
 
     “感到厌烦……？”
 
     “我听说那群死老头子居然企图利用人造人去色诱纱伊阿九斗，以便搞定魔王这个大麻烦映。”
 
     不二子听见莉莉这句话，也感到十分惊讶。
 
     “什么。色诱阿九斗大人……？”
 
     “这种做法违反我一向秉持的主义，毕竟人造人根本无法违抗命令啊。不仅如此，据说一旦任务失败，人造人便会遭到解任。纵使纱伊阿九斗是个不解风情的呆头鹅，但面对这种状况，他又会做何反应呢？这世上从未出现过能够不屈服于人造人火力全开之诱惑手段的男人啊。过去因此而被卷入性丑闻当中的政治家也多不胜数呢。”
 
     “简……简直不可原谅！”
 
     “老实说，我本来也应该要变成可以容忍这种卑劣手段的大人才对，只是一旦心生厌恶，就怎么也压抑不了内心的感受。而这就是我要说的另一项好消息。接下来，我将以个人名义正式插手干涉此事。”
 
     “你这话……是什么意思？”
 
     不二子开口询问。她从莉莉浑身所散发出来的魄力当中，感受不到丝毫打算协助阿九斗的气息。
 
     “意思是说，我将不再遵循稳健派的作风展开行动。但是呢，我也不会像纱伊阿九斗一样，不对强硬派人马进行任何反击。我已经掌握到那群企图挑起战争者的中枢情报，不管阿九斗怎么说，我都要亲手干掉那群混账东西！”
 
     莉莉在胸前互击双拳。
 
     “那群企图挑起战争者的中枢？”
 
     “CIMO8”
 
     “这就是对方的名称吗？”
 
     “内阁魔术情报调查室，任职于这个政府单位的八名特务人员。我还获得他们已经展开行动的情报，对方可说是收集情报与对魔术战的专家。”
 
     “这……听起来确实也是一项好消息啦。”
 
     莉莉似乎是特地来传达这项情报的，再加上她又宣称要出手击垮现阶段的主要敌人。可见不管怎么说，她还是很替阿九斗着想的……不二子心里如此想着。
 
     但是……
 
     “不过，这代表我将彻底成为你们的对敌。”
 
     莉莉又补上了这句话。
 
     “咦？”
 
     “一旦那家伙被黑魔术师当成道具任意使用，或是试图采取危害社会秩序的行动，那么无论稳健派再怎么为他说好话，我都会亲手毁了他。总之就是这么一回事。我劝你最好格外提高警觉喔，江藤不二子学妹……”
 
     莉莉面露冷酷表情如此说道。
 
     不二子不假思索地摆出应战姿势，但是她也很清楚光凭自己的力量，根本对付不了眼前这名学生会长。于是她开始思考对策，设法将这场战事转嫁到彼得豪森身上。
 
     然而，莉莉却又马上恢复了笑容。
 
     “跟你打一点都不好玩。记得帮我转告他一声，就说‘我还没让你见识到我真正的实力’……”
 
     “……我知道了。”
 
     不二子点了点头。而莉莉也在讲完该讲的威胁话语之后，径自转身离开现场。
 
     彼得豪森笑着对瘫坐在地上的不二子说：
 
     “真是个活力十足的小女孩呢。”
 
     “人家可是习惯靠智能跟别人干架的智能派啊。”
 
     不二子抱怨道。
 
     “逞强只要贯彻到底，也能化为自身优点。这样虽然也不错，但既然你是靠智慧干架的智能派，那不赶紧把好不容易到手的情报传达给主人，真的没关系吗？”
 
     彼得豪森回问她。
 
     不二子这才猛然回过神来，并拿出附有通讯机能的学生手册。
 
     她开启念话机能联络阿九斗，但不知为何却打不通。
 
     “玛那障凝……？”
 
     不二子转头看着彼得豪森，似乎希望它能说明一下目前的状况。
 
     “刚才她那句‘对方可说是收集情报与对魔术战的专家’令我颇感在意？毕竟扰乱玛那气息算是基本手段啊。”
 
     “可是，假设整场临海学校活动全都笼罩在玛那障凝的影响下，那即便骚动已传回学院的教师们耳中，自然也没什么好大惊小怪的啊。难道说，只有阿九斗大人身陷险境当中吗……”
 
     不二子再度利用念话呼叫萤娜。
 
     响了数声之后，萤娜接听了这通念话。
 
     ‘啊——是学姊！学姊好——’
 
     “哪来的学姊好啊！你好大的胆子，居然敢在找人陪伴彼得豪森的这件事情上设计欺骗我……算了，等你回来之后，我一定要你一五一十地给我交代清楚！我问你，阿九斗大人现在在做什么？”
 
     ‘咦？小阿吗？经学姊这么一问，他好像不在宿舍里面耶～～’
 
     “听清楚喔！好好记住我接下来要说的话……”
 
     ○
 
     阿九斗一听见树丛里发出声响，随即起身离开树干，摆出应战姿势。
 
     他正对着窸窣作响动个不停的树丛，做好不论发生什么状况，都能马上采取应对行动的准备。
 
     但是……
 
     “小阿……终于找到你了！”
 
     摇摇晃晃地从树丛当中现身的竟然是萤娜。
 
     “萤娜……”
 
     “我收到学姊打来的念话，想说快点把事情转告给你，所以才随后追来的啦。”
 
     萤娜说完有气无力地在阿九斗面前坐下。
 
     “对不起，我总觉得好像有人在暗中监视我……虽然跟可萝奈一起追踪对方的下落，但是到后来可萝奈却独自追了过去……”
 
     “原来是这样啊。我去房间找你的时候，刚好看见小阿走进树丛中，所以就随着手电筒的光线一路追过来啰。”
 
     看着边笑边说的萤娜，阿九斗不禁觉得自己刚才还紧张兮兮的，实在蠢到不象话。
 
     “那么，学姊是交代了什么事情要你转告给我呢？”
 
     他一开口询问，萤娜随即微微侧了下头。
 
     “咦？呃……学姊一口气说了好几件事……”
 
     萤娜仰望着天空，露出一副努力回想的表情。这种即使发生在萤娜身上也嫌太过迟钝的感觉，让阿九斗有点在意。
 
     “你还好吧？”
 
     阿九斗探头窥视着萤娜的脸。
 
     只见萤娜满脸通红，呼吸也显得格外急促。
 
     “我没事……只是因为一路上又跑又跳的……害我有点喘不过气来……对了，其中一件事是有个叫赛门5的坏人盯上了小阿喔！”（译注：日文读音近似CIMO8。）
 
     萤娜说完拍了拍手。
 
     “听起来好像是由民歌二重唱和五胞胎兄弟合唱团组合而成的名字呢……”
 
     “没有啦，名字可能是我记错了。不过的确有坏蛋在打你的主意，学姊说他很擅长对付魔术师。很可怕对不对～～”
 
     这番话从萤娜口中说出来，根本毫无紧张感可言，以致阿九斗也觉得有点困扰，不知该做何反应才好。但再冷静思考一下，果然是一桩麻烦。
 
     ——就是此人导致使用玛那驱动的机器发生故障吗？
 
     虽然这么猜测，但由于告诉萤娜也没什么用，阿九斗便在心中暗自认定。
 
     “还有呢？”
 
     “咦？呃……学姊说这是学生会长主动告诉她的情报。另外……还有什么事呢？”
 
     萤娜的记忆力实在太差了，脸色也红润得有点过头。
 
     “我已经热到受不了了啦。不过没关系，我就是想说要跟小阿一起喝，所以才特地带这个玩意儿过来的喔！”
 
     萤娜拿起挂在腰际的保温瓶，伸手打开瓶盖，将浓稠的白色液体倒进瓶盖中。
 
     “那是什么？”
 
     “嘻嘻嘻……这是我做出来的新饮料啦！虽然刚才奔跑的时候，因为口很渴而先偷喝了一些，不过我保证这个饮料绝对很好喝喔！”
 
     萤娜高高举起手中的保温瓶盖。
 
     “好好好，我知道一定很好喝……但这到底是什么饮料啊？”
 
     “这是米果汁啊！”
 
     萤娜自信满满地抬头挺胸，接着便一口气喝光了瓶盖里的液体。
 
     “好好喝喔。”
 
     “……等等，还好喝咧……难不成……”
 
     阿九斗感到十分不安。
 
     “我这就倒一杯给小阿喝喝看喔！我一直在研究制作米果汁的方法，直到最近终于大功告成！然后才把研究成果带到临海学校来……”
 
     萤娜用瓶盖重新倒了一杯，递到阿九斗面前。
 
     “……先将煮熟捣碎的白米饭溶入水中，然后接下来就是重点所在喔，要加入酵母菌跟养乐多，再装进瓶子里放上一阵子！只要放个两天左右的时间，浮在瓶子上半部的清澈液体就会散发出很棒的香气，而且变得相当好喝喔！然后还有另一个更惊人的重大发现！那就是只要把过滤好的清澈液体放进冰箱，这次就会改冒出二氧化碳，变成米果汁西打耶！”
 
     萤娜滔滔不绝地解释着米果汁的制作方法。
 
     ——唉，照这样听来……肯定就是……
 
     阿九斗接过瓶盖，拿到鼻子前闻一闻气味。虽然闻起来确实感觉很好喝没错，但也蕴含着一股相当浓醇的香气。
 
     “萤娜，这饮料已经产生酒精成分了啦……”
 
     阿九斗对她说道。不过萤娜早已不把他的话当一回事，只见她满脸通红，整个人左右摇来晃去的。
 
     “嘻嘻嘻嘻嘻嘻……有好多个小阿耶……”
 
     ——才刚跑完一大段路，又一口气喝了那么多酒，不醉才怪……
 
     “哎呀，好了好了，你不可以再喝啰。到这边来，坐着好好休息一会儿吧。”
 
     阿九斗将萤娜扶至自己刚才靠着的那棵树前面，让她靠着树干坐下。就在他弯腰采半蹲姿势，伸手搂着她的肩膀帮她调整身体位置时，萤娜却突然一把将他拉了过去。
 
     “呜哇！”
 
     “嘻嘻嘻嘻……小阿，这样子感觉很舒服说……”
 
     萤娜主动以脸蛋磨蹭着阿九斗的脸颊。阿九斗原本是采半蹲姿态，但由于这个姿势实在非常难受，因此也只好坐到了萤娜身旁。萤娜依然抱着阿九斗的头不放，而且还顺势将身体完全靠到他身上。
 
     “噜噜噜噜噜噜噜噜……”
 
     萤娜一边以不太灵光的舌头发出怪声音，一边轻咬着阿九斗的耳朵。
 
     “喂，别闹了！真的很痒耶……”
 
     “哎唷～～又没关系。这样咬着小阿的耳朵，让我觉得有点怀念耶……”
 
     ——怀念？经她这么一说，其实自己也一直认为以前好像曾经在哪里见过萤娜……
 
     阿九斗不禁回忆起往事。在他即将离开孤儿院时，由于同时被送进孤儿院的小女孩一直哭闹个不停，因此他花光了孤儿院给他的生活费，买了一个似乎只有成年人才会想要佩戴的发饰送给那名小女孩。他原以为如今别在萤娜头上的小鸟造型发饰，就是他当时送给那名小女孩的礼物，不过萤娜好像已经不记得那段往事了。
 
     “说真的，我们是不是很久以前就曾经见过面啊？”
 
     “或许～～跟小阿的相遇，说不定就是所谓的命中注定喔。嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”
 
     萤娜话才说完，便发出不太得体的笑声。由于这并不是阿九斗期望的正经反应，因此基本上也不算是他期待听到的答案。
 
     ——话说回来，其实我也想不出必须拘泥此事的理由嘛。为什么我这么坚持非要查清真相不可呢……？
 
     阿九斗默默思忖着，接着便回想起绚子白天时对他说过的那番话。
 
     “你好像都直接以名字称呼萤娜呢。既然如此，我明明也是你的朋友，你为什么却不肯直接叫我的名字呢？”
 
     当时他以为是因为绚子态度过于严谨所造成的，不过仔细想想，其实并非是绚子难相处，而是只要跟萤娜在一起，自己就可以放松心情的缘故吧？
 
     ——如此说来……不就代表我早在很久以前，便对萤娜一见钟情了吗？
 
     心里一浮现这个想法，阿九斗顿时再也无法保持冷静。
 
     萤娜因为喝了‘米果汁’的关系，全身散发出一阵类似烤仙贝的淡淡香气。而她毫无防备地靠在自己身上的身体则是既温热又柔软，像极了刚捣好的麻撂……
 
     ——这种想法本身就已深受萤娜的影响了啊。
 
     阿九斗摇了摇头，试图让自己冷静下来。他转头望向不再发出怪声的萤娜脸庞。原以为她已经睡着了，不料萤娜竟睁大双眼注视着他。
 
     ——呜哇……！
 
     阿九斗不由得暗叫一声，好不容易才让视线不至于从她的脸上移开。总觉得如果在这时候转开脸，对萤娜是很不礼貌的举动。
 
     萤娜露出一抹温柔的微笑，感觉她似乎可以帮助自己忘掉今天所发生的诸多烦恼。而定睛凝视她的眼眸，是让人觉得好像变得轻飘飘的，就快要被吸入其中似的。
 
     “小阿想跟人家玩亲亲，不可以喔。”
 
     萤娜冷不防地冒出这句话来。
 
     阿九斗感觉自己的心思仿佛被她看透，顿时慌了手脚。
 
     “你、你别胡说八道啦！”
 
     “嗯～～说的也对，不可以做色色的事情嘛。不过，如果只是脸颊，倒是没关系唷。”
 
     萤娜话一说完，随即将红通通的脸颊往前一伸。
 
     ——她说的没错，如果只是亲脸颊，并不算是违反教义……不对不对，我不可以这么做啦。但是……
 
     比起所谓的性爱，倒不如说阿九斗在萤娜身上感受到某种能让自己由衷感到安心的特质，类似他渴求已久的家庭感觉。不对，或者该说阿九斗只有在萤娜身上，才能感受到他一直期盼获得，却又忍不住加以排斥的亲情吧。
 
     插图059
 
     ——如果只是表示家人一般的感情，应该就没有关系了吧……
 
     阿九斗缓缓将脸移向萤娜。
 
     “哇～～！”
 
     萤娜则是发出了开心的叫声，伸手勾住阿九斗的颈子。
 
     只见他即将吻上萤娜的脸颊……
 
     “嘿！”
 
     咚！
 
     受到强烈撞击的阿九斗整个人飞了出去，先以头部着地，接着又在地上连滚了好几圈。
 
     “哇咧……”
 
     他起身回过头一看，只见可萝奈静静地站在萤娜身旁。
 
     “你、你也犯不着突然用力把我推开吧！”
 
     阿九斗开口抱怨，可萝奈则是以招牌的扑克脸作出回应：
 
     “你只是刚好出现在我采取回避行动的轨道上罢了。”
 
     “你刚才明明就喊了一声‘嘿’不是吗？”
 
     可萝奈完全无视阿九斗这句话。
 
     “这是一次回避行动，我应该说得够清楚了。再说我现在也没空与你争论。”
 
     “你在说什么鬼话啊你……”
 
     阿九斗为了确认她这番话的真正涵义，往前踏出一步。
 
     不料一阵仿佛针扎般的尖锐疼痛突然袭向他的头部。
 
     就在他对这阵痛楚感到困惑之际——
 
     现场响起‘砰’一声清脆爆裂声。
 
     几乎就在同一时间，可萝奈的身体伴随着那阵声响，缓缓往前倾倒。
 
     “可萝奈！”
 
     阿九斗正打算冲到可萝奈身旁，但是以膝盖着地的可萝奈却伸手制止了他。
 
     “请不要过来，我没什么大碍，只是被枪击中而已。”
 
     ——被枪击中……？
 
     经她这么一说，阿九斗才想到自己之前曾经听过同样的声音，那是咏唱枪的击发声。
 
     “是你追踪的人下的手吗？”
 
     阿九斗开口询问，可萝奈随即点点头。可萝奈的身体构造似乎十分坚固，外表看起来或许没什么变化，但阿九斗不知道她体内的损伤程度究竟有多严重。
 
     阿九斗虽然蹲低身子，同时尝试屏息探察四周的气息，但是却无法看出是否真的有人潜藏于黑暗丛林中。
 
     “我已得知敌人的真实身份。”
 
     可萝奈说道。
 
     “究竟是谁？”
 
     阿九斗一听立即回问，谁知可萝奈却摇了摇头。
 
     “我不能说。”
 
     “到底是怎么回事？”
 
     “这我也不能说。不过我却有个正因为是这个节骨眼，非得向你问清楚不可的重要问题。”
 
     “什么？”
 
     阿九斗发出了疑惑声，可萝奈则是一脸认真的向他提出问题：
 
     “请问你对萤娜有什么感觉呢？”
 
     虽然事出突然，不过阿九斗却察觉到可萝奈的眼神当中，透露出一股与往常截然不同的表情。一向给人毫无感情起伏可言的可萝奈，似乎突如其来地展现出所有的情绪。
 
     “你、你到底是怎样啦？居然挑这种时候发问……”
 
     “这是个非常重要的问题，你的回答将决定我此时此刻能否再挺身为你对抗敌人。”
 
     “这又是怎么……”
 
     “我毋须再提供任何说明给你。”
 
     可萝奈以认真的口吻回答。
 
     ——这该不会是表示……
 
     就算阿九斗再怎么迟钝，也慢慢察觉到导致可萝奈举止异常的真正原因。不对，搞不好他自己也是在刚才跟喝醉酒的萤娜进行过一番交谈之后，才开始意识到所谓‘恋爱’这种感觉的存在也说不定。
 
     ——可萝奈该不会是因为喜欢上我，因此打算采取某些反抗政府的举动吧？所以才会试图确认我的心意？等等，如果事情真的是这样，那我到底该如何是好啊？可萝奈若无法继续待在我身边，我肯定会很困扰的；但我也不可能冲着这项因素，就跟她发展出所谓的恋爱关系啊。
 
     “呃，我说……你是不是对我跟萤娜……粘得有点近这回事感到生气呢？”
 
     阿九斗搬出萤娜因喝醉酒而全身软趴趴地靠在他身上的举动来询问可萝奈。
 
     “我并不为此而感到生气。不过对我来说，这却是个相当不利的状况。”
 
     可萝奈开口回应。
 
     ——这么说来，最近可萝奈好像开始会使用‘我’这个字眼了呢。虽然感觉不太像是人造人会说出口的字眼……不过一旦萌生出自我意志，就会开始使用‘我’这个第一人称……大概就是这么一回事吧。意思也就是说……她果然……
 
     “这……很抱歉。不过我想即使到了日后，在这方面的事情应该也不会演变成对你有利的状况才对吧……”
 
     阿九斗说话开始变得结结巴巴，但是他认为还是得趁这个机会说清楚讲明白不可。
 
     “不过，这并不代表我讨厌或是不再需要你了。我今后依然需要你的协助。可是我真的认为你所期望的情况，只不过足虚幻的假象罢了。”
 
     阿九斗一说完，可萝奈顿时动也不动地伫立在原地。
 
     “这对我而言……是很伤心的结论。”
 
     只见可萝奈缓缓低下头去，脸上浮现出很明显的悲伤表情。
 
     阿九斗觉得自己的心几乎快要揪成一团，这同时也是他第一次体会到这样的感受。
 
     可萝奈以低沉的切齿语调，难过地轻声说道：
 
     “我判断自己执行任务的行动宣告失败。如此一来，我恐怕无法再继续待在你身旁了。”
 
     “等等，你这话是什么意……”
 
     “我无法解释来龙去脉。只不过，或许这是我最后一次见到你也说不定。为了顺应这种可能发生的情况，我必须在这里先向你道别才行……”
 
     “拜托你等一下好不好！”
 
     阿九斗心生不祥预感，他向可萝奈伸长了手臂。
 
     然而可萝奈却只是摇摇头。
 
     “我会尽量避免让这个预测成真，不过，建议你最好别抱任何期待比较好。非常感谢你这段日子以来的照顾，再见……”
 
     可萝奈话一说完，便从小腰包里拿出一个看似门把的物体，并高高举向空中。这个物体仿佛于半空中切割出一道门扉似的，在头上的空间开出一个大洞。只见可萝奈缓缓闪身钻进那个洞穴，那八成是个携带式的转送魔法阵吧。
 
     “等一下，你没有做出任何解释就打算离开，这到底是怎么一回事？我现在还是很需要你啊……”
 
     可萝奈已经将半边身体挤进不明空间当中。她一听见阿九斗这句话，旋即回头望向他，并面露悲伤笑容，挥手跟他道别。
 
     “再见。”
 
     接着便如同斩断某种牵绊似的，悄然消失于门扉中。
 
     那扇门扉宛如融人空间一般瞬间消失，现场又变回了好像什么事部未曾发生过的暗夜丛林。然而阿九斗却感觉在门扉消失的空间当中，似乎残留着可萝奈所滴下的泪珠。
 
     不过，他完全没时间沉浸在怅然若失的状态下。因为他听见了距离此处有段距离的树丛中，传来了某种东西蠢蠢欲动的声音。
 
     ——是开枪射伤可萝奈的混账吗……！
 
     阿九斗转而注视着传出声响的树丛，那里确实因为有什么试图逃离现场，而传出蠢动不已的气息。八成是对方虽然顺利开枪击中可萝奈，但却找不到能够隐藏形迹逃离现场的方法吧。
 
     ——搞不好我能设法封锁此人的行动能力也说不定……！
 
     虽然每次使用魔术都以失败告终，但目前这种局面却逼得他不得不动用魔术。阿九斗集中精神，为了以念动力阻止眼前这片树丛的所有动作而伸长手臂。
 
     可是，阿九斗却忘记现场的玛那气息异常，以及可萝奈遭枪击之前，自己感受到的头痛感觉。照理说，他应该可以推测到某人已让这一带陷入无法正常使用魔法的状态，但如今的阿九斗心思却不够冷静。
 
     ——糟糕……！
 
     他随即注意到无法控制在掌心里暴冲的这股力量，但是即便现在发现，也为时已晚。一阵出乎意料之外的爆炸袭向树丛，让周遭产生激烈的晃动。黑暗中绽放出一道强烈闪光，即便是站在离此地极远的地方，也能够清楚看见。
 
     “呀啊啊啊！”
 
     树丛里传出叫声，这阵稚嫩未脱的声音令阿九斗大吃一惊。
 
     “什么……？”
 
     他连忙冲进树丛，拿起手电筒看个清楚。
 
     只儿浮现在灯光中的，竟然是一名年仅十岁左右的少女。
 
     “你、你还好吧？”
 
     阿九斗赶紧将她扶起来，幸好对方身上并没有受伤，呼吸也很正常，只是失去意识罢了。似乎足当他察觉咏唱失败的瞬间，及时浮现压低魔术威力的念头起了功效，另外也该庆丰魔法并末直接击中她。不过近距离传出的爆炸声，好像还是拥有十足的冲击威力，足以震昏这名小女孩。
 
     阿九斗抱起这名少女，确认她的容貌。
 
     ——啊……
 
     他对少女的长相很熟悉，她长得很像阿宽。因为阿宽原本就有一张娃娃脸，因此他想认错也很困难。
 
     ——但是，这小女孩根本不可能有办法击发咏唱枪啊……
 
     阿九斗顿时提高警觉，但四周巳感受不到任何可疑气息，而他也不再感到头痛了。
 
     “萤娜，你没事吧？”
 
     阿九斗回过头询问。
 
     “思，可是小阿……”
 
     萤娜一边发出不安的声音，一边缓缓站了起来。
 
     “可萝奈是不是离开了？”
 
     “你听见了我们的对话吗？”
 
     “我刚刚好像不小心睡着了，所以只听见最后一小段……然、然后啊，真、真的很对不起。我现在……才想起学姊要我转告给你的事。”
 
     萤娜已经完全酒醒了，她一脸歉疚的说道。
 
     “你想起什么事了？”
 
     “学姊说可萝奈她，那个……接到了上级的命令，要求她利用色诱的手段搞定小阿。还说什么如果失败的话，就会被解除监视员的职务……”
 
     ——什么……！
 
     阿九斗顿时哑口无言。
 
     他对于对方企图以色诱手段操控自己的下流作法感到不屑，也对那群向可萝奈下达这项指令，害她伤心难过的顶头上司产生厌恶感，同时觉得十分后悔。如果自己能够事先得知此事，或许就有办法帮助她摆脱这项指示吧。然而……当各种复杂的情绪同时涌现又随即消失之后，只剩下对可萝奈的愧疚之意盘据在心里。看来我根本无法为可萝余做些什么啊——他忍不住这么想着。
 
     不过，老天爷似乎不肯多给他一点时间淡化沉重的心情。耳边又传来了好像有人因为听见爆炸声，而逐渐靠近这里的喧闹。
 
     “喂——！”
 
     “雪子！雪子！”
 
     躺在阿九斗怀里的少女对这阵叫声产生了反应。阿九斗等她睁开眼睛，才将这名叫作雪子的少女给扶起来。
 
     “没事吧？刚刚吓到你真是不好意思，好像有人来接你罗。”
 
     雪子露出愕然的表情，抬头看着阿九斗。
 
     “人哥哥足魔王吗？”
 
     阿九斗虽感傻眼，但心想无论如何也不能以不够成熟稳重的态度面对小孩子。
 
     “不……我不是喔。只不过……别人习惯这样叫我就是了。”
 
     雪子一脸不叮思议地望着阿九斗。
 
     就在这时候，赶到现场的村民声调开始多了一份紧张感。
 
     “雪子！危险啊！”
 
     “快点放开她！”
 
     不过村民们却未靠近阿九斗。他们保持着一定距离，各个面露恐惧。
 
     如果只是这样也就算了。由于雪子迟迟不肯离开阿九斗身边，村民们最后居然捡起身旁的石头，开始对着阿九斗猛丢了过去。
 
     “呜哇……”
 
     阿九斗虽然试图要闪避，却看到其中一颗石头即将打中雪子，他索性放弃闪避的念头，改以手掌将石块击落。只见他一掌拨开了一记直飞而来、大小跟拳头差不乡的石头。虽然对利用玛那强化过身体能力的阿九斗而言，这个动作可说是易如反掌，不过正因为太过简单，反而引起了很不妙的事态。也就是他一时忘记考虑到在一般人眼中，对这样的事情会作何感想。
 
     “怪……怪物啊！”
 
     “雪子，快点逃啊！”
 
     ——糟糕……
 
     眼见石头攻势愈来愈激烈，逼得他为了避免雪子被砸伤，而不得不做出类似趴在雪子身上的举动，此举对村民们似乎造成了更人的刺激。
 
     “雪、雪子快被他抓定了啊！”
 
     ——根本就没有这回事好吗……
 
     阿九斗暗自嘟哝了一声。不过就算向村民们解释，他们八成也无法听进去吧。于是阿九斗只好转而设法说服雪子：
 
     “你不回去，那群大叔好像不肯停止丢石头的举动耶。”
 
     阿九斗这么说道，雪子却露出一副欲言又止的模样。
 
     “……怎么了吗？”
 
     听到阿九斗问起，雪子随即开口说道：
 
     “大哥哥是哥哥的朋友吗？”
 
     由于他已察觉到雪子足阿宽的妹妹，因此自然可以老实地回答她这个问题。
 
     “你是三轮宽的妹妹对不对？如果是的话，那我当然是你哥哥的朋友啊。”
 
     “那么……”
 
     雪子加强了握住他手掌的力道。
 
     “请你告诉我事实真相！我哥哥他真的不是勇者吗？”
 
     阿九斗无法理解这个问题的涵义，以及导致她如此激动的原因。
 
     “当然不是啦，他本人八成也不希望自己变成所谓的勇者吧。”
 
     阿九斗才刚斩钉截铁地说完，雪子便突然很用力地踢了一下他的小腿。
 
     “啊……”
 
     虽然不觉得痛，阿九斗还是讶异地叫了一声。雪子则是趁隙由阿九斗手中溜开，再快步从他身旁跑走，同时放声大哭了起来。
 
     “雪子逃离怪物的魔掌了！”
 
     “往这边跑！快点！咱们快逃！”
 
     村民们的叫嚣声不断从远处传人耳中。
 
     “这下子头大了……”
 
     事已至此，阿九斗也只好三十六计走为上策。他决定带着躲在树干后面的萤娜，赶紧动身离开现场。
 
     “小阿，你不要紧吧？”
 
     “我是没事啦……不过，脑子里却挤满了许多令我在意的事啊。包括可萝奈的事情在内……真是头痛啊，接下来到底该如何是好呢……” 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 4传说中的勇者现身！

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     可萝余的事、跟踪者的事，以及阿宽的事……这些事情接踵而来，导致阿九斗当晚几乎难以成眠。由于天生就有着容易钻牛角尖的个性，因此阿九斗独自一人躺在宿舍的个人房床上，想着这一连串的事情想到出神。平常可萝奈还在的时候，不管发生什么事情，她都会开开阿九斗的玩笑。事到如今，阿九斗才发现一直以来，她开玩笑的举动确实能让容易陷入烦恼的自己心情变得开朗许多，而这项发现也再次令他深深领悟到可萝余已经离开自己的事实。
 
     阿九斗一整晚被这样的恶性循环搞得疲惫不堪，到了清晨时分，总算忍不住开始打起瞌睡，接着又突然被一大早闯进个人房的绚子大声叫醒。
 
     “人笨蛋！你又闯了什么人祸啊！自己去宿舍前面看看！村民们嚷着要找你耶！”
 
     这阵怒吼声吓得躺在床亡的阿九斗连忙跳了起来。
 
     或许足因为才刚起床就跑过来的缘故吧，只晃穿着T恤及运动裤的绚子脸色十分难看。看样子，事态已经朝着奇妙的方向发展了。
 
     阿九斗立刻联想到昨天晚上发生的事情，村民们大概是为了雪子而勃然大怒的吧。
 
     “真是头痛啊……不过那确实足我的不对。”
 
     “笨蛋！你到底干了什么好事！”
 
     “虽然原因不在我……但是我想我应该是被误解了。”
 
     他看看时钟，现在才清晨五点钟。走出房间，只见美津子老师及阿宽站在走廊上。
 
     “哎呀——你不觉得这样很像是一场暴动吗？能够在这座小岛引发如此大规模的骚动，感觉足不是很有趣呢？大概是我想太多了吧……”
 
     美津子老师不知道是因为刚睡醒，还是与生俱来的道德感不晓得飞到哪里去了，看起来十分地兴奋。相较之下，阿宽则是一脸僵硬的神情，并设法避免跟阿九斗的目光对上。
 
     —这下子可头大了……
 
     精神层面虽然处于沮丧状态，不过全身上下充满责任感与正义感的阿九斗，还是发自内心深切反省了一番，并决定主动向村民们道歉。
 
     “我会好好向村民们说明清楚，相信这么一来，他们应该也能够理解才对。况且我也不能让村民们因为此事而引发骚动啊……”
 
     “外面早就是大骚动罗。”
 
     美津子老师逗趣地回答。而阿宽的神色虽然变得更加阴郁，但还是对提心吊胆地准备由他面前经过的阿九斗开口说道：
 
     “大哥，真对不起。没想到我故乡的人们……”
 
     “用不着在意啦。毕竟在这次的事件当中，我确实是采取了极有可能引发误会的举动啊。
 
     不过，我相信只要解释清楚，他们一定可以理解我的苦衷的。”
 
     阿九斗举步朝玄辟走去，等他透过走廊窗户看见宿舍外面的光景，随即彻底理解，并实际感受到事态的确已经演变成十分异常的地步。
 
     只见约有二十名左右的男性村民，摆出包围玄关的阵仗伫立在宿舍外面。组成份子全是些中年以及老年男子，每个人手上还拿着散弹枪或是萝刀等武器。他们统统露出目泛血丝的不寻常神情，但阿九斗却认定他们脸上的表情并非出自于斗志，而是恐惧之情所导致的。
 
     ——看样子，他们的确是很怕死吧……正因为如此，我非得设法化解他们的误会不可。
 
     阿九斗用力吞了口口水。
 
     他必须作好觉悟才行，眼前站着一群不晓得会因为恐惧情绪的刺激，而采取何种举动的村民。如果是单纯冲着自己而来，或许还有办法顺利化解紧张场面，然而说什么都不能替其他人带来困扰。况且他虽然拥有可以强忍肉体痛楚的体质，不过精神层面的伤害还是令他感到十分难受。
 
     阿九斗下定决心后，打开宿舍大门。一阵喧闹声与不善的目光瞬间冲着他而来。
 
     原本包围住玄关的圆形人墙也顿时往外散开。
 
     “我是康士坦魔术学院一年级的学生——纱伊阿九斗，各位应该是为了昨晚的事情而来的吧？”
 
     阿九斗开口说道。
 
     只见一名年约四十余岁，看似村民代表的男子，将散弹枪扛在肩头往前踏出几步。对方虽然顶着一颗平头，体格又十分魁梧，不过由脚步便可以感受到他内心其实相当地紧张。
 
     “你就是袭击我们村庄小孩的家伙吗？”
 
     “如果你指的是那名叫雪子的小女孩，确实是我没错。但是我当时并非存心动手袭击她，只是因为认错人而梢梢吓到她罢了。”
 
     “认错人？你说得倒简单。雪子不但被你吓得嚎啕大哭，还指称你就是魔王。”
 
     “那不过是童言童语罢了。”
 
     阿九斗才刚说完，村民们便议论纷纷起来。现场气氛让阿九斗也不禁察觉到自己似乎说错了话。
 
     “不是的，我的意思足说魔王压根儿就不存在，那只是小孩子特有的妄想。”
 
     阿九斗接着说道。虽然是用来粉饰太平的字句，但看在众人的眼中，他那与生俱来的要帅个性以及清楚了亮的嗓音，却形成了理直气壮的态度。
 
     不过，平头男子并末因此而心生畏惧。
 
     “等、等一下……这就奇怪厂，你不是被预言将来会成为魔王吗？据说预言从来不曾失准……说什么魔王不存在，该下会只是你自己的痴心妄想吧？”
 
     “预言正是最要下得的妄想，各位不过是被预言玩弄罢了。我听过关于这座岛上所流传的预言。各位想必很担心这则预言会成真吧？不过，如各位所见，我只足一名普通学生，根本就没有那么强人的力量。”
 
     阿九斗话一说完，周遭村民立即陷入沉默。被他这么斩钉截铁地一说，村民们也找下到任何话可以反驳。再说阿九斗看来确实也只是—名体格较为健壮的少年。阿九斗对于村民们的反应感到十分高兴。
 
     “当然，我很愿意在这里向各位道歉。毕竟害得雪子小妹妹嚎啕大哭，的确是我不对。真的很抱歉。”
 
     阿九斗说着向村民们深洙一鞠躬。
 
     见到阿九斗放低姿势，原本笼罩在村民问的紧张气氛也渐趋缓和。下头男子似乎认为阿九斗是个可以沟通的对象，于足以较为和缓的表情开口询问：
 
     “哎，虽然我也觉得讲这种话实在个太应该，但毕竟你们学校有很多学生不守规矩，再加上之前举办过的临海学校活动也曾引发过好几次骚动，所以我们也不得不提高警觉。更何况这次又听说行人被称为魔王，要我们不担心也难啊。不过你说的倒也没错，像你这种可以跟我们轻松对谈的孩子，应该不可能是什么魔王才对。只是村里的人始终感到很在意，因为人家愈来愈无法相信预言中所提到的魔兽只是无稽之谈，所以内心都觉得很不安。”
 
     “既然有根据，心生不安也是理所当然的反应。请问究竟发生了什么事呢？”
 
     阿九斗也放下紧张情绪，询问事情的来龙去脉。
 
     “其实是昨天发生了一些怪异的现象，包括从传说魔兽栖息地的那座湖泊中传出咆哮声，以及岛上几个狭小地带发生了地震等等。今早之前，甚至还有村民见到一名诡异男子在岛上到处游走。看样子你并不足那名可疑男子，因为听说只要那名男子经过某处，附近居民就会听见奇怪的声音，还会感到头痛。”
 
     阿九斗想到了鉴于那名男子的线索，并判断只要老实讲出自己的所见所闻，应该更有助于化解双方的误会。
 
     “我想只要冷静加以验证，必能发现许多造成这些现象的原因才对。此外，对于你所提到的那名怪异男子，搞不好我也曾见过他一面。昨天晚上，我发现有人暗地跟踪我，而我正是在反过来追踪对方行迹时，不小心将雪子小妹妹卷入其中。”
 
     “原来是这么一回事啊。”
 
     “我个人也很在意这名男子的真实身份，请让我帮忙协助各位查明真相吧。”
 
     阿九斗说着对平头男子露出微笑，对方看了也跟苦笑了笑。
 
     “既然有熟识魔术的优秀学生愿意提供协助，那应该就能顺利解决此事才对。一切就拜托你多多……”
 
     就在下头男子边说边伸手准备与阿九斗握手和好之际，那群围在周围的村民背后，—却突然响起了一阵尖锐呐喊。
 
     “骗人！那家伙根本就是在说谎！这世上如果没有魔王的话，岂不是代表勇者也不存在吗！”
 
     是雪子的声音。她拨开人人们的脚走到最前面，恶狠狠地瞪着阿九斗。
 
     “咦？”
 
     阿九斗觉得很困惑，不料村民们却齐声大笑了起来。
 
     “哈哈哈哈！哎呀，对对对，我都忘记有这回事罗。只要造成魔王存在的事实，那勇者自然也非得出现不可了嘛！所以反过来说，就因为没有勇者这号人物，所以魔王当然也不可能存在罗。”
 
     平头男子边说边笑着，并伸手摸了摸雪子的头。雪子则是满脸不甘心地听着平头男子说话，一副眼泪快要掉下来的表情。
 
     村民们随即主动开口向一脸狐疑的阿九斗说明：
 
     二晅孩子的家人们，好像认为她哥哥就是传说中所提到的那名勇者啦。”
 
     “但是，我们并不相信他们的说法。这样讲或许很过分，但她哥哥看起来实在不是成为勇者的料啊。”
 
     “因为那小于很弱啊。”
 
     “想也知道他不可能成为勇者嘛，毕竟从小就是个超级夸张的胆小鬼。”
 
     “脑筋似乎也不太灵光。”
 
     村民们此起彼落地发出了讪笑声。
 
     雪子则是气得放声大哭。她一边抽噎着，一边以微弱的声音抗议着：
 
     “什么嘛，就只会瞧不起我哥哥……既然有办法考进这问魔术学院，就代表哥哥其实也很了不起……自己还不是满脑子只想着等哥哥有成就之后，就要靠他帮你们……”
 
     由于她的声量实在太小，因此村民们似乎没有听见。然而阿九斗却听得一清二楚，可能是因为他的听觉也变得比较敏锐的缘故吧。
 
     总之，眼前的场面让阿九斗不经意地察觉到了一些隐情。
 
     “嘲笑一个小女孩不太好吧？”
 
     阿九斗开口说道。原以为自己已经压低声量，不料村民们却同时转头望向他。
 
     “啥？呃……你听了觉得不高兴吗？”
 
     “要说不高兴，我确实觉得很不高兴。因为你们居然嘲笑离开这座小岛，独自在外地努力的人。”
 
     村民们顿时从阿九斗身旁退开，与他保持距离。不单是由于他们感到害怕，而是现场压力确实有所提升。只见阿九斗脚下绽放出玛那光辉，并化为一道圆环，瞬间往四面八方扩散开来。这是因为情绪激动，导致压抑不住的体内力量倾泄而出。
 
     “哎、哎呀……我们只不过是开开小玩笑罢了，任谁都会或多或少在背后说别人闲话嘛。
 
     这也算是一种亲爱之情啦……”
 
     村民们顿时变得口齿不清。
 
     “我并非对这一点感到不高兴。你们在嘴上嘲讽别人软弱，但实际上自己才是比任何人都要软弱的人啊。你们相信传说，却不肯相信勇者会诞生在自己所住的村庄里，宁愿选择相信让自己心生不安的魔王传说。这种心态若不叫软弱，又该套用什么形容词才好！生活只能靠政治，行动也只懂得摆出大阵仗。只会欺负眼前的弱者，一看见势力较为强悍的人物马上逢迎谄媚，这种态度才是真正让人感到最不愉快的主因！”
 
     阿九斗的声音在不知不觉当中变得益发了亮。事已至此，他自然不可能罢休千休。
 
     “像这种村庄，早已注定马上遭到毁灭，根本用不着别人动手！说难听一点，你们手持武器面对一介学生，竞不认为自己的举动既胆小又滑稽，看了简直令人火冒三丈！”
 
     阿九斗握住离他最近的散弹枪枪管，试图将枪口拨开。不料这名被他吓坏的村民，竞反射性地扪下了扳机。
 
     轰！现场响起了—声炸裂声响。枪口原先就已对准阿九斗的腹部，人体一旦遭到来自极近距离的散弹枪击，八成会被轰出一个大洞。不过如今腹部承受子弹袭击的人是阿九斗，他不过是身体微微一震，随即便露出一副若无其事的模样。铅弹则由烧焦破裂的衬衫下摆掉出，卡啦卡啦地落至地面。
 
     “呜、呜哇！怪物啊！”
 
     村民们不禁放声大叫。
 
     再加上也不知为何如此凑巧，远方竟然同时传来一阵野兽的咆哮声。“吼—！————！”这阵吼叫声让阿儿斗想起刚才村民们曾经提过的湖泊魔兽。虽然不知道是否真由传说中的魔兽所发出，不过在场众人部清楚地听儿厂这阵咆哮声。
 
     ——糟糕……！虽然不晓得到底是什么声音，但时机未免也太凑巧了吧……这么一来，我岂不是成了名符其实的魔王吗！
 
     事到如今，阿九斗总算是恢复了冷静。村民们仍维持若包围住阿九斗的态势，丝毫不敢轻举妄动。或许是对阿九斗刚才所表现的明显敌意感到畏惧吧，只见他们各个将于上的枪枝及长刀对准阿九斗。这是相当不妙的情况。如果他们—涌而上，自己至少还有白信能够解除他们的武装；但要是他们因为受到某种刺激而一起转身逃离现场的话，接下来的善后工作八成会很棘手
 
     要是可罗奈在身旁的话，她应该会主动替我平息这场骚动吧……
 
     阿九斗脑中浮现了这个不可能实现的愿望，不料救星却由另一个出人意表的地方现身。
 
     “请、请大哥不……不要对人家动手。”
 
     阿九斗背后传来这个声音，只见阿宽缓缓由玄关走到宿舍外面。
 
     ——得救了。只要阿宽此时摆出强硬姿态，我再顺势退让，事情必能顺利告一段落。
 
     阿九斗暗自松了口气。
 
     雪子马上跑到阿宽身边。
 
     “哥哥！哥哥快救救我们！哥哥很厉害对不对？其实哥哥根本就不是那个魔王的朋友，你只是为了在岛上打败他，才佯装成他的朋友对不对？”
 
     雪子泣不成声地哭诉着。
 
     村民们也对阿宽投来夹杂着“怎么可能……？”“拜托，真的假的……？”等质疑意味的目光。
 
     阿宽看来十分困惑。八成是因为毫无自信可言，才会对村民们投向自己的视线感到害怕吧。这种心态害得他既无法否定、也无法肯定雪子所说的那番话。明明只要明确表态，就可以让雪子今后不必再为此事而伤心难过了啊。
 
     ——就是因为你一直都是这种优柔寡断的态度……！
 
     阿九斗大可袖手旁观，但阿宽的态度却激得他陷入暴躁状态。导致开始外漏的力量又再次在他身体周围形成激烈的漩涡。阿九斗可是个能够赤手空拳跟身长十五公尺的巨龙展开互殴的角色。而在阿九斗情绪格外暴躁时，大概只有胆识以及实力极高的人物才敢接近他了。
 
     当然，阿宽此时早已吓得半死，不过他的反应更加触怒了阿九斗的神经。
 
     阿九斗朝阿宽踏出一步，打算狠狠地训他一顿。只是看在旁人眼中，完全不像只是要开口念阿宽一顿这么简单。他看起来简直就是准备召唤出一把烈火，好将阿宽与雪子烧到连骨头部不剩的凄惨模样。
 
     “呜、呜哇啊啊啊啊啊！”
 
     不晓得是已经豁出去了，还是纯粹打算推开阿九斗而已，只见阿宽左手抱紧雪于，右手笔直往前一伸。这一拳打中了阿九斗的胸口。
 
     噗……
 
     现场响起一阵令人傻眼的声音，而这个声音则让阿九斗再度回过神来。
 
     ——啊，呃——我的老毛病又犯了……这下该如何是好呢……？对了，只要装出自己被阿宽打败就好了……！
 
     阿九斗自认为这是一个好主意。
 
     “我、我输了……”
 
     只见他一副全身瘫软样地往后倒退了好几步，随即闭上双眼躺在地卜。
 
     ——耶！成功了……
 
     全场就只有阿九斗一个人白认为周遭安静下来，就代表计策发挥了功效。
 
     不对，如果单就事态已经获得控制的意义而言，那或许算定成功了也说下定。
 
     “这、这是怎么一回事……”
 
     “这家伙真是有够诡异的……”
 
     村民们开始白阿九斗身边退开。
 
     “我懂了，八成是三轮家的儿子拿钱贿赂这个魔术很厉害的小子啦。”
 
     “原来如此，那他妹妹遭到袭击一事，根本是—场闹剧而已罗？”
 
     “我猜在其他怪异现象背后，一定也藏有什么跟这些小鬼相关的隐情丁对……”
 
     只听到他们七嘴八舌地议论著。
 
     ——呃……咦……？不对啊？怎么搞的，这下广糗大了。我好像做厂什么很对不起阿宽的事……
 
     阿九斗缓缓睁开双眼。
 
     他首先看到的是雪子哭着跑离现场的背影。
 
     阿宽则是转眼望若倒卧在地上的阿九斗，阿九斗也从正面看见厂阿宽那双充满了泪水的双眼。阿宽脸上浮现一抹难以用言语形容的表情，阿九斗从来不曾看见他流露出那么伤心的眼神。那是一种如果可以，他由衷希望能够快点遗忘，但却怎么也忘不了的眼神。相信日后只要一回想起今天所发生的事情，阿宽心中必定也会浮现沉重的悔恨吧。
 
     但阿九斗与阿宽四日相接的时间，也只维持了短短一瞬间。接着阿宽便不顾在场众人的目光，边哭边追着雪子而去。
 
     ——完蛋了……
 
     自参加这次临海学校活动以来，心中不知浮现过多少次后悔的念头，这一次最令阿九斗深感后侮莫及。
 
     O
 
     “人笨蛋！你这次的所做所为真的是差劲透顶耶！”
 
     绚子说着一巴掌猛然向阿九斗挥去。之前虽然曾经被拳头或踢腿招呼过，但这还是他第一次挨绚子这番夹带着强烈情绪的巴掌。
 
     “我自己……也感到十分后悔。”
 
     阿九斗整个人垂头丧气。绚子则是横眉竖目、双手插腰站在阿九斗的面前。
 
     “既然现在这么后悔，为何还任由自己的情绪爆发出来？即便当中有所误解，错也不在村民身上。他们跑来帮村里的孩子出气，本来就是天经地义的事。问题就出在你太过拘泥于做出正确的举动，完全无法体谅弱者的心情！”
 
     “我知道……不对，应该说我直到刚刚才首度察觉到这一点。之前我真的一无所知，虽然我无法解释清楚……”
 
     阿九斗低着头如此回答。
 
     村民们因为觉得那场闹剧很愚蠢，便各自解散回家了。萤娜则是追在阿宽的身后离开，相信她应该有办法顺利将阿宽带回宿舍才对。至于阿九斗，目前正在宿舍房间里接受绚子炮火猛烈的责备。
 
     “这就是所谓的无法了解弱者的心情吧？废话，你这家伙当然无法理解啊！”
 
     “不……我原以为……自己很能够理解。因为我是个孤儿，不但出身低微，又经历过许许多多的不幸……”
 
     阿九斗看起来真的相当沮丧，因此绚子也很难再继续责备他。她伸手抓了抓头发，将视线从阿九斗身上移开，仿佛在描述别人的故事般，说出下面这段话。
 
     “这是父亲大人对我说过的话……据说正在进行修练的人，似乎会变得不太能够原谅弱者。再加上你的个性本来就不够宽大为怀。”
 
     “我不算是个宽大为怀的人吗？”
 
     阿九斗以正经八百的口吻询问，绚子一听脸上顿时浮现一抹苦笑。
 
     “一个随时随地都只想到非得采取正确行动不可的家伙，哪有可能宽大为怀啊？”
 
     “原来如此……我懂了。”
 
     阿九斗仿佛首度察觉到这一点似的，摆出伸手抵着下颚的沉思姿态。
 
     他的反应令绚子看了不禁失笑出声。
 
     “笨蛋，你干嘛一脸正经地反问我啊？实在很不像你的作风耶。”
 
     “别笑我啦，这明明就是我们最相似的共通点，不是吗？”
 
     绚子被阿九斗这么一说，顿时心跳加速，只见她满脸通红地停下动作。一会儿之后才结结巴巴地小声回了一句：
 
     “别说了，就是因为这样，我才无法对你置之不理嘛。”
 
     阿九斗听见之后马上点点头。
 
     “我一直都很感谢你的用心良苦啊。”
 
     这句话让绚子陷入完全直立不动的僵硬状态。
 
     “我、我可……可是在对你说教耶！”
 
     “所以我既满怀感恩地聆听着你的教训，同时也很感谢你愿意责备我啊。”
 
     “我根本感觉不到自己是在说教。你至少也该掉几滴眼泪，或是来点不一样的反应才象话吧？”
 
     绚子刻意扯开喉咙大吼。
 
     “我不是认真地在聆听你的教训吗？个人认为这已经算是很不错的态度罗。”
 
     “不，经过一番思考，我发现你的态度让我觉得很不舒服。如果你可以多少做点抵抗，我这个扮演责备角色的人也才能够教训得起劲一点。”
 
     “突然要我抵抗，我怎么可能办得到嘛。”
 
     “也是啦……我要说的话都说完了。总而言之，你应该要学习更宽大为怀一点。你晚一点可得找个机会好好向阿宽道歉才行喔。”
 
     绚子轻咳一声，随即改变了话题。
 
     “话说回来，我好像没看到可萝奈耶？当时她如果在场的话，整件事情应该很快就能获得控制才对。”
 
     阿九斗一听见绚子的询问，随即面色凝重地向绚子说明了事情的来龙去脉。
 
     “色诱？解除职务？原来如此……我就觉得她的表现有点不太对劲，没想到……”
 
     绚子人概是回想起先前所发生的状况，只见她突然问满脸通红。
 
     “……总、总之，我无法原谅这种卑劣无耻的计画。你应该正式提出抗议，并要求政府再次派她回来才对。”
 
     阿九斗点头同意绚广这番话，“可是……”但他接菩又开口说道。
 
     “可是，姑且撇开她的色诱行动不谈，假设解除职务是政府方面的决定，就代表我们非得遵从这项决策不可。那我到底该怎么做才算正确呢？”
 
     绚子叹了口气。
 
     “‘要让一切圆满落幕’……这不是你自己曾经夸下的海口吗？”
 
     阿九斗再次露出恍然大悟的表情。
 
     “啊……你说的一点也没错，我确实早巳下定决心了。话虽如此，我怎么觉得你似乎一心想策动我反抗政府呢……难道我真的无法避免这种情况吗？”
 
     绚子开口轻声对一脸烦恼的阿九斗说道：
 
     “一个人的力量愈大，相对地就愈需要负起重责人来。你若真的不想成为魔王，就好好用功学习，设法成为政府中枢机关的公职人员吧。好啦，你也差下乡该去找阿宽，好好向他说声抱歉了吧？”
 
     绚子话说完，随即挥了挥手，示意阿九斗跟她一起离开房问。
 
     O
 
     另一方面，萤娜总算是追上阿宽了。由于既不能回村里，也无法躲回宿舍，以致他只能不知所措地在附近的森林中闲晃，因此萤娜得以马上发现他的行踪，也只能说这是很理所当然的结果。
 
     “哪，相信小阿并不是出于恶意才采取那样的行动啦。”
 
     萤娜紧跟在径自低着头往前走的阿宽背后。
 
     “就是因为很清楚这一点，我才会觉得难受啊。”
 
     阿宽以沮丧的声音说道，并显露出再也不想走下去的态度，当场坐了下来。
 
     “我知道自己是因为没啥实力可言，才会这么没用。大哥说的一点都没错，我也很清楚大家为什么会取笑我。”
 
     “不过，阿宽同学不但魔术比我厉害，交到的朋友也比我还多耶。I
 
     萤娜蹲坐在阿宽的面前。
 
     “我指的并不是这个啦，或许应该说我很讨厌备受期待的感觉吧。毕竟我并没有厉害到符合人家朋待的程度啊。”
 
     “期待？”
 
     “虽然来自村民们的期待也很沉重……你或许会认为这种说法很奇怪，但我其实……很讨厌所谓的正义。”
 
     阿宽边说边抬起头来。
 
     “正义？”
 
     萤娜微微侧着头，露出了疑惑的表情。
 
     “不对，正确一点的说法，应该是很讨厌将正义一词强加在我身上的人吧。村子里也有过半数的村民带给我这种讨厌的感觉……因为那是一座小村落，所以为了保护村庄而定的怪规矩，就是村民们眼中的正义。不过却也因此而搞得一座小小的村庄里，到处充满了格格不入的感觉……”
 
     “啊——我大概可以理解你想表达的意思喔。”
 
     “所以啊，我原本想说等自己变强之后，大概也会加入制订规炬的那一方吧……不对，我一点都不厉害，再怎么费心想这种事也没有用……”
 
     阿宽露出一抹牵强的笑容。
 
     “没这回事，我倒是觉得阿宽同学很厉害喔。你只是因为生性温柔，所以不希望自己在变强之后，有可能错手伤害到他人而已啦。”
 
     萤娜微笑若说道。
 
     阿宽则是难为情地将脸撇向一旁。
 
     “别、别这样夸奖我啦，我根本就下像你所说的那么好。”
 
     “不过，就是因为你既坚强又温柔，才肯挺身为小阿而战吧。甚至还因此而受过伤不是吗？”
 
     “那是因为我实力太差，才会不小心受伤的啦。”
 
     “不是的，你只是不想让敌人受到任何伤害，对不对？”
 
     “你太高估我了啦……”
 
     “咦？可是你不足勇者吗？”
 
     “想也知道我不可能是勇者嘛！说穿了，就是因为讨厌这个称号，所以我才会……”
 
     阿宽虽然有点被畅所欲言的萤娜给吓到，不过另—方面他又突然灵机一动，接着霍然从地上站起身。
 
     “……这样吧，我就证明给你看看那个传说到底有多荒谬好了。请跟我一起来，我这就带你前往传说中的那个地点。”
 
     阿宽话一说完，便径自迈开了步伐。
 
     O
 
     同一时刻，留在魔术学院的不二子刚被绚子捎来的联络给吵醒。现在的时间才早上七点钟。
 
     《学姊，我想请您帮忙调查一件事……》
 
     绚子的请求内容，说穿了就是希望不二子帮忙查明关于可萝奈遭到解任一事的详细情形。
 
     只是不二子原本就有起床气，再加上可萝奈的事情又跟自己扯不上任何关系，因此当然没理由接受绚子的请托。
 
     “别开玩笑了好不好——为何本大小姐得为了那个碍眼碍事的人造人……”
 
     她才开口抱怨，马上换了一个人与她进行念话通讯。这正是绚子的策略。
 
     《学姊，我真的很希望您能够帮这个忙……》
 
     “阿九斗大人！”
 
     不二子的态度立刻有了一百八十度的大转变。
 
     “是！没问题！我一定会彻底查出这件事情的所有真相……！”
 
     接着，不二子便动身前往地下宫殿。
 
     “……事情就是这么一回事。”
 
     她将自己从阿九斗口中听来的事情经过转告给彼得豪森。即便动用白己的人脉，也无法查到政府中枢的相关情报。既然如此，最快速有效的方法，就是询问具备等同于天神机能的彼得豪森。彼得豪森虽然知道很多发生在这个世界上的事情，但也正因为储存的情报量过于庞大，以致它似乎不肯回答与问题无关的事情。这不知足它的机能或是个性所引起的问题，但不二子基本上还是藉由言谈之间，掌握到了它的这项特质。
 
     “我无法取得政府中枢人士的记录。”
 
     彼得豪森口中的记录，乃是指透过脑中玛那能量传送至身体内的人类行动记录。基本上，天神可以透过这顷机制来评量人类的行动。而彼得豪森则是反对这项机制的黑魔术师之神，据说它隐藏着可以记取世上所有人类记录的惊人记忆空间。
 
     “你不是可以取得所有人的记录吗？”
 
     “我在现阶段若有可能完成此举，那政府早就被我颠覆掉了。人类必须透过名为洗礼的程序，才能以信徒身份在天神那边留下登录档。虽然人类毋须经过洗礼，便可将记录奉献给我，但却必须认可我的存在，同时在心中存有愿意将记录奉献给我的念头才行。”
 
     “原来如此……”
 
     “纵使如此，但谣言毕竟已经传开，记录也逐渐开始汇集到我的体内。不过，我这边并没有任何与可萝奈有关者的情报。不对，应该说即便知道，我也无法将详细情形告诉你。”
 
     “为什么？”
 
     不二子才开口发问，彼得豪森便露出一脸狞笑的表情。
 
     “我也与其他天神一样，必须遵守相对的义务。为了维护人权，我被禁止不准擅自公开这些行动记录。”
 
     “还真是……教人意外呢。”
 
     “黑魔术师一向高举平等旗帜，他们不像政府一样，习于窥视或利用人民的行动记录。你不也是个黑魔术师吗？”
 
     “我这个人一向最热爱走后门或是非常手段等字眼啊。”
 
     “真是个坏女孩……话说回来，你就只有这个问题吗？”
 
     “这个嘛……既然连你也没辙，那我只好靠白己的人脉来调查可萝奈的事情了。至于我个人的话，顶多就是想再多了解一点有关于阿九斗大人的情报吧？总觉得就算他凭实力掌控了那座村庄，也不足为奇啊……”
 
     “关于此事，其实当中还夹杂若些许令人困扰的因素。”
 
     “咦？”
 
     不二子对彼得豪森的奇怪态度感到有点不解。
 
     “原来这世界上还有事情能让你觉得困扰啊？”
 
     彼得豪森点了点头。
 
     “我决定由谁来担任吾主的原因，是为了将控制我的权限赐与吾主。我本来是因系统的作用而不采取任何行动。然而吾主却没有试图完全掌控我机能的意志，因此现在的我只能算是一个不完全体。”
 
     ——换句话说……！
 
     这番说明让不二子瞬间理解到许多事情。
 
     “阿九斗大人只有在要成为魔王的坚定意念产生时……才会正式成为传说中的魔王……”
 
     不二子的嘟哝立刻换来厂彼得豪森的肯定。
 
     “吾主决定破坏现行体制，并建构出另一个崭新的秩序。那才足我期盼已久的瞬间啊。”
 
     ——同时也是魔王正式诞生的瞬间……！
 
     不二子因过于惊讶以致全身微微颤抖苦。阿九斗虽然还个是魔王，但他的意志将成为决定他是否成为魔王的最后关键。
 
     “这让我很想利用色诱或其他手段，来达成让阿九斗大人立志成为魔王的终极日标呢。”
 
     不二子说完轻轻舔了一下嘴唇。
 
     “毕竟我至今也还胸怀远大的革命意志。看来我非得再加把劲服侍阿九斗大人，好让他愈来愈倾心于我不可……”
 
     “真可靠呢。我也非常期待这一刻早日来临。毕竟再这样下去，也只会引发问题啊…
 
     “问题？”
 
     “那是……”
 
     O
 
     这里就是那座湖泊吗？
 
     萤娜看着眼前的漂亮湖泊，开心地欢呼了起来。
 
     湖面呈深蓝色，湖畔则为白色沙地。整座湖泊的面积大小适中，只要站在沙地，再转头往左右两侧一看，便能将全貌尽收眼底。这个位处翠绿山问，由蓝白两色交织而成的圆弧显得格外漂亮。
 
     “是的，这就是传说中的那座湖。”
 
     “好漂亮喔。就算跟什么奇怪的传说扯上关系，也不会让人感到不可思议呢！”
 
     萤娜以兴奋的语调说道。
 
     不过阿宽听了却摇摇头。
 
     “不，这座湖泊明明位在岛屿正中央，却有白色沙滩与深蓝色的湖水，你不觉得奇怪吗？”
 
     “这样很奇怪吗？我也不太清楚耶。”
 
     “再说得浅显易懂一点，其实这里也是海。这一带的地下有个洞窟，连结着此地与外面的大海。”
 
     “原来是这么一回事啊。”
 
     “喔喔喔喔喔！”就在萤娜开口回答之际，湖畔旁边的山脉突然传出了一阵咆哮声。
 
     “呀——！”
 
     萤娜随即捂住耳朵，吓得整个人缩成一团。不过，阿宽却若无其事地对她说道：
 
     “地下涧窟里面有些空洞，其中自然也有部分是通往山脉的，如此一来空气便会钻进那些空洞。所以每年大概都会发生一次因潮汐涨退或海浪格外汹涌，而导致空洞传出声响的状况。
 
     今年则是特别响亮，所以大家才以为是魔兽所发出的咆哮声。”
 
     “咦？原来是这样啊？”
 
     萤娜抬起头看着阿宽。
 
     “嗯。其实我很不擅长游泳……这你应该早就知道了吧？所以我曾经跟妹妹一起来到这座因为传说的缘故，以致村民们不敢轻易靠近的湖泊练习游泳。那次我一下水，马上就溺水了……我就是在那时候发现湖泊里面有空洞的。拜这些空洞所赐，我不仅捡回了一条小命，也闪而发现了咆哮声的秘密。当时我一进到空洞里面，空气立刻形成了嗡嗡嗡的咆哮声。
 
     阿宽说着哈哈笑了几声。
 
     “另外，我之前曾经说过，这座岛屿人概只有一百多年的历史。我祖父虽然早已过世过他是第一代的移民，所以我还知道另一个没有其他人知道的秘密。”
 
     “秘密？”
 
     萤娜一开口，阿宽随即伸手指向一条围绕在湖泊旁边的小路。
 
     “我刚刚说到的洞窟，就位在那条小路的尽头。涧窟里有一问小祠堂，里面供奉若勇者之证。”
 
     “什么？勇者之证？”
 
     “听起来很愚蠢对不对？因为那问小祠堂刻有建造者，也就是我祖父的名字。再说供奉在小祠堂里面的勇者之证，其实也只是一把夹在岩缝问的短剑。听说只有勇者才能够拔出那支短剑。我虽然也曾半开玩笑地试着将它拔出来，不过却失败了。当我事后跟爸爸提起这件事情时，他却莫名其妙对我发厂一顿脾气，说什么‘只管给我好好用功读书就好’，后来我才想办法考进这所学院。你在听我说了这么多之后，应该可以理解一切只是一场笑话罢了。你下觉得那只是我们家族的人自己创造出来的可笑传说吗？简直是蠢到不象话……”
 
     阿宽虽然边说边笑，却渐渐语带哽咽。
 
     “所以我一直……很受不了别人叫我勇者……因为，那根本就是我们家自导自演的闹剧。另外，由于开学第一天不小心迟到的关系，我比其他同学还要晚接受所谓的健康检查，你知道我的检查结果是什么吗？”
 
     “你还好吧，阿宽同学？恩，我不晓得结果是什么耶……”
 
     “我的检查结果竟然跑出‘勇者’这个名词。个过，当时老师主动替我保守了秘密。我猜……老师的反应之所以跟大哥被预言为魔王时截然不同，是因为老师也不相信我将来会成为勇者。很可笑对不对？”
 
     阿宽的声音听起来很没精神，他一脸难堪地望向萤娜。
 
     但是，萤娜却目不转睛地直视着阿宽的眼睛。
 
     “不，我一点也不觉得可笑。”
 
     “咦……”
 
     “因为……阿宽同学不也是深信小阿将来会成为魔王的预言吗？这代表其实你也很想相信自己就是传说中的勇者吧？”
 
     萤娜这番话令阿宽顿时感到困惑不已。
 
     “没、没有啦……当时我明明……”
 
     他虽然极力想否定，却又找不到否定的理由。
 
     其实他一直部相当憧憬。那是一种无关善恶对错，纯粹憧憬坚强心志的念头。所以他很喜欢阿九斗那种堂堂正正的态度，总觉得只要跟在他身边，自己也能变得更加坚强。然而每次只要碰到察觉自己软弱心境的场面，他总是会忍不住转身逃走。
 
     阿宽发现这一点后哑口无言，萤娜则是对默不作声的阿宽露出笑容。
 
     “哪，我们去那间小祠堂看看好不好？”
 
     “咦……但那只是……”
 
     “没关系。好啦？走嘛、走嘛。”
 
     萤娜拉苦闷闷不乐的阿宽，跑向他先前提到的那条小路。
 
     沿着杏无人烟的羊肠小径走了一小段距离后，前方出现了一个较为宽敞的空间。从地表通往那问小祠堂所在的洞窟入口，大概就位于小路的尽头。
 
     不过，阿宽与萤娜同时也发现到那里有个人影，两人立刻停下脚步。
 
     “咦？”
 
     阿宽与萤娜颇威讶异，那个人的怪异模样令他们不自觉地噤声不语。
 
     只见这名男子站在湖畔，双眼注视着湖泊。虽然背对他们，但光从背影也能清楚感受到此人的怪异。在这种盛夏时分，对方居然穿着一件白色长袍。透过长袍可以看出他有着一副高佻结实的身材。
 
     “那、那个人是谁啊？”
 
     “恩~~~我觉得他应该只是个怪人而已吧。”
 
     萤娜撇开自己平常的表现不提，直接判断对方是个怪人。
 
     “我不曾在村里看过那种怪胎啊。”
 
     “我想也是……”
 
     阿宽与萤娜躲进小路旁边的草丛里面。
 
     这时候，男子突然对着湖面敞开长袍。
 
     “哪，他的动作……”
 
     “简直就像足变态吓唬路人的举动嘛……”
 
     接着，男子对着眼前的湖泊大声嘶吼了起来。
 
     “湖泊啊！听听我的呐喊吧！”
 
     男子如同他所说的一般，开始大吼大叫。那不光是提高声量，而是扯开嗓门吼叫：是一阵毫无意义可言，听起来仿佛呜咽的声音。而且相当彻底地利用了丹田的力量。说真的，他的吼叫声实在是有够吵的。
 
     “呢咻啾喔呜呜呜哇沙啊啊勾喔咿咿磨呜朵依耶吗喔嘟喔呜呜呜科鲁啵诺喔喔唧啵吱嘎磨磨鲁耶喔嘟吱利罗呼呜呜耶耶吗嘟咿咿磨嘟喔喔咩嘟喔喔喔喔！”
 
     此处不仅距离村庄相当远，也没有任何村民会轻易接近这座湖泊。不知是否出于上述原因，只见男子尽情地朝着湖面大声呐喊着。
 
     男子嘶吼了一阵后总算告一段落，阿宽与萤娜面面相觑。
 
     “那到底是怎么一问事呢……”
 
     “真、真是个危险份子啊……”
 
     此时，才刚嘶吼完毕的男子又说出另一句惊人之语：
 
     “好啦，今天嗓子的状况也很不错，热身运动就到此为止好了。”
 
     接着，男子晃了晃敞开的长袍。
 
     没想到他一摇晃，长袍竟然开始发出声音。那件长袍内侧大概是加装了扩音喇叭吧，而且是出力瓦数相当强大的喇叭。
 
     阿宽与萤娜见状不禁伸手捣住耳朵。这也难怪，因为那是一阵远比男子的嘶吼声还要没意义，而且更令人感到不舒服的声音。
 
     金属与金属互相磨擦的声音、爆裂声、电子声、仿佛随意调整频率的收音机所发出的杂音……由上述声音混合而成的噪音，在大出力音响的播放下，响遍了周遭。
 
     随后，这名男子居然又开始跟着大吼大叫。
 
     “呜哈喔喔呜哇科喔喔哆哆喔喔九啵喔喔沙咧耶耶嚏嚄喔思啊啊喔喔喔耶啊！”
 
     而且还边吼叫边任由身子往后仰，最后甚至倒在地卜不停翻滚。看起来简直如同遭到电击一般，若不是遭到电击，也很像是垂死前的最后惨叫。
 
     阿宽和萤娜被这一幕吓得说不出话来。
 
     不过，吏令人哑门无言的事态又接着在他们眼前上演。
 
     过了一会儿，男子停止播放噪音以及放声嘶吼。他仿佛用尽所行体力一般，上气不接下气地缓缓从地卜站了起来。
 
     “接下来才是正式演出。”
 
     这句话令阿宽与萤娜差点滑倒，但他接着说出口的话语，却让两人陷人另一种意义截然不问的瞠日结舌状态。
 
     “我已经取得魔王的噪音模式了。来，尽情聆听吧！叮悲的魔兽啊！”
 
     O
 
     “尚未完全觉醒的魔王驱使着我，就是我所谓的问题。”
 
     彼得豪森说道。
 
     “这是什么意思呢？”
 
     不二子开口询问。
 
     “我之所以被制造出来，是为了遍赐魔术能力给世上所有的人类。不过，我的机能影响层面并不仅限于人类，甚至也会波及到其他生物。换句话说，这项机能将会导致其他生物体内产生极端严重的缺陷。”
 
     即使是不二子也能想象它这句话所表达的真正涵义。
 
     “难道说……”
 
     不二子不禁倒抽了一口气，彼得豪森则是径自点了点头。
 
     “因体内的玛那能量爆冲，导致形体性质产生剧烈变化的生物，就是人类所称的魔兽。如果是完全觉醒的魔王，自然有办法控制我的机能影响层面，倘若不是，则会造成各地涌现大量的魔兽。搞不好连过去遭到封印的魔兽，也会因此而再度苏醒。”
 
     彼得豪森又接着说道。
 
     “魔兽会因为感应到魔王体内的玛那能量波长而活性化，所以才会听从魔王的命令。即便换成现在这位主人，相信原则依然不会有所改变才对。”
 
     “经你这么一说，我确实听说阿九斗大人曾经施展过惊人技巧，从学院后山的魔兽体内抽走爆冲的玛那能量。”
 
     “虽然在战争之际，亦可藉此手法驱使魔兽迎战，但是尚未完全魔王化的吾主，只会导致世上徒增许多叮悲的魔兽啊。”
 
     O
 
     “喔喔喔喔喔！”
 
     湖底响起一阵咆哮声，那显然是由不明生物所发出来的。
 
     “这跟以往的声音完全不一样……”
 
     阿宽也被这阵咆哮吓得一脸狼狈。
 
     “不一样？”
 
     萤娜开口反问，阿宽则是脸色铁青地回答：
 
     “这不是我熟悉的那阵空气声啊。这是如假包换的……”
 
     轰！
 
     湖泊中心突然发牛爆炸，水柱往上窜升了十几公尺高。咆哮声则由水柱的中心点响起，并进一步将化为水柱的湖水喷向四面八方。
 
     这阵如同大雨的水花，也洒落到了阿宽和萤娜藏身的草丛中。
 
     “哇哈哈哈哈哈哈！终于复活了吧！”
 
     那名看似变态的男子放声大叫。他白己明明也被水花溅得全身湿淋淋的，但却压根儿不当一同事，甚至还张开双臂，摆出豪迈的姿势。
 
     而魔兽则在男子所注视的湖泊正中央展示出全貌。
 
     它看起来如同一座巨大的圆筒状高塔。就算叫三名成年人携手，大概也无法环住那粗壮的身体吧。它的高度大约等同于一栋五层楼高的大厦，顶端有个状似洞穴的开口部位，周边还延伸出许多胡须状的触手。全身呈现深褐色，上头还有虎斑花纹。
 
     “是海参耶……”
 
     萤娜喃喃说道。
 
     “你是指栖息在这片海洋中的海参……那玩意儿变成了魔兽吗？总、总之咱们还是快点逃离此地，将这件事情告诉大家吧……”
 
     就在阿宽对萤娜说完这番话，并准备掉转脚步时——
 
     “呀啊啊啊啊！”
 
     耳边却传来了一阵尖锐的悲鸣声。
 
     那同时也是阿宽绝不可能认错的声音。
 
     “雪子……”
 
     阿宽回过头去，那果然是因为看见魔兽而发出尖叫声的雪子。如果只是看见魔兽而尖叫，自己顶多带着她一起逃跑就好，下过她发出的叫声，却让那名变态男子发现到她的存在。
 
     变态男子转过身，他有着一身淡黑色皮肤，顶着一头修剪得十分整齐的头发，还戴着一副太阳眼镜。光是这样，看起来还算不上是异常，不过他脸上的表情却很不寻常。即使戴着太阳眼镜，也能清楚看到那抹仿佛遭不明灵体附身的诡异笑容。
 
     “你都看见了吧！”
 
     变态男子话一说完，立刻朝着雪子所在位置缓缓逼近。自己发出那么大的声音呼叫魔兽现
 
     身，根本没资格说出“你都看见了吧”这种话。不过对一名变态而言，这倒是相当经典的一句台词。
 
     “救、救命啊……”
 
     雪子早已吓得两腿发软，完全动弹不得。
 
     变态男子摆出张开双臂的姿势，继续往前迈进。
 
     “站、站住！”
 
     阿宽扯开喉咙大叫。
 
     变态男子以相当诡异的角度转头望向背后，轮流看了阿宽以及雪子一眼。
 
     “哦——好像有两张一模一样的脸，还分成大小两种尺寸呢。只不过大号的其实也没大到哪里去就是了。”
 
     变态男子话一说完，突然以令人措手不及的速度逼近雪子。
 
     “住手！”
 
     阿宽见状放声大叫。
 
     “哥哥！”
 
     雪子的悲鸣声响彻周遭。
 
     只见变态男子已经一手抱起了雪子。
 
     “我要把小号的当成人质罗。大号的，我可不准你逃离现场喔……这样感觉跟一般坏蛋的作法没啥两样，实在有点无聊。不过，事到如今也没辙啦。我还是得改用某种没人想得到的作战计画，否则就太缺乏艺术气息了。你足不是也有同感呢？”
 
     变态男子搬出一副装热的语调对阿宽说道。
 
     ——可恶，这家伙到底是什么玩意儿啊……
 
     愤怒与恐惧令阿宽全身颤抖不已。无论如何，他非得设法救回雪子不可。
 
     “放开我妹妹。”
 
     “不，我不会放开她的。这种做法虽然既称不上艺术，也令我感到很无趣，但既然被她看见了，我就必须除掉她才行。当然啦，也包括你在内。”
 
     变态男子明确地使用了“除掉”这个字眼，一阵紧张感贯穿阿宽全身。
 
     ——萤娜同学人呢……！
 
     他转身一看，只见萤娜的制服掉在地上。看样子她似乎成功消除了自己的身影。搞不好萤娜可以巧妙地帮助自己救回雪子也说不定。
 
     ——如果这个死变态的魔术没那么厉害，或许还有办法将他搞定……
 
     阿宽摆出应战姿势，谨慎地缓缓往前移动。
 
     变态男子看了大声嘲笑着：
 
     “你是学院的学生吗？意思也就是说你会使用魔术罗？”
 
     “有什么好笑的！”
 
     “因为你实在太过鲁莽了啊。不过话说回来，你若不认真一点，我也会感到很头痛。认真采取鲁莽行动，本身就是一种艺术行为。看来我也必须乡付出一点心力，好让你的挑战变得更加鲁莽可笑才行啊。”—
 
     变态男子从嘴里吐出这番诡异的理论来。
 
     “开什么玩笑啊……！”
 
     阿宽企图以藏在背后的手掌制造出玛那能量球。他打算利用变态男子子看不见的角度，事先做好进攻准备。只要一发现有机可趁，马上将能量球砸向那家伙。
 
     不过……
 
     ——怎么搞的……？
 
     阿宽楞住了，他发现自己根本无法做出玛那能量球。
 
     “不可能啊……”
 
     他并没有因为紧张而失手，但却怎样也无法汇集空气中的玛那能量。
 
     “哈哈哈哈哈哈哈！”
 
     变态男子突然放声大笑。
 
     他望着一脸愕然的阿宽，伸手指向后方，也就是湖泊的方向。
 
     那只魔兽还停留在湖泊正中央，看起来宛如一座耸立的巨塔。它此时不断地鼓动身体，仿佛正努力将某种东西吸人体内一般。
 
     “……啊！”
 
     阿宽立即察觉到问题所在，只见一阵光芒汇聚在魔兽的嘴巴附近。
 
     “难道说……它将玛那……”
 
     “没错！它是一只会吸取玛那的魔兽！对这个世界上的任何事情而言，玛那堪称为不可或缺的能量。而只要这家伙一出现……”
 
     变态男子乐不可支地开怀大笑。
 
     “你打算利用那只魔兽做什么？”
 
     阿宽一开口询问，变态男子笑得更大声了。
 
     “我没必要告诉你。不过，我个人倒是认为只要拥有破坏与毫无秩序这两回事就够罗。这才叫无法无天！才叫艺术啊！”
 
     “这家伙真是个怪胎……”
 
     阿宽小声嘀咕着，变态男子一听随即发火并大声咆哮了起来：
 
     “你说我是怪胎？所以我最讨厌不懂道理的家伙了！你压根儿不了解噪音这玩意儿的本质！所谓破坏，可不只是动手摧毁东西就算数！头脑简单的家伙在进行破坏时，也只懂得使用简单的手法吧！毫无秩序才是最能让人类展现出本质的状态啦！”
 
     阿宽看到他那副模样，脸色更加铁青了。不过变态男子在吼完之后，又马上摆出一副什么事也没发生过的态度，回复原先的平静表情。
 
     “算了，再怎么用心跟一般人讨论艺术，你这样的平凡家伙也听不懂我在说什么。毕竟得身体力行，否则根本无法理解所有跟艺术有关的话语啊。好啦，废话就到此为止。一
 
     变态男子说完开始缓缓靠近阿宽。阿宽察觉到他这个举动背后的涵义，一股寒意顿时直窜脊梁。
 
     ——他真的打算除掉所有目睹这一幕的人……
 
     雪子依然被变态男子一把抱在怀中，即使阿宽想救人，也无法使用魔法。不过，他再怎么软弱，也不至于在这时候转身逃跑。
 
     ——就算无法使用魔术，也得设法制造机会让雪子逃走才行……
 
     阿宽暗自下定决心。紧接着却看见某种今他预知事态寸能恶化的状况即将发生——只见他的眼角余光逐渐浮现出一个肉色物体。
 
     此时全裸的萤娜正蹑手蹑脚地靠近变态男子背后。她大概没听见刚刚那段对话，还满心以为白己仍然处于透明状态吧。萤娜一悄然抵达变态男子的身旁，随即仲长手臂，试图抢回被他扣在手中的雪子。
 
     若是在身影顺利消失的状态下，她或许还寸以抢问雪子，同时制造一点可趁之机；而事先知道萤娜隐身的阿宽，必然也可趁隙发动攻击。但由于玛那能量被魔兽吸收的缘故，导致萤娜的身体早已彻底走光。
 
     ——我的老大啊……
 
     萤娜似乎察觉到阿宽脸上的担忧，还对阿宽竖起大拇指，做了个“放心啦”的动作。接着，准备由变态男子的背后缓缓绕到比较容易救回雪子的正前方。
 
     “喂！”
 
     直到变态男子发出声音，萤娜才发现自己的身影早巳恢复成肉眼可见的状态。
 
     “咦！怎么会这样！”
 
     变态男子马上伸出另一只手，扣住了萤娜的手腕。
 
     “虽然搞不清楚到底是怎么一回事，但你倒是说说看，为何要脱光衣服啊？”
 
     “放开我啦——！”
 
     萤娜拚命抵抗，但终究还是敌不过变态男子的力气。变态男子露出一脸兴奋的表情，再度滔滔不绝地讲述他那莫名其妙的个人主张。
 
     “像你这样全身赤裸地从背后靠近，感觉还真不错！你这副德性就是艺术！大可加人全裸艺术家的行列！他们那一帮人总是全身赤裸裸地，又很讲究和平与协调，最重要的是他们还会不断替都市制造闲扰喔！”
 
     变态男子一边狂笑着，一边使劲甩动两手抱着的雪子以及萤娜。
 
     “呀啊啊啊！”
 
     “救命啊啊啊啊！”
 
     雪子与萤娜忍不住放声哭叫了起来。
 
     “雪子！”
 
     阿宽急得人喊。
 
     “哥哥，救命啊！”
 
     “哈哈哈，那可是十分鲁莽的要求！不过正因为鲁莽，所以我也只能建议你尽全力一试罗！”
 
     变态男子凝视着阿宽说道。
 
     阿宽其实也心里有数，他知道自己根本无法击败对方。现在的他不仅无法使用魔术，体格又输对方一大截。再加上对方早已提前得知魔术即将遭到封锁一事，想必事先便准备了不靠魔术亦可与敌人一战的对策才对。
 
     ——可恶……
 
     他对眼前的状况感到无力，更对自己的软弱彻底绝望。他并不是缺少面对险境的勇气，如果对方显然是个不讲道理的人物，他很愿意鼓起勇气挺身一战。不过一直以来，他总是避免面对自身力量能够造成决定性影响的状况，而这种态度也害得他不断忽略掉可以提升自己实力的绝佳机会。
 
     “我哥哥可是勇者喔！他很快就会收拾掉你这个大坏蛋！”
 
     雪子开口咒骂变态男子。
 
     ——不是的。
 
     阿宽暗自在心中否定。
 
     我一点都不厉害，反而比较喜欢遵从某个实力高强的人所制定的某种规炬。要我因此而舍弃生命其实很简单，但就算打死我，我也绝不可能干出什么左右他人生死的行动。
 
     ——我才不是什么勇者。
 
     阿宽整个人僵立在原地。
 
     这时候，变态男子已欺身到阿宽面前。尽管对方的双手不得空闲，阿宽却依然动弹不得。
 
     只见变态男子的长腿勾勒出一道弧线，那阵蹴击对阿宽的头部造成强烈震撼。
 
     阿宽的视野顿时天旋地转，在冲击导致世界产生震动的一瞬间之后，他看见呈现在自己眼前的是倾斜的地面。
 
     “哥哥！”
 
     耳边首先传来雪子的叫声。
 
     “你口中的勇者，就是指这小子吗？”
 
     接着是变态男子的声音。
 
     “不过，我正是为了阻止勇者诞生才来到这个地方的啊。打乱勇者诞生的预定计画，也是我份内工作的其中一环喔。”
 
     ——这、这家伙到底在胡说八道些什么啊……预定？对了，他好像也早就知道魔兽即将诞生……？
 
     此时变得格外冷静的脑袋，对变态男子这番话产生了疑问。阿宽似乎陷入了几近自暴自弃的状态，只见他无意识地缓缓站起身。
 
     “不错喔！你还愿意站起来啊！这样更能够突显出你的鲁莽喔！”
 
     变态男子再次对阿宽祭出一记蹴击。
 
     “不过，决定性的状况依然不会有所改变！那是因为你太弱了！因为你被社会常识所束缚了！因为你无法理解艺术所致！”
 
     变态男子大喊着自圆其说的歪理。不过他的下一记攻击与接下来所说的话，才是真正带给阿宽锥心刺骨的剧痛。
 
     变态男子灵活地以单脚站立，赏了阿宽一记猛烈前踢。
 
     他的脚跟深深陷入阿宽的心窝，阿宽的身体瞬间弯成了&lt;字型。
 
     接着，变态男子又顺势将脚掌举高，阿宽整个人就这么被深陷腹部的脚跟给拾至了半空中。
 
     变态男子的平衡感与力量着实异于常人。他双手抱着两名少女，竟然还能以单脚将一名男孩子高举至半空中。
 
     “最重要的，是你根本就没有展现出自己的本质，你内心充满了‘为了隐藏本质，即使舍命也无所谓’的可耻念头。遗憾的是像你这种家伙，不管遭受怎样不合理的对待，也没有权利发表任何怨言。意思就是你甚至连恨我的资格都没有，再见啦。”
 
     变态男子话一说完，便猛然甩高向上举着的脚跟。
 
     阿宽被抛飞到半空中，接着便掉进湖里面。
 
     “哥哥！”
 
     “阿宽同学！”
 
     雪子与萤娜同时发出了悲鸣。只见阿宽的身体落下后激起一阵响亮的水声，而在波纹消失之后，依然不见他的身体浮出水面。
 
     变态男子看见这一幕之后心满意足地点了点头。
 
     “好啦……接下来，我要按照顺序除掉你们这两个小妮子罗。”
 
     萤娜和雪子两人早已精疲力尽，连尖叫声都发不出来了。
 
     变态男子面露狞笑，轮流看了手中的两名少女一眼。
 
     “先从哪一个下手好呢……”
 
     变态男子以享乐般的语调喃喃自语着。接着，他奸像感应到什么不寻常气息似的，猛然转动视线望向远方。
 
     “啧……魔王大人采取行动的速度远比我预测的还要快呢……是追着这几个小鬼而来的吗……既然早晚都得解决，自然要选在他面前动手，这样才称得上是艺术嘛……”
 
     变态男子话一说完，便抱着持续做出微弱抵抗的萤娜，与四肢早已瘫软下垂的雪子径自往前走去
 
     魔兽走出湖泊之后开始往村庄方向移动，它似乎渴求着玛那能量浓度较高的地点。
 
     很远的地方，也能清楚看见它的模样。
 
     急着寻找阿宽的阿九斗与绚子一看见它的身形，有好一阵子说不出话来。
 
     阿九斗在看见那只魔兽的瞬间，胸口立即浮现一股不祥的预感。
 
     ——那只怪物……感觉上好像在对我诉说着什么……
 
     “那、那到底是什么东西啊？你有看过它吗？”
 
     绚子一察觉到阿九斗的神态不对劲，急忙开口询问。
 
     “没有，我也不晓得那是什么玩意儿。”
 
     阿九斗说完之后，看了绚子一眼，只见她一脸害伯的表情。这也难怪，毕竟对方是一只巨大的海参。看样子，海参已经对她造成了严重的心灵创伤。
 
     “你若觉得害怕，可以先回宿舍没关系。我过去确认那玩意儿究竟有何意图。”阿九斗这么说道。绚子虽然一脸僵硬，还是立刻摇了摇头。
 
     “一起去吧。我不会成为你的绊脚石……但是……如果可以的话……”
 
     不过，起初显得气势十足的字句却愈讲愈薄弱。阿九斗看了不禁轻笑出声。
 
     “没关系，你用不着勉强自己啦。”
 
     “不、不是啦！”
 
     绚子立刻加以否定，然后又换回细小声量。
 
     “我……只是觉得有你在的话，自己应该就能设法克服恐惧才对。”
 
     阿九斗听见绚子的回答，随即面露微笑。
 
     “那咱们走吧。我感受到那只怪物身上散发出一种很奇特的感觉。”
 
     阿九斗话一说完，便举步往前走。
 
     他们发现魔兽的踪影时，它已经跑到距离宿舍相当远的位置。与其再折回宿舍去确认，倒不如直接追在魔兽身后，反而可以更快搞清楚状况。
 
     可是才走没多久，阿九斗便停下脚步。因为他看见一名身材高佻的男子站在林问小路前方。此人一身淡黑色肌肤、戴着太阳眼镜，还穿着一件白色长袍。
 
     “你是谁？”
 
     阿九斗边提高警觉边开口询问，对方的模样实在太诡异了。
 
     “我报上我自己取的名号给你听听吧！我叫X先生！”
 
     变态男子报上了名号。
 
     那诡异的态度令阿九斗颇感困惑，尤其是对他那个愚蠢的名号大感不解。
 
     “……那是你自己取的名号吗？”
 
     绚子也在一旁插嘴询问。
 
     “小心一点，他肯定是个变态。”
 
     “少啰唆！真是个无法理解艺术之美妙的臭小子！”
 
     X先生大吼道。
 
     “艺术？”
 
     “没错。我还以为魔王是个比常人更能够理解艺术的顶尖人物，没想到……”
 
     X先生说到这里，从他原先所站的地方往旁边移开一步。被他藏于背后的两名人质立即映人阿九斗的眼帘。
 
     “小阿！”
 
     全裸的萤娜发出了哭叫声，雪子也在她旁边。她们两人都被套上了项圈，而连接项圈的锁链就在X先生手上。
 
     “看样子，我完全毋须询问你究竟是何方神圣了。”
 
     阿九斗压低声音，双眼视线直接向X先生扫去。那是一道带有不管对方究竟是不是魔术师，都极有可能被烧得尸骨无存之热度的视线。然而x先生却只受到了轻微的灼伤。
 
     “你生气了对吧？我个人非常喜欢这种表露感情的方式喔！”
 
     “混账东西，你到底对萤娜做了什么！”
 
     绚子大吼着。
 
     “我什么也没做啊——应该说还没动手啦。不过，接下来我打算请魔王大人好好观赏一下我宰掉这个小妮子的戏码。毕竟在您抵达之前，轻易就被我收拾掉的小子，实在让我玩得很不起劲呢。”
 
     绚子听到X先生的讪笑，脸色顿时变得铁青。萤娜先前应该已经追上阿宽了才对，现在连阿宽的妹妹雪子部落入对方手中，这种种的迹象都显示着……
 
     “难道说……”
 
     另一方面，阿九斗脸上的愤怒神情已经完全消退，他以平稳的声调询问对方：
 
     “意思是说……你已经杀了你刚才提到的那个小子吗？”
 
     “没错。你认识那小子？我赏了他一脚、两脚、三脚，然后再把他丢进湖里去了。如果他会游泳，可能还有办法保住一条命吧。只不过就算他很会游泳，以我赏他的那几脚来看，大概也剩没多少体力可以发挥泳技罗。”
 
     “很好，那我就如此照办理吧。”
 
     “啥？”
 
     “我说，我要让你尝尝一模一样的对待。只不过这附近实在找不到可以用来淹死你的水源，所以我大概只能借用一下胃液了吧。”
 
     “你在说什么鬼……”
 
     X先生没有机会将这句话说完。他的身体在一瞬间弯成&lt;字形，阿九斗的前踢已经深深陷入他的心窝部位。
 
     “呜……咕啊……”
 
     阿九斗才刚收回脚掌，X先生便弯腰吐出胃里面的东西。
 
     “意思就是要你把自己那张嘴脸给我埋进胃液里头去啦！”
 
     阿九斗提腿准备再赏X先生的后脑勺一脚。
 
     谁知X先生竟然边吐着边往后跳，硬是避开了这一击。
 
     ——唔！
 
     那出乎意料的速度令阿九斗大吃一惊。
 
     不过X先生似乎也感到十分惊讶。他呕吐完之后，随即一副打从心里感到乐不可支地开怀大笑。
 
     “哇哈哈哈哈哈哈哈！真是太了不起了！不但动作比情报所显示的快，就连个性也比情报上描写的还要急躁！不这样就称不上是艺术罗！我订正一下刚才所说的话！魔王果然是个理解艺术的大人物！”
 
     X先生用力扯了一下绑住萤娜与雪子的锁链。
 
     “不过我也察觉到了一点，那就是如果不先设法搞定你的话，我就没办法动手收拾掉这两个小女孩。好啦，虽然我个人也不喜欢拿人质当威胁手段，但还是麻烦你乖……”
 
     这次X先生依然无法将话说完。因为阿九斗展现出比刚刚更惊人的速度，一拳击中X先生，让他整个人往后飞开数公尺之远。
 
     “呜啊！”
 
     X先生重重摔落在地面上。
 
     “真是够了……虽然我一直设法别让自己习惯这种打架场面，不过一听见自己朋友被杀的恶耗，要我不激动也难啊！”
 
     阿九斗话一说完，随即轻松扯断在挥拳殴打X先生的瞬间，顺道抢回的锁链。
 
     “小阿——！”
 
     他先轻轻抚摸了边哭边扑到他身上的萤娜头发几下，再以手指弄坏锁扣，拆掉两人脖子上的项圈。
 
     “在这里等我一下，我会从那家伙口中问清楚所有事情。”
 
     阿九斗这么说道，不过萤娜却以担心的眼神看着他。
 
     “小阿……”
 
     “嗯？放心吧，我绝对不可能输给那种变态……”
 
     “不是啦。”
 
     “咦？”
 
     “你可不能杀了他喔？”
 
     这句话顿时令阿九斗回过神来。
 
     ——真糟糕，她没讲我还真没想到。看样子，我似乎一直怀着就算杀死他也无所谓的想法。
 
     “知道了。”
 
     阿九斗带着微笑向萤娜点头。随后脱下自己的衬衫披在萤娜身上，再对绚子使了个眼色。
 
     绚子看到后点点头，立即带着萤娜与雪子退开，与现场保持一定距离。
 
     接着，阿九斗重新转身面对X先生。
 
     “你到底有何目的？居然如此胡闹……”
 
     X先生好不容易才从地上站起来。只见他再度露出笑容，看起来一副由衷感到欣喜不已的模样。
 
     “哎呀，真了不起！如果单靠一般方式跟你对垒，那我可是必败无疑啊。”
 
     “有什么好笑的？”
 
     “没有啦，我这个人只要一体验到充满艺术气息的事情，整个人就会变得不太对劲，相信如果是你碰到类似的状况，应该也会想要放声大笑吧！”
 
     “听不懂你在说什么，我只是问你到底有何企图罢了。”
 
     “哈哈！连装蒜的工夫也很了得！这也是艺术的一环啊！其实，我若是能回答你的问题，那事情就再简单不过罗。”
 
     X先生指向自己的背后，只见魔兽一边发出咆哮，一边缓缓往前推进。
 
     “你就乖乖站在这里看着那玩意儿毁掉村庄吧。我只要将你挡在这里就行了。”
 
     “什么？你这样做到底有何意义？”
 
     连阿九斗也对他的目的产生疑惑，忍不住开口询问。
 
     “意义？就算真的有意义，我也不会老实告诉你啦。”
 
     X先生语带嘲讽地回应。
 
     “总而言之，你休想通过此地就对了。”
 
     “一连被我踹了两脚的人，还敢这么大言不惭地夸下海口？我虽然不会杀了你，但保证会好好地教训你一顿，让你再也笑不出来！”
 
     阿九斗说着往前踏出一步。
 
     再这样下去，魔兽肯定会对村庄展开袭击。他得在惨剧发生之前，突破此人的阻挡不可。
 
     就在这个时候——
 
     绚子察觉上空传来一阵声响而抬头，随即出声叫道：
 
     “啊！那是……！”
 
     阿九斗也跟着仰望天际，随即看见班上的同学正快速飞行于蔚蓝天空。这群擅用飞翔魔法、实力也相当高强的学生编成了一支五人小队。大概是宿舍那边也能看见魔兽的身影，老师才会允许他们出动展开攻击吧。
 
     “你说你要让那只怪物为所欲为？如果这就是你的目的，那确实毫无意义可言呢。看样子，我班上的同学们应该会设法将它解决掉。”
 
     阿九斗这么说道，并转眼望向X先生，却发现他的态度并未产生任何变化。他那不寻常的从容表现，令阿九斗心生疑问。
 
     “难道你还有其他的同伙吗？”
 
     阿九斗忍不住抛出这个问题，X先生则是马上加以否定。
 
     “没有，我只是很清楚他们会有什么下场罢了。”
 
     X先生头也不回地竖起大拇指，缓缓指向魔兽所在的方向。
 
     “啊啊！”
 
     绚子突然倒抽一口气。
 
     只见原本飞行于天际的学生们突然失速，一个接一个地坠落到了地上。
 
     “遭到击坠吗……？不对，是玛那……”
 
     阿九斗立刻察觉到那只魔兽正个断地在吸收玛那。
 
     “那只魔兽能够吸走周遭的玛那能量吗！！”
 
     “就是这么一同事罗。魔术师面对那只魔兽，绝对是毫无胜算可言。这座岛屿的海参一旦变成魔兽，好像就会拥有那样的特性。你不觉得这实在非常了不起吗？自然界的惊奇，就是艺术的最佳表现啊！”
 
     “你就这么不择手段地想要摧毁那座村庄吗？不对……”
 
     阿九斗开始思索对方的企图。
 
     ——他试图摧毁村庄的用意到底为何？摧毁村庄本身应该不是他的目的，再说我也不认为这座村庄具有他大老远跑来加以摧毁的价值。既然如此，那驱使魔兽才是他的目的吗？但魔兽会自行吸收玛那能量，这表示他也无法控制魔兽的行动。不过，这家伙处心积虑地阻止我接近魔兽，意思也就是说……
 
     阿九斗突然灵光一闪。
 
     “换句话说，我拥有对抗那只怪物的力量，对不对！”
 
     一说出口，阿九斗才体会到从刚才就一直怀着的奇特感觉，背后究竞隐藏着何种意义。
 
     ——那只怪物似乎与我产生了共鸣。虽然很不想承认，但那玩意儿跟我确实有着某种关系……！
 
     “那玩意儿跟我有关系……也就是说，你打算把摧毁村庄的过错推到我头上对不对！”
 
     阿九斗放声大吼。
 
     “答对了。”
 
     X先生说着拍了拍手。
 
     “不过，既然你都已经了解到事实的全貌，那就只管乖乖等着看好戏便是。基本上，我也只是让事情按照你的想法发展下去罢了。你就是魔王，这一点你说什么也非得承认不可。”
 
     X先生面露不怀好意的笑容，对阿九斗说道。
 
     “去你的！我才不是什么魔王！”
 
     阿九斗开口否认，X先生却把他的抗议当耳边风。
 
     “你虽然很老实地展现出自己的本色活在这世上，但是你还没发觉一件事——那就是最真实的你其实还隐藏在你的内心深处。我的所做所为只是帮助你把自己最真实的部分给挖掘出来罢厂，你就乖乖地接受我的好意吧。”
 
     “瞧你说话的口气，好像自以为很了解我的想法似的。”
 
     虽然出声反讽，但这句话却让阿九斗感到很不愉快。那是一种仿佛自己不小心察觉到不想发现之真相的厌恶感。
 
     ——总而言之，这家伙的背后有个想方设法要把我拱上魔王宝座的操盘黑手就是了。若非事先得知各类相关的情报，这家伙根本不可能拟定出如此缜密的计划…例如拥有预知未来之类的能力……
 
     “到底是谁在你背后负责操盘？解除可萝奈的职务、各式各样的事先安排……这一切都只能让人联想到帝国政府也牵扯在其中。再加上预言我将会成为魔王的系统……这些事情全都有所关连对不对？”
 
     “鬼才会回答你咧。话说回来，你的直觉倒很敏锐嘛！日后必定能成为一名很棒的魔王喔！”
 
     “闭嘴！既然如此，我只好靠实力逼你开口了！另外，我也会阻止那只怪物的破坏行动。
 
     反正要打败你还不简单。”
 
     阿九斗说完展开了突击。
 
     “你想得美！”
 
     X先生猛然拉开身上的白色长袍。
 
     “什么？”
 
     “变、变态？”
 
     对方的突来之举令阿九斗大吃一惊，绚子则是一下子满脸通红。
 
     不过，里头的光景才真正令他们感到惊讶。白色长袍底下虽然是一套再平常不过的服装，但长袍内里却排满了大大小小的喇叭，而且正不停地播放出噪音。
 
     金属互相磨擦的声音、电子音、采样录音而成的肉块拍打声等音效，融合成一阵不规则的声音，回荡在四面八方。
 
     “噪音…？”
 
     “哈哈哈哈！没错，这就是所谓的噪音音乐！是艺术的最高峰、音乐的极致表现啊！”
 
     X先生自信满满地发出宣言，同时像是抽筋似的开始抖动身体。
 
     “吵死人了，你这死变态！”
 
     阿九斗飞身扑向X先生，不过对方却很轻松地避开了这一击。
 
     “什么！”
 
     阿九斗急忙停下脚步。
 
     “哈哈哈哈哈哈哈！不做好事前准备，我哪能与魔王正面对决啊！”
 
     “什么意思……”
 
     阿九斗准备转身面对X先生，然而这次X先生的动作却比他快上一步。阿九斗的心窝顿时被对方一脚踹中。
 
     “呜喔……！”
 
     痛楚逼得阿九斗闷哼一声。他无法正常呼吸，同时感到五脏六腑全揪成一团。
 
     ——怎么可能……我竟然无法集中玛那能量……
 
     阿九斗早已利用玛那能量强化了自己的身体机能，照理来说，不管再怎么遭到攻击，应该都对他起不了任何作用才对。
 
     “这就是噪音，我可是个对抗魔术师的战斗专家喔。”
 
     “噪音…？”
 
     阿九斗闻言拾起头来。
 
     “没错，无法预测的声音能够扰乱人类心思。只要听见我所播放的音乐，你就休想动用魔术来对付我！无论我的魔术再怎么微不足道，你都会因为集中力遭到扰乱而无法使用！”
 
     X先生并未停止对阿九斗展开追击。他再度提脚猛踢，阿九斗虽以交叉双臂的方式顺利挡下瞄准心窝而来的第二脚，不过这脚却马上转而踹向阿九斗的脸。阿九斗瞬问被踢飞出去，背部重重摔落在地上。
 
     “而我，则是深爱着我的噪音！这才是最经典的王道音乐！换句话说，现场只有我能以魔术强化自己的身体机能！”
 
     紧接着，一记回旋踢直逼勉强从地上起身的阿九斗而来。阿九斗虽吃力地往后一跳，硬是避开了这一脚，不过身体仍处于旋转状态的X先生却顺势再祭出一道后回旋踢，这一脚正中阿九斗的腹部。
 
     “最后再加上这身经过一番苦练而得，即便在无法使用魔术的状况下，依然能与敌人一较长短的格斗技！当我活用自己的艺术而战时，就算魔王也得对我俯首称臣啊！”
 
     X先生仿佛要强调这是最后一击般，赏了阿九斗一记用尽全力的蹴击。即便强如阿九斗，也不禁往前一瘫，头部颓然着地。
 
     “小阿——！”
 
     “阿九斗！”
 
     萤娜与绚子同时发出尖叫声。
 
     X先生则是开心地放声大笑。
 
     “你们不用担心！只有魔王大人不会死在我手上！因为我得把摧毁这座村庄的罪过全都推到他身上才行啊！不过话又说回来，我必须除掉目睹本大爷容貌以及行动的人就是了。”
 
     X先生将视线移到萤娜等人身上。绚子顿时面露紧张，摆出应战的架势。
 
     “绚子……”
 
     萤娜以担心的口吻叫了她一声。
 
     “虽然以使用魔术为前提，不过我的体术学得比一般人多。没问题的。”
 
     绚子嘴上这么说，但却无论如何也制止不了双脚的颤抖。
 
     X先生开始往前迈进。
 
     “我也觉得你们很可怜，但光是看你的姿势，就知道你绝对赢不了我。好啦，虽然单方面折磨对手实在毫无艺术气息可言，不过我可是要动手罗……”
 
     O
 
     身体逐渐沉入湖底的阿宽，意识其实还很清醒。
 
     ——虽然很不甘心，但我确实如他所说的，一心只想隐藏自己的软弱……
 
     明明置身在这种绝命的状态下，内心却尽是浮现自我悔恨的念头。
 
     始终无法变得更坚强。不对，应该说自己很讨厌背负起因为变强而随之产生的责任。说穿了，一直以来，自己只会搬出各种不同的借口来逃避现实。
 
     ——雪子……
 
     脑海中浮现妹妹的容貌以及那句话。
 
     “哥哥是勇者，对不对？”
 
     之所以用‘想也知道不可能是嘛’这句话来加以否定，是因为不想被大家瞧不起，更不想背负起沉重的期待与责任。然而，他的否定却背叛了雪子的期待。无论相不相信传说，都改变不了自己背叛了雪子心中期待的事实。
 
     ——大哥……
 
     阿九斗的脸孔也随即浮现。
 
     他对阿九斗所抱持的期待，其实只是对自己有利的想法。只是觉得一旦跟阿九斗混在一起，就不必设法让自己变强了。无论相不相信传说，都改变不了自己硬是将各种不同的期待，擅自加诸在阿九斗身上的事实。
 
     总以为只要把立场摆得远比自身的实力还要低，那么纵使维持着软弱的一面也没关系。反正自己就是靠这种方式一直活到现在的。
 
     最后，却换来了这样的结果。
 
     阿宽睁开双眼，湛蓝的湖水立即映入眼帘。湖泊里此时风平浪静。
 
     ——溺死在这种地方真的没关系吗？如果会游泳，搞不好可以捡回一条命耶！
 
     阿宽开始拚命挣扎。
 
     ——好希望自己会游泳！之前以为就算不会游泳也无所谓的想法，简直笨到极点！
 
     就在痛苦挣扎了一阵子之后，阿宽发现自己过去曾经看过的地方。那是通往小祠堂的洞窟所在地，那里有一个可以由水底通往地表的洞窟。
 
     ——与其考虑找一份不会游泳也无妨的工作，倒不如提前学会游泳还比较奸。即使现在才开始也学得会！从现在开始，我也能设法改变自己！
 
     阿宽决定了目的地。他拚命拨水游向涧窟，虽然几乎就快要失去意识，不过水流助了他一臂之力，因为水流此时刚好朝着洞窟方向流动。
 
     一抵达洞窟里保有空气的地方，阿宽急忙大大吸了口气。
 
     我还活着。
 
     在这个宽度只容得下一个人通过的昏暗洞窟中，阿宽暗自下定决心。
 
     ——改头换面吧！让白己变得更坚强吧！
 
     阿宽开始举步往前定。
 
     路径就跟记忆中的一样。沿着洞窟往前走，寸以看见一丝光芒，那就是洞窟连接地表的证据。
 
     半路上则有一间小祠堂，里面供奉着一颗岩石，上面插着一把号称勇者之证的剑。
 
     阿宽站在祠堂前面，这间祠堂跟自己的身高差不多。供奉在里面的勇者之证虽然是剑，但尺寸却很小，所谓的岩石其实也不大。说穿了，就只是一把小刀插在行头上而已。
 
     阿宽伸手握住小刀拉了一下，还是拔不出来。看起来虽然只是一块小石头，但似乎深深嵌于地面下方。
 
     ——我果然还是无法成为勇者吗？
 
     无论他再怎么使力，依然拔不出来。
 
     ——难道光是下定决心想让自己变得更加坚强还不够？
 
     阿宽想了一想，就在他准备放弃之际，脑中却浮现出另一个彻底否定原有思考的崭新念头。
 
     ——不，不对。我已经是勇者了。我应该要这样想才对。
 
     他再次施力紧握剑柄。
 
     ——我是勇者。并非因为能够拔出这把剑，才能成为勇者。
 
     他感受到剑身逐渐抽离石头。
 
     ——‘我’已经成为勇者，只不过还没拥有配得上‘勇者’这个称号的力量罢了。
 
     “接下来，我将设法获得这份力量！”
 
     阿宽轻声嘀咕着。
 
     突然有个声音对他作出回应。
 
     《认证完成，欢迎BRAVE登录。》
 
     ——咦？
 
     声音很明显是由剑身，也就是眼前那把大小只跟小刀差不多的剑身传入耳中。
 
     “怎么回事……？”
 
     阿宽正感困惑之际，那把被他握在手中的小刀竟然开始变形。只见剑刃仿佛甲虫翅膀一般打开，露出隐藏于其中的机械式构造。就在阿宽惊讶地看着这一幕时，剑刃却缓缓挪动，逐渐缠绕住阿宽的手腕。
 
     “哇！”
 
     剑刀的变形仅为时短短几秒便告结束，小刀已转化为手环，固定在阿宽的手腕上头。
 
     《我是对魔术战专用套件D13，请指定启动指令。内建原始设定指令为BRAVE，若使用者决定不变更启动指令，请直接念出“BRAVE”。》
 
     “BRAVE？”
 
     《指令认证完毕，请执行启动测试。请再次覆诵一次“BRAVE”输入指令。》
 
     阿宽感到相当惊讶，因为这阵声音是直接传人他的脑海中。不过，又跟一般所谓的魔术念话通讯有些微妙差异。毕竟目前在这个地方应该没有任何玛那能量存在才对，就连自己体内的玛那能量也已经消失殆尽了。
 
     ——这就是勇者的力量？对魔术战专用套件？
 
     阿宽开口说出下一句话：
 
     “BRAVE。”
 
     《启动套件，产生次元断层，将排除掉使用者周边五公分以内的所有异物。》
 
     伴随轰然一声，一阵强烈光芒顿时笼罩住阿宽的身体周遭。
 
     “呜哇！”
 
     《传送套件主体，传送过程费时0.2秒，传送完毕。》
 
     阿宽压根儿就搞不清楚到底发生了什么事。不过，在感受到刺眼光芒的瞬间过后，他随即察觉仿佛有一片半透明物体覆盖住自己的视野。
 
     ——我眼前好像出现了一片护目罩……
 
     他内心才刚浮现“这套件似乎替我戴上了一顶头盔”的想法，眼前的护目罩马上映照出一团光束粒子，并缓缓形成文字。看起来有如一排半透明文字浮现在他的视野正前方。
 
     《电装系统正常、生命维持装置正常，选择外气循环模式。请以思考输入方式选择核融合引擎启动模式。》
 
     脑海里所听见的字句，就跟浮现在眼前的文字内容一模一样。
 
     ——意思也就是说，这玩意儿让我穿上了某种套装吗？
 
     阿宽为了确认真相而走出洞窟，并利用湖泊水面映照出自己的身影。
 
     他此时戴着一顶嘴巴部位呈现外露状态的头盔。让旁人看到了，八成认不出他就是阿宽吧。虽然好像穿着一件非常合身的骑士套装，但不知足以何种材质缝制而成。只见手腕一带还附有隆起的零件，当中留有好几个小洞。
 
     ——这是……武装吗……？
 
     他把手举到眼前观察，看样子确实给人一种有武器暗藏于其中的危险感觉。他再回头往后一看，背部也附有一个看似武装的隆起物。
 
     ——这又是什么玩意儿啊？
 
     他才这么一想，脑海中又再次响起声音。
 
     《显示使用者手册。欲利用协助机能，请以思考输入方式对右下方的海豚下达指令。》
 
     一排文字叙述飞进视野当中，紧接着，视野右下方便浮现出一只海豚动画图案。阿宽边想着看了就凝眼，边望向海豚，海豚图案顿时消逝无踪。
 
     《欲启动武装功能，必须先启动核融合引擎。请以思考输入方式选择核融合引擎启动模式。》
 
     ——原来如此，所谓的思考输入方式，就是只要我动脑思考，这套装备便会采取同样的动作吧？而核融合引擎则代表这是一套……
 
     《本套件可于缺乏玛那能量的地区展开行动。同时亦可使用吸收、破坏玛那能量的机能。
 
     在对魔术战斗之时，保证能够发挥强大功能。》
 
     ——毋须使用玛那能量的独立战斗套件！
 
     阿宽感到相当兴奋。
 
     ——有了这套装备，我就能够对付那个死变态男子，以及那只魔兽了……！
 
     O
 
     “虽然单方面折磨对手实在毫无艺术气息可言，不过我可是要动手罗……”
 
     X先生话说完，便一边拉开长袍前方，一边逼近绚子等人。
 
     绚子的额头虽然冒出豆大冷汗，却还是摆奸姿势准备应战。
 
     “绚子……”
 
     萤娜很担心地叫了她一声。不论任谁来看，绚子都不可能赢过对方。但绚子还是倔强地大吼道：
 
     “少啰嗦！不管是你也好、我也罢，想也知道绝不能在那家伙的眼前死掉嘛！”
 
     萤娜很清楚绚子所说的那家伙，指的就是阿九斗，因此用力点了点头。或许是听见绚子的怒吼吧，只见倒在X先生背后地上的阿九斗猛然起身。
 
     “……只要我还有体力挪动身子，就不准你为所欲为！”
 
     X先生一听见阿九斗的声音，随即转头望向他，并露出一脸开心的笑容。
 
     “奸样的！这可真是出乎我意料之外呢！意外事态全都是动人的艺术啊！’
 
     “既然这么喜欢意外，就别按照预定计划去执行所有事情。虽然不知道你们暗中设计了什么预言或其他玩意儿，不过回去记得帮我转告你的顶头上司一声。”
 
     阿九斗嘀咕了一番后便摆出应战姿势。
 
     “其实我也很无法接受所谓的预言。话虽如此，我还是只能尽全力改变预言。只是在过程中难免还是会发生一些不确定的状况，而接着降临的则是混沌。这可是令我完全克制不了自己的欣喜之情啊！”
 
     X先生面露狞笑地说道。
 
     “好啦，有办法站起来是一回事，但你已想到抵挡噪音的对策了吗？如果你无法让我玩得尽兴一点，我可是会生气的喔。毕竟不能动手杀了你嘛！”
 
     被他这么一说，阿九斗急忙用双手捣住耳朵。
 
     “哈哈哈！还真是个不错的主意呢！你以为听不见噪音就能击败我吗？”
 
     X先生朝阿九斗直冲而来，祭出一记蹴击。阿九斗无法防御X先生的攻击，只能以捣住耳朵的姿势被踢飞出去。
 
     “呜！”
 
     “谁跟你说听不见就没事啦！我的噪音同时也是可以靠全身去感受的振动波！这才算是一流噪音的最佳证明！我就算不发出声音，也能制造出噪音！你应该早已体验过才对！当我利用那天晚上，在森林里复制了你体内玛那能量的固有振动周波数时！”
 
     X先生边晃动着双脚，边跳起了诡异的抽筋舞蹈。只见他身体往后仰并狂叫着，整个人不断地绕圈打转。
 
     ——原来，当天晚上的头痛感就是……
 
     阿九斗回想起不慎波及到雪子那一晚的事。看样子，那次的头痛感似乎是X先生干的好事。不过现在知道也无济于事，因为眼前出现了更麻烦的问题。
 
     ——可恶……难道真的无计可施了吗？
 
     躺卧在地上的阿九斗仰望着天际，他从视野一角瞥见了正在疯狂大闹的魔兽身影。自远方传来的村民们的尖叫声，则伴随着刺耳吵闹的噪音传人耳中。大概是村庄正遭到魔兽的肆虐践踏吧，在魔兽下方依稀可以看见火光。村里或许也有人善用魔术，不过在无法使用玛那能量的情形下，他们也束手无策。而班上同学们面对这种状况，八成也早已逃离村庄了吧。魔兽毫不客气地狂闹、尽其所能地破坏。简直形同一幅地狱景象，更要命的是自己也是导致魔兽诞生的原因之一。
 
     ——不行，我非得趁自己还能动的时候，赶紧设法阻止这一人一兽不可……
 
     由于挪动手指头时，发现手指还能动，因此阿九斗原本还想说必须尽快阻止他们，…然而却缺乏足够从地上站起来的体力。
 
     ——可是，就算我现在站起来，也没有办法可以对付他们啊……
 
     虽然打算思考下一步对策，但噪音却搞得他无法集中精神，只剩一股焦躁之情不断地在心中膨胀。魔兽在周遭展开破坏，以及置身其中却无能为力的焦虑与恐惧感，逼得他几近要崩溃大叫。
 
     X先生已经再度将目标转移圣绚子以及萤娜身上，阿九斗看见那名变态正步步逼近她们。
 
     ——至少得保住她们两人的性命才行……众人虽称我为魔王，却还是把我当一般人对待的萤娜，以及能够理解我内心世界的绚子，说什么我也不能让她们命丧于此！
 
     萤娜及绚子明明即将遭到杀害，却还是一脸担心地看着阿九斗。
 
     一看见她们两人的神情，阿九斗心中突然灵光一闪。
 
     ——原来如此！
 
     “站住！”
 
     阿九斗猛然站起身。
 
     X先生错愕地回头看着他。
 
     “你还站得起来啊！不过我也开始感到不爽了喔。因为反复弹奏同一小节，根本就算不上是噪音嘛！也就是说，这压根儿称不上是艺术的表现啊！”
 
     “呵呵……呵呵呵……哈哈哈……哈哈哈哈……”
 
     阿九斗双肩抖动着，开始发出笑声。
 
     “啥？”
 
     X先生一脸狐疑。
 
     不过，阿九斗的笑声却变得愈来愈高亢。
 
     “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
 
     “你、你这家伙到底在笑什么啊！”
 
     X先生脸上不禁露出一抹狼狈的神色。
 
     阿九斗狂笑了一阵子之后，嘴角浮现出桀骛不驯的冷笑。
 
     “终于，我终于搞懂你所说的噪音究竟是什么玩意儿了。说穿了，噪音不只是你的音乐，也是你灵魂的呐喊。”
 
     “你、你说的一点都没错。但就算知道原理，你又能拿我怎么样？”
 
     “如此说来，只要我的灵魂呐喊比你还大声，我就可以自由行动，不再受到你的噪音干扰罗！”
 
     阿九斗堂堂正正地抛出结论。
 
     不过，X先生听见这句话之后，脸上的狼狈神色却马上消退。他露出松了口气的笑容卜开口嘲笑阿九斗：
 
     “如果这样便能消除，那岂不是谁都能轻易击败我！搞清楚！有好几个蠢蛋嘴上挂着这副论调，结果全惨败在我手下喔！所谓噪音是无法预测的艺术啦！”
 
     “既然无法预测，那不要在意就行了！总之，我会靠自己的声音来抵消掉你的噪音！我才懒得去管魔王到底是什么玩意儿，反正我就是我。这一点我说什么也绝不退让。看不顺眼的人事物，我就会动手加以排除。当然啦，现在我就觉得看你很不顺眼。”
 
     阿九斗往前迈进。
 
     “没用啦！沉入噪音之海吧！”
 
     X先生对阿九斗祭出不知第几记的蹴击，这一脚准确命中了阿九斗。不对，应该说阿九斗连闪也没闪。
 
     “我要痛扁你一顿，再把你整个人埋进地底！就算你事后哭着求饶，我也绝不饶你！”
 
     阿九斗放声怒吼。
 
     X先生瞬间脸色大变，因为传递至脚掌的触感显然不太对劲。他觉得阿九斗的身体仿佛变成了金属。
 
     “你已经有办法控制体内的魔力了吗！”
 
     “一点也没错！其实我还得向你说声谢谢才对，因为你让我学会了何谓心灵的呐喊。但我并不会因为这点恩情，就放弃痛扁你一顿的念头就是了！”
 
     阿九斗的声量让自己全身上下产生振动，抵消了因外来噪音所造成的振动。
 
     “去你的！”
 
     X先生提高噪音音量，阿九斗也加大了怒吼的声量。
 
     “你就乖乖给我倒下吧！刚刚你踹了我几脚，我一定会原封不动地奉还给你！”
 
     阿九斗的一击正中X先生颜面。
 
     X先生整个人一边旋转着一边往后飞，最后重重摔落在地上。
 
     “咳啊！”
 
     X先生一副很痛苦地吐了口大气。不过当他调整好呼吸之后，竞维持着仰躺在地上的姿势，突然朝着天空大笑了起来。
 
     “哈哈哈哈哈哈！你能如此理解艺术，真是令人感到高兴啊。但是不管如何，我可是为了达成更远大的目标而采取行动的，那才是最伟大的艺术创作。相信你一定也会很中意才对，答案就是战争战争战争！这才是最极致的艺术表现。扣人心弦的艺术成果全都是从战争中衍生出来的。撇开魔王的身份不谈，你其实也是同类。即便想要摆脱早被预定好的命运，也绝不肯改变自己的生存方式。过去的独裁者有一大半都是极具魅力，且理解世上所有艺术的天才。你也是属于同一体系底下的继承人之一！你总是在不知不觉当中，一再牺牲掉你身旁的人！现在也是一样，你愈想主张自我，这几个女娃就愈会依序奉献出自己的生命！哈哈哈哈哈！’
 
     X先生的呐喊，应该只是察觉自己即将败北而随口说出来的不服输台词罢了，但这段话却让阿九斗心生动摇。
 
     “你少在那边给我信口开河！”
 
     阿九斗吼了回去，不过声音却已经不像刚才那般具有张力。X先生虽然还倒卧在地上，却也敏锐地察觉到阿九斗内心的动摇。
 
     “原来如此，那就是你的弱点啊。看来除了噪音之外，就连心理战也是本人技高一筹呢。”
 
     X先生拾起头来。
 
     X先生这番话促使阿九斗回想起可萝奈的事。
 
     ——有人因我而成为牺牲品……
 
     噪音再次对失去行动能力的阿九斗产生功效。或许是因为被阿九斗击中的伤害尚未完全消退，以致X先生起身展开的攻击并不如想象中那么具有威力。然而阿九斗还是抵挡不了，整个人颓然倒地。
 
     目睹此景的绚子开口大叫：
 
     “住手！换我来对付你！”
 
     但是说出这句话的她双脚依然颤抖不止。
 
     X先生似乎已懒得再跟他们耗下去，只见他轻轻耸了耸肩。
 
     “我也差不多要玩腻了，所以我决定用简单一点的手法解决你们。只是这种作法称不上艺术就是了……”
 
     X先生由白色长袍的内侧口袋里掏出一把咏唱枪。对无法使用魔术的绚子等人而言，这是足以造成致命伤的武器。
 
     绚子护着萤娜，萤娜则是整个人缩成一团，将雪子紧紧抱在怀中。
 
     阿九斗一察觉到X先生的企图，连忙抬头大喊：
 
     “住手！”
 
     “即便有人喊住手，却还是不屑答应对方要求，这才是噪音的真髓！”
 
     X先生说完扣下扳机。
 
     现场响起发射声，子弹朝绚子直飞而去。这发注入爆炸魔术的子弹在绚子等人面前炸开，飞窜而出的爆炎瞬问吞没了他们。
 
     阿九斗忍不住发出了不成声的悲鸣。
 
     然而……
 
     “实在太丢脸了。你一旦少了我，果真是什么事都做不成呢。”
 
     不晓从何处传来这阵平淡冷静的声音。
 
     “是……是谁？”
 
     X先生倍感困惑地出声诘问。
 
     至于阿九斗，对这个声音自然是再熟悉不过了。
 
     “可、可萝奈……你总算回来了是吗……？”
 
     “是的，我回来了。”
 
     可萝奈无声无息地自爆炎中现身。她轻轻挥动拿在手上的斗篷状布料，随即扑灭了烈焰及浓烟。只见绚子等人毫发无伤地蜷缩在可萝奈背后。
 
     “这是带着保证放心的防灾斗篷。”
 
     可萝奈高高举起防灾斗篷。
 
     “可萝奈！”
 
     “可萝奈……！”
 
     绚子与萤娜同时叫了她一声，可萝奈则面无表情地回过头对她们比出胜利手势。
 
     “说来话长，总之我在完成司法交易之后，重新回到此地。”
 
     紧接着，可萝奈指向X先生。
 
     “CIM08，行动代号X先生，你现在的行动被视为与情报官一概无关，因此我身为纱
 
     伊阿九斗的监视员，为了保护纱伊阿九斗的生命安全，将采取行动夺取你的战斗力。”
 
     “那发咏唱弹应该具有足以烧毁人造人头脑的破坏力才对！没想到你挨了这…击，居然还能全身而退！”
 
     X先生发出了惊呼声。
 
     “因为我是特别制造的版本。”
 
     可萝奈话一说完，随即举步走向X先生。X先生见状立刻打开长袍前方，对可萝奈展开噪音攻击。
 
     “没用的，那种玩意儿影响不了我的机能。”
 
     可萝奈已逼近圣X先生面前。
 
     “啧！”
 
     X先生祭出拿手的蹴击踢向可萝奈。
 
     “没用的。”
 
     可萝奈以单手轻松接下X先生的攻势。
 
     “要我代为解决也可以，不过此时此刻还是让阿九斗来处理比较妥当。”
 
     可萝余说着，由小腰包里掏出一项新道具，她高高举起这项球棒状的玩意儿。
 
     “魔术球棒！乍看之下虽然只是普通的金属球棒，不过说穿了，其实也真的只是一把金属球棒。”
 
     “这算什么啊……”
 
     阿九斗虽然面露苦笑，但是那笑容代表他已找回原有的从容态度。
 
     “我不需要道具啦。看见你回来，我整个人心情平静多了。”
 
     “剩下的待会儿再慢慢聊。现在我只对你说一句话，那就是我从没有为了你的事而感到苦恼，相信今后也不会发生类似状况才对。”
 
     “能够听见你说出这句话，接下来就不成问题了。”
 
     阿九斗要可萝奈退后，接着主动站到X先生面前。
 
     “咱们继续吧，这种粗鲁场面可不能交给女孩子代劳。”
 
     X先生看着露出得意笑容的阿九斗，仿佛自知这是最后一次正面对决般，仰天发出他那特有的奇怪吼叫，在将噪音声量开到最大后，往阿九斗直扑过去。
 
     阿九斗与X先生展开了一场激烈的拳脚互殴。
 
     不过对开始发挥出足以抵消噪音之集中力的阿九斗而言，X先生根本就不是对手。
 
     到最后，X先生的噪音遭到吞没的时刻终于来临。
 
     阿九斗一拳击中X先生的腹部，X先生的尖叫戛然而止，喇叭所发出的噪音也跟着消失。
 
     “我输了……真是精采的艺术表现。不过我的作战已经形同执行完毕。村民们会到处散布魔王的恐怖，总有一天你会被赶出学院。到时候你若不是选择自行了断，就非得抵抗帝国追缉，兴兵展开叛乱行动不可罗。”
 
     X先生断断续续地对阿九斗说道。
 
     “不劳你费心，再说我也毋须独自面对未来的局面。”
 
     阿九斗一边转向可萝奈等人，一边开口回应。
 
     “哼……好个花花公子……”
 
     X先生说出最后一句不甘心的台词后，颓然倒地。
 
     “终于结束了。”
 
     可萝奈走到阿九斗身旁，抬头看他。
 
     阿九斗一看见她的双眼，情绪总算是恢复了平静。不过，一股难为情的感觉却也同时涌上心头。
 
     “真、真高兴看到你回来。”
 
     “是的。”
 
     可萝奈点了点头，她的表情透露出一丝类似喜悦的感情。
 
     “呃、那个……”
 
     正当阿九斗因为不知该说些什么而感到尴尬之际，可萝奈仿佛早巳洞悉一切似的轻轻点头。
 
     “不过，在寒暄之前，那边还有一个人麻烦尚未解决喔。”
 
     可萝奈伸手指向魔兽所在的方位。
 
     ——没错，我还没搞定那玩意儿。
 
     阿九斗看见魔兽正在持续破坏村庄。只见它由筒状身体的顶端吐出一团像是白线缠绕而成的物体，那八成是它的内脏吧。真不愧是一只具备海参外形的魔兽。不过跟海参不同的地方，在于被魔兽内脏粘住的建筑物竟伴随内脏一起缓缓熔解。而且它的内脏再生速度似乎也非比寻常，居然立刻就吐出第二团内脏袭击村庄。
 
     “那、那未免也太夸张了吧……”
 
     绚子一脸惊恐地说道。
 
     看见村庄遭到破坏的雪子早已吓得嚎啕大哭，萤娜则在一旁不断安慰她。
 
     “我们快点过去吧。”
 
     阿九斗点了点头。此时明明是大白天，他却看见在魔兽所在方位的天际，亮起一道仿佛流星般的光芒。
 
     ——那是什么东西啊？
 
     只见那道光芒来自空中，并准确地朝着魔兽直飞而去。
 
     O
 
     《出力请参考左上方的计量表，能量传送失常时，必须重新启动本套件。主体电池的储存能量足够提供飞行模式使用五分钟左右。》
 
     阿宽一边聆听系统解说，一边深切体认到这副套件并非魔术文明所创造出来的产物。首先，这副套件不同于玛那能量，并未给身体带来涌现力量的感觉。另外也跟控制大气中的玛那能量飞翔于空中时，带给身体的乘风感触截然不同，而是一种仿佛摆脱重力机制的飘浮感。从这副套件所具备的独特风格，以及提供人类使用为前提而制成等两项特征来看，要说它是异种文明的产物，也绝无不妥之处。它会让人不禁联想到是在以使用玛那能量为前提的文明成形之前，经过一番研究所制成的产物。
 
     ——这副套件究竟具备多大的威力呢？
 
     阿宽对此感到疑问。毕竟在感受不到体内有涌现出另一股力量加乘的状况下，他实在无法靠自己的身体感觉来预测这副套件的战斗能力。话虽如此，一看见下方的魔兽，以及它大肆破坏村庄的身影，内心还是浮现必须设法阻止的念头。
 
     ——有办法击败这只魔兽吗？现在也只能放手一搏了！
 
     阿宽原本打算先追赶刚才那名变态男子，不过此时此刻，目睹自己的老家即将被魔兽压垮，他说什么也不能坐视不理。双亲就站在离家里有一段距离的地方，举起猎枪拚命射击魔兽，不过一般子弹当然对魔兽起不了作用。
 
     阿宽加速飞向魔兽。套装具有帮助他实现脑中想法的力量，只见套装仿佛在无重力状态下飞翔一般，一鼓作气缩短了他与魔兽之间的距离。
 
     ——好快！
 
     他的身体几乎感受不到任何重力加速度的负担。他心想：这下子没问题了！
 
     “没有武器可用吗？”
 
     阿宽话一说完，系统声音马上回答：
 
     《右手附有高周波剑，透过控制振动频率，亦可当成对人体的殴打武器使用。建议在擒拿对像等不夺取生命，仅试图使对方失去抵抗能力时使用；左手附有单分子小刀，可用来切断无生物。若对生物使用此项武器，将确实夺走对方之生命，请务必注意使用时机与对象。此外，本武器必须经由位于其他次元的套件主体传送至左手，方可启动使用：背部附有六门雷射炮，每一门皆可单独发射。每当发射过六发雷射炮，就必须传送能量进行补给，经过一分钟之后方可再次发射。以上为本套件基本武装配备。至于额外选用武装内容，请参考超连结的详细说明。》
 
     “我已经大致理解怎么使用武装配备了。”
 
     阿宽从魔兽眼前飞过，日的当然是为了吸引它的注意力。不过由于并不晓得魔兽的眼睛长在什么位置，因此也只是从它前进方向的正前方横越而过罢了。
 
     魔兽似乎立刻就察觉到阿宽的存在。只见它扭动庞大的筒状身躯，将头摆向阿宽所在的方位。
 
     ——很好，冲着我来吧！
 
     阿宽对于成功诱导魔兽改变方向感到十分满足，他侧目确认一下双亲的身影。只见母亲露出惊讶的表情，父亲则不，他只是一脸平静地看着飞翔于天际的阿宽。
 
     ——老爸他果然知道些什么……
 
     阿宽心中浮现这个念头，但他现在无暇深思。因为魔兽已经张口对他吐出了白色线状的内脏。
 
     ——喝！
 
     阿宽避开了魔兽的攻击。只靠想象便顺利完成回避动作，让他感到惊叹不已。
 
     ——这套系统真容易上手！
 
     魔兽的内脏仿佛另一种具备独立行动能力的生物般不断蠕动，以几近无法预测的动作直追阿宽而来，但护目罩所映照出来的影像却同时涵盖了后方光景。阿宽一察觉后方视野如同后照镜反射出来的景像，随即在脑海中成功描绘出一幅三百六十度的立体影像。由于可透过影像清楚看见内脏的移动轨迹，因此自然有办法避开内脏的袭击。再加上这副套件似乎具备自动回避快速接近装备者之物体的机能，让阿宽甚至可以在不知不觉中，躲开悄悄逼近他身边的海参内脏。从下面往上看，必定会觉得阿宽有如一道在触手状的内脏问来回飞窜的光束吧。
 
     ——雷射炮！
 
     阿宽在心中默念着，雷射炮立即由背部往后方发射出一道耀眼光束。仿佛准备扑向猎物的蛇拾起颈项一般左右扭曲钻动，紧接着呈一直线射向魔兽。
 
     魔兽顿时发出咆哮。只见它那布满豹纹的躯体表面浮现出一片烧焦痕迹，体液遭到雷射瞬间蒸发，并开始窜出阵阵浓烟。在雷射由命中部位往横向一扫的同时，伤口立即进裂扩大，而被雷射轨道横扫而过的内脏也冒出浓烟且遭到截断，纷纷掉落到地面上。
 
     ——威力好强！
 
     阿宽看了兴奋不已，不过在一瞬过后，他立即告诫自己不该如此喜出望外。
 
     ——不对，我在这里得意忘形也没用。胡乱攻击只会促使被害状况持续扩大。
 
     魔兽痛得不断挣扎扭动身子，结果害得阿宽的老家遭受波及。刚才掉落的内脏也导致周遭建筑物开始熔解。
 
     ——我必须一击彻底消灭掉这只魔兽才行……
 
     “没有用来破坏大型物体的专用兵器吗？”
 
     《本套件附有两种对物兵器，两者均为额外选用武装。第一种是核融合炸弹，需以传送方式加以装备。它能使弹着点半径三公里以内的范围化为焦土，投弹后请务必于五秒钟之内退离至三公里以外的地点，建议在离弹着点二公里的高空中使用。位于弹着点半径五公里以内，所有未张设放射线护罩的生物都将有生命危险。》
 
     “…………另一项武器是什么？”
 
     《高温电浆球。在套装周围布下以力场压缩而成的电浆球体，并在接触目标物的瞬间解放力场，藉由高温电浆熔解目标物。无法翠靠套装电池储存能量启动本武装。经过五分钟后方可再次使用。》
 
     “就用这项武器吧。”
 
     《传送耐热披风。》
 
     系统告知的下一瞬间，套装周边马上出现了一件看似由布料编织而成的披风。
 
     《传送电浆球。》
 
     紧接着又有数颗光球出现在披风周遭，似乎只要让这些光球接触到魔兽即可。
 
     ——换句话说，就是要我直接冲向敌人是吧？
 
     阿宽看着在下方痛苦挣扎的魔兽。看来只要找出能够穿透它那巨大身躯的移动路径，就可以利用光球的热能熔解掉这只海参怪物。
 
     ——跟你拚了！
 
     阿宽让套装往上攀升，随后翻转身子，一鼓作气加速冲向魔兽。
 
     裹住套装的披风随风飘逸，电浆球开始在披风四周打转。最后阿宽化为一团带着剧烈回转的能源球体。
 
     《电浆球固定力场状况良好，接触后至解放力场的时间设定为一奈米秒。对闪光护目罩的可视光穿透率由目前的23％降低至1％以下。展开次元断层力场，预计五秒后与目标物发生接触。》
 
     虽然急速接近魔兽，但不可思议的是阿宽一点都不觉得害怕。
 
     ——这就是……所谓的拥有力量吗？
 
     阿宽心里这么想着。
 
     化为能源球的阿宽笔直冲入魔兽口中，过没几秒钟又再次窜升至天际。他回过头一看，只见魔兽由体内不断膨胀，最后连死前惨叫都来不及发出，便熔成一堆持续蒸发的褐色物体。
 
     ——只要有了这副套件，日后我岂不是就可以轻易收拾任何人了吗！
 
     一阵毛骨悚然的感觉涌上心头。对自己而言，这显然是一股过于强大的力量。
 
     不过……
 
     ——我同时也可以轻松地保护任何我想保护的人！
 
     他往下一看，只见村民们虽然个个疲惫不堪，却露出参杂着惊愕与安心的奇特表情仰望着他。由他们的神情看来，似乎没有人发现这名飞翔于半空中的神秘勇者，卢山真面目就是阿宽。
 
     看见众人虽然对获救一事心怀感谢，却因为不知道勇者究竟是何方神圣而感到不安的身影，阿宽顿时觉得自己好像应该说些什么才行。
 
     《为了保护套装着用者的身份，本套件可变换着用者声调。》
 
     仿佛读取到阿宽的思绪一般，系统辅助机能在此时出声告知。
 
     阿宽稍微犹豫了一下，随即挥手对地上的村民们宣称：
 
     “我叫BRAVE，是传说中的勇者。”
 
     O
 
     阿九斗虽然置身在离村庄有段距离的位置，不过还是能辨识出眼前发生什么状况。周遭一带明明毫无玛那能量可用，却出现一名有办法在空中飞行的神秘人物击败了魔兽。
 
     “那是什么东西啊？”
 
     阿九斗自顾自地丢出这个问题，在场众人自然无法回答他。
 
     绚子、萤娜，甚至连可萝奈都十分惊讶地看着村庄的方向。
 
     “难不成……那就是传说中的勇者……”
 
     绚子轻声嘀咕着。
 
     就连阿九斗也无法斩钉截铁地加以否定。
 
     “可是，我实在无法相信那则预言会是真的……”
 
     就在阿九斗说完这句话的瞬间，眼前却发生令他哑口无言的事态。只见那名勇者竟然由半空中逐渐往他们飞过来。
 
     勇者仿佛不受重力影响飞抵现场，在阿九斗一行人的注视下缓缓降落。
 
     来者是一名戴着头盔，身穿紧紧包裹住全身上下之骑士套装的男性。个子虽然不高，但攻击力正如刚才所见非常强大。阿九斗紧张得全身为之紧绷。
 
     “你是……？”
 
     阿九斗开口询问，不过勇者并末出声回应。在阿九斗察觉勇者的目光似乎飘向倒卧在自己身后的X先生身上之际，那名勇者的身影也随即从阿九斗的视野中消失。
 
     “咦？”
 
     阿九斗连忙转身环顾周遭，等到他再次发现勇者的身影时，一切为时已晚。只见勇者猛然将X先生的身体往上空一踢，X先生虽然还有呼吸，但已然失去抵抗能力的他就这样高高地飞向了半空中。
 
     ——糟糕！
 
     阿九斗试图阻止，却无法改变现状。才下一个瞬间，勇者的身影已经从地表消失。他飘浮在被踢至半空中的X先生旁边，顺势再赏了X先生一记侧踢。X先生的身体就这么自空中飞向了遥远的另一端。
 
     远方传来一阵水声，看来X先生八成是掉进海里了吧。
 
     ——他杀了X先生？
 
     阿九斗的直觉作出了这样的判断。
 
     “你这是做什么！”
 
     怒火瞬间涌上心头。不管基于什么理由，杀人一向是阿九斗最厌恶的行为。
 
     阿九斗跨大步走向再次降落至地表的勇者。
 
     他与勇者互瞪着对方。
 
     绚子看着眼前的光景，对于流窜在两人间那股前所未有的气氛感到困惑不已。先前存在于阿九斗与斗殴对手之间的紧张感，无论是好是坏，都充斥着一股仿佛双方皆愿意赌上所有的火热气息：然而横亘于这两人间的紧张感，却散发出一阵双方一旦大打出手，将会造成无法挽救之遗憾的冷冽气氛。
 
     “为何要袭击那个人？”
 
     阿九斗说道。
 
     “这是我为了保护众人而求得的力量。不除掉此人，便无法守护这座岛屿的安宁。”
 
     勇者开口回答，这句话令阿九斗心生反感。
 
     “你错了，应该有更圆满的解决方式才对！”
 
     随后两人便不发一语地注视着对方。
 
     “啊！”
 
     就在这时候，原本神情恍惚的雪子突然放声大叫。她透过观察身形、言行举止，以及勇者所采取的行动，察觉到勇者的真实身份。不过这声呼喊却触动了两人之间的紧张气氛。只见阿九斗与勇者的右拳瞬间交错。
 
     铿！
 
     一阵清脆声响彻周遭。
 
     勇者以左手接住了阿九斗的拳头。
 
     阿九斗也以左手挡下了勇者之拳。
 
     最后，两人不约而同拉开了距离。
 
     勇者默默飘向空中，并在阿九斗的注视下，飞升至遥远的上空，直到身影消失于蓝天尽头。
 
     ——终于……结束了是吗？
 
     阿九斗转头看着众人的脸。绚子与萤娜双双露出安心的表情，可萝奈也站在他身旁。现场独缺阿宽一人的身影。
 
     ——没想到他居然会在自己的家乡丧命……
 
     就在阿九斗心中浮现这个遗憾想法之际，道路另一端竞传来一阵他原以为再也听不见的声立曰。
 
     “大哥——！雪子——！”
 
     阿九斗赫然转向声音的来源。
 
     只见阿宽边挥手边跑了过来。
 
     “哥哥！”
 
     雪子立刻笑逐颜开，也拔腿跑向了阿宽。
 
     “原来他还活着啊……真是太好了……”
 
     阿九斗看着抱在一起的雪子与阿宽，顿时松了口大气，当场瘫坐下来。
 
     一旁的可萝奈看了走到阿九斗面前。她伸手拉着坐在地上的阿九斗站起来，再顺势搂住阿九斗的腰，紧紧抱住他。
 
     “我可是费了好大一番工夫，才能够重新回到你身边喔？”
 
     可萝奈以撒娇的眼神对他说道。虽然足以开玩笑的口吻说的，但阿九斗相信那是她用来掩饰羞怯之情的方式。
 
     “我知道，你希望我好好夸奖你一下对不对？”
 
     阿九斗说着轻轻将手掌搭在可萝奈的头上。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 5麻烦又要接踵而来吗？

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     5麻烦又要接踵而来吗？
 
     “好厉害喔，不晓得那个人到底是谁呢！”
 
     在走回村庄的路上，萤娜非常兴奋地跟雪子聊着天。
 
     雪子以一副‘你真的不知道吗？’的眼神同看萤娜。看样子，萤娜确实是完全不知道个中隐情。
 
     阿宽与雪子、萤娜一起回到村庄。原本以为萤娜八成已经察觉到自己的秘密，才会刻意带她一起回来，如今看来似乎只是自己杞人忧天罢了。照她的反应来看，应该可以顺利对学校其他同学隐瞒住那副套件的秘密才对。
 
     一行人来到遭魔兽摧毁的家门口，阿宽看到了双亲。
 
     “老爸……”
 
     阿宽一定向前，父亲随即将雪子交给母亲打理，而他自己则带着阿宽绕到倒塌的屋子后面。等再三确认周遭没人偷听他们父子俩的谈话后，才牵起阿宽的手。
 
     “刚刚那个在半空中飞的人是你，对不对？”
 
     阿宽默默点了点头，父亲随即对他说起家族代代相传的秘密：
 
     “那是你祖父遗留下来的东西，传说也是这样。不过，这不代表他就知道那项东西与传说的详情。据说是有一名男子突然出现在岛上，他将那副套件以及传说嘱托给你祖父之后，就离开了这座岛屿。那名男子对你祖父说：总有一天，你们家族的后人会用上这副套件。我自己小时候也曾看过那副套件，因此也由不得我不相信啊。”
 
     “可是，照老爸这么说，岂不是表示过去曾出现过真正的预言能力者吗…”
 
     阿宽颇感困惑地回问道。
 
     “这点我也不清楚，毕竟一般认为人类根本不可能有办法预知未来啊。我不晓得那名男子究竟是随兴挑中了我们家族，还是世上真的存在所谓的勇者血脉。只不过一考虑到那副套件的危险性，我也只好继续守护这个真相不明的传说。虽然因此对你造成了负担，不过如今那已成为只有你能够使用的套件。要如何运用它，就交由你自己去思考了。”
 
     父亲一说完，便送阿宽离开。
 
     之后父亲再去向岛上其他居民打听口风，众人依然不认为阿宽就是勇者。隔了一段时间之后，村民们虽然不再提起此事，却也没人会再暗中瞧不起阿宽了。
 
     即将从岛屿搭车回学院时，阿宽看见前来送行的雪子一副欲言又止的模样，于是轻轻摸了摸雪子的头，并简短交代了一句“这是秘密喔”。这句话似乎就足以说明一切。
 
     不过，阿宽内心却是无论如何也高兴不起来。因为处理X先生的方式而与阿九斗陷入对立状态一事，始终令他耿耿于怀。首先，这是一股超越自己掌控范围的强大力量。再加上那则预言的内容，更是指称勇者最后将会击败魔王。
 
     ——再怎么说……都不可能成真吧。反正只要我别跟大哥战斗就没事了嘛！
 
     阿宽试图以这个想法赶走心中的郁闷。
 
     然而，由父亲口中得知那名将套件带至岛上之人的姓名，却使他依然无法释怀。
 
     听说……那名男子的姓名叫作大和望一郎。
 
     O
 
     “……因为这样，所以我回来了。”
 
     回到宿舍的可萝奈结束了说明。阿宽带着萤娜回他的老家，所以除了可萝奈与阿九斗之外，阿九斗的房问里此时就只剩下绚子在场。
 
     换句话说，事情的来龙去脉如下：事先知悉内阁魔术情报调查室相关传闻的可萝奈，一察觉到在森林中袭击阿九斗那个人的真实身份，随即前往内阁府，并以此为筹码，威胁身为幕后人物之顶头上司的情报官。情报宫似乎不知道情报调查室的失控行径，因此除了向可萝奈道歉之外，也不得不正式承认可萝奈等玛克德教会人士在监视阿九斗一事上所拥有的权限。
 
     “真要追根究底的话，其实就是有人在暗中操纵着情报调查室的失控行径。那些政客老是喜欢在背地里玩这种政治谋略游戏，真是有够伤脑筋。”
 
     对阿九斗来说，在这一长串的说明当中，有将近大半的内容他都无法理解。但看来会因为被认定是阿九斗引发的骚动到底该归入政治层面的问题，或是属于治安维持方面的业务范围，而导致不同单位获得优先处理权，政府内部便是因此闹得不可开交。
 
     只是仅凭上述事态，根本无法解释可萝奈在森林里那些反常举动的背后涵义。
 
     “那么，关于你被解除监视员职务一事呢？”
 
     阿九斗开口询问，可萝奈马上点了点头。
 
     “大致上已获得解决，但实际上还留下了一个小小课题。”
 
     “咦？”
 
     “我前往内阁府时曾主动询问过此事，结果情报宫回答你已获知那项命令的内容。听说学院方面对此举提出了正式抗议，风声大概是由江藤同学的人脉网络那边走漏的吧。”
 
     “那是不是表示那些老鬼的色诱命令已经失效……”
 
     “这项命令尚未宣告失效，我依然处于承接命令的状态，上层似乎并不打算改变这项计划的方针。”
 
     “啥？”
 
     阿九斗不禁对她的回答感到讶异。
 
     “可是，既然我都已经得知，想也知道你那些招数不可能再对我起任何作用，不是吗？”
 
     听见这句话的可萝奈，反而开口向阿九斗抛出疑问：
 
     “你是不是误会了什么呢？”
 
     “误会？”
 
     “是的，这个计划是想要利用女性关系来控制你的言行举止。即便内容曝光，只要你有心与女性发生关系就可以了。”
 
     可萝奈一脸正经八百地回答。
 
     “所以啊，听完你的说明之后，我根本不可能会想要与你发生关系嘛。”
 
     阿九斗话一说完，可萝奈立刻出言反驳：
 
     “这就是我所说的误会了。我纯粹只是看你对女性关系不太感兴趣，所以试图灌输所谓的性教育知识给你罢了。你的对象并不是我。”
 
     “啥米？”
 
     这句话再次让阿九斗哑口无言。
 
     可萝奈见状，继续对他说道：
 
     “真正的计划内容，是设法让你跟家世显赫的女性结婚。既然事情已经穿帮，那我就直接提出要求了。阿九斗，请你与绚子结婚，我下个月就能帮两位安排一场正式的相亲。”
 
     “什么……”
 
     “这……”
 
     此话一出，阿九斗与绚子一脸僵硬的表情。可萝奈不知是否了解两人目一刚的心境，只听她又径自说下去：
 
     “就当晚在森林里的情形看来，我认为阿九斗很喜欢萤娜，因此才判断任务已经宣告失败。由于萤娜并非出身名门世家，因此纵然与她成了情侣关系，阿九斗的现状也不会出现任何变化。不过你们两人之间似乎没有什么进展可言，既然如此，就请你与绚子结婚，正式成为他们家族的一份子。如此一来，所有问题都能获得解决。如果你仍无法对萤娜死心的话，就请你把她纳为二房，相信此举也能让你获得颇为可观的获利才对。”
 
     可萝奈若无其事地提出了这个语不惊人死不休的方案。
 
     阿九斗的思绪还是一片混乱，但这段对话却让他理解到可萝奈先前那一连串神秘举动的真正涵义。
 
     ——只是话又说回来……
 
     他偷偷瞄了绚子一眼，只见绚子不晓得为什么，竟摆出正座姿势，嘴巴紧抿成一直线，整个人呈现僵硬的状态。等察觉到阿九斗的视线，又如同抽筋似的，嘴角开始微微抖个不停。
 
     “哪，你倒说说看……这么无理的要求……”
 
     阿九斗一开口，绚子便口齿不清地讲出一串没人听得懂的话。
 
     “呀……耶……唷……结、结、结婚？”
 
     随后便凝视着阿九斗的脸，脸上浮现一副再也不晓得该说些什么才好的表情，接着突然放声尖叫，拔腿冲出了房间。
 
     “呜、呜、呜哇啊啊啊啊！”
 
     “啊，等、等一下啦……！”
 
     阿九斗根本来不及出手拉住绚子。
 
     O
 
     绚子逃离阿九斗房问后，独自坐在茶水问的自动贩卖机前面胡思乱想。
 
     ——结婚？结、结、结、结、结、结、结婚——？
 
     她想都没想过这种事。服部一族有许多人从事赌命为国家重要人士服务的工作，因此几乎没办法拥有幸福的家庭生活。一旦身为长子长女，就得接受政策婚姻的安排；即使不是，也必须为了这些国家重要人士，奉献自己的一生……这就是服部一族的常态。尤其在‘为了国家重要人上奉献自己一生’一事上，假设服侍的主人是异性，那么最终也只能跟主人发展成‘爱你在心口难开’的扭曲错误关系。服部家一向透过家庭教育，将上述观念灌输给家族中的子女。
 
     当然啦，绚子也曾好几次在晚上就寝前，迷迷糊糊地想起关于阿九斗的事。不过在那种状况下，固定浮现于脑海中的，也只是自己钻进阿九斗的被窝底下，一边感受着阿九斗的体温，一边得到自己正在保护着他的真切感触的反常妄想。
 
     ——若是结婚，那就不是睡在被窝底下，而是得躺在他身旁吧。躺、躺在他身旁……
 
     绚子因为情绪过于激动而差点失笑出声。为了缓和自己的心情，她索性买了一杯果汁，然后边喘着大气，边一口气喝光了纸杯里的果汁。
 
     ——等等，所谓夫妻生活应该不是睡觉时躺在他身旁而已……还必须更进一步……
 
     猛然被果汁呛到的绚子，在椅子上痛苦地打滚了长达五分钟之久。
 
     站在远处眺望着这一连串反应的同学们，不约而同产生了“肯定是阿九斗又干出什么败坏学院名声的不当举动，才害得班长痛心不已吧。”的笼统猜测。
 
     O
 
     “搞……搞什么鬼啊，你究竟打算做什么啊你！”
 
     绚子一逃离房间，被独自留下的阿九斗忍不住开口向可萝奈抱怨。
 
     但是，可萝奈却是一副若无其事的模样。
 
     “如此一来，所有事情都能获得解决。还有什么问题吗？”
 
     “我的意思是说……那我们的想法又该怎么办咧？”
 
     阿九斗提出这个理所当然的问题，只见可萝奈的嘴角突然浮现一抹笑容。
 
     ——咦……
 
     阿九斗对她这个反应感到相当意外。
 
     “真要说的话，我也有我自己的情感。别看我这样，我可是极力压抑着自己的情感喔。”
 
     可萝奈如此说道。
 
     那是一个洋溢着丰富情感，非常生动的表情。
 
     阿九斗半晌说不出话来，可萝奈则是伸手捣住自己的樱桃小口。只见她满脸通红，一副欲言又止的羞怯神态，在支支吾吾了好一阵子之后，才再次开口说道：
 
     “其实这项命令让我感到十分难受，唯有这点我敢保证绝无虚假。因为实际上，我也对你……”
 
     可萝奈此时的表情就跟陷入情网的少女一模一样。阿九斗因为过于惊讶以致动弹不得，只见可萝奈将脸贴近王他面前，双唇微撅，准备吻上阿九斗的嘴唇。
 
     就在两人的嘴唇即将重迭之际……
 
     “原来这种追求方式比较合你的胃门啊。”
 
     可萝奈竟又换回原有的扑克脸，语气冷淡地丢出这句话。
 
     “哇咧……你居然敢开我玩笑！”
 
     阿九斗顿时满脸通红，忍不住站了起来。
 
     可萝亲则是再次展露活泼表情，轻笑出声。
 
     “嘻嘻嘻……只是个小小玩笑罢了。”
 
     那是一个再自然不过的笑容。
 
     阿九斗被这张笑脸彻底击败，最后也只好认命一点，原谅可萝奈的所作所为。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     后记
 
     非常感谢各位读者大人一直以来的支持与爱护，我是水城正太郎啦！目前是盛夏时分，我正在撰写本书的后记。由于气候太过炎热，所以我是边写边喝着冰镇甜酒。甜酒也算是米果汁的一种喔！
 
     在此为各位献上第三集。或许这一切都是拜负责提供插画的伊藤老师所赐，让前两集能够在全国各地博得好评，本系列也才得以进行各式各样的周边发展。请容我在此对隔了一段时问才赏光阅读本集作品的读者大人说声抱歉，其实由本作品改编而成的漫画，已经开始在二OO八年九月发售的‘CHAMPIONRED’杂志（秋田书店发行）上进行连载。执笔者为伊藤宗一老师本人。这部由插画老师本人所创作的漫画，就连小说原作者也因为抱持最高程度的期待，希望时间流动速度能够再快一点，而过着在房间里面不停打转的每一天。不对，要是时间过得太快，伊藤老师的工作量也会变得更加吃紧，看来我非得放慢在房间里头打转的速度不可罗。
 
     另外，虽然现在还无法公开发表，但本系列尚有另一种周边产品。视各位读者大人阅读本集的时期而定，或许届时这项神秘的周边产品也早已公开发表完毕，还请各位读者拭目以待。
 
     接下来，就来聊些没啥营养的话题吧。
 
     我在执笔创作本集故事的过程中，其实都是边写边听着所谓的噪音音乐。不晓得该说是有够惊人，还是该找其他字眼来形容才好。总之，那是一种只能听见喇叭不断响起阵阵文笔难以形容的刺耳尖叫与电音的诡异状态。当然啦，这种音乐简直吵得我莫可奈何，不过在忍着听了一阵子之后，噪音音乐竞不可思议地让我觉得愈听愈想睡觉。这让我想起来，在聆听绝大多数的乐曲时，我都是在脑中追着音乐旋律。由于噪音并没有固定旋律可追，所以说穿了，任何无法辨识的声音，即便是再怎么吵闹的噪音，脑袋都会自行放弃聆听，继而逐渐进入休眠模式，这是我个人的崭新发现。后来我也颇感兴趣地看了一段现场演唱会的影片，没想到影片中竟附上了“由于尖叫以及剧烈运动会消耗歌手大量体力，因此现场演唱会顶多也只能撑个五分钟左右。”的惊人说明文。实际上，那名歌手确实做出相当剧烈的痉挛及跳跃动作。我试着模仿了一下，结果扭伤了自己的脖子。当我理所当然地产生了‘我懂了，噪音歌手是因为锻练过自己的身体，才有办法这么耐操吧！’的感想后，再回头看看这名歌手的情报，发现原来他也跳得满身都是内伤。可见噪音音乐真是一种危险的玩意儿啊！
 
     总而言之，由于深受噪音音乐感动，我希望自己有一天也能来创作一部篇幅顶多就五页的噪音轻小说。讲归讲，日前还想不出一丁点儿内容就是了。此外，连我自己也不禁怀疑所谓的总有一天，到底要等到什么时候呢？
 
     再来该提提作品的内容罗。
 
     话虽如此，个人相信这集应该也用不着解说才对。只是附有难得一见的注意事项，那就是请勿模仿在本集剧情中出现的行为。具体而言，就是制作米果汁与变态行径啦。如果刻意模仿上述两种行为，将会被警察抓走。你说什么，不会模仿变态行径？这个嘛，呃……经你这么一说，我想也是啦。不过，或许有某种变态行径会让人很想在户外尝试一番吧。我上次居然看见了一名小学生一边大喊着粗俗字句，一边啪沙啪沙地在小河流里面走来定去。那小鬼将来搞不好会变成像弹涂鱼先生一样的大人物呢。（译注：原名畑正宪，门本着名小说散文作家。）
 
     接在废话之后提起有点过意不去，但还是得在此向各位同仁致上谢辞。
 
     负责插画的伊藤宗一老师，虽然我猜老师大概已经忙得不可开交，但还是让我们一同携手奋战吧。这次可萝奈的表情果然堪称一绝，明明是我自己设定的角色个性，但伊藤老师的插画还是让我不禁产生了‘这种表情怎么讲得出那么下流的话语啊！’的惊叹念头。不过，既然连一边在小河踱步，一边放声大喊的小学生都存在了，我还真想抱着‘下流话语不容小觑’的心态，尝试着说了几句看看呢（你以为这结论下得很好是不是啊！）。
 
     担任编辑的O桥先生，这一次依然辛苦您了。下次敝人希望能在比较轻松一点的时期写完原稿，交到你手上。而如果您问我同样这句话打算重复讲几次才高兴的话，我会回答我并无此意，但不可思议的是整个作业流程仍旧会花上很多时间。我会一边祈祷总有一天能快点完稿，一边努力赶工爬格子。我想或许已经有人发现，这段话其实跟第二集的后记一模一样。虽然我是个简直毫无成长可言的作家最佳代表，不过还是要请各位读者大人高抬贵手，千万别狠心抛弃我啊。
 
     同时也要感谢分属各种不同领域的相关人士，谢谢各位在诸多方面提供的协助与关照。
 
     最后，看来咱们还有更多机会一起同乐一番喔！ 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>