
第六卷 序

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 chenlunno1@轻之国度
 
     完全出于偶然。
 
     而且也不受任何人的期待。
 
     无论是依循自然法则诞生的也好、运用人工手段被创造出来的也罢，只要是生物，必定会有人看着新生命来到这世上；而绝大多数的场合都会大受欢迎，只有极少数特例会遭到嫌弃厌恶。尽管如此，在诞生的瞬间必然都会集众人目光于一身。
 
     可是，这名少女却成了例外。
 
     「检查结果判定这名少女确实是人类，但系统查询不到她过去的情报纪录。」
 
     身为人造人的秘书开口告知。
 
     一间占用了某栋高楼大厦整个楼层的办公室里，只见身为梅基斯神祭司的白石昭二皱着眉头，坐在摆设于室内一角的办公桌前面，一脸焦躁地以指节猛敲桌面。
 
     那双格外锐利的眼神，足以令人联想到男子年轻时横冲直撞的行径。他正是『康士坦魔术学院』学生会长&middot;白石莉莉的父亲。由女儿的个性便可看出白石昭二的行事作风，纵使年过不惑，他仍旧不改火爆浪子的性格，就连同一教派的祭司们都在私下替他取了『爆走天王』及『火药库』等绰号。
 
     昭二所事奉的梅基斯神，是专司文化、艺术及教育等三大范畴之神，在一般世人眼中有着与昭二堪称截然不同的沉稳印象。神殿并不在这栋高楼大厦之中，而是位于一间受到众多艺术品环绕，充满浓厚文化气息的建筑物当中。昭二虽然身为幕后工作人员，但光是这个身分就让他得以在众祭司当中拥有极高的地位，如今更一手包办教育领域所有事务，享存高官爵位。
 
     「为何非得由我们教派负责安顿她不可？」
 
     昭二出声询问，但个中缘由他自己清楚得很。秘书闻言也回了他一段意料之中的解释：
 
     「由于这号人物没有户籍资料，照理说应该会被视为非法入境才对，但不知为何，那名少女却早已接受过梅基斯神的洗礼，因此必须由我们来负责安顿她。」
 
     「可是，她并没有过去的情报纪录对不对？」
 
     在这个帝国境内，人们只要一出生就会立刻接受神只的洗礼，而神只则会负责记录该名受洗者日后的所有行动情报。只要平常的行动都确实遵守规范，神只就会提供回报，赐予能够使用魔法的恩惠给受洗者，此乃帝国政府给予人民的一项社会福利。
 
     当然，人口户籍资料是交由其他单位统筹管理的。外国人的资料登录也是由另一个与众神只截然不同的系统负责营运，而帝国境内其实也有人拒绝接受洗礼，外国人更是统统都没有接受洗礼。
 
     据传那名少女是突然出现在不久前才爆发的魔王战争遗址中。
 
     根据当时发现她的骑士所言，少女虽能与人交谈沟通，也知道自己的名姓，却几乎完全不知道任何有关这片土地的知识。
 
     「不过，自从她现身在战争遗址的那一刻开始，系统之中便出现了她的行动纪录。」
 
     秘书漠不关心地出声告知。
 
     「照这么听起来，难道你想说她是从天而降的天使不成？」
 
     昭二语带讽刺地开口回应，没想到秘书却是点头加以认同。
 
     「或许真的是这样也说不定。」
 
     「还真感谢你喔，我感觉自己彻底获救了。也谢谢你愿意接受我们这个教派的教义啊。」
 
     「玩笑话先撇开不谈，您必须赶紧决定这名少女日后的待遇才行。」
 
     秘书语调冷淡地说道。
 
     昭二则是相当不屑地『哼』了一声。
 
     「待遇早就决定好了不是吗？今后也只能将她当成一名外国人来看待啊。你应该已经跟莫珐底下那帮人联络好了吧？」
 
     「我已经请他们办理登录手续，就将少女登记为来自合众国的留学生。」
 
     莫珐神是专司异文化交流及交涉事务的神祗。
 
     「这样啊。既然如此，那后续交给我女儿去处理即可。」
 
     昭二重新调整坐姿，整个人靠着椅背轻轻摇晃了几下。
 
     「大小姐是学院的学生会长对吧？」
 
     听见秘书这番话，昭二脸上露出一抹颇为不满却又带着得意的笑容点了点头。
 
     「没错，不过平常她只会给我招惹一大堆麻烦就是了。像前阵子发生的那场小冲突，她好像也出手杠上了内阁府的家伙们。」
 
     「得知大小姐如此活泼健康，着实令人替您感到高兴不已。只是这样真的没关系吗？不知为何，好像连黑魔术师们也盯上了这名少女喔。目前已侦测到好几笔试图查询她相关资料的非法连线记录。」
 
     「谣言泄露出去的速度还真快呢。大概是有人窜改过情报纪录的消息已经化为谣言了吧。虽然她八成也会碰上被人狙击的状况，但是调查以及监视的工作就全都交给莉莉去处理好了。」
 
     昭二调出一面玛那萤幕显示于办公桌面，并将那名少女的大头照及个人资料投射于萤幕上。
 
     莹娜&middot;多伦斯。这就是她的姓名。
 
     「我并非不信任大小姐的能力，但是这样安排真的没问题吗？您不觉得该由我们出面保护较为妥当？」
 
     被秘书这么一说，昭二立刻露出毫不掩饰内心焦躁的表情，同时交抱双臂做出回应：
 
     「问题是，目前就只有学院这条线索可以跟进，所以我也是无法可想啊。只不过，为什么她会拥有康士坦魔术学院其中一名学生的记忆呢？」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 1 约会造成大混乱

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「这位是来自国外的公费留学生，大家要跟新同学好好相处喔……」
 
     班导师&middot;鸟井美津子老师带点困扰地说出这句话。身材高佻、头发微卷、加上戴着一副圆框眼镜的她，给人不拘小节的印象。她现在之所以会露出一脸困扰的表情，是因为1年A班本来就已经有个问题学生了，现在居然还要加入一个奇特的新学生，于是一股类似自暴自弃的心情就此油然而生。
 
     问题学生名叫纱伊阿九斗，是个眼神颇为凶恶的少年，现正坐在教室最后面的座位上。明明是个有如从画里走出来的美男子，却因为与生俱来那双锐利的眼神和面孔，令他饱受同学们的误解。此外，问题不只有外表这么简单，主要原因是来自于他被从未失准的预言系统宣告未来将会成为魔王。实际上，他也确实曾经一度成为传说中的大魔王。只不过后来历经一番波折后，使得他又再度变回具备魔王候选人身分的少年。然而对班上同学而言，个中细节根本无关紧要，反正结论就是这个世界的破坏者正与他们待在同一间教室里面，这也导致整间教室无时无刻都充斥着一股奇特的紧张气氛。
 
     实际上，阿九斗的个性不仅正经八百，还会时常自我反省，所以班上同学们不明究理地对他心生恐惧，使他感到烦恼不已。
 
     ——转学生啊……假如新同学是个不怎么怕我的人就好了……
 
     阿九斗由衷地期盼着。
 
     「来，莹娜同学，请进来吧。」
 
     随着美津子老师叫唤声而走进教室的转学生，是名金发碧眼、脸上带着活泼天真笑容的可爱美少女。
 
     阿九斗的目光瞬间驻留在她身上，久久无法移开。
 
     他不是受到她的长相吸引，而是发现那个小鸟造型的发饰竟然在她金色的发梢上绽放着耀眼光芒，令他看得目不转睛。
 
     ——那、那是我在离开孤儿院时，亲手送给萤娜的……
 
     少女一看到忍不住站起身的阿九斗，顿时睁大了双眼。
 
     「啊，是你！」
 
     只见少女从讲台旁边一鼓作气跑到座位在教室最后一排的阿九斗身边，张开双臂搂住了他的颈项。
 
     「你、你还记得在孤儿院答应过我的约定吗？我是莹娜！我好想你喔！」
 
     自称莹娜的少女如此说道。
 
     ——什么？怎么有两个萤娜？
 
     阿九斗不由自主转头望向留着一头红发的萤娜。她正乖乖地坐在她的座位上，惊讶地看着阿九斗及金发的莹娜。
 
     「啊啊，我绝不会再放开你了，我的达令！」
 
     莹娜说道。
 
     Ｏ
 
     让我们先来追溯一下阿九斗以前的记忆吧。
 
     阿九斗出身于一所孤儿院。
 
     当他准备离开孤儿院时，用全部的财产买了一枚发饰送给一名与他擦身而过的女孩，并立下将来再会的誓约。
 
     照理说，拥有那个发饰的少女应该是留着一头红发的曾我萤娜才对。她是阿九斗的同班同学，总是一脸慵懒，说好听一点是柔和，说难听一点则是有点散漫过头，光是看着她的脸就让人直想打瞌睡。总之，她是个最喜欢吃白米饭，以及只擅长飞翔魔法及透明魔法的奇妙少女。
 
     但是……如今阿久斗的眼前确实出现了两个发饰。
 
     Ｏ
 
     「为、为什么她头上会别着同一款发饰……而且还有着孤儿院时代的记忆……」
 
     阿九斗脑筋一片混乱，交互看着萤娜及莹娜。两人头上都别着同一款发饰、虽然价格相当昂贵，但那肯定是一款大量生产的商品。因此就算这名转学生别着同一款发饰，实际上也没什么好好大惊小怪，但问题是……
 
     ——为何她会记得孤儿院时代的事情呢？这么说来，难道她才是我……
 
     「啊——！」
 
     此时，萤娜也跟着站了起来，并伸手指向莹娜。
 
     阿九斗则是一脸紧张地注视着萤娜的脸。
 
     ——该不会是萤娜回想起什么事情，因此觉得这女孩所说的话有点不太对劲吧……
 
     「你的名字跟我一模一样耶！」
 
     萤娜笑逐颜开地大声喊道。
 
     知道阿九斗与萤娜两人之间关系的班上同学们纷纷自椅子上跌落，阿九斗则在自己的内心为之抱头苦恼。
 
     ——如今回想起来，不管我说再多次，萤娜也总是回答她没有在孤儿院与我见过面的记忆……
 
     「哪，达令，那个女孩是谁啊？居然装出一副跟我很熟的样子！」
 
     莹娜如此说道。
 
     「你说她在装熟……可是她不也是你的同班同学吗？还有啊，我这么说或许有点失礼，不过我觉得你的行为还比较像是在装熟吧。我们不是才初次见面吗？」
 
     阿九斗此话一出，莹娜便突然换上一张非常悲伤的表情。
 
     「哦——怎么这样！我好伤心！你居然说我们是初次见面！我可是把达令以前在孤儿院送给我的发饰当成唯一的心灵支柱，才能坚强地活到现在耶！」
 
     「我送发饰给在孤儿院哭泣的你？但在我的记忆当中，那个小女孩明明就留着一头红发啊？」
 
     「小时候也常常有人认为我这头金发看起来很像一头红发呢！你看，我们的记忆果然一模一样！你就是我的达令啊！」
 
     莹娜不断用脸颊来回磨蹭阿九斗的胸口。
 
     「别、别闹了啦，老师已经要开始上课了……」
 
     阿九斗困扰地出声制止，但随即听见另一阵声音加入战局。
 
     「够了，你们在教室里面搞什么鬼啊！就算你是转学生，在踏进这间教室的那一瞬间起就是这个班上的同学，就该遵守这里的规矩！」
 
     班长服部绚子伴随怒骂声站起身来。虽然她有着一副既冷酷又高傲的美貌，但从她那略显尖锐的眼神中，多少可以看出隐含于个性之中的顽固。
 
     莹娜侧目瞄了绚子一眼。那是一道略带嘲讽，或者该说是充满恶意的眼神。
 
     「达令。那个女孩子是不是因为喜欢达令，所以在嫉妒人家啊？她是在嫉妒对吧！一定是这样没错！」
 
     「明明是个外国人，居然还懂得使用反诘法！而且我又不是因为这种原因才开口警告你！我真正想说的是，你不是连自我介绍都还没完成吗？」
 
     绚子气急败坏地破口大吼。
 
     「果然是在嫉妒人家。」
 
     莹娜一边斜眼瞄着绚子，一边故意炫耀似地伸手勾住阿九斗的颈项。
 
     「我、我就说不是那么一回事了……！」
 
     绚子满脸通红地极力否定。
 
     此时，阿九斗轻轻解开莹娜的手臂，斩钉截铁地对她说道：
 
     「是啊，服部同学绝不会产生什么嫉妒的念头。」
 
     「没、没错。可、可是……那个……你讲得这么斩钉截铁，让我有点……」
 
     绚子顿时支吾其词了起来。
 
     「喏，赶紧到讲台前面自我介绍吧。」
 
     阿九斗向她点点头，莹娜也跟着点头回应。随后只见她小跑步回到教室前面，活力十足地高举着双手说：
 
     「各位帝国的同学们，请多多指教！我是来自合众国的莹娜&middot;多伦斯！虽然听说帝国向来奉行死板生硬的霸权主义，不过看起来好像并非全都是坏蛋，所以我想以后我们应该可以相处愉快才是！」
 
     莹娜脱口飙出一段乱七八糟的自我介绍。
 
     Ｏ
 
     「那名转学生真的是大哥的朋友吗？」
 
     提出这个问题的人叫做三轮宽，是阿九斗为数不多的朋友之一。他的身材矮小，又长得一副坏小子模样，崇拜阿九斗到了开口闭口就是大哥的程度。
 
     「算……是吗？等等，说老实话，连我自己也搞不清楚。」
 
     跟阿宽并肩坐在学生餐厅里一块享用午餐的阿九斗如此回答。
 
     「大哥，你所谓的搞不清楚，究竟是什么意思啊？」
 
     「这个嘛，老实说，就算她真的是我记忆中的那个女孩，但我们当时也只有短暂交谈过几句话而已。就算到了现在这种年龄再度相逢，其实也跟初次碰面的陌生没啥两样吧。所以就算你问我她是不是当初那个女孩，我也……」
 
     「这样讲似乎也没错。」
 
     「嗯。此外，她还有一点非常奇怪。」
 
     「很奇怪的地方……吗？」
 
     「我没办法说得很清楚，但她的很多动作都给我一种极不灵光的感觉。」
 
     当阿九斗说完这句话的瞬间，餐厅一角立刻传来一阵喧哗声：
 
     「喔——！这个地方非得排队不可吗！还得付钱？学院里面的东西不是应该统统都免费才对吗！」
 
     那是莹娜的呐喊声。
 
     看不下去的阿九斗一站起身，发现他身影的莹娜马上挥手向他求救。
 
     「达令！救命啊！人家搞不懂这间餐厅的规矩啦！」
 
     「你碰到什么困难了吗？」
 
     阿九斗走到她身旁。
 
     餐厅内顿时一片哗然。毕竟阿九斗的姓名及长相早已在全校出尽风头——当然是就负面的意义而言。
 
     原本因为被莹娜插队而火冒三丈的学生们，立刻以飞快的速度分成两半，在阿九斗面前开出一条宽敞的通道。
 
     ——那个……你们这么害怕，会让我很困扰耶。
 
     虽然内心这么想，但阿九斗有个坏习惯，就是会在公共场所不自觉地装模作样耍起帅来。他一边提醒自己尽可能地使用谦恭有礼的措词及语气，一边大大方方地向两旁同学们挥手致意。
 
     「抱歉。她是刚来不久的留学生，还不习惯我们这边的规矩。看样子她好像连钱都忘记带出来了。」
 
     话一说完，立刻有好几名学生连忙从自己的皮夹里掏出大钞，恭敬地递到莹娜面前。
 
     ——我、我没有这个意思啊……
 
     然而莹娜却相当开心地收下其中一张钞票。
 
     「谢谢你喔！一开始便这样做不就好吗！啊，我要点这个A套餐！」
 
     「啊……」
 
     阿九斗试图出声阻止，但莹娜早已完成点购A套餐的动作了。
 
     ——这样子真的不太妙啊。
 
     阿九斗不自觉地皱起眉头，周遭顿时窜出一股紧张的气氛，站在阿九斗旁的学生们个个都不敢轻举妄动。另一方面，位于餐厅另一侧底端的学生们则纷纷开始起身逃离现场。
 
     阿九斗迈步缓缓走近递钱给莹娜的学生身旁。
 
     只见这名可怜的学生吓得双脚不停发抖，脸上也浮现出紧绷的僵硬表情。
 
     「噫……噫呀！请问您有什么吩咐吗？」
 
     「我刚才那段话并没有向你要钱的意思，所以她拿走的那笔钱就由我还给你吧。反正她本来就打算叫我帮她付钱，所以请你不必在意，尽管收下吧。」
 
     阿九斗边说边掏出一张钞票，这名学生则是伸出颤抖不已的手接过钞票。
 
     「付钱的那个家伙也真够蠢呢。魔王明明就是个出了名的花花公子，那家伙居然偏偏挑魔王准备耍帅时出手干扰。」
 
     「唉——看样子他已经被盯上啰。那家伙以后肯定会成为第一个惨死在魔王手中的可怜虫吧。」
 
     周遭学生们开始交头接耳，小声讲起类似的话。
 
     ——我压根儿就没有那个意思啊……
 
     阿九斗虽然暗自嘟囔了一番，但此时莹娜却已经一手牵起了阿九斗，另一只手则端着A套餐的托盘。
 
     「达令，咱们到那边一起吃吧！话又说回来，这个国家的餐点用了好多好多小碟子唷！我吓了一跳耶！只不过碟子里的菜肴看起来都很寒酸，跟高贵上流的我一点也不搭调！」
 
     学生们一面目送连袂步行离开的阿九斗及莹娜，同时又再度小声地窃窃私语起来。
 
     「真搞不懂～～～为什么可爱的女孩子们统统都会主动靠近那家伙啊？」
 
     「当然是因为他是魔王嘛，想必在各方面一定都很强大吧。」
 
     「超想变得跟他一样喔……」
 
     「超不想变得跟他一样呢……」
 
     两人背对着这些嫉妒的言词，一路走回阿宽所在的餐桌旁边，这才发现萤娜也坐在同一张餐桌前面。
 
     「小阿，还有莹娜……这样叫实在有点奇怪，还是改叫多伦斯吧……多伦妹妹也一起来啦？」
 
     萤娜一边大口大口地将眼前的套餐扫进嘴里，一边出声向他们打招呼。所谓的套餐，指的是因为她的强烈要求而开发出来，专门提供给她享用的『K套餐』。这是一款以白米饭、炸米饼（将煮熟米饭裹上一层以白米磨成的粉衣，再下锅油炸而成的食物）、白米沙拉、米纸春卷、米粉汤等菜肴组合而成，说穿了就是白米饭全餐的特别菜单。据说K套餐别名又叫萤娜套餐，或者也能解读成白米套餐的简称。这款套餐虽然其他学生也能要求点购……但至今仍无人能够成功吃完整份套餐，可说是份传说菜单。
 
     「说是一起来，应该说是因为刚才她一个人在那边大吵大闹的关系。」
 
     「这间学院的餐厅系统完全令人摸不着头绪啦！居然连个说明都没有，真是太不亲切了！」
 
     莹娜坐下时嘴里一边抱怨，一边开始吃起眼前的套餐。由于她点的是A套餐，所以菜色很普通。只见她咬过一口天妇罗配菜，再用叉子捞起一口白米饭送进嘴里后，却露出感觉非常难吃的表情，用力摇了摇头。
 
     「喔！这种叫白米饭的食物究竟是什么东西啊！味道简直糟糕到难以下咽呢！跟高贵上流的我一点也不搭调嘛！」
 
     面对这番批评，萤娜很难得地猛然起身反驳，椅子还发出了『咔嚏』的声响。
 
     「没这回事啦！白米饭很好吃耶！」
 
     「你说好吃，那是只有你自己才这么认为吧！我就是觉得白米饭很难吃，事情就是这么简单！」
 
     莹娜虽然轻易否定了她的说法，萤娜却不肯就此作罢。
 
     「先撇开好不好吃的问题不谈，白米饭因为富含营养成分，所以可说是最棒的完美食物喔！人类光是吃白米饭就能健健康康地活下去呢！」
 
     ——不不不，光吃白米饭的话会因为维他命不足而罹患脚气病耶……
 
     阿九斗在心里暗自吐槽起来。
 
     不料莹娜却冲着与上述论点完全无关的理由，使劲摇头表示反对。
 
     「就算真的很有营养，我也绝对不会认为人只要光吃同一种食物就可以了！况且你根本就没有资格开口批评我的饮食习惯跟想法观念嘛！我还是改吃面包算了！」
 
     莹娜一从座位上起身，立刻拿着方才找剩的钱去买了一些三明治回来。她将手中的三明治摆在餐桌上，随即开口高声宣言：
 
     「人只要单靠面包就可以活下去啰！」
 
     ——这还真是一段极端缺乏精神性的宣言呢……
 
     阿九斗在心里暗自吐槽起来。
 
     不料萤娜却冲着与上述论点完全无关的理由，使劲摇头表示反对。
 
     「白米可是必须经过八十八道手续才能精制完成的耶！」
 
     之后两人又持续争执个不停，同时还一边狼吞虎咽地吃着K套餐及三明治。
 
     「话说回来，大哥啊，桌上多出了一份A套餐耶。」
 
     阿宽指着莹娜留下的托盘说道。莹娜只咬了一口天妇罗之后，便彻底撇下子整份A套餐。
 
     「……咱们分一分吃掉好了。」
 
     就在萤娜与萤娜争论不休的期间，阿宽及阿九斗不仅解决了自己原来的餐点，一并吃光了多出来的A套餐。当这对哥儿们放下筷子之际，争论的战火也同时延烧至阿九斗身上。
 
     「总觉得自从第一眼看见你开始，我就对你极端、非常、超级、完全地看不顺眼！你一定也很嫉妒达令对不对！」
 
     莹娜伸手扣住了阿九斗的手臂。
 
     「我一点都不嫉妒小阿！小阿可是跟我互相许下誓约的好朋友呢！」
 
     萤娜用力拍响餐桌。
 
     莹娜则露出略带嘲讽的目光蔑视萤娜。
 
     「呵呵，朋友是吧？既然如此，那你就静静闪边看着我们约会的亲密模样吧！」
 
     「约会？」
 
     萤娜大吃一惊，莹娜却无视于她的反应，整个人迳自靠在阿九斗身上。
 
     「你不晓得约会是怎么一回事吗？意思就是指一对男女为了测试有没有机会成为男女朋友，一同前往一间有着既高贵上流又符合乐活主义且精致美味的甜点给人享用的疗愈型店家的行动啦！在那种店家喝茶聊天，只要彼此中意的话，就可以当场成为一对男女朋友啰！」
 
     ——约会是这么一回事吗？还是说在合众国约会就是这么一回事吗？
 
     阿九斗感到相当不解。
 
     「只要彼此中意，就可以成为一对男女朋友……？」
 
     「是啊。虽然要用什么方法向对方表态完全看个人喜好，不过在喝完茶之后，男方就会开始追求女方。从那一刻开始，这对男女就踏上了结果只有成功或失败的命运十字路口啰！」
 
     莹娜自信满满地说道。
 
     「后天放学之后，跟我去约会吧！请达令事先选好要去的店喔！因为那是男性应该负责的准备工作啊！我希望去一间提供既高贵上流又符合乐活主义且精致美味的甜点给人享用，还能加速男女双方恋情进展且最适合约会的疗愈型店家唷！」
 
     Ｏ
 
     「虽然东扯西扯地被迫答应了她的要求……」
 
     当天课程结束之后，回到宿舍个人寝室的阿九斗开口找躺在床上的美少女商量这件事。
 
     一头柔嫩的绿色发丝，加上一张宛如洋娃娃一般完美的姣好面貌。美少女仿佛一名形同艺术家精雕细琢而成的理想少女雕像。然而此刻的她却邋遢地趴在床上一边翻阅杂志，一边伸手从摆在旁边的袋子里拿出人形烧送到嘴边。这种态度不仅跟她所具备的美貌极不搭调，甚至还带着只有中年欧巴桑或游手好闲窝在家里的年轻人才有的懒散。
 
     「这样啊。」
 
     可萝奈说道。她是为了监视被判定将来会成为魔王的阿九斗，而由政府派遣过来的人造人监察员。
 
     「这样啊……等等，你的回答就这么简单？」
 
     「因为这是你的个人问题，用不着我出手加以干涉啊。而且你连想找我商量什么都没说，是要我怎么给你回答？」
 
     「啊，说的也是。呃，我记得好像只要凭着约会结束之后的回答，便可决定能不能成为一对男女朋友，因此我打算明确地加以拒绝。」
 
     阿九斗斩钉截铁地说道。
 
     「这种做法未免也太过斩钉截铁了吧。」
 
     原本埋首翻阅的可萝奈抬头做出回应。
 
     「因为我跟她一点都不熟嘛。男女之间本来就该先以一般朋友的身分相处过一段时间后，再进一步考虑交往的问题，不可以操之过急啊。」
 
     阿九斗一脸正经八百地坚持己见。这种个性既是他的优点，也算是他的缺点。
 
     「既然如此，那你早点向她表明你的想法不就得了吗？」
 
     「可是多伦斯同学却很坚持她非得等到约会结束之后，才愿意听我给她的答复。」
 
     「就人类行动模式而言，这种要求确实颇为反常呢。好像她相当渴望能够依照她个人的既定程序完成心愿一样。」
 
     可萝奈以分析般的语气说道。
 
     「所以啊，我也只好勉为其难地配合她的既定程序啦。因此我想请你告诉我，哪种店家才称得上是所谓提供既高贵上流又符合乐活主义且精致美味的甜点给人享用，还能加速男女双方恋情进展且最适合约会的疗愈型店家。」
 
     阿九斗开口说道，他的记忆力还真不是盖的。
 
     可萝奈起身坐在床上，正面定睛注视着阿九斗。
 
     「你自己上网搜寻不就得了吗？」
 
     「我已经试过啦，可是却怎么也抓不到那种感觉。」
 
     阿九斗拿出学生手册，利用上面的玛那萤幕显示出将自己所挑选的咖啡厅情报。每一间都是相当适合成年人前往的行家首选。例如入夜便改为酒吧的咖啡厅、坚持只提供冰滴咖啡的咖啡厅、安排和式包厢供客人享用抹茶的会员制茶馆、讲究使用国外少数民族特有装饰品的店家等等。
 
     「统统都不是高中生约会时会想到要去的店呢。你怎么有办法调查出这些毫不相关的店家情报啊？」
 
     「提供既高贵上流又符合乐活主义且精致美味的甜点给人享用，还能加速男女双方恋情进展且最适合约会的疗愈型店家。我在网路上搜寻符合上述所有条件的店家，结果就秀出这堆情报啊。不对，因为『加速男女双方恋情进展』这段描述太过抽象，所以连网页搜寻引擎也无法理解。」
 
     阿九斗脸上挂着一张相当认真的表情。
 
     可萝奈则目不转睛地回看阿九斗。
 
     「打从以前开始，我就觉得你真的是个不折不扣的大笨蛋耶。」
 
     「我也有在反省这一点，毕竟我真的没有知识跟经验嘛。」
 
     阿九斗脸上的表情更加正经八百。
 
     可萝奈也更加目不转睛地回看阿九斗。
 
     「那我就提供一个建议给你参考吧。说到约会，就不能不说到情人咖啡厅。」
 
     「情人咖啡厅？」
 
     看见阿九斗露出一副『听不懂你在说什么』的样子，可萝奈便开始为他进行详尽的说明：
 
     「所谓的情人咖啡厅呢，是指只有成双成对的男女才能进入消费的咖啡厅。座位全都是用隔板区隔而成的狭小空间，以便男女双方能够并肩坐在一起。大多数的情人咖啡厅都采行自助式饮料无限畅饮且不雇用服务生的经营方式。店里则只开启最小限度的微弱灯光，好让周遭其他客人看不见彼此的身影。」
 
     「这不就是……」
 
     「就算在那里发生性行为，店家也不会出面干涉阻挠。至于专门服务有暴露癖好族群的情人咖啡厅，店里不但光线相当明亮，就连饮料区与厢房也都分得很清楚。在这种咖啡厅里面，会看见许多喜欢玩换妻游戏，并且在对方面前做爱的夫妻群出没。另一种允许男性独自进入消费的店家，则会发生谎称纯属意外的裸女突然出现在消费者面前，并试图勾引消费者与之发生性关系的状况。至于要不要接受对方的邀约，就看你自己了。」
 
     可萝奈伸长手臂直指阿九斗。
 
     阿九斗顿时叹了口大气。
 
     「我懂了，看来你完全没有认真回答我问题的打算。」
 
     「那是当然的。有谁会想要帮助别人谈情说爱啊？而且对方还是自己喜欢的男人跟来路不明的女人。」
 
     可萝奈如此说道。
 
     「咦？」
 
     阿九斗怦然心动地回看了可萝奈一眼。
 
     可萝奈的舌头仿佛传真用纸一般，缓缓从紧抿成一条横线的嘴唇之间吐了出来。最后摆出一张完全没有任何表情可言的鬼脸。
 
     「开玩笑的啦～～」
 
     「……被你开了这么多次玩笑，我还以为自己已经习惯了。不过每次看到你这样面无表情地开我玩笑，还是会让人觉得很受伤耶……」
 
     阿九斗不禁感到垂头丧气。
 
     可萝奈则紧接着高高举起双手，摆出将食指竖在头顶两侧的姿势，面无表情地对阿九斗发动另一波无情的追加攻击。
 
     「开玩笑的啦。」
 
     Ｏ
 
     隔天阿九斗也是一大早就被莹娜&middot;多伦斯纠缠，同时对挑选咖啡厅一事伤透了脑筋。
 
     「达令，你找到提供既高贵上流又符合乐活主义且精致美味的甜点给人享用，还能加速男女双方恋情进展且最适合约会的疗愈型店家了吗？」
 
     「呃，这个嘛～嗯，虽然还没找到，但我会设法搞定的。」
 
     「这么窝囊可是会让人家感到很头痛喔，达令。不过，我相信凭达令的能力，一定有办法实现人家的愿望对不对！反正啊，如果达令真的对这件事没辄，也只要吩咐旁边这群仆人去处理就可以了嘛！」
 
     莹娜指着班上其他学生说道。
 
     当然啦，同学们都露出了不太开心的表情，只不过没人敢当着阿九斗的面直接脱口飙出内心的不满或愤怒。
 
     「不可以随便说出这种无厘头的话啦。」
 
     阿九斗轻声叱责，莹娜却没有把他这句话当一回事。
 
     「喔——达令对仆人们还真是温柔呢。」
 
     「就说不是那么一回事了……」
 
     ——真不知该说她任性，还是说她单纯得跟小孩一样……
 
     当他还在思考着这个问题时，忽然有阵声音钻入他的耳中：
 
     「今天要上的是实习课喔。」
 
     讲话的人是绚子。
 
     「啊，服部同学，原来今天是实习课啊。那多伦斯同学该怎么办？」
 
     阿九斗话一说出口，绚子立时气得噘起嘴唇。
 
     「现在是由得你顾虑留学生的时候吗？班上大概只有我能担任你的练习对象，为求实习过程一切顺利，你非得给我好好鼓足干劲不可。」
 
     在这间教导魔术相关知识学问的学院当中，最主要的课程就是魔术实习。这堂课程包含具备强大破坏力的魔术控制技巧，因此非常地危险。阿九斗因为体内拥有过于源源不绝的强大魔力，因此总是很容易在实习课程上引发惊人的混乱事态。
 
     「这我知道。我会在不伤害到你的状况下，好好上完这堂实习课。」
 
     阿九斗说出了这句解读角度的不同，便会听起来让人觉得相当做作的台词。虽然这只是他的坏习惯作祟，但绚子的脸还是突然胀红了起来。
 
     「笨、笨蛋，不要用那么奇怪的说法回答啦！」
 
     此时，听完整段对话的莹娜从旁插嘴说道：
 
     「哈！别笑死人了！凭你这种货色根本没办法担任达令的练习对象嘛！」
 
     「你说什么？开口闭口就只会达令、达令……之前是因为顾虑到你是留学生，我才对你的言行举止睁一只眼、闭一只眼，不过魔术实习就由不得你继续为所欲为下去了。魔术可是帝国的独有技术，外国人士要是瞧不起实习课程，结果只会害自己受伤喔。」
 
     绚子及莹娜彼此僵持不下。
 
     「我并没有瞧不起魔术啊，我只是说达令跟我搭挡绝对没问题而已！」
 
     「那就是我所谓瞧不起魔术的态度！帝国的技术……」
 
     「我听说过这个国家奉行国粹主义，歧视外国人的情况相当严重，原来真有其事呢！」
 
     「你说什么？既然你这么坚持，那就尽管跟那家伙凑成一组，亲自体验一下被他炸飞出去的滋味吧！然后到时候再来对自己的愚蠢感到后悔莫及！」
 
     绚子气冲冲地迳自走向教室另一侧。
 
     ——这下子可头大了……
 
     虽然阿九斗困扰不已，但下一堂课还是准时地来到。
 
     今天的实习内容是运用念动力进行精密作业。也就是学习利用魔法控制细小的物品，让这些东西最小能以公厘为单位随意移动的技巧。
 
     「由于显微测量器及摆设在桌上的道具数量有限，因此请各位同学以两人为一组，再轮流开始进行练习。等到诀窍都会了之后，记得顺便跟你的伙伴携手挑战一下联合作业喔。」
 
     美津子老师如此吩咐，接着又补上一句：
 
     「至于纱伊同学呢，就麻烦你到远一点的地方练习啰。还有，你也不用参与联合作业练习了。」
 
     其他学生们明明都站在摆设于教室课桌上面的大小不一之方块前面，但美津子老师指给阿九斗的地方，竟是一张孤伶伶摆在操场正中央的小桌子。
 
     「算了，反正我早有自知之明了。」
 
     阿九斗老实地来到操场上，不料莹娜却也一路紧跟在后。
 
     「达令，一起加油吧！」
 
     「咦？但老师吩咐我要自己一个人练习耶。也许你很在意班长刚刚说的那些话，不过你不用勉强自己啦。」
 
     「放心放心。只要我们俩人联手的话，一定可以顺利完成练习！」
 
     莹娜就这么带头领着阿九斗走到操场正中央。
 
     「可以顺利完成……话可不能说得这么轻松，我对这种精密作业最没辄了。虽然说自己讲这种话感觉很蠢，但这感觉就跟一个人企图使用飞弹打开罐头的状况没啥两样。你看，大家也都在叫你赶紧回教室去呢。」
 
     站在操场中央的两人回头望向教室窗户。只见以美津子老师为首的班上同学们全都站在窗边，大声呼吁莹娜快点回教室去。
 
     但莹娜却对他们的呼叫一笑置之。
 
     「啊哈哈，没问题啦。只要让他们见识一下我们两个的羁绊就可以了！」
 
     莹娜牵起阿九斗的手，引导他的手掌对准摆在桌上的方块。
 
     「哎呀，我就说不行了……」
 
     阿九斗话刚说到一半，随即因为感受到被莹娜握住的手掌产生一股暖流而噤声。
 
     ——怎么回事？力量竟然……
 
     「你看，完全没问题啊！」
 
     莹娜对阿九斗展露笑容。
 
     那是当然的，因为阿九斗压根儿没有动用自身力量的打算。但是他被莹娜握住的那只手掌，确实出现了一股密度极高的玛那能量奔流。
 
     玛那能量散布于大气之中，这股能量会与储存于体内的玛那产生共振现象，再对物品造成一定的作用。而这也是导致一个人若体内储存的玛那能量愈庞大，便愈难精确控制自身力量的主要原因。
 
     另外，想要干涉他人体内的玛那能量也是非常困难的一件事。因为每个人体内的玛那能量都拥有固定的波动频率，而这种频率也只会与当事人的脑波产生共振。
 
     ——她跟我体内的玛那能量固有波动频率产生了共振……？
 
     阿九斗的脑中只能联想到这个结论。也就是说，莹娜能操纵阿九斗体内的玛那能量，并成功控制他所拥有的强大魔力。
 
     阿九斗内心的惊讶之情同样也对远在教室内的同班同学们造成了影响。
 
     美津子老师利用教室内的玛那萤幕播映着阿九斗与莹娜周遭的影像，看到摆在桌上的小小方块展现出受到精准控制的整齐动作。其中最小的物体装在透明树脂方盒里面，只见—大堆极小且几乎形同粉末的渺小正方体，很有规则地叠合成一面墙壁。
 
     「这、这怎么可能！」
 
     连绚子都忍不住放声大叫。
 
     O
 
     「你说有个留学生？」
 
     出声的人是江藤不二子。表面上她是学园首席偶像兼成绩名列前茅的女子宿舍舍长，同时也是全校男女同学心目中的头号憧憬对象；但是私底下她却是一名醉心于阿九斗魔王之名的黑魔术信徒。
 
     而少数知悉她庐山真面目的其中一人，也就是身为学生会长的白石莉莉，此刻正坐在不二子前面。这次也是她主动找不二子到学生会办公室的。
 
     「没错。表面上是如此宣称啦，不过实际上她却是个身分不详的神秘客。」
 
     莉莉一边伸指拨弄戴在头上那顶时髦尖帽的帽沿，一边开口说道：
 
     「身分不详这几个字听起来还真是给人很不安的感觉呢。基本上，在这个帝国境内，根本不可能出现所谓身分不详的人士嘛。如果你打算聊灵异现象的话题，能不能麻烦等到下次再说啊？」
 
     不二子一脸无趣地回应。察觉到她对此事兴趣缺缺的莉莉，利用浮现于办公室的玛那萤幕，播映出方才那堂实习课程的上课内容。
 
     「看过这段影片你就知道，她似乎是一名跟纱伊阿九斗有所关连的神秘人物。」
 
     萤幕当中映照出莹娜辅助阿九斗进行精密作业时的模样。
 
     「这、这是……！」
 
     不二子倒抽了一口气。
 
     「没错。不晓得她到底是用了何种方式，竟能成功控制住纱伊阿九斗体内的玛那能量。换句话说，这代表……」
 
     莉莉正准备开口做进一步的解释时，却被不二子的呐喊声给硬生生打断。
 
     「那个女人居然敢嘻皮笑脸地乱摸我家阿九斗大人的手掌！」
 
     她气得全身汗毛倒竖，因为情绪过于激动而高举双手猛然拍向莉莉的办公桌。
 
     就连莉莉也不禁吓得整个人往后仰。
 
     「……不对不对，那不是你该深入追究的重点啦！」
 
     「啊！呵呵……哦呵呵呵……！想也知道我只不过开开玩笑罢了嘛！你说的没错，这个现象确实令人相当感兴趣。」
 
     不二子靠着大笑来掩饰自己的尴尬。过了一会之后，她似乎才真正察觉到事态的严重性，立刻换上一张严肃表情重新面对莉莉。
 
     「你方才说她的真实身分不详对吧？」
 
     「没错。目前只知道她是个突然出现在这世界上的人物，而且据说好像是在那场战争的废墟之中被人发现的。」
 
     那场战斗，指的正是不久前由阿九斗化身为魔王，亲手埋葬了斯哈拉神的诛神战争。不过，当战争落幕之后，阿九斗的身影却从大部分人们的记忆当中消失，人们的脑海中也只留下了『前代』魔王摧毁了斯哈拉神这段记忆。
 
     「这么说来，就代表她或许与动手将那部分事实从众人记忆中彻底抹除掉的存在有所关连啰？」
 
     不二子交抱双臂说道。
 
     「就是这么一回事。那个被称为自同律的存在，曾经透过曾我萤娜的身体显现出其神秘意志。」
 
     「你是为了查明那名留学生的真实身分，才找我过来商量对策的吗？」
 
     不二子开口询问，莉莉随即摇头加以否定。
 
     「不是。面对这种连半点头绪都没有的状况，就算再怎么想查明真相，不知道的事情还是不知道。我只是猜测该不会是你在胡作非为，所以想好好确认一下罢。」
 
     莉莉露出充满挑战意味的目光注视着不二子。
 
     不二子虽然不快地皱起眉头，但是她却清楚地理解到隐藏于莉莉这段发言背后的真正涵一我。
 
     「或许你会怀疑我是幕后黑手，但这件事与我先前培养出来的阿九斗大人身体细胞，以及利用培养细胞释放出玛那波动频率的研究完全扯不上边。因为在那场战争即将结束的前夕，我手中的那个陶壶已经被人偷走了。说来实在惭愧啊……」
 
     「被那个橡胶怪人偷走了吗？」
 
     莉莉面露惊讶神色
 
     不二子点了点头。
 
     莉莉顿时『啧』地咂了下舌。
 
     「照你这么说，那就代表是那群家伙利用陶壶里的……等等，这么推算起来，时间点还是不一致啊。」
 
     莉莉自言自语一番之后，这才对不二子轻轻挥了挥手。
 
     「我知道了，谢谢你。特地麻烦你过来一趟，真是不好意思啊。」
 
     「无所谓。能够看见那名留学生，我来这趟也算是有所收获了。」
 
     「你打算深入调查她的底细吗？总之，拜托你可别做得太过火啊。」
 
     「你误会了，我只是纯粹感觉到内心涌现出一股强烈的斗志罢了。」
 
     不二子脸上浮现出一抹残酷的微笑。
 
     Ｏ
 
     到了放学后，绚子突然被人出声叫住。
 
     「服部同学，我想请教你一件事。」
 
     「想请教我一件事？」
 
     复诵了同一句话后，绚子才察觉到叫住自己的人是谁。
 
     原来是阿九斗。
 
     打从昨天开始就一直纠缠着他的莹娜并未出现，大概是放学时间一到，便先行回去女生宿舍休息了吧。
 
     「这真是难得呢，你竟然会说出『想请教一件事』这种话。」
 
     话一说完，绚子随即轻咳了几声。因为察觉到此时状况的她，内心瞬间变得非常紧张。
 
     在笼罩着夕阳余辉的走廊上，就只有他们两人的身影。
 
     仔细回想起来，虽然绚子在先前那场战争当中曾经大胆宣言，说自己不惜做出背叛本家之举，也要死心塌地跟随阿九斗，但对于身为被告白的当事人的阿九斗本人，绚子到目前为止仍旧只字未提。
 
     「那、那么，瞧你一副慎重其事的模样，究竟是想问我什么问题啊？」
 
     为了不让阿九斗发现自己双颊羞红的模样，绚子刻意转头望向夕阳，开口询问。
 
     「我想请问服部同学是否知道哪里有比较适合当做约会地点的咖啡厅……」
 
     阿九斗以若无其事的语调说道。
 
     「约、约会？」
 
     绚子相当惊讶地发出了尖锐的嗓声。
 
     「嗯。光凭我自己实在查不到适当的店家，虽然我也找可萝奈商量过，结果却只有换来一大堆莫名其妙的回应，所以……」
 
     「原、原、原、原、原来如此啊。」
 
     绚子显得非常惊慌失措。
 
     「你还好吧？」
 
     「没、没，我没事。好、好了……我想想喔。车站前面那间……等等，那间店家不太适合当做约会地点。走出车站之后往右转，沿着大马路前进，在穿越商店街进入宅区之后再继续往前走，就会发现一间附有露天雅座的咖啡厅。店长本身是一名甜点名师，同时还可以向咖啡厅旁边的店家购买蛋糕。」
 
     绚子开口说明之后，阿九斗随即满意地点了点头。
 
     「这样一来大概就没问题了。」
 
     「提前一天预约座位，才是确保万无一失的最佳方案。话、话又说回来，你打算挑什么时候去呢？」
 
     「就明天啊。」
 
     「明、明天是吧。原来如此……」
 
     ——这也太过突然了吧。我该怎么办哪……是不是该去买套新衣服呢？不行不行，采取这么积极的行动似乎有点奇怪。基本上还是应该装出一副毫不在意的样子吧。可是话又说回来，既然他都已经主动开口邀约了，就表示百分之百不必担这个心吧。换句话说，只要别想太多、保持自然从容的态度，这次约会过程就绝对不会发生任何问题了。可是……随便就接受邀约的话，又好像会让他以为我是个很轻浮的女孩。再说，把大半的主导权交在他手上似乎也有点不太好。对了，我就干脆假装明天已经有约了，面露难色给他看如何？稍微让他伤脑筋一下，感觉也不坏……
 
     绚子经过一阵胡思乱想后，最终决定就这么维持着撇头望向旁边的姿势，开口对阿九斗说道：
 
     「虽然说明天我已经有约了……不过，其实也不是什么大不了的事情啦。只是我妹妹要办一场活动，所以叫我过去捧场一下。不过，如果你真那么坚持的话，要我以你这边为优先也是没有问题的啦。反正我妹妹时常举办活动，一次没去也没什么关系。哈哈、哈哈哈……」
 
     但由于绚子的音量实在太小，阿九斗根本没听见她讲的这段话。
 
     「哎呀，真是太感谢你了。都是因为多伦斯同学说要去什么提供既高贵上流又符合乐活主义且精致美味的甜点给人享用，还能加速男女双方恋情进展且最适合约会的疗愈型店家，害得我大费周章地到处打听情报。」
 
     阿九斗露出天真无邪的笑容说道。
 
     绚子则是宛如瞬间坠入极寒世界一样，整个人陷入完全僵硬的状态。
 
     「……等、等一下，你所谓的约会，对象是指那名留学生？」
 
     听她这么一问，阿九斗不疑有他地点了点头。
 
     「嗯，纯粹只是因为对方拜托我跟她约会，所以我才决定陪她一起去喝个下午茶而已啦。」
 
     「这、这这这……给我等一下……难道说，你这家伙……真的纯粹只是冲着『她拜托你』这个理由，就决定跟那个留学生约会？」
 
     「嗯，因为她都开口拜托我了。而且，连喝个茶都拒绝的话，感觉也很奇怪，不是吗？况且名义上说是约会，但合众国的人似乎习惯把这个字定义成单纯的休闲活动呢。」
 
     「这、这样啊……说的也是呢。哈、哈哈、哈哈哈……」
 
     「服部同学，你、你没事吧？总觉得你脸色好像突然变得十分难看耶？」
 
     虽然阿九斗相当担心，但大受打击而导致脸色惨白的绚子早已经踩着不稳的步伐摇摇晃晃地逐渐远去。
 
     ——原、原来如此……为什么我从来没想到这一点啊？只要开口拜托，就可以轻松简单地跟那家伙一起出去约会……对啊，一点也没错啊。那家伙确实就是个这么好讲话的男生嘛……
 
     Ｏ
 
     「监视对象向店家预约时间？店家名称是？『巴赫廷咖啡厅』？预约日期及时间是……」
 
     学院地区的百夫长面露紧张的神情接听念话通讯，并立刻将情报键入手册当中。
 
     骑士团轮值室瞬间充斥着一股紧张气氛。虽然共有将近二十名骁勇善战的骑士在此执行勤务，不过此时所有人全都起身注视着百夫长的表情。
 
     「……了解，我等将竭尽全力执行戒备任务。」
 
     结束念话通讯之后，百夫长环视了部下们的脸庞一圈。面对这群脸上表情夹杂着期待与恐惧意念的部属，百夫长语调坚定地宣布任务内容：
 
     「方才收到来自内阁府的联络，指出身为魔王候选人的少年将于明天下午三点左右，前往位于二段的『巴赫廷咖啡厅』消费。为了保护市民的生命财产安全，我们从此刻起将正式展开戒备任务！」
 
     部下们发出了『喔喔喔！』的呐喊声做为回应。
 
     这次的任务并不代表担任监察员的可萝奈怠忽职守，而是阿九斗的一举一动本来就会逐一回报告给政府机构。当阿九斗有什么动静之时，位于『康士坦魔术学院』所在地区的骑士团轮值室，便会成为率先收到相关报告的政府单位。
 
     只不过，身为孤儿、没有故乡可回、放假也只能窝在宿舍的阿九斗实在很难得会来到市区逛街。因此对驻扎于此地区的骑士团而言，这也是他们首度面对的大规模作战行动。
 
     「立刻联络『巴赫廷咖啡厅』！派遣女性团员以女服务生身分潜入咖啡厅，并要求店家让女性团员们在明天中午之前上完整套服务生训练课程！戒备计划选用1B，随身只携带不会让市民心生不安的轻便武装即可！别忘了向附近的骑士团寻求支援！最最重要的一点，就是千万不可让市民受到任何伤害！」
 
     百夫长大声咆哮。
 
     随着骑士们的手臂点击，显示于骑士团轮值室内那面大型玛那萤幕之中的地图上渐渐多出了一个又一个的红色标示记号。
 
     隔天……成了百夫长人生当中，午后时光最为漫长难熬的一天。
 
     Ｏ
 
     「那个，学姊，不用这么大费周章也没关系啦……」
 
     阿九斗感到非常诚惶诚恐。
 
     镜子当中映照出他换上一袭轻便服饰的身影。这次跟由他自己自行挑选服装的状况截然不同，不仅顾及上下半身的款式搭配，还追加了些许装饰品，而帮忙挑选的人正是不二子。虽然阿九斗拥有的衣裤数量本来就不多，但不二子只是稍稍代为思考服装搭配方案，就让他这身打扮变得相当时髦帅气。
 
     「不行。我所崇拜的魔王大人啊，非得随时都维持着威风凛凛的装扮不可呢。」
 
     不二子『呵呵呵』地笑了几声，同时伸手将阿九斗的衣领弄得笔挺，接着又拿起发腊替他整理发型。
 
     这是不二子借用学院的家政课教室，从旁协助阿九斗换穿便服的现场实况。身材高佻的两人身穿便服在换装打扮的这一幕，其上相程度完全不亚于专业的时装模特儿。甚至还有许多女学生及少数男学生挤在窗外窥探教室里面的情景。
 
     「啊啊，不二子小姐真是太美丽了……」
 
     「可是，为何不二子小姐偏偏爱上了这个乱世魔王呢……」
 
     「虽然相当不甘心，但光就外表而言，他确实非常帅气呢。如果他不是传说中的魔王的话……」
 
     「不对，就算不是魔王也不可原谅！」
 
     「没错！居然抢走了我们的不二子小姐……」
 
     「但是，咱们打架大概也打不赢他吧。」
 
     学生们交头接耳地说道。
 
     另一方面，不二子则是无视于围观学生们的反应，将确实打点好外观装扮的阿九斗送出教室。
 
     「好了，打扮完成啰。还请一路小心。」
 
     阿九斗向面露温柔微笑的不二子鞠躬致谢并转身离开家政课教室，内心却对不二子不同以往的态度产生疑虑。因为平常就算他只是与其他女孩子走得稍微亲近一点，不二子也绝对不会善罢干休。
 
     其实阿九斗的担心确实成真了。目送阿九斗行经走廊转角之后，不二子立刻快速整理好家政教室，展开了跟监阿九斗的追踪行动。
 
     「我哪有可能这么老实地放任你去跟别的女孩子约会！如果对方不是那个身世成谜的留学生，我早就立刻动手送她下地狱去了啦！」
 
     等到学生们的身影自周遭彻底消失之后，不二子这才面露邪恶笑容，独自一人轻声低喃。
 
     「是啊，是该好好证实一下留学生之谜的时候了。」
 
     现场突然传来一阵回答不二子自言自语的声音。
 
     不知何时，可萝奈已静静伫立在不二子背后。
 
     「你、你是什么时候出现在我背后的啊……」
 
     「我想你的背后应该没有这么难以靠近吧？更何况身为监察员的我追踪监视对象，本来就是天经地义的行为啊。」
 
     可萝奈似乎也打算前往市区，还难得换上了一身便服打扮。
 
     「算了，虽然觉得麻烦，但这也是没办法的事了。」
 
     不二子嘟囔了一番，但为了不跟丢阿九斗，还是决定与可萝奈一同展开追踪行动。
 
     不料，当阿九斗步出校门之际，尾随在后的不二子又随即撞见另一名跟踪者。
 
     「学、学姊……！你怎会出现在这里？」
 
     遇见不二子的绚子顿时惊慌失措。
 
     「……我才想问你这个问题咧。不过看来咱们都抱持着同样目的呢。」
 
     当然，绚子身上也穿着便服。
 
     追踪者顿时变成了三个人。
 
     阿九斗跟留学生莹娜&middot;多伦斯约好在校门口碰面。莹娜的装扮既活泼又休闲，一身衣着一看就知道她来自合众国。
 
     「原来如此……早知对方会穿上一身充满运动风格的服装，当初或许应该再稍微减轻点奢华感比较适当吧？」
 
     不二子开始反省起自己的服装搭配成果，看着不二子念念有词的模样，绚子则是露出一脸不解的神情。
 
     「学姊，你怎么如此地游刃有余？感觉跟往常的反应截然不同耶。」
 
     「呵呵呵……那个小丫头休想白白跟我的阿九斗大人进行约会。我已经事先对借给阿九斗大人的项链施展了一项魔术。在项链周遭的人只要一摄取咖啡因，那项魔术就会使他们如同喝酒一般逐渐失去自制力——不对，正确来说，其效果几乎等同于自白药。到时候那名留学生就会完全展露出她的本性啦！」
 
     不二子嘻嘻嘻地窃笑不已。
 
     绚子则是不由自主地从不二子身旁退开一大步。
 
     「太、太可怕了……换句话说，最糟糕的状况就是她会变成酒鬼后遭到阿九斗嫌弃……搞不好还能同时揭穿留学生的庐山真面目……」
 
     「就是这么回事。而阿九斗大人所戴的手链则附加了另一种专门抵抗项链魔法效果的防御魔术，因此阿九斗大人绝对不会受到项链的影响！」
 
     不二子极为满意地说道，但一旁的可萝奈却轻声嘀咕：
 
     「就我听起来，这根本就只是注定失败，然后搞得鸡飞狗跳的老套固定情节嘛。如果只懂得依赖秘密道具的话，一定每次都会造成同样的可笑结果吧。这可是常识喔。」
 
     「世上哪来那么荒谬的常识啊！」
 
     不二子破口大骂，一旁的绚子则是感到后悔莫及。
 
     「啊啊，我干嘛要跟着过来啊……早知如此，我真该直接去参加优子举办的活动才对啊……」
 
     同一时刻，绚子的妹妹优子正以偶像歌手&middot;星野百合的身分，在百货公司的活动广场举办新歌发表会，只不过这场活动与今后事态的发展完全扯不上关系。
 
     Ｏ
 
     『监视对象刚行经车站前。』
 
     身穿西装、一副在车站前等人模样的男子，一看见阿九斗及莹娜从他面前经过后，立刻开启念话通讯机能。他是一名由骑士伪装而成的路人。
 
     除此之外，还有主妇、餐点外送员，甚至连在路上遛狗的男子也部分别逐一回报阿九斗的行动。
 
     但是感到紧张的不单单只有骑士团成员而已。
 
     「那、那就是……」
 
     「传说中的那个学院学生……」
 
     住在市区的居民们，早已透过『康士坦魔术学院』学生们的口耳相传，得知阿九斗的长相。由于骑士团并未事先针对阿九斗即将出现在闹区一事发出警告，因此市区的居民才会凑巧目睹到魔王的出现。
 
     商店街的店家纷纷陆续拉下铁门，带孩子上街的母亲则牵着孩子的手急忙逃离现场，使得整条大马路上只剩下变装的骑士团成员。
 
     『不妙！市区居民比我们所预料还要清楚关于魔王的情报！』
 
     『这算什么理由！方才总部接到了犯案预告声明！指称有一群魔王信徒为了与监视对象进行接触，即将大举入侵本市！』
 
     『有办法在市区交界处拦下他们吗？』
 
     『立刻调派人手布下警戒线！但要注意这群信徒是一般人，必须事先拟定防线遭到突破时的后续对策！』
 
     骑士之间顿时一片哗然。
 
     阿九斗本人则是早已察觉到身边发生的异常状况。
 
     ——真是讨厌啊，我连在市区都变得这么出名了吗……今后还是尽量别上街乱逛好了……
 
     面对接二连三拉下的店家铁门，阿九斗内心感到非常无奈。
 
     「为什么这些店家都要关门呢？亏我原本还想请达令买很多东西送给人家的说！」
 
     莹娜开口抱怨了一番。
 
     「嗯，这也不能怪他们啦。不过我身上没有太多钱，所以就算店家统统开着，我也买不起太高贵的东西。」
 
     「那边有一间银行啊！银行里面有很多钱对不对？」
 
     「虽然银行有很多钱，但里面并没有属于我的钱啊。」
 
     阿九斗耸了耸肩。
 
     「既然这样，只要去跟银行要一点钱来花就可以了嘛！」
 
     『监视对象正在拟定抢劫银行的凶恶计划！』
 
     『立刻派遣骑士赶往银行戒备！』
 
     『动作快！我允许你们在监视对象潜入银行时动用随身武装展开攻击！』
 
     「你不可以说这种像是银行抢匪的台词啦！也绝对不能做出那种卑鄙下流的行径。」
 
     阿九斗摇了摇头。
 
     「不然到底该怎么做才能拿到钱呢？」
 
     莹娜觉得很不可思议地提出询问。
 
     ——看样子她真的一点基本常识都没有。
 
     惊讶的阿九斗随后仔细地解释：
 
     「就是跟一般人一样好好工作啊。如果不打算工作的话，就必须先凑出一笔资金，用来投资及买卖上市股票……也就是设法取得公司经营权，妥善经营管理公司，等到业绩有所成长再脱手把公司卖掉。赚钱大概就是这么一回事。」
 
     「喔——！总觉得达令讲的话太难了，人家完全摸不着头绪啦。」
 
     莹娜被这段认真的解释搞得头晕脑胀。
 
     「说的也是。不过，我也希望有朝一日能够透过对公司经营的手法提供意见的形式，来实际参与社会发展呢。」
 
     『监视对象极有可能已经投资购买上市股票！立刻彻底审问所有基金股票掮客，并清查魔王是否在他们的顾客名单当中！』
 
     『站在魔王旁边的女子是合众国人！另外调派人手针对境外洗钱的可能性展开搜查！』
 
     虽然随口的言论一再引发混乱，使得后方监视人员疲于奔命，但阿九斗及莹娜还是顺利抵达了目的地——『巴赫廷咖啡厅』。
 
     「欢迎光临。」
 
     店长鞠躬致意。整间店里就只有这名店长是真货，其他的服务生及客人全都是骑士乔装而成的。
 
     「太好了，这间店还有营业呢！」
 
     阿九斗先引导莹娜就座，随后环视了周遭一圈，只觉店里充斥着一股诡异的紧张气氛。
 
     ——照这样子看来，我果然很有可能遭到监视了。
 
     今天无论发生任何事，我也一定要当个遵守社会规范的好公民……阿九斗暗自发誓。
 
     另一方面，尾随阿九斗的少女三人组则躲藏在咖啡厅对面的路上。
 
     她们一边和着罐装果汁，一边注视阿九斗与莹娜的约会过程。
 
     「话说回来，像这样监视他人的约会，感觉还真是有够丢脸的。」
 
     「毕竟我们就只能喝罐装果汁而已啊。不过，走着瞧吧！再过不久就会有一幅精采镜头呈现在我们面前啰。嘿嘿嘿……」
 
     绚子及不二子彼此交头接耳。
 
     相较于全身散发出悲壮气氛的两人，可萝奈则显得轻松自在许多。
 
     「啊，总觉得他们之间的气氛好像变得相当不错了说。」
 
     虽然面无表情，不过整个人笼罩着一股格外兴奋雀跃气氛的可萝奈开口说道，同时还从纸袋里拿出顺手带过来的人形烧丢进嘴里享用，完全就是一副游山玩水的态度。
 
     「你讲得可真轻松呢……难道暗中偷窥他人约会对你而言真这么好玩吗？」
 
     可萝奈点点头回应不二子。
 
     「有一点。」
 
     方才可萝奈评论两人之间的气氛很不错，确实，如果站在旁观者的角度观察，这两人看起来的确很像一对感情融洽的男女朋友。
 
     由于阿九斗暗自发誓绝不引起任何风波，所以他对莹娜及周遭监视人员们都展现出堪称奇妙又完美的贴心举止。
 
     尽管身为孤儿，阿九斗还是靠着打工挣得参加学院转学考的报名费，有着相当通晓人情世故的一面。他为了不让缺乏常识的莹娜做出任何奇怪行动，一边巧妙地与她维持对话，一边引导她完成点餐的动作。由于他也有过在餐饮店工作的经验，深知何谓菜色内容不一致的麻烦点餐方式，因此他避免引发这种状况，同时也决定了自己的点餐内容。用意当然是希望莹娜不会作出无谓的联想，认为自己是勉为其难才改变点餐的内容。
 
     只要有心，阿九斗明明就能表现出如此体贴态度。但他之所以没有在日常生活中表现出来，无非是因为他对女人心简直迟钝到了极点。反过来说，就是因为他有办法表现得这么贴心，才会纷纷造成女孩子们的误会。实际上，现在他的态度也导致莹娜双颊泛起了一抹淡淡的红晕。
 
     阿九斗体贴地为自己挑选最适合自己目前心境的甜点，并一边说明替自己选了跟甜点口味最速配的红茶。翻阅餐点目录的动作温文儒雅，向女服务生点餐时的用字遣词谦恭有礼。而在完成点餐动作之后，他甚至开口讲述可以让人一边开怀大笑一边学习帝国风俗民情的话题给自己听。受到这样的对待，不误会才有鬼。
 
     「阿、阿九斗大人从、从来没有那么温柔地对待过我啊！」
 
     不二子相当不甘心地咬着手帕。
 
     「不不不，学姊！要是你对他那番表现产生误会的话，结果只会害你的期待全盘落空喔！那家伙的个性就是这样！我已经为此吃亏上当过好几次了！」
 
     绚子做出了早已习惯被骗的反应。
 
     「哎呀，看样子等咖啡送到两人面前之后，就有一场精彩好戏可看啰。」
 
     可萝奈则是任由『嘿嘿嘿嘿嘿』的窃笑声，自她脸上那张毫无表情的嘴唇缝隙之间流泄而出。
 
     即使装出自然从容的模样，脸上显然还是挂着紧张表情的女服务生将红茶及蛋糕摆到托盘上。
 
     『监视对象老老实实地坐在位置上。他会不会单纯只是来这间咖啡厅消费而已呢？』
 
     扮演女服务生的女骑士暗中发送念话通讯，但负责指挥作战的百夫长却立刻否定了她的猜测。
 
     『千万不可放松戒心。据传历代魔王的言行举止都极具绅士风度，说不定监视对象早已暗中布下某种可怕的计划。』
 
     「请问小蓝莓派是哪位客人点的呢……」
 
     女服务生将蛋糕及红茶摆至阿九斗与莹娜面前。
 
     「真不愧是达令。不但找到这间最适合奉行高贵典雅及奢华兼乐活主义的我登门消费的咖啡厅，而且还挑选了跟我最为搭调的甜点呢！」
 
     莹娜显得非常开心。
 
     「不，其实这间店并不是我找到的。」
 
     「这我一点都不在意唷！总而言之，达令你最棒了！」
 
     切下一小块蛋糕送进嘴里的莹娜，心情则变得更加愉快。
 
     「店家用了品质很棒的小麦呢！」
 
     「你喜欢就好。虽然我对小麦没有研究，但这甜点的确实风味绝佳呢。」
 
     阿九斗点头认同她的说法，并啜饮了一口红茶。
 
     项链及手镯同时绽放出一阵暗淡光芒。
 
     紧接着莹娜也动手将斟满红茶的杯子送至嘴边。
 
     「这一刻终于来了！」
 
     「来了！」
 
     「她喝下去了。」
 
     不二子、绚子及可萝奈三人同时大喊。
 
     假设魔术确实发挥出应有功效的话，照理说应该只有莹娜会陷入如同吃下自白药的状态，而三人也的确亲眼目睹上述情形发生在莹娜身上。
 
     「哪，达令。我有一个还没向你提起过的秘密。」
 
     莹娜喝了一口红茶并将放下茶杯，突然一改先前活泼开心的神态，发出了郁郁寡欢的嗓音。
 
     她垂头丧气地将双手摆在膝盖上，这非比寻常的模样则让阿九斗登时慌了手脚。
 
     「你、你这是怎么了呢？」
 
     「我……其实没有记忆。」
 
     面对这突如其来的告白，阿九斗感到十分不解。
 
     「啥？」
 
     「我一点也没有印象自己是什么时候诞生的，也不晓得自己是怎么来到这个国家的……」
 
     莹娜掩面哭了起来。
 
     「不不不，先等一下。你到底在说什么啊？」
 
     「对不起，我竟然哭了出来。但毕竟这是个不争的事实，只要一想到这个事实，我就觉得好难过……」
 
     「你说你没有自己的记忆，是指记忆丧失之类的症状吗……」
 
     阿九斗一开口询问，莹娜立刻用力摇头加以否定。
 
     「不对，不是这样的。这大概表示……我是个在不久前才刚出生的女孩，我自己很清楚这一点。」
 
     「咦……这么说来，岂不代表有关你在孤儿院与我碰面的那段记忆也是纯属虚构……」
 
     此话一出，莹娜又更加激动地摇头否认。
 
     「不是的！那是真的，那是一段如假包换的记忆！不过，我却只拥有那段过往……在我脑海中就只存在着那段回忆啊！」
 
     纵使阿九斗再怎么迟钝，也依稀察觉到此事可能与他自身的魔力，或者与那个名为自同律的存在有所关连。
 
     但比这个问题更加重要的，是有一名女孩子正在自己眼前伤心落泪。
 
     「所以在遇见你之前，我一直都感到相当不安……我对这个世界的事情一无所知，又独自一人漫无目的地到处流浪……最后被政府人士收留，总算才来到你身边……」
 
     莹娜继续诉说着这段声泪俱下的真情告白。
 
     这是一段对阿九斗心灵造成直接且强烈冲击的告白。
 
     阿九斗本身也是孤儿，因此他自认很能理解不知自身过往的那种寂寞感受。
 
     「放心吧。既然你只知道关于我的事情，那以后就由我来把必须要知道的一切教给你吧。」
 
     阿九斗如此回答。
 
     「总、总觉得这就是所谓醉后爱哭闹的个性吧？不过，你不觉得他们之间的气氛好像变得有点奇怪吗？」
 
     绚子显得有些惊慌失措。
 
     「啊啊！阿九斗大人表现得那么温柔体贴……！那份温柔明明就只能属于我一个人的说！」
 
     不二子用力撕裂了手帕。
 
     「先撇开这些事不谈，我总觉得莹娜&middot;多伦斯似乎正若无其事地发表有关真实身份的重要言论说……」
 
     可萝奈这么说道，但其余两人根本没把她这句话听进耳中。
 
     「阿九斗。你喜欢我吗？」
 
     莹娜抬起头来，就这么泪眼汪汪地定睛凝视着阿九斗。
 
     「这……」
 
     阿九斗顿时停止动作。
 
     他认为自己无法轻易回答这个问题。
 
     就先前的一切行动看来，莹娜其实跟天真无邪的小孩子没什么两样。
 
     「我想你大概是因为只记得与我有关的事，才会对我这个人感到在意吧。」
 
     「这并不是我想听到的答案啦！你该好好……呜呜……」
 
     莹娜再次垂首啜泣。
 
     就在此时，阿九斗身旁的玛那能量也开始蠢动。
 
     阿九斗的手随即违反他的意志擅自产生反应。
 
     ——咦？
 
     就连阿九斗本人也大吃一惊。他明明没有打算这么做的念头，手臂却缓缓自行探向前方。
 
     ——明明不是出于我的个人意志，手臂却自己动了起来？
 
     阿九斗的手掌被温柔地牵引至莹娜头上，莹娜则非常惊讶地抬起头来。
 
     ——难道这并不是多伦斯同学出手操纵造成的现象吗？
 
     阿九斗虽对莹娜表现出来的态度感到讶异，但他那只手臂却采取了利于莹娜的行动。他从头顶往下挪动的手掌轻抚她的脸颊，并拭去了夺眶而出的泪珠。
 
     在这一瞬间，两人看起来宛如一对约定共度人生的亲密情侣。
 
     「这、这实在是太过分了！我、我、我非得砍了他不可！等砍死他之后，我再跟着自杀谢罪！」
 
     绚子由于神智错乱，竟试图抽出偷偷带在身上的小刀。
 
     可萝奈则是觉得麻烦透顶，一边用不晓得从哪掏出来的魔术小手制止她的暴行，一边微微侧头露出不解神色。
 
     「有一股奇特的玛那奔流缓缓自莹娜&middot;多伦斯身上流泄而出……算了，你们两个完全没在听我讲话嘛。」
 
     不二子也气得全身汗毛倒竖，变成一副仿佛般若女鬼的可怕样貌。
 
     「气死我了！跟我原先的预测完全不同。照理说不该变成这样才对啊！不过，我早猜到搞不好有可能发生这种情形，所以已事先在项链上头加装了一个输出功率调节装置！只要把魔术效果的输出功率调到最大值，多伦斯肯定会彻底醉倒！你就给我好好出个糗吧！如果可以再顺便失禁一下的话，那就更加丢人现眼了！嘻嘻嘻嘻……哇哈哈哈……！」
 
     「我已经搞不懂你脑袋里在想什么了。」
 
     可萝奈虽然说得这么冷静，但却没有出手制止不二子的打算。
 
     「接招吧！」
 
     不二子伴随着一声呐喊，将拿出来的遥控装置输出功率值调至最大。
 
     效果立竿见影。
 
     『监视对象产生变化。女方泪如雨下！是否该认定她已遭到魔王出言恫吓了呢？』
 
     『不对。就对话内容听起来，感觉只是他们自家人在闹内哄的可能性……』
 
     骑士们虽然断断续续地进行着上述对话，但是在现场执行监视任务之骑士们的念话通讯却突然失控走样。
 
     『抱歉……虽然正在执行任务，我却突然感觉有点不太舒服……』
 
     『等等，我也有同样的感觉。我们该不会是中了什么魔术吧……』
 
     假扮成客人的骑士们全都宣称身体感到不适。他们仿佛再也忍受不了般，一个接一个开始懒洋洋地瘫倒在椅子上，甚至也有人干脆直接埋首在餐桌上。
 
     扮成客人的骑士由于长时间待在店里，早已喝光了好几杯咖啡。因此不二子施在项链上的魔术自然对他们造成了格外强烈的影响。
 
     「抱歉……我非向你坦承一件事不可。」
 
     其中一名骑士并非利用念话通讯机能，而是直接开口向另一名骑士说道：
 
     「其实我……我跟你老婆有婚外情！」
 
     这是一段冲击性的自白，而且还是以响彻整间咖啡厅的宏亮声音所做的告解。
 
     这当然是加诸在项链上的魔法效果发威所致。
 
     被戴绿帽的骑士虽然已经完全醉倒，然而事实真相的强烈冲击却还是震得他不禁张大嘴巴。只不过紧接着从他嘴里脱口而出的话语，却是另一则与此事毫不相干的惊人真相：
 
     「……我、我盗领骑士团设备费的期间长达整整五年！盗领金额共计超过一千万元以上！而且这笔钱全都花在接待员&middot;高柳小姐身上了！」
 
     「你果真把事情给搞砸了呢。」
 
     可萝奈格外冷静地开口吐槽。
 
     「大、大事不妙了！这本来就只是个输出功率不算太高的装置……都是因为那群客人们的咖啡因摄取量实在太高了……」
 
     不二子连忙操作装置，试图降低输出功率的数值。
 
     然而……
 
     啪叽。
 
     「啊！」
 
     「喔，这还真是老套的发展啊。能够老套到这种程度也实在是太令人叹为观止了。」
 
     可萝奈搬出一副旁观者的口气说道。
 
     依旧紧握着已经故障的控制装置的不二子哑口无言。
 
     「学姊，接下来就先静观其变吧。如今我们只好深信连带收到能够拆穿骑士团腐败内幕的效果，其实也算得上是好事一桩了啊。」
 
     绚子不知是对什么事情产生顿悟了，竟说出积极光明的言论。
 
     「说、说的没错。总而言之，多伦斯也已经醉了嘛。」
 
     不二子似乎也决定走逃避责任的路线来面对后续发展。
 
     「但却引爆了一场大混乱。」
 
     可萝奈任由一阵毫无抑扬顿挫的笑声自唇间流泄而出。
 
     咖啡厅的露天雅座开始陷入一片混乱。
 
     「有种别跑，你这混帐东西！竟敢染指别人家的老婆！」
 
     「谁理你啊！给我闭嘴，你这没用的家伙！你知道克子小姐哭得多伤心吗！」
 
     「局外人少插嘴管别人的家务事！纳命来！骑士团必杀技——火山熔岩爆！」
 
     「少啰嗦！你就尽量哭诉自己的做人失败吧！看我的飞剑旋风阵！」
 
     两名骑士展开一场激烈的魔术对战，露天雅座的一角也因而遭到摧毁。
 
     而透过念话通讯听见整段对话的百夫长亦连忙下达指示：
 
     『冷静下来！目前任务仍在进行中！在任务宣告结束之前，不管谁说过什么话，统统给我暂时忘掉！』
 
     「可是，难道百夫长要我们对盗用公款的罪行视若无睹吗！」
 
     满脸涨红、再也克制不住内心正义感的骑士，起身逼近自白犯下盗领罪的骑士。
 
     「都是那个贪心的女人不对！钱、钱、钱、钱、钱！开口闭口就只会要钱！」
 
     「还不都是因为有人愿意乖乖出钱！」
 
     只见两名骑士抽出维持市区治安专用的电磁剑，正面杠上对方。周遭的餐桌瞬间被震飞出去，凶猛地飞向四面八方。
 
     「呜哇！」
 
     阿九斗为了保护莹娜，挺身覆盖在她的身上。
 
     虽然椅子猛然撞中他的背部，但这种程度的冲击对阿九斗而言根本不成问题。
 
     ——只不过……
 
     该如何收拾眼前的局面才好呢？阿九斗实在伤透了脑筋。他已经猜到这八成是不二子事先设下的某种花招所造成的，但是既然不知个中详情，他也无法采取什么有效的对策。
 
     ——他们可以逃离现场……但如果这样做的话，骑士团肯定会跟着追杀过来啊……
 
     一想到这里，他实在不敢轻举妄动。
 
     他环视周遭一圈。只见酪酊大醉的骑士们纷纷展开一场又一场的激烈争吵；没有喝醉的骑士们则匆忙聚集过来……
 
     并没有。
 
     ——为什么其他的骑士团员们都没有过来，让混乱的局势尽快获得控制呢？
 
     『被趁隙突围了！魔王信徒集团突破警戒线了！』
 
     『一群蠢材！为什么放任这些丢脸的事态发生！』
 
     『先前盗领公款的发言及其他危险发言带给大家的冲击太大了，才会导致众人怠忽职守！』
 
     收到来自现场人员的报告，百夫长顿时感到极为苦恼。
 
     『搞外遇算什么！你们知道百夫长有个私生子吗！』
 
     『还说咧！十夫长的吃案数量及手段才会吓死你！』
 
     『巴赫廷』咖啡厅里接连不断地传出阵阵爆料声。基本上只要不违背自身信奉教派的诫律，魔术的力量就不会减少。又由于人人均拥有基本人权，因此在掌握确切犯罪证据之前，法律明令禁止任何人擅自查阅他人的行动纪录。话虽如此，乍听到部属们恣意做出犯罪行为或游走法律边缘的行径这样的事实，仍使百夫长倍感震撼，沮丧不已。自己的秘密被拆穿一事当然也带给他不小的打击。
 
     『亏……亏我认为你们是一群值得信赖的部下，才会将孩子的事说给你们听……够了，别再管这些丢人的私事了！快点逮捕那群魔王信徒！』
 
     『呃，这……事实上……』
 
     『又怎么了？』
 
     『由于得知这场骚动，已有部分民众为了表达抗议而逐渐聚集「巴赫廷」咖啡厅附近了！』
 
     『全力阻止！尽可能将民众驱离现场！』
 
     百夫长扯开嗓门大吼。
 
     看在阿九斗眼中，这简直就是一幅骇人的地狱光景。
 
     莹娜像个小孩子一样依偎在自己怀中哭个不停。
 
     他们身旁还有好几名酒鬼，一边主动开口揭露骑士团的秘密，一边用魔术展开激烈的战斗。
 
     在战圈外侧，只见『巴赫廷』咖啡厅的店长为了阻止骑士们继续动手破坏店面，而陷入半疯狂状态。
 
     原本位于更外侧那些没有醉倒的骑士们，竟然连忙起身快步冲向店外。因为一大票目泛怒光的市民们已蜂拥而至。
 
     ——我……我明明就只是单纯来这里约会而已啊。
 
     另外，又有一股漫天尘沙随着一阵诡异音效自最外侧逼近现场。
 
     ——这种气氛究竟是怎么搞的啊……相较之下，先前那场战争反而还比较轻松咧……
 
     阿九斗喃喃自语。
 
     「这、这阵奇怪的声音是什么？」
 
     绚子探头望向左右两侧。
 
     视野变得不太清楚，因为她们三人早已置身于市民们形成的人潮当中。看来群众对骑士团的丑闻及荒唐行径感到气愤，进而逐渐汇聚起来。虽说纯粹来凑热闹的人当然也很多，不过『巴赫廷咖啡厅』周遭确实充斥着一股相当庞大的压力。
 
     此外，又有一阵诡异的声音自人群后方响起，逐渐逼近现场。那声音称不上快节奏音乐，也算不上噪音，十分怪异。
 
     「根据波形分析的结果显示，这是由乐器发出的声音。」
 
     可萝奈伸手抵住耳边，针对声音进行分析。
 
     「这种时代还有人会随身带着乐器到处凑热闹吗？」
 
     绚子惊讶地转头望向声音来源。
 
     这时候，声音突然变得相当响亮。
 
     当——！
 
     一阵震耳欲聋的轰然巨响，瞬间将市民们集结而成的人群一分为二。只见伸手捂着耳朵的市民们都为了远离这波噪音轰炸而拔腿逃跑。
 
     「那、那是什么玩意儿啊……」
 
     绚子不禁张大了嘴巴，目瞪口呆。
 
     从群众队列的另一侧出现了一组外观奇特的人马。
 
     他们一共有五个人，身上全都穿着黑色皮衣。有些是打赤膊加上皮制吊带；有些则是搭配黑色的衬衫。银色骷髅头装饰品及布满整件皮衣的钢钉则像他们的注册商标一样，每个人身上都有。
 
     如果只是这样的话，其实并不会让人觉得太过诡异。然而他们所有人的脸却都涂满了白色涂料，再以黑色颜料妆点。眼角及嘴唇被染成一片漆黑，酝酿出一股遍及周遭的诡谲气氛，脸上甚至还写着以魔术言语构成的咒文。
 
     这五名怪人手持乐器，似乎是由两把吉他为主轴所组成的乐团。身为主唱的长发男子放声咆哮：
 
     「眼前这位可是魔王大人！你们这群市井小民还不快俯首跪拜！」
 
     「什么……！」
 
     由于事态演变过度夸张，绚子大感惊讶，连忙转头望向可萝奈。
 
     「他们既是魔王信徒，同时也是所谓的黑色重金属系乐团。平常奉行魔王崇拜主义，总是唱一些歌词内容相当劲爆的曲子。只不过绝大多数的同类乐团纯粹都是为了追求时尚，才会打扮成那副德性……」
 
     不二子突然出声打断了可萝奈的说明。
 
     「那、那是激进派黑色重金属乐团——『黑魔王』啊！」
 
     「学姊，你知道这个乐团吗？不过话又说回来，这听起来好像是个会带小狗去参加什么比赛的丢脸团名呢……」
 
     绚子虽觉傻眼，不二子却一脸正经八百地否定了她的看法。
 
     「你错了，千万不可被他们的团名所蒙骗！『黑魔王』并非出于时髦心态而组成的团体，其实乐团的所有成员都隶属于某个舍弃神只洗礼功效的死忠黑魔术组织。据说不仅团长有过犯案被捕的经历，连团员的替换全都是出于遭到逮捕，或者因涉入黑魔术师内部纷争而惨遭暗杀。这才是真正如假包换的黑色重金属系乐团啊！」
 
     「呃……这些描述真的都确有其事吗？」
 
     「嗯……连我自己也为了保有使用魔术的能力，并未舍弃洗礼功效。但有些坚决成为黑魔术师的人，由于引颈期盼魔王降世，所以就算为此而变得再也无法使用魔术，也都很心甘情愿地放弃了洗礼！」
 
     「换句话说……」
 
     「没错。自从那场魔王战争结束之后，黑魔术师也变回原先得以使用魔术的状态。再加上魔王消灭掉斯哈拉神这项事实的推波助澜，导致他们现在的信仰忠诚度早已窜升至MAX的最高境界了！」
 
     不二子斩钉截铁地断言。
 
     「MAX！」
 
     飞龙&middot;彼得豪森生前是以黑魔术师一派的专属神只身分发挥其应有的机能。虽然它已经身亡，不过当时它似乎是在启动了位于某处的备分系统之后，才正式进入长眠状态。因此在那之后许多未经洗礼的黑魔术师们得以肆无忌惮地使用着违法魔术。
 
     「这么说来，他们是为了与魔王见面才来到此地的吧……」
 
     『黑魔王』拨开人群，逐渐逼近『巴赫廷』咖啡厅。
 
     以玛那能量驱动的乐器状况绝佳，乐团成名曲『魔王凯旋』的乐声响彻云霄。
 
     骑士团试图阻止乐团继续推进，却由于无法使用可能波及一般市民的攻击魔术，加上连身为『黑魔王』死忠粉丝的歌德萝莉少女们都聚集到店家附近，挺身挡住了骑士团的成员，以致于……
 
     『全力阻止！』
 
     这句出自百夫长口中的命令，变成一句完全没有任何意义的空话。
 
     『黑魔王』在『巴赫廷』咖啡厅的露天雅座前面布下阵仗。等到鼓组摆设完毕、一切准备就绪之后，主唱立刻向阿九斗深深一鞠躬。
 
     「我等得以前来谒见魔王大人的尊容，着实倍感荣幸。」
 
     此时的阿九斗端坐在露天雅座中央的椅子上，莹娜则是坐在他的膝盖。
 
     看在旁人眼中，肯定认为他正从容不迫地观赏着四面八方的混乱局势吧。
 
     不过，阿九斗本人根本无暇分心注意周遭的状况。
 
     因为莹娜的身体状况产生了奇怪的变化。虽然看起来似乎已经喝醉了，但她的体温却变得异常冰冷，稍稍触摸便会给人一种简直快要结冰的感觉。尽管阿九斗现在对于这种状况一筹莫展，但他还是设法抱起莹娜，让她静静坐在自己的膝盖上。
 
     「你、你还好吧？」
 
     阿九斗开口询问，莹娜接着以相当微弱的声音做出回应：
 
     「我没事，并不觉得难受……只不过，那个……」
 
     接着她转过去望向阿九斗，脸上露出了极其悲伤的表情。
 
     「怎么了呢？」
 
     「拜托达令喜欢上人家好不好……」
 
     正因为如此直截了当，这句话显得格外纯粹且恳切，就这么直接刺进了阿九斗的心坎里。
 
     然而当阿九斗准备答复她这句话之际，他的手却抢先做出反应。
 
     ——这并不是我的意志……难道是她暗中采取了行动吗！
 
     如今他的身体又再次感受到先前上课时所体验过的那股玛那奔流。
 
     阿九斗的手违反他的意志，温柔地抚摸莹娜的发丝，然后再轻轻勾住她的腰际。
 
     「不可以喔，别这样控制我的手臂啦。」
 
     莹娜一听见这句话，脸上顿时浮现出诧异的神情。
 
     「咦？」
 
     莹娜看起来并不像是在说谎，可是阿九斗的身体却做出缓缓压向莹娜的动作，脸也愈来愈靠近莹娜的脸颊。
 
     莹娜露出了十分意外的表情。那种表情的确无法靠演技表现出来。
 
     ——难不成她在无意之中操纵我的身体了吗！
 
     阿九斗大吃一惊，随即展开抵抗，试图让身体重回自己的控制底下。不料只凭稍微施加力道的方式，根本无法帮助他运用个人意志来挪动自己的身体。
 
     ——这个状况非常糟糕，对她而言也一样……
 
     于是为了干扰莹娜的下意识行动，阿九斗大声吼了出来：
 
     「放开我！」
 
     「快退下！您实在太冷酷了！若我等有什么失礼之处，还请魔王大人赦罪！」
 
     『黑魔王』的团员们突然向阿九斗下跪赔罪。
 
     「魔王大人！请您饶恕我等！不管要我等做什么事，我等必定誓死完成！」
 
     阿九斗当然没听见这几句话。
 
     这一切只不过是『黑魔王』团员们擅自认为自己正在与阿九斗进行交谈罢了。
 
     「放开……你？但主动靠近我的人明明是你啊？」
 
     「因为你正下意识地试图控制我的行动啊！」
 
     「各位同志！舍弃我们心中的所有期望吧！对魔王大人抱持期待，反而会造成魔王大人的负担！但是，这同时也代表我等的心愿已经获得实现了！」
 
     「我不知道……究竟该怎么做才好……」
 
     「以往孤独一人的经历，成了你的心灵负担。你为了找回过去那段空白时光，因而勉强动用自己拥有的那股无形力量。」
 
     「魔王大人非常孤独！遭到学院监禁的他承受了极大的羞辱！可是，各位同志放心吧！魔王大人如今正准备取回他原有的强大力量！」
 
     「孤独……？我吗？」
 
     「以前的你眼中只有我而已，对不对？所以才会导致你误以为只有赢取我的认同，才能让你得到幸福。」
 
     「正是这样！我们愿终生追随魔王大人！」
 
     「呜喔喔喔喔！真是太感激了！魔王大人竟知悉我等的存在！」
 
     「可是……那是因为我喜欢你啊……」
 
     「这我知道，不过事实上并非如此。你还不认识真正的我。」
 
     「太棒了！魔王大人愿意当着我等之面展现他的真正实力！」
 
     「呜喔喔！魔王大人说他真正的实力并非只能诛杀神只而已！真正的实力！魔王大人要展现真正的实力了！」
 
     「真正的……你？」
 
     「你不必心急，只要从现在开始慢慢累积你的记忆就好。我会在一旁守候着你。」
 
     「没错！从此时此刻起，另一篇新的传说就要开始了！」
 
     「创造一场残留在人们记忆当中的恶梦！打造出一场令人永难忘怀的梦魇！魔王大人正在看着！他正钜细靡遗地观察着这个世界啊！」
 
     「你肯……守候着我吗……？」
 
     「当然，所以也请你听听我的要求。希望你别勉强你身旁的一切人事物都顺着你的意思好吗？你的这份心思如今正紧紧束缚着我啊。」
 
     「魔王大人下令要世上众人奉献出一切！交出所有财产！献上宝贵的生命！抛下一切来信仰魔王吧！」
 
     「呜喔喔喔！为了即将来到的美好世界！一切都是为了即将来到的美好世界啊！」
 
     「就算听你说出这么难懂的话，人家还是不晓得该怎么做才好啊……」
 
     「没关系，接下来开始慢慢摸索就好。你先冷静下来再说吧。」
 
     听完阿九斗这番说词，莹娜终于停止操纵阿九斗的身体，同时也跟着了失去意识。直到此时，阿九斗才得以抬头观看周遭的状况。
 
     「魔王大人吩咐我们安顿下来！」
 
     「我等决定在此地落脚，视此地为迎接美好未来世界的桥头堡！」
 
     「这间露天雅座已经归我们『黑魔王』乐团所有了！我们将动手改建，将这里打造成一间有乐团常驻的现场演奏餐厅！滚开！你们这群胆小如鼠的骑士！洗耳恭听颂赞我等伟大魔王的演奏，然后再坠入绝望深渊去吧！」
 
     『黑魔王』乐团成员们开始进行一场夹带魔术效果的演奏。
 
     「什……什么？」
 
     阿九斗虽然对恶化的事态傻眼，但为时已晚。
 
     『立刻镇压！用不着在意喝醉的队友！连同他们一并炸飞也无妨！』
 
     百夫长的命令响起。
 
     骑士们立刻施展攻击魔术轰向敌人，但『黑魔王』主唱却发出一阵近似死亡惨叫声的倒嗓嘶吼，巧妙地挡下这波攻势。
 
     「绝不能在魔王大人面前打出一场丢人现眼的战斗啊！」
 
     『不要惧怕！在援军抵达之前，务必挺身奋勇作战！』
 
     随后，这间位于幽静住宅区的小小咖啡厅便化为一座战场。
 
     爆炸、嘶吼声、走音的吉他声、仍然持续发酵的骑士团内部告发，以及伴随而来的诽谤中伤、尖叫声、加上市民们齐声呐喊的抗议口号。
 
     憎恶之情及爆炸浓烟交缠成一道剧烈的旋涡，而位于旋涡中心的人物正是阿九斗。他摆出一副拥着美女而坐的悠然坐姿。其实阿九斗只是一时之间不知该如何脱困，所以不敢轻举妄动；但看在旁人眼中，却会觉得他仿佛只是轻松拨弄，便将周遭一切全部拖进这混水当中。
 
     「天啊，真是太可怕了……」
 
     「那就是魔王的实力……」
 
     「没想到他光是现身，就能使骑士团陷入混乱，还连带将周围一切推向绝望的深渊！」
 
     绚子一行人亲自听见了这些出自市民口中的不实谣言。
 
     「这下子真的大事不妙了……」
 
     绚子轻声嘀咕，并环视周遭一圈，只见没有参与战斗的骑士们全都混在人群中搬弄是非。看样子骑士团似乎为了掩饰自家人闹出来的丑闻，试图将一切全都怪罪到魔王身上。
 
     「竟然这么不知羞耻……」
 
     可萝奈再次制止了绚子试图抽出小刀的举动。
 
     「不可以，现在先专心思考如何帮助他们两人脱困吧。只要有办法使出障眼法，我便能救他们两人回到学院。」
 
     「障眼法？那不是摆明要由我一个人出手，大闹一场吗！」
 
     绚子脸色一沉说道，然而不二子却插嘴发言，而且还是以一副格外沉稳的语调：
 
     「若是需要障眼法协助的话，当然没有问题啊。」
 
     「什么？」
 
     面对回头看着自己的绚子，不二子露出有点难为情的笑容。
 
     「因为项链输出功率即将超过负载上限，再过不久便会失控爆炸了。说来真是惭愧呢，哦呵呵呵……」
 
     「原来学姊你根本没考虑到后果，就让他带着危险物品出门啊……」
 
     绚子不禁傻眼。
 
     「不，我本来就深信阿九斗大人绝对不会有事啊。呵呵呵……」
 
     就在不二子抛出这段无厘头辩解的瞬间，阿九斗所在的方位也同时窜出了一阵爆炸浓烟。
 
     「就是现在！」
 
     可萝奈高举双手，秀出紧握在手中的透明布料。
 
     「透明垫布！这块垫布能让周遭众人立刻看不见使用者的踪影。」
 
     「你干嘛补充这段说明啊？」
 
     「请你快点前去搭救吧。我们也该溜啰。」
 
     于是，阿九斗等人的身影便突然自现场消失。
 
     只留下了难以收拾的混乱局面。
 
     虽然无人伤亡，不过据说财产损失总额相当可观。『巴赫廷』咖啡厅则成了名闻暇迩的魔王降临之地，并沦为魔王信徒的聚会场所，再也无法正常做生意，店长也就此莫名失踪。如今该地则变成一间只有黑色重金属系乐团登台演出的现场演奏餐厅。
 
     Ｏ
 
     「我一直觉得自己只不过是出门约个会而已耶。」
 
     阿九斗嘟嚷着说道。
 
     另外三个人则是并肩正座在他面前，分别是绚子、不二子及可萝奈。后来还是绚子主动向阿九斗说明了整件事情的来龙去脉。
 
     「真的很对不起。明明有我跟着，结果还是……」
 
     看着低头道歉的绚子，不二子随即露出颇为不快的表情。
 
     「哪来的『明明有我跟着』啊？麻烦你不要只顾着替自己塑造乖女孩形象好不好？」
 
     「够了！本来主要就是学姊的错嘛！」
 
     绚子破口大骂，不二子则撒娇谄媚似地仰望着阿九斗。
 
     「我都是为了阿九斗大人好……相信您一定能够理解对不对？」
 
     「我们三个谁也没错，都是因为他没有选择去情人咖啡厅，是他自己不好。」
 
     可萝奈悄悄抛出这句话。
 
     「你在胡说八道些什么啊！况且既然身为监察员，你就应该再稍微……」
 
     「监察员不会干涉私人事务。」
 
     「在这种状况下应该要出面干涉才对吧！你分明就只是想看好戏而已！」
 
     「够了！你们三个统统给我闭嘴！」
 
     阿九斗难得大发脾气，而三人的谢罪也一直持续到深夜才告一段落。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 2 妤想吃米制布丁

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「可以请你教我H的方法吗？」
 
     莹娜突然将整张脸凑到阿九斗眼前。
 
     地点在放假日的阿九斗个人寝室内，而且还挑选他刚起床的时间出现。
 
     阿九斗因为察觉到房门被打开的声音，所以挺直上半身坐起来，结果发现纵身跳上他床铺的来访者竟是莹娜……这就是整件事情的详细经过。
 
     「什么？」
 
     「我说，请你教我H的方法啦！」
 
     莹娜再次说出同一句话。
 
     ——呃……这个嘛……
 
     阿九斗先让自己的思绪冷静下来。
 
     莹娜似乎不像是在诱惑自己。透过与不二子的相处，已让他清楚得知，如果女性打算主动邀约，其态度应该就会表现得稍微露骨一点。然而莹娜脸上的表情实在太过天真无邪了。
 
     「我在这本杂志上面，看到了这篇名为『特集  H让你更美丽』的专题报导。看完这篇报导之后，人家也想变得更漂亮一点，所以就请你跟我H吧。」
 
     莹娜将杂志内容投映在学生手册的玛那萤幕当中，再推到阿九斗眼前给他看。
 
     这是一本适合女性读者观阅的时尚杂志，这期确实也安排了一篇如同莹娜所说的专题报导。
 
     「既然已经看过一遍了……那我想你应该知道在过程中必须做些什么才对吧……」
 
     阿九斗有些困扰地开口询问，莹娜随即露出强调『知道是知道啦』的表情点了点头。
 
     「理论我是很清楚啦。不过理论跟实际操作之间有着一段相当大的差距啊。」
 
     ——她所谓的理论到底是指什么理论啊……
 
     「你、你说你大概清楚到什么程度？」
 
     不知该如何回应而伤透脑筋的阿九斗，伸出手指在玛那萤幕上滑动，藉此翻阅杂志内页。
 
     ——看样子杂志确实没有写出那些未成年不宜的重点呢……
 
     由于这是普遍级杂志，因此会极力避免文章内容出现所谓的露骨描述。了不起也只会以漫画手法附上一张裸露上半身的男女插画而已。
 
     「学术用语好像很多呢！里面净是一些我无法理解的单字。希望你也能顺便教我学会那些字词的意义。例如用口为……」
 
     眼见莹娜即将脱口说出某个十八禁字眼，阿九斗连忙出声打岔说道：
 
     「维……维米尔，是一名以『倒牛奶的侍女』为代表作的著名画家。」
 
     「是的，就是维米尔，而且报导里确实也有写到牛奶怎样怎样的记述。只要对男性那样做，男性就会感到十分开心呢。而反过来则称为舔阴……」
 
     「印度军茶利派瑜加术，那可以让肉体机能活性化喔，但据说危险性也很高。
 
     「哦——你果然十分清楚呢。难怪班上同学都异口同声地说阿九斗是一名H达人啊。」
 
     ——原来这就是我在同学们心目中的形象啊……
 
     阿九斗差点一蹶不振，不过跟在意众人眼光一事比较起来，当务之急还是赶紧设法将莹娜赶出寝室。
 
     「呃，嗯。那个啊……总而言之，那并不是什么适合一大早就做的事情……」
 
     「咦？但这里明明写着『有时候可以尝试接连做上一整天，好让自己变得漂亮一点』这么一段建议耶。」
 
     ——这本杂志未免也太扯了吧，有够不像话……
 
     「不、不是啦，那种行为是要等到结婚之后才能做的事情啦。」
 
     「好奇怪喔。杂志上面并没有写到非得结婚不可之类的描述啊？只有一句『跟第三者以及已婚对象做的话，那种既危险又刺激的感觉反而会让女人变得更加美丽』耶……」
 
     ——说法还真是愈来愈夸张呢……
 
     「双方若不同意就不可以做啦。」
 
     「那至少也请你教我正确的做法嘛！」
 
     莹娜硬是将整张脸凑到阿九斗面前。
 
     「不不不，我就说……」
 
     当阿九斗词穷时，只听见头上传出一阵声音：
 
     「你们这段对话我全都听见了。」
 
     摆设于天花板附近附有拉门的收纳柜自行开启后，可萝奈从里面探出头来。她晚上都会躲进阿九斗房里的这个位置睡觉。
 
     ——事情大概又会变得更复杂了吧……
 
     阿九斗如此心想。不过他还来不及制止，可萝奈便轻巧地降落至床铺前方，并从小腰包掏出一朵油菜花。
 
     「你知道吗？花朵里面有所谓雄蕊及雌蕊两种构造……」
 
     面对一脸正经八百地开始讲授基本两性知识的可萝奈，莹娜也跟着露出认真严肃的表情点点头。
 
     「喔——然后这两种构造会怎样呢？」
 
     「这些雄蕊里面藏有花粉，并会设法让雌蕊受粉……」
 
     「哇哩咧——你们闹够了没！」
 
     忍无可忍的阿九斗终于从床上起身，并将莹娜及可萝奈一同推离房间。
 
     「喔——达令好过分喔。」
 
     「更进一步的说明接下来才刚要开始呢……」
 
     「拜托你们饶了我好不好！老实说，我今天想要自己一个人思考某个问题啦！」
 
     阿九斗如此说道。这不是为了赶走她们才随口胡诌，而是不折不扣的真心话。
 
     「希望独自一人好好思考的问题吗？」
 
     可萝奈出声询问，阿九斗随即点了点头。
 
     「抱歉，能不能麻烦你们直到中午之前，都别来打扰我呢？」
 
     「了解。但由于我身为监察员的职责，因此我希望能事先了解一下你想要思考的问题内容为何。」
 
     面对可萝奈的这个回应，阿九斗稍微思考了一下之后，才开口回答：
 
     「是关于将来的问题。这件事攸关我能否顺利自学院毕业，绝不是夸大其词。」
 
     「听起来还真是事关重大呢。那么，我就设法别让任何人在上午时段入内打扰你好了。」
 
     可萝奈出声说道。
 
     「那在这段期间，我就先向可萝奈请教H的详细做法啰！到了下午之后，我会过来找你练习H唷！」
 
     莹娜活力十足地接着说道。
 
     「等等，这件事可以略过无妨。另外如果可以的话……可萝奈，也希望你别向她进行什么多余的说明。」
 
     阿九斗开口回答。
 
     可萝奈应该有听见他这句话才对……然而她却并未做出任何回应。
 
     Ｏ
 
     「只要使用这项道具，就能让身体变得更加健康。」
 
     可萝奈一边说明，一边拿出一根只要按下按钮就会微微震动不止的棒状物体给莹娜看。
 
     莹娜则感到十分有趣地挥动这根震动个不停的玩意。
 
     「喔——！这确实给人一种用了会有益健康的感觉呢！」
 
     阿九斗的寝室位于一楼，窗外正对一座绿草如茵的庭院，可萝奈及莹娜则坐在庭院的草皮上头。至于她们的对话内容嘛……当然是可萝奈讲述的半吊子性教育。
 
     「喂喂喂……你们拿出那种违禁物品在这里做些什么啊？」
 
     探头询问的人是不二子。
 
     「哪有？虽然你说是违禁物品，但这只不过是一根按摩棒罢了。」
 
     「……我记得那类玩具应该大多都会注明『整人道具』这几个字眼才对吧……」
 
     不二子对可萝奈拿出奇怪道具的举动早已司空见惯，因此也未再深入追问下去，而是直接换了个话题。
 
     「阿九斗大人在房间里面吗？」
 
     「他在，但他说希望直到下午之前，都别让任何人进去房间打扰他。」
 
     「……阿九斗大人他……还在生气吗？」
 
     「不是的，他说打算做出一个攸关未来的重大决定，因此想好好思考一下。我个人猜想，那个决定应该连同是否离开学院一事也包含在内。」
 
     「你说什么？」
 
     不二子大吃一惊，接着又原封不动地脱口说出浮现在脑海当中的念头：
 
     「那就表示阿九斗大人终于下定决心要成为魔王，与我结为连理啰！」
 
     「这我就不知道了……」
 
     可萝奈的反应虽然格外冷淡，但不二子却是充耳不闻。
 
     「呵呵呵呵！是我大获全胜了啊！好啦，那我也该好好思考今后的计划了！」
 
     「今后的计划吗？」
 
     莹娜听见不二子这番话，随即感到有点好奇地插嘴发问。
 
     「是啊。阿九斗大人必定是在思考今后要如何跟我共度一生的计划啊！」
 
     「虽然我不晓得什么叫做今后的计划，不过达令下午要跟我H唷。」
 
     莹娜天真无邪地说道。
 
     不二子整个人瞬间愣住。她有如听见难以置信的发言一般，全身上下只剩脸颊还能做出抽搐的反应。
 
     「你……你说什么？」
 
     「我说，达令要跟我H啦！我要请他放精子给我受精啊！」
 
     莹娜脸上堆满了开心笑容。
 
     「我还会叫达令拿出很多很多玩具跟我玩！另外也要叫达令用那个口……口……什么的动作倒牛奶给我喝，然后我的皮肤就会变得光滑细致又有弹性喔！」
 
     「你……你……你说什么～～～～！」
 
     不二子仰天长啸。她仿佛呐喊着「你骗人！」似地猛摇头，紧接着又伸手直指莹娜。
 
     「你这个人干嘛突然信口开河啊！你要是敢再讲出任何一句过分的疯言疯语，小心本小姐亲手拿草席把你捆起来，再丢进多摩川里喂鱼！你这贱货！」
 
     莹娜则依旧维持着一脸莫名其妙的神态。
 
     「喔——！你干嘛突然大发脾气啊！我只不过是说出下午的预定计划而已嘛！」
 
     「你所谓的预定计划一定是假的！只要我能直接询问阿九斗大人的话……」
 
     「不可以唷，达令说不准任何人在中午之前进去吵他喔。」
 
     莹娜这么一说，不二子立刻以布满血丝的双眼瞪视莹娜。接着她仿佛想到了什么好点子似地拍了拍手，随即露出如同杀人魔发现目标物时的狠毒眼神，轻声嘀咕：
 
     「说得也对。既然如此，那我只要利用上午这段时间收拾掉你，就用不着再确认阿九斗大人的真正心意了嘛。」
 
     「等、等一下，你想干什么？」
 
     或许是感受到危险临身的迹象吧，只见莹娜连忙起身并逐渐往后退开。
 
     「为了本小姐与阿九斗大人的美好将来！你就乖乖成为我的手下亡魂吧！」
 
     不二子猛然举起右臂。
 
     然而莹娜却快上一步先行做出反应，伴随着尖叫声击发出一记光球。事先没预测到莹娜会出手反击的不二子应变速度慢了半拍，登时被爆炸震飞出去。
 
     「呀——！」
 
     不二子整个人被震飞至中庭附近。
 
     不过她的伤势极轻，只有衣服一角被烧焦而已。
 
     「你……你好样的！」
 
     不二子一起身便马上祭出同样的攻击轰向莹娜。
 
     以毫厘之差闪过这波轰炸之后，莹娜连忙转身逃离现场。
 
     「NO——————！这究竟是怎么回事啊——！」
 
     Ｏ
 
     「刚刚觉得男生宿舍的中庭好像有点吵闹，我才特地过来看看状况……到底发生了什么事啊？」
 
     在不二子开始追杀莹娜经过一段时间之后，绚子来到男生宿舍前方的中庭。如今只剩可萝奈独自坐在中庭。
 
     「为了争夺纱伊阿九斗，江藤不二子与莹娜&middot;多伦斯之间爆发了一场激烈的争执。」
 
     可萝奈开口回答。
 
     「真拿她们两个没辄耶。既然这样，只要阿九斗出面阻止不就得了吗？」
 
     绚子指着阿九斗的房间说道。
 
     「不行。因为他说上午不准任何人进去打扰他。」
 
     「……这家伙实在有够麻烦的。究竟是出了什么问题啊？」
 
     「虽然两人的争执本身是由一些小小的误会所引起的，但纱伊阿九斗之所以窝在房间里面沉思，是为了独自思考虑包含是否离开学院一事在内的重大决定，我个人认为那才是现在真正需要关切的问题。」
 
     「这是真的吗？」
 
     绚子开口询问，可萝奈随即点了点头。
 
     「是的。」
 
     「先、先等一下。他到底在烦恼些什么啊？」
 
     「详情我不太清楚，因为他也没告诉过我。」
 
     可萝奈如此说道。
 
     ——原来如此。看来他果然还是独自承受了过多的负担啊。其实他大可来找我商量商量嘛……仔细想想，他平常受到的冷淡待遇，如果换成一般人的话，就算因为这样变成一个尼特族也不足为奇。我应该适时站出来充当他的心灵支柱才对……
 
     「你在自言自语些什么啊？」
 
     被可萝奈这么一说，绚子这才猛然回神过来。
 
     「没、没有啦！我只是想趁机安慰他，顺便营造出一下气氛……」
 
     随后察觉到自己不小心吐露出心声的绚子，顿时变得满脸通红。
 
     「这样啊。我认为你想怎么做都随你高兴，不过你还是得等到下午才能进去喔。」
 
     可萝奈开口说道。
 
     绚子则是打马虎眼似地猛挥手。
 
     「不不不不不！我、我根本没想过要采取这种行动喔，是真的啦！总、总之，我就等到下午……不对，在这之前，我得先出面阻止她们两人的争执。哈哈、哈哈……哈哈……」
 
     绚子转身离开现场。
 
     ——我得设法改掉脱口说出内心想法的坏习惯才行……不对，这种小事根本无关紧要。目前更重要的，是该怎么化解她们两个的争吵……对、对了。只要能打听出原因，就能轻易阻止她们了吧。嗯，就这么办。但我该用什么方法才能查出原因呢……有了！虽然有点不甘心，但只要借助那个透明人的力量……如果是她的话，就能避开可萝奈的监视，偷偷潜入他的房间了吧。
 
     绚子暗自点了点头。
 
     Ｏ
 
     那个透明人如今正独自一人待在房间里面，脸上充满紧张的神色。
 
     「呵呵呵呵呵……这么宝贵的一杯珍品……我绝对不会把它分送给任何人！」
 
     紧张之余，嘴角却又带着一抹得意笑容，同时还开开心心地摇晃着头上那几撮红发。
 
     这号人物当然就是曾我萤娜。
 
     她独自一人坐在房间里的书桌前，定睛凝视着装在陶瓷小杯里面的白色凝冻状食物。
 
     「这就是使用传说中用鱼沼产越光米制作而成的米布丁！制造量少之又少，可说是相当难取得的珍品！我终于买到它了啊！」
 
     米制布丁。虽然食谱种类五花八门，但最简单的一种作法，就是用加糖牛奶将米熬煮成粥，再放进冰箱冷却而成的原味布丁。使用这种调理方式，成品味道之美味自然可想而知。虽然在海外是一种还满风行的食品，不过在拿米饭当主食的帝国境内就不怎么受欢迎。
 
     现在摆在萤娜眼前的这杯米布丁，是经过先将白米熬煮至完全溶化，再加入椰奶调味手续的甜点，可说是一款完成度颇高的产品，但它依旧说不上是一种受欢迎的食物。虽然美其名为珍品，说穿了也只是因为不受欢迎而使得生产量跟着变少罢了。
 
     话虽如此，世上的任何事物都能获得某些特定狂热份子的支持与爱护。在萤娜平常习惯浏览的白米饭论坛也好、白米饭讨论区也罢，或是白米饭社群网站当中，都注明这是一款由被喻为传奇的厂商所生产销售的梦幻米制布丁。先前『巴赫廷』咖啡厅事件爆发之际，萤娜便是为了购买这款米布丁而到处奔波，所以才没在事发地点看见她的身影。
 
     「白米的甘甜与砂糖的甜度能否巧妙地融合为一体，就是决定米布丁品质好坏的最主要关键呢。不过，这款米布丁还加上了椰奶的香气及椰果的甜美，形成了甘甜四重奏的绝妙滋味！嘻嘻……嘻嘻嘻……明明都还没品尝，我的口水却已经……」
 
     萤娜伸手拿起汤匙。
 
     「那么，我得赶紧……」
 
     就在这一瞬间，宿舍房门突然被人打开了。
 
     「萤娜，我有事相求！可以麻烦你给我一点帮助吗？」
 
     绚子迳自走进房间。
 
     「喵？」
 
     萤娜正全心于享受眼前这杯米布丁，以致于听错了绚子所说的话。不对，正确说法应该是只有最后一句话回荡在她耳边。
 
     「萤娜，我有事相求！可以麻烦你给我……吗？」
 
     「……可以……给我吗？」
 
     「可以把米布丁送给我吗？」
 
     「咿、咿——！不可以——！」
 
     米布丁绝不能交到她手上。萤娜一把抓起杯子，随即起身快步冲向站在门口的绚子。
 
     「喂喂喂，你这是在做什么……」
 
     绚子虽试图拦下萤娜，但在她出手的那一瞬间，萤娜却跨出右脚压低身体，利用下沉的力量顺势让身子往前倾倒。当右脚着地后，她也没有挺直身体，反而就这么拉回左脚，顺势带动整个人旋转半圈。最后滑行似地自绚子身旁穿越而过。
 
     「这……！」
 
     绚子顿时哑口无言。
 
     绚子在不动用魔术的贴身肉搏战方面，可说是拥有绝对不败的自信。如今萤娜却轻易闪身而过，突破她的封锁。
 
     「这、这是古武术绝技之一的……缩地！」
 
     缩地。这是一门透过将全身重心摆在先行跨出之脚掌的方式，瞬间飞冲出数步距离的技巧。
 
     我不认为萤娜原本就已经习得这招数。刚才应该是她对米布丁的执着衍生出来的集中力，暗中助她出于本能地选择了最适合应对现场局面的肢体动作——事后绚子在心中这么描绘……这件事暂且撇开不提，总之萤娜突破绚子的封锁后，一路跑向宿舍走廊。
 
     「啧！」
 
     绚子连忙随后追上。在脚程方面当然是绚子较为高人一等，不过想追上萤娜绝非易事，这一点绚子自己也清楚得很。
 
     「果然……！」
 
     若无法在萤娜通过走廊转角之前逮到她，绚子便注定成为输家。
 
     只见萤娜身上的衣服全数掉落在走廊上。
 
     一旦被她隐藏起身影，绚子就再也没有任何追踪手段可用。
 
     「糟糕……不过话说回来，为什么萤娜一见到我就连忙逃走呢？」
 
     Ｏ
 
     「来到这里应该就没事了吧……」
 
     萤娜躲在男生宿舍外墙的转角阴影处。目前的她全身赤裸，只裹着一面窗帘。这面窗帘是她在逃亡途中随手从某间教室窗户上面扯下来的。
 
     「只要我躲在男生宿舍附近的话，绚子应该就不会再追过来了。好啦，我该赶紧享用这杯可爱的米布丁啰！虽然这场意外害我只好在宿舍外面品尝，不过在蓝天白云底下享用的米布丁，肯定又会带有一番不同的风味呢……」
 
     当她垂涎三尺，正准备用汤匙舀起一口雪白布丁的那一瞬间。
 
     轰隆～～～～！
 
     萤娜身旁突然发生一阵惊爆。
 
     「莹娜——！」
 
     现场响起不二子的怒吼声，紧接着又看见不二子本人快步飞冲过来。
 
     「这这这这这！怎么会这样！」
 
     萤娜连忙起身逃亡。不二子这声怒吼当然是冲着莹娜而来，不过若是光听发音的话，萤娜自然也会认定不二子是在叫自己的名字。
 
     「为、为什么连学姊也……」
 
     萤娜拖去窗帘隐身起来，紧握着米布丁的杯子开始逃窜。
 
     「莹娜——！你给我死哪去了啊？」
 
     不二子面露凶恶神情，到处找寻莹娜的踪影。
 
     「学、学姊她果然是在找我……啊！难道说……！」
 
     萤娜低头注视着自己手中的这杯米布丁。
 
     「一、一定是我买到这杯米布丁的事情走漏风声了啦！我实在没想到居然连绚子跟学姊都在打米布丁的主意……」
 
     Ｏ
 
     「我真搞不懂你为什么要一直追着我跑耶！如果你想加入下午的H活动，那只要我们三个人一起玩不就没事了吗！」
 
     莹娜一边躲避不二子的追杀，一击发光球，同时以轻灵身法来回闪躲。
 
     「三人行……听起来好像是个还不错的点子呢……等等，这种事我哪做得出来！他可是只属于我的阿九斗大人啊！」
 
     不二子的表现也毫不逊色，她一面应对这场激烈攻防，一面紧咬着莹娜不放。此时的不二子已经认真起来了。她放弃原本就不擅使用的光球魔术，运用事先备妥并随身携带的许多小药瓶，一步一步将莹娜逼入死胡同。她先用带有标记功效的药物泼中莹娜身上的衣服，随后循迹找到她的藏身之处，再击发光球展开自动追踪攻击。
 
     此时，听见喧闹声的学生们纷纷齐聚至战斗现场。
 
     「怎么了？怎么了？」
 
     「不二子小姐跟留学生大打出手？」
 
     「我们得赶紧从旁协助！会让那么温柔和善的不二子小姐出手惩戒，可见事态绝不单纯！」
 
     「一定是那个留学生犯了什么滔天大错！」
 
     聚集过来的学生们异口同声地说着类似的台词并摆好架势，准备助不二子一臂之力。
 
     「为、为什么有这么多人不断聚集过来啊？」
 
     莹娜对此状况感到更加不知所措，但是此时的不二子却突然转变态度。
 
     「各位同学们！这里很危险，请各位赶紧离开！方才那名女同学突然动手袭击我，而且还一边脱口喊叫出低俗下流的字句！简直形同一头危险的野兽啊！」
 
     不二子佯装出一副惺惺作态的模样。
 
     想当然尔，群聚至现场的学生们对不二子这番发言全都深信不疑。
 
     「不可原谅！」
 
     「太过分了！居然敢如此对待贤淑婉约的不二子小姐！」
 
     于是一边破口大骂、一边参与追踪莹娜行动的人数逐渐增多。此外，由于现在正值假日，学生们都闲来无事，使得留在宿舍的学生们纷纷呼朋引伴，开始参与这场祭典活动。
 
     「为、为、为什么？怎么会这样？你们搞错了啦！那都只是她胡说八道而已啊！」
 
     莹娜虽然出声抗议，但在场却没有半个人愿意采信她的辩解。事态发展至此，莹娜简直就像一头遭到猎犬大军追杀的小兔子。
 
     「救命啊——！为什么事情会变成这样啊！」
 
     莹娜再次拔腿逃窜。
 
     当她在逃亡途中，因为不知该转向哪一边而停下脚步的瞬间——
 
     咚！
 
     「呀！」
 
     她撞上了某个隐形物体而跌倒在地。
 
     而那个隐形物体就是萤娜。
 
     只不过莹娜根本没空怀着好奇心态停留于原地，因为追兵正随后逐渐逼近。她连忙转身跑离现场。
 
     Ｏ
 
     「好痛喔……」
 
     萤娜跌坐在地，不过她仍全力死守着装有米布丁的杯子，生怕它一个不小心掉到地上。虽全身赤裸的她因此而呈现出大大张开两腿的姿势，不过由于她已变成透明状态，所以实际上并没有造成什么问题。
 
     「呼……呼——刚刚真的好险喔……」
 
     萤娜为了远离好像遇上什么状况而不停转头左顾右盼的莹娜，赶紧从地上站了起来。
 
     此时，一支由不二子带头的学生集团蜂拥而至。虽说那群人是冲着跌倒在地的莹娜而来，只可惜萤娜并不是一个能够细心注意到事实真相的聪慧女孩。
 
     「我、我就知道……果然已经有这么多人盯上这杯米布丁了！」
 
     萤娜以强而有力、深信不疑的语气说道。
 
     「照、照这情形看来，我大概也只能选择边逃边吃了……」
 
     咕噜。
 
     萤娜忍不住吞了口口水。
 
     但她却又立刻用力摇了摇头。
 
     「不行！若不能在最佳状态下细细品尝的话，就太对不起点心师傅了！毕竟这可是煞费苦心才完成的顶级甜点啊！」
 
     于是萤娜决定认真展开逃亡行动。
 
     「赶紧找个没人会去的地方……对了！我记得校舍屋顶为了禁止学生随意出入而上锁了！」
 
     萤娜停止跑步的动作，直接纵身飞向天空。
 
     「在屋顶享受米布丁，感觉一定棒到极点！啊啊，那既雪白又滑嫩、还带着淡淡甘甜的布丁，吃起来必定能让人感受到仿佛品尝云朵般的滋味！没错，而且那种味道跟蓝天非常搭调！简直如同秋刀鱼配上白萝卜泥及酸橘汁一样！不行不行，要是联想到其他种类的食物，会害味觉跟着变钝！对了，应该就像朝露与瓢虫一样速配！我要尽可能地飘到最接近天空的地方！」
 
     萤娜就这么一脸陶醉地边说边往上空飞去。
 
     Ｏ
 
     「呼……每次就只会给我惹麻烦。」
 
     学生会长白石莉莉以一把唯独自己有权使用的秘密钥匙，打开了通往屋顶的大门。因为她想要找一个既宽敞又不会有人前来打扰的地方。昨天那场发生在市区的骚动，不仅引来附近居民向学院表达强烈的抗议，同时又承受了骑士团所施加的压力，导致她整个人闷到极点。为了化解心中这股怨气，她准备拿沙包到屋顶练拳头，好好发泄一番。
 
     虽然学生们都把使用飞翔魔术视为理所当然，不过平常他们倒是规规矩矩地遵守着不准上屋顶的禁令。实际而言，目前校方之所以规定『不准上屋顶』，是因为屋顶在先前那场大战被撞出一个大洞，再加上斯哈拉神大祭司就是死在屋顶的谣言又适时传开，使得连具备飞行能力的学生也觉得屋顶弥漫着一股诡异气氛，而不敢轻易靠近。
 
     「嗯，果然没半个人呢。就算把沙袋留在这边应该也无妨吧？」
 
     莉莉利用念动力将沙袋吊在从护栏延伸而出的铁杆上面。接着先『噗、噗』地轻轻试打了一、两拳之后，才摆出准备全力挥拳的姿势。
 
     「总而言之，都是那个随便跑进市区的臭男生不对。」
 
     莉莉『砰』地赏了沙袋一记重拳。
 
     沙袋发出轧吱声响，左右晃动不止。
 
     「虽然不晓得当时究竟发生了什么状况，但仍然可以猜中七、八分。那个双面女江藤不二子肯定也脱不了干系。」
 
     砰、砰。
 
     「只是话说回来，骑士团的应对方式……！」
 
     砰、砰、砰！
 
     「为了掩饰自家人的丑闻，居然将过错统统赖到我们学生的头上……简直胆大包天啊！」
 
     砰、砰、砰、砰、砰、砰！
 
     「该死，愈想愈火大！就算每天每天狂啃钙片也来不及浇熄这团怒火啊！」
 
     砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！
 
     莉莉全身散发出一股惊人气势，开始接连不断地挥拳殴打沙袋。
 
     此时，隐藏住身形的萤娜也刚好飞抵屋顶。
 
     对于莉莉脱口而出的这一串怨言，其实萤娜只听见后半段的内容而已。
 
     「就算每天每天狂啃钙片也来不及……？啊！难道连学生会长也企图抢走这杯富含钙质的米布丁吗？而且还那么热衷地猛打沙袋……看来她一定是非常渴望拥有这杯米布丁！可是，为什么我买到这杯米布丁的消息会传遍整间学院啊……」
 
     萤娜选择躲在屋顶水塔后面。
 
     Ｏ
 
     「不二子小姐，她在那边！」
 
     其中一名学生指着屋顶说道。
 
     「她往那边逃过去了是吧？」
 
     不二子等人快步街上楼梯。
 
     不二子等一行人正沿着沾在莹娜衣服上头的记号展开追踪。不过现在这个记号现在却沾附在萤娜身上，不二子等人对此事当然一无所知。
 
     「禁止进入的屋顶？」
 
     不二子等人发现通往屋顶的门扉上了锁。
 
     「用不着在意那么多。据说禁止进入的理由是因为屋顶破了个大洞，校方正在进行修补工程。既然她躲在屋顶，那就等于她已经走投无路了！」
 
     受到不二子这番话激励的学生们同时发动魔术，炸开这扇大门。
 
     门板随着爆炸所引发的轰隆巨响，顺势飞进屋顶地带。
 
     「咱们上！」
 
     不二子及跟班们一起闯进屋顶禁区，一行人的总数共有二十人之多。
 
     「躲在哪里！」
 
     「快点滚出来！」
 
     「你已经无路可逃了！」
 
     二十人分别散开至屋顶各个角落，其中一人则踩到方才被炸飞的门板。紧接着似乎察觉到这块门板踩起来的感觉不太对劲，而门板也跟着缓缓蠕动起来。
 
     「呜、呜哇！」
 
     这名学生大叫一声，连忙往后跳开。
 
     只见一条人影从门板下面缓缓爬起。换句话说，这个人方才就是被这块遭到炸飞的门板压在底下的。
 
     「喂，你们这到底是什么意思啊？」
 
     抬起门板从下面走出来的人，当然就是白石莉莉。
 
     她额爆青筋，露出经典的恐怖表情，瞪视着在场所有学生。那样子恐怕就连饿到敢放胆袭击人类的流浪狗都会吓得落荒而逃。
 
     既然能在这间奉行（打架）实力至上主义的学院担任学生会长一职，就表示莉莉绝非只是一般的学生，其名号早已传遍整间学院。学生们同时换上一脸惊怕恐的神情，就像原本以为是自己朋友而出手恶作剧，结果却发现对方是一名凶狠的流氓。
 
     「呃，没有啦……是我不小心没注意到。我没料到会长您会被压在门板底下……」
 
     「你说什么？难道你是想说因为我个子太过矮小，才害你没能发现吗？」
 
     这根本就是故意找碴。她纯粹只是极端在意自己矮小的身材罢了。
 
     「没、没有……我怎敢有此念头……真、真的很对不起。我这个人生性就不太会去顾虑到这些芝麻小事，所以……」
 
     这名学生的失言精准无比地刺中莉莉的要害。
 
     「你、你、你们这群家伙……」
 
     加上原先内心那股怒火的推波助澜，莉莉不禁伸手抓住了戴在头上那顶时髦小尖帽的帽缘。对调这顶帽子前后两面的举动，正是显示出莉莉启动火冒三丈模式的招牌信号。
 
     「我绝对饶不了你们！」
 
     帽子转动了一百八十度。
 
     下一瞬间，只见二十名学生竟同时飞向半空中。原来是莉莉的双臂有如千手观音一般突然爆增，而且每一只手臂都仿佛橡胶一样伸长出去，在转眼间平均赏了每个人将近十记重拳。
 
     「你们真该庆幸现在是大白天。如果换成晚上的话，我早就让你们这群家伙统统变成天上的星座了。」
 
     随着莉莉撂下狠话后，从空中坠落下来的学生们纷纷头下脚上地倒插在屋顶地板上。
 
     接着莉莉转头瞪着剩下的最后一名人物。
 
     「呵……呵呵呵……你不觉得这只是一场小误……微不足道的误会而已吗？」
 
     不二子试图以笑容敷衍了事。
 
     即便是身为黑魔术师的不二子，平常也奉行着不直接与学生会干部级以上成员发生冲突的保命原则。
 
     「你刚刚是不是差点说出『小』这个字眼？是不是啊？」
 
     莉莉继续故意找碴。
 
     「嘿……嘿嘿……既然事已至此，看来也只能跟你拼了。反正其他同学们也都昏迷不醒，就算本小姐拿出真正本领也没问题啊！」
 
     眼见无法逃过这一劫，不二子立刻转变原有的态度，一鼓作气脱掉了身上的制服。露出一袭走紧身衣路线的性感皮衣。
 
     「地狱三头犬！」
 
     听见不二子的呼唤，一头巨犬随即如同疾风一般出现在屋顶。自从那场战争落幕之后，魔兽虽然全数消声匿迹，不二子却特意留下这只魔兽，疼爱有加地当成宠物饲养。
 
     「喂，你这死八婆居然企图顶撞本人……胆子可真不小呢！」
 
     「结果都演变成这样了，既然真的要开打，本小姐当然得全力以赴！我想想看喔……如果我赢了的话，学生会长的宝座就归我所有啰！」
 
     两人似乎已将各自先前的行动与目的全都忘得一干二净了。
 
     莉莉及跨坐在地狱三头犬背上的不二子正面对峙。
 
     两人之间充斥着一股不断膨胀的紧张气氛。只要有人发出什么信号，两人大概就会同时展开行动吧。就在这一瞬间，竟又有人穿越被炸毁的大门进入现场。
 
     「学姊！我从可萝奈及多伦斯那边听说了！你到底做了什么好事啊……！」
 
     出现在屋顶的是带着莹娜一同前来的绚子。
 
     原来是绚子在忙着追赶萤娜时偶然遇见莹娜，并向她问起整件事情的来龙去脉。不过截至目前为止，莹娜的说明内容仅止于不二子突然动手袭击她一事，完全没提及其他相关细节。
 
     因此看在对事态一知半解的绚子眼中，完全无法理解莉莉与不二子为何剑拔弩张的相互对峙。
 
     「你、你们这是在做什么啊？」
 
     绚子重新出声询问。
 
     然而莉莉及不二子早已分不清触发战斗的详细理由究竟为何。
 
     「哼，只是为晚餐菜色的问题发生争执罢了。」
 
     这是莉莉拿手的玩笑话。而喜爱嘲讽他人的不二子也跟着打蛇随棍上：
 
     「学生会长好像无论如何都希望自己的晚餐份量能够多一点呢。她说好想让自己的胸部快点长大啊。」
 
     「去你的！刚刚这句话已经注定你的死期到了……」
 
     莉莉的表情变得更加杀气腾腾。那张可怕的表情如果让小孩子看见了，可能会造成一辈子难以抹灭的心灵创伤。
 
     「麻烦你们两位先住手好吗，我实在不能坐视……」
 
     虽然绚子试图介入排解，莉莉却在同一时间伸长手臂，对她祭出一记刺拳。
 
     啪！
 
     莉莉击中了绚子的额头，不过这拳她已手下留情，主要目的是要警告绚子『不准妨碍我们开打』。
 
     只不过……
 
     「别阻止我们。你先前在地下宫殿不也曾沦为我的手下败将吗？」
 
     莉莉这句话却促使身形不稳而屈膝蹲下的绚子双眼瞬间燃起一股怒火。
 
     「会长……我强烈要求你收回方才那句话！我已经不再是过去那个我了。请容我加入这场与晚餐菜色有关的争执！」
 
     绚子顺手抽出挂在腰际的武器——服部家的传家之宝——『索赫亚之剑』。这是一把由斯哈拉神亲自赐予超强力量的名刀。虽然在斯哈拉神丧生的现在，刀身所蕴含的力量已经减弱许多，但它仍旧是堪称一流的宝刀。能使持有者玛那能量一鼓作气增强数倍的能力也依然健在。
 
     只见刀身闪耀着七彩光辉，一股强大的玛那能量瞬间笼罩住绚子周身。
 
     面对这股非比寻常的魄力，莉莉也随之换上认真应战的心态。
 
     「你的表情和那股力量……真是好极了啊！连我也跟着认真起来了！来，就算你们打算两人一齐上也无妨！」
 
     在这座狂风大作的水泥丘陵之上，只见三名美少女伫立于众多昏迷不醒的学生当中，各自展现出截然不同的力与美，战斗气氛则使她们同时绷紧了全身的神经。
 
     这是一幅极其经典的绝妙光景。前提是可以忘记『她们三人都完全搞不清楚究竟为何要大打出手』的话……
 
     「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     率先出招打破沉默的果然还是莉莉，方才那句要同时对上其余两人的宣言并非虚假。她祭出最拿手的伸臂连打，分别轰向不二子及绚子。
 
     「避开攻击！」
 
     不二子对地狱三头犬下达指令，任凭魔兽运用反射速度处理这波攻势。只见巨大三头犬毫不惧怕同时迎面而来的数发重拳，身形华丽地左蹦右跳，轻松避开了这波攻势。
 
     另一方面，绚子则运用玛那能量施展分身术。被莉莉所挥重拳击中的分身一一烟消雾散，绚子本人的身影却早已消失不见。
 
     「啧！」
 
     莉莉四处搜索绚子的踪影。
 
     「照常理看来应该是位于上空……实际上则从下方展开偷袭吗！」
 
     能在中招前一刻感受到玛那能量的流动并识破对方攻势，可见莉莉果然不是泛泛之辈。她轻轻往空中一跳，避开了朝她双脚横扫而来的攻击。
 
     「居然能够避开我这一击！」
 
     这是以玛那能量制造出一片伪装成水泥地板的垫布，再潜藏于垫布底下，伺机发动的一次攻击。不过由于目标闪过了这必杀一击，导致压低姿势的绚子就此漏出破绽。
 
     「哼！」
 
     莉莉准备朝正下方挥出重拳，不料不二子却抢先一步采取行动。
 
     「你的对手可不单只有绚子一人喔！」
 
     不二子抽鞭发动的一击猛然袭向莉莉。虽然这是算准她腾空那一瞬间所祭出的攻势，不过对能够运用玛那能量施展飞翔魔术的人而言，腾空的那一瞬间根本算不上什么破绽。只见莉莉在半空中接住这一击，并以缠绕着玛那能量的手刀砍断鞭子。
 
     「不妙……别傻了，我才不会说出这种台词！因为本小姐可不是四肢发达型的战士啊。」
 
     被莉莉砍断鞭子这结果就是不二子所策动的计谋。她放弃手中长鞭，顺手将残骸丢向莉莉。长鞭顿时如同拥有自我意志一般，紧紧缠住了莉莉的身体。
 
     「什么！难道你已事先加工处理过这条长鞭了吗！」
 
     莉莉惊讶地放声大喊。全身遭到鞭子紧紧勒住的痛楚，逼得她忍不住发出呻吟声。
 
     「呵呵呵呵呵！我从不认为自己有办法靠正面对决来击败你啊。」
 
     不二子自鸣得意地笑了起来。
 
     「太卑鄙了，居然依靠道具的力量！有种就凭空手跟我打！空手才是王道啊！」
 
     莉莉边开口抱怨边设法伸长手臂，但由于肩膀部位遭到封锁，导致手臂无法达到称得上拳头的攻击速度。不二子则是靠地狱三头犬的反应能力，轻轻松松避开了莉莉这波手臂追击。
 
     「本小姐才不要做出空手打架这种野蛮的行为咧！话说回来，既然都已经被绑成这副德性了，照理说胸部应该会因为遭到挤压而从鞭子之间展现出来，好给现场观众朋友们大饱眼福一番才对，没想到你的体型居然连这么点贴心服务都办不到呢。呵呵呵～～～」
 
     「呜啊啊啊！我要让你哭！我一定要打到你痛哭流涕啊！」
 
     莉莉大声咆哮，不二子则是笑个不停。
 
     但下一秒钟……她的笑声却戛然而止。
 
     「竟然做出如此不知羞耻的行动！」
 
     鞭子伴随这声呐喊被一刀两断，莉莉顿时重获自由。令人讶异的是，竟有一道人影站在不停摆动的地狱三头犬头上，完全不给不二子对刚刚局势变化感到惊讶的空档。只见绚子以屹立姿势定睛俯瞰着不二子。
 
     「我早就想找机会针对你的言行举止好好算个帐了！」
 
     「是啊，我也对你那种一板一眼的正经态度感到相当厌烦了！」
 
     虽然不二子迅速准备反守为攻，然而地狱三头犬却突然倒退数步，连绚子也被迫必须立刻加紧脚步跳离原地。
 
     「反正我的目的就是一并解决掉你们这两个家伙！」
 
     原来是莉莉不由分说地抡拳轰向不二子及绚子，造成这样的结果。
 
     「别开玩笑了好不好！」
 
     骑着地狱三头犬避开攻势的不二子放声怒吼。
 
     「既然你想来场大混战，那我就奉陪到底！」
 
     绚子制造出分身，同时正面对上莉莉及不二子。莉莉选择正面迎战分身军团，不二子也为了应付这场混战而驾驭着地狱三头犬，灵活地穿梭于战场之中。
 
     战斗愈演愈烈、事态也愈来愈混乱，屋顶呈现出一幅骇人光景。
 
     一旁则有两个人定睛注视着情势演变。
 
     这两人就是萤娜及莹娜。
 
     躲在暗处关注战局的萤娜，内心产生了莫名其妙的误解。
 
     「啊啊！没想到这杯米布丁居然惹出了这么大的风波！她们口中的晚餐菜肴，一定就是指这杯米布丁吧！啊啊，我该如何是好？迷人美味的米布丁！朋友们却为了抢夺你而大打出手！没想到无法维持世界和平竟会令人感到如此伤心难过！」
 
     萤娜脱口说出仿佛悲剧女主角的台词，并摆出祈祷少女的姿势。高高举向天际的东西，正是紧握在手中的那杯米布丁。
 
     「我、我实在搞不懂为什么事情会变成这样呢！」
 
     另一方面，与绚子一同来到屋顶，却被抛在一旁无人理睬的莹娜则是看得目瞪口呆。
 
     更糟糕的是莹娜还不慎遭到战斗余劲波及。
 
     「呀！」
 
     漫天飞舞的水泥碎片纷纷掉到莹娜身上。
 
     莹娜虽举手阻挡，但额头还是被一颗小石头打中。
 
     「好痛喔……！」
 
     莹娜伸手摸摸额头，赫然发现手指头沾上少许鲜血。
 
     「血！呀——！好痛！救命啊——！」
 
     察觉自己受伤流血的莹娜立刻放声哭喊起来。
 
     然而酣战不休的三人却都没发现她的哭声。
 
     紧接着在莉莉动手拨开地狱三头犬吐出的火焰之际，刚好又有一小团烈火笔直飞向莹娜。
 
     「危险！」
 
     只见莹娜遭到一股力量撞击，整个人往水平方向飞了出去。原来是变成透明人的萤娜用身体冲撞莹娜，帮助她闪过火花的侵袭。
 
     「呀——！」
 
     跌倒的莹娜对自己突然被撞飞一事感到相当惊讶。直到此时，缠斗中的三人也才终于发现到异状。
 
     「嗯？」
 
     「什么状况？」
 
     「发生了什么事呢？」
 
     三人转身过去望向跌倒在地的莹娜，看见的却是开始现出身影的萤娜。
 
     「住手啊——！」
 
     萤娜张开双臂，摆出阻止战争的少女姿势，同时放声大叫：
 
     「别再打下去了！真的！求求你们快点住手啦！」
 
     萤娜泪流满面。不过由于三人全都是女性，因此对少女泪水的抵抗力还算不错。
 
     「但、但这是一场为了纠正错误的正义之战啊。」
 
     绚子支吾其词地说道。
 
     「不过，多伦妹妹都受伤了耶！」
 
     萤娜的反驳虽成功说服了绚子，然而不二子却仍旧不肯点头弃战。
 
     「真要追根究底的话，还不是都是因为那个女孩的态度有问题！」
 
     莉莉也由于无端被卷入风波之中，因此一样不愿轻易鸣金收兵。
 
     「无缘无故被人炸飞，说什么我也绝对忍不下这口气！」
 
     「别再吵了！我知道你们大打出手的原因是什么！所以……」
 
     萤娜单膝着地，将手中的米布丁递到三人面前。
 
     「大家一同享用这份美食吧！这样应该就行了吧！」
 
     面对萤娜这突如其来的行动，只见三人都一脸不可思议地眺望着杯中物。
 
     「……你这话什么意思？」
 
     「或者该说……」
 
     「那是什么玩意儿？」
 
     「你们讲那什么话！这是米布丁啊！是用传说中的鱼沼产越光米制成的究极甜点！制作用的越光米被过滤至滑嫩状态，与牛奶堪称绝妙搭配！两者相加形成了一股据说能让食用者感觉如同上了天堂般的升天滋味，风味绝佳！据传这是一款就连名闻天下的※鲁山人都曾赞道：『一日之始在于米布丁，一日之终在于米布丁』这么一句顶级颂赞的至高餐点耶！甚至在由报社主办，题目为『人生最后一道想吃的食物是什么？』的问卷调查当中，堂堂荣登榜首宝座的米布丁耶！」  （注：鲁山人是日本大正时代的综合艺术家，但人们更常称他为美食家。）
 
     萤娜虽然露出陶醉的神情卖力说明，但这三人却只能面面相觑。
 
     「米……布丁？」
 
     「我从没吃过这东西。」
 
     「简言之就是牛奶粥啦。不加入砂糖调味的成品，味道就真的跟牛奶粥一模一样，即便加了甜味制成甜点，其实也跟一般布丁差不到哪去。」
 
     不二子语气冷淡地说道。
 
     莉莉则是露出一副啼笑皆非的眼光看着不二子。
 
     「那就是原因？难不成你就是为了那玩意动手炸毁屋顶大门？」
 
     「没这回事好不好！想也知道一定又是那孩子闹出来的无厘头误会嘛！」
 
     「我想也是……哎——总觉得自己好像做了什么蠢事呢。」
 
     绚子伴随着叹息声收刀入鞘。
 
     「留待下次再一决胜负吧……」
 
     莉莉也跟着放松肩膀力道。
 
     「说的也是。地狱三头犬，你可以回去啰。」
 
     不二子吩咐地狱三头犬回巢休息，自己则动手穿上制服。
 
     「太好了！大家总算都能理解我的苦心了呢！来，赶紧一起分享吧！」
 
     萤娜虽然为了将这份米布丁均分成五等份而开始大伤脑筋，但三人却一个接一个从她身旁走了过去。
 
     「总之大家辛苦了。」
 
     「您自个儿慢用。」
 
     「我也免了。如果真的无论如何都很想吃的话，我再自己拿学生会预算去买就好。」
 
     听三人这么一说，萤娜随即转头左顾右盼一番。
 
     「咦？那意思是说我可以自己吃掉整杯米布丁啰？啊，可是多伦妹妹的想法应该跟她们不一样吧？」
 
     萤娜转眼望向原本在一旁嚎啕大哭的莹娜，只见莹娜已经天真无邪地露出兴奋目光注视着米布丁。莹娜拥有如同傻瓜般纯真的一面，看样子她似乎是彻头彻尾相信了萤娜的说明。
 
     「没、没想到我居然能够分享到这么棒的食物！真的没关系吗？」
 
     「嗯，当然没关系啊。我们一起吃吧！」
 
     莹娜与萤娜互相点了点头。
 
     就在此时，又有一道人影出现在屋顶上。
 
     「咦？我是听说刚刚好像发生了什么骚动，才特地过来一探究竟，你们都没事吧？」
 
     原来是阿九斗从坏掉的门扉后面探出头来。刚准备离开现场的绚子、不二子及莉莉则同时大吃一惊。
 
     「啊……」
 
     「阿九斗大人！」
 
     「你来干嘛？」
 
     虽然此事与莉莉完全无关，但绚子及不二子两人却到现在才回想起一开始引发争执的真正原因。
 
     「喂喂喂，我听说你正为自己的将来感到烦恼！为什么你不肯来找我商量呢？」
 
     「阿九斗大人！您总算下定决心要与我共创幸福美好的未来了呢！」
 
     绚子及不二子快步冲到阿九斗面前。
 
     阿九斗虽然颇为困惑，但还是先开口向她们道歉：
 
     「咦？如果害你们产生什么误解的话，那真的很对不起。但实际情形并不如你们所想那么夸张，我只是想要独自一人好好思考某件事罢了。」
 
     「想要思考某件事？但我听说那不是一件攸关将来的重大事态吗？」
 
     「这个嘛……其实就是我依旧对『巴赫廷』咖啡厅的店长感到很过意不去啦。都是我害得那间店关门大吉，甚至还连带害他成为失业人口，所以我想送一笔赔偿金给他……」
 
     「可是，阿九斗大人本身的经济能力应该也不算太宽裕吧？那岂不是会成为一笔相当庞大的支出……」
 
     「正因如此，我才想以预支毕业后上班所得的形式，请求学院长先借给找这笔款项，况且不这么做的话，我实在难以释怀。所以我就一边思考这件事，一边制定日后的还款计划表。」
 
     「这怎么行。我绝不能让阿九斗大人您出去工作！如果是这样的话，那就由我来支付这笔钱，就算要付一亿或两亿都没问题！」
 
     不二子依偎在阿九斗身上说道。
 
     此时，绚子则仿佛试图要与不二子分庭抗礼一般，也大声表达出协助的意愿。
 
     「既、既然这样，那我也该负起部分责任。由我家来出这笔赔偿金也不成问题……」
 
     然而阿九斗却对互不相让的两人摇了摇头。
 
     「不，虽然我也想过要请你们帮忙，但我们终究还是学生，这样做就会变成只是依赖家长提供的金钱来处理此事。这次我不希望动用到那种沾染上家庭色彩的金钱。况且我总觉得自己过去试图依赖服部家的心态，也是导致先前那场战争爆发的主因之一。」
 
     「这、这么说来……」
 
     「如果不是我自己亲手赚到，或者幸运获得的意外之财，这笔钱就一定会沾上政治色彩，没错吧？但我认为这个问题终究必须凭我一己之力来解决，否则就毫无意义可言了。」
 
     阿九斗如此强调，但不二子及绚子仍旧不肯轻言放弃。
 
     「不行。既然如此，那我立刻设法筹措秘密资金供您使用！」
 
     「学姊，我想那种来路不明的黑钱应该不会有人愿意收下吧。」
 
     「你说那什么话！这明明就比央求家长掏出来的钱还要来得正经许多耶。」
 
     「暂且撇开这个不谈。既然学姊愿意付钱，就代表学姊认为自己该为搞垮那间咖啡厅一事负起全责啰？我说的对不对？」
 
     「你这根本是无端栽赃嘛！那件事明明就是莹娜&middot;多伦斯的错好不好！真要追根究底的话，就连这次争执也是由于多伦斯表现出愚弄人的态度，所以才会……」
 
     「这就对了！就是因为听说你动手欺负多伦斯，我才会为了阻止你的暴行而……」
 
     不二子及绚子两人之间再度酝酿出一触即发的紧张气氛。
 
     阿九斗一脸困扰，像是寻求帮助一般看着现场最具权力的莉莉。但她好像觉得麻烦透顶似地摇了摇头，表达出『懒得理你们了』的意思一样，连忙转身离开现场。
 
     不二子及绚子仍旧持续争吵不休，此时介入调停的人物，竟是只用一件制服上衣遮住自身裸体的萤娜。
 
     「吵架是不对的喔！只要大家一起吃这杯米布丁，就能解决所有问题！大家就可以成为好朋友喔！」
 
     萤娜满口胡言乱语。
 
     不二子及绚子原本都不打算理她，但仔细一看，这才发现莹娜竟乖乖地在一旁吃着萤娜分给她的米布丁。
 
     「喔——！实在非常好吃呢！真没想到还有这种调理方法能够让不是面包的白米饭变得如此美味可口！这确实是很棒的一项食品，吃了的确能让大家感情变好！」
 
     莹娜说出这么一段感言，看样子她似乎连H的念头也早已抛诸脑后了。
 
     再定睛一瞧，全身赤裸的萤娜目前穿在身上的那件制服，正是莹娜的上衣。可见一定是两人感情变好了，莹娜才肯脱下来借给她穿。
 
     「喏，和平相处吧！真的非常好吃唷。所以你们也吃看看嘛！」
 
     看见杯子跟汤匙递到自己面前的绚子及不二子，先后依序各吃了一口。
 
     紧接着两人都露出了相当经典的皱眉神情。
 
     「……这样讲或许有点过分，但这味道真是有够微妙啊。」
 
     「你的评语并不过分。老实说，这简直是一款难吃到爆的食品呢……」
 
     「怎么会——？这明明很好吃啊！哪？你说对不对？」
 
     萤娜将剩下最后一口的布丁杯交到阿九斗手上。
 
     阿九斗在一阵烦恼之后，才吃掉最后一口，接着摇了摇头。
 
     「真不好意思，这是一种很难形容的味道呢……咦？」
 
     阿九斗发现在吃完的布丁杯底部似乎写着几个小字。
 
     「中奖？」
 
     杯底确实写有『中奖』这两个字。
 
     「啊——！太棒了！中奖了耶！」
 
     萤娜相当高兴地放声大叫。
 
     「这款米布丁之所以倍受欢迎，一方面也是拜附加在杯底的抽奖活动所赐啦。虽然中奖机率很低，但相对的奖金非常非常高喔。」
 
     「奖金？」
 
     「嗯。因为只要没人中奖，奖金就会持续累积下去，所以我记得现在总奖额应该是……五千万元吧？」
 
     萤娜轻描淡写地说出了非常惊人的讯息。
 
     萤娜无视于周遭众人脸上的愕然神情，迳自引导阿九斗握住空杯。
 
     「只要是幸运得到的钱就可以了吧？真是太好了呢。既然是由小阿吃下最后一口，那这个中奖的空杯就归小阿所有啰。」
 
     就连平常总是沉着冷静的阿九斗也不禁哑口无言，但是萤娜却完全不为所动。
 
     「你们看，米布丁是不是让世界重获和平了呢？所以啊，大家一起来享用米布丁吧！」
 
     Ｏ
 
     此后，米布丁在耳闻这则中奖传言的学生之间，俨然形成了一股惊人的流行风潮。
 
     不过却没半个学生有办法天天吃上一个米布丁。因此萤娜和另一个莹娜就以全学院唯二敢吃米布丁的学生身分，获得众人的器重。
 
     虽然被带进学院的米布丁数量非常可观，但却没人再次幸运抽中大奖，而这股米布丁热潮也跟着逐渐消退。
 
     「虽然号称传说中的梦幻米布丁……」
 
     阿九斗则成功地将中奖空杯连同道歉信函送交至『巴赫廷』咖啡厅的店长手中。虽然在接受这样的意外恩惠之后还大肆批评，感觉似乎有点不妥，但……
 
     「……八成是因为太难吃而被喻为梦幻，奖金也才得以继续累积吧？」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 3 文学很困难？

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     萤娜与莹娜的距离好像突然拉近许多。真不知该说是拜米布丁之福，还是托先前那场争执所赐……
 
     不过，阿九斗倒是乐得轻松，因为莹娜大幅减少了缠着他不放的时间。只是引发的骚动并未因此变少就是了……
 
     「多伦妹妹，这是拿以前曾经发生过的真人实事改编而成的书喔。」
 
     「真的吗！那看了之后一定能学到很多吧！」
 
     萤娜最近相当热衷拿书给莹娜阅读，因为莹娜是一名会彻头彻尾相信书本内容的超优质读者。
 
     ——这次她又拿了什么样的书籍给莹娜看呢？
 
     有些在意的阿九斗从旁探头瞄了一眼，发现书本标题是以前专写超能力情节的娱乐小说。由于有一股邪恶意识自宇宙来犯，因此人类为了对抗恶势力而建构出一片超能力天网，展开一场正邪抗战……内容大概就是这样。
 
     ——至少可以肯定这绝非事实啊。
 
     不过看起来莹娜似乎率先信以为真地接受了书本内容。在这种状况下，由于连萤娜也真的相信书中描述全属事实，因此更是形成了双倍效果。
 
     「地球被邪恶势力盯上了呢！」
 
     「对啊，要是不保持洁净的心灵，一旦遭到附身的话，那就大事不妙了耶。」
 
     莹娜与萤娜彼此点了点头。
 
     她刚转学过来之时，之所以总是把『高贵上流』这个字词挂在嘴边，看样子大概就是因为她彻底相信那类时尚杂志的专题报导造成的结果吧；根据酪酊大醉时的莹娜所说的言辞分析起来，八成是将她带回保护之际，有人为了教育什么都不知道的她，而随便拿本杂志给她看所造成的吧。
 
     总而言之，近来绝大多数骚动的起因，都是由于莹娜直接受到她看过的书本影响导致的。当她沉迷于侦探类书籍之时，甚至还曾经擅自调查别人的日常生活，结果害得老师的私房钱遭到公开，引发了一场轩然大波。
 
     ——不过若是这类超能力小说的话，问题应该不大才对。
 
     「根据这本书中所写遭到附身之人的特征显示，美津子老师很有可能已经被邪恶意识寄身呢！有必要立刻展开肃清！」
 
     ——我收回刚刚那句话，真是令人感到困扰啊。
 
     「那并不是什么真人实事啦。」
 
     阿九斗从旁插嘴说道。
 
     「什么！」
 
     莹娜顿时睁大双眼，露出一副打从心里感到惊讶的表情。
 
     「小阿，这样不对喔。在看书时，一定要把内容全部当成事实来阅读才行喔！」
 
     萤娜向他抱怨。
 
     「这么一来，虚构小说会统统站不住脚耶。」
 
     阿九斗笑着回应，萤娜却摇头加以否定。
 
     「不是啦。书是一种能在内容中创造出独立世界的发明唷。所以啊，别将现实常识套用在书本内容上，这算是类似阅读礼仪的规则啦。如果每次看小说都只想汲取教训，并尝试将看完小说的心得套用在现实生活当中，那可是非常好笑的事情唷！用现实常识批评书本内容也是很愚昧的行动，就跟刚刚所举的例子一样可笑。这样你懂了吗？」
 
     虽然语气听起来既慢条斯理又有点呆，但她说出来的话却颇为艰深难懂。
 
     ——经她这么一说，我才想起萤娜虽然魔术能力很糟，但却唯独一般学业成绩表现格外优异呢。
 
     阿九斗十分佩服地点了点头。
 
     「原来如此。若是这样的话，那确实是我不对。但是既然如此，你就必须提醒多伦斯同学，教她别在教室里做出跟书中内容一模一样的举动才行。」
 
     「这方面她会慢慢记住要领，所以你大可放心。多伦妹妹可是个乖女孩呢。如果打一开始就让她记住了否定书籍内容的阅读方式，日后一定会害她变成一个无法再专心看书的女孩了吧？」
 
     萤娜天真无邪地笑了起来。
 
     「不过话又说回来，你们俩还真是都很喜欢看书呢。」
 
     阿九斗一说完，两人同时点了点头，尤其莹娜更是点得格外用力。
 
     「因为故事都很有趣啊。」
 
     近来纵使提到『书本』一词，其实指的几乎都是已经过数位化处理的档案资料。光是进入利用学生手册连上的网际网路当中，便可阅读到数量极为庞大的书籍资料，但这并不意味着读者人数也有跟着增加。由于档案数量过于庞大，反而无法激发读者们产生查询过往资料档案的意愿。故事小说更是根本不需要所谓的检阅机能，便能在出版市场上占有一席之地。因此不同于学术论文等专业文章，就算在观阅这类休闲读物时动手查询过去的相关资料，实际上也没什么意义可言。
 
     最近作家们新完成的小说资料档案，大多都是因为有某些活动才得以被人点阅。既然大家都在阅读同一类作品，这便成了用来增加闲聊话题或确认同伴意识的必备知识。正如为了在网路对谈之际展现出个人特色，人人心中必然都存在着某些特定的喜爱书籍或电影的道理一样。
 
     不过对阿九斗而言，这并不是什么值得感叹的现象。他是一个不需要书籍的人种。在他眼中看来，小说也只不过是以思想丛书题材的身分出版问世的书籍罢了。尽管如此，就现状分析层面而言，萤娜方才那一番话却让他觉得很有意思。
 
     「认为现实生活当中有神只存在的人们，或许正是用了试图从小说里面汲取心得教训的阅读方式也说不定呢。」
 
     阿九斗这么一说，萤娜随即点了点头，莹娜则是侧头露出不解神情。
 
     此时，旁边传来一阵声音：
 
     「很抱歉，我必须打断你们这个奇特的话题，不过下一节课就快要开始了，而且是实习课。这次由于老师吩咐得三个人凑成一组，你就与莹娜&middot;多伦斯跟我搭配吧。」
 
     绚子开口对他说道。
 
     Ｏ
 
     自从得知莹娜有办法控制阿九斗的力量之后，绚子在面对实习课时也就不再紧张兮兮的。因为她知道阿九斗不会再引发力量暴冲的意外事故了。
 
     「今天是三人一组的实习课。待会要请各位利用药物对生物造成影响。」
 
     美津子老师说道。这堂课的上课地点改在实习室。在各自找好三人凑成小组的学生们面前，分别摆着一个装有青蛙的透明盒子，以及好几个不同种类的小药瓶。
 
     「实习内容很简单。一开始先调配药物，利用魔术改变药物性质之后，再倒到青蛙身上，接着观察药物是否有发挥效果即可。之所以要求你们凑成三人一组，是因为青蛙数量不够分配，因此请各位同学依序进行实习。药瓶里面装着能够改变青蛙体表颜色的药水，就请各位试着挑战看看，尝试成功创造出符合内心所想像的颜色吧。」
 
     美津子老师补上这段说明。
 
     然而绚子却一脸僵硬，就连旁人也能轻易看出她现在非常紧张。
 
     「你怎么啦？」
 
     有点担心的阿九斗开口小声询问。这次的课程应该不用担心阿九斗会惹出暴冲事故了啊。
 
     「没、没什么……我没事。嗯，真的没什么。倒是你，这次可别搞砸了喔。」
 
     绚子以略带颤抖的声音提醒阿九斗。
 
     事实真相是——其实绚子最害怕这小小一只青蛙了。实际上阿九斗过去也曾听她提及此事，只是他早已忘得一干二净。
 
     「先想像某种颜色，再把颜色的样式复写至药水之上……我想这两个简单步骤应该是不会引发失控的意外。」
 
     阿九斗如此回答。
 
     「放心吧，我会好好加油，绝不会让这次实验失败的！」
 
     莹娜自信满满地说道。
 
     「呃、嗯。那就拜托了，一切都看你们的了。」
 
     绚子则是全身颤抖不止地点了点头。
 
     「话虽如此，但我还是没啥自信，所以依然得请服部同学先示范一下。」
 
     阿九斗接着说道。
 
     过了好一阵子之后，心不在焉的绚子总算才理解到阿九斗对她说了些什么。
 
     「也、也好。嗯，这是很简单的魔术，看清楚啰。」
 
     绚子拿起药瓶，开始施展魔术。虽然复写脑中形象的过程是由玛那能量的自动化程式负责执行，但若是形象本身不够鲜明的话，药品所呈现出来的色调也会变得不够清晰。因此还是需要经过反复的练习、掌握住施术诀窍之后，才能顺利完成这一连串手续。
 
     施展完魔术的绚子，准备将经过处理的药品交给阿九斗。
 
     「喏、好了，处理完啰。」
 
     「等、等一下啦。我总不能接过这个药瓶，害我联想的颜色形象混入你的药品当中吧？」
 
     阿九斗为了避免触碰到药瓶而往后退开。
 
     「没、没关系啦，你只要在接手时别想像任何颜色就可以了。」
 
     「我实在没办法说不想就不想啊。况且既然是实习课，就必须自己动手才有意义嘛。」
 
     虽然个性正经八百，不过阿九斗就是这么不贴心到极点的男孩子。既然都已经讲得这么白话了，照理说任何人应该都能轻易归纳出『绚子并不想触摸青蛙』的结论才对，然而「希望你能谅解」这句话却对阿九斗完全起不了任何作用。再加上由于绚子的个性也十分逞强，因此就算嘴巴裂开，她也绝不肯轻易说出『我一点也不想靠近青蛙』之类的话。
 
     「说的……也对。其、其实这点道理我、我清楚得很。」
 
     讲归讲，绚子却停下手边动作。
 
     「你怎么了？麻烦你快一点。」
 
     莹娜出声敦促绚子。与其说莹娜迟钝，倒不如说因为她太过天真无邪，所以完全没察觉到绚子迟迟不肯动手的原因。看到周遭同学们都成功地改变了青蛙的体表颜色，使她迫不及待希望看见同样情景在自己眼前上演。
 
     「嗯，这我知道，我真的知道啦。好……我要动手了，要开始啰！」
 
     绚子伸手握住盒子的盒盖。
 
     「我要打开盒盖啰——」
 
     「用不着每个动作都进行实况报导啦。」
 
     莹娜抛出一句极有道理的吐槽，但此时的绚子根本无暇理会。
 
     「打开盒盖之后，将药水淋在青蛙身上，让药水渗入青蛙体内。」
 
     她以抖个不停的手臂拿着药瓶，让药水从盒子上方缓缓滴落。
 
     不过这只手臂却高举在离青蛙非常远的半空中，也就是停留在离盒子至少超过三十公分以上的位置。
 
     青蛙的面积则不到十公分大，因此药水自然无法准确滴中目标。
 
     都到了这种地步，照理说阿九斗也差不多该察觉到『绚子对青蛙没辄』了，但………
 
     「服部同学是觉得这堂实习课过于简单，所以才刻意提高了难度吗……」
 
     他却迳自猜测绚子的行动。
 
     只是莹娜并不像阿九斗那样好讲话。
 
     「只要统统倒下去就可以了嘛！看我的！」
 
     莹娜一把抓住绚子的手臂，接着使劲将握住药瓶的手掌拉到青蛙附近。
 
     盒子『咔啦』地摇晃了一下，这阵冲击促使青蛙可爱地蹬腿一跳。接着就这么紧紧攀附在绚子那只依旧握住药瓶的手掌某根手指上头。
 
     「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     绚子如同字面所述一般跳了起来。她虽然将装着药水的瓶子丢进盒子里，又使劲猛甩手臂，但青蛙却依旧紧紧抓住她的手指头，怎么也不肯放开。
 
     「救、救、救、救、救命啊啊啊啊啊啊！」
 
     绚子高举手臂，不分青红皂白地胡乱挥舞。
 
     「啊，我想起来了，服部同学很怕青蛙……」
 
     事到如今，阿九斗总算察觉到这一点，而他在想起此事之后的应对速度确实也很快。只见他轻轻扣住绚子的手臂，尝试抓起这只可爱的小青蛙。不料绚子纵使手臂被阿九斗扣住，还是持续挣扎不停。
 
     至于先前顽强地紧抓着绚子手指的小青蛙，似乎是感受到手指头不再剧烈晃动而觉得安心，并下定决心要赶紧逃离这个可怕的地方，因此便再度蹬脚一跳……纵身跃向半空中。
 
     而跳向半空中的东西自然会往下坠落。
 
     于是青蛙就这么掉到绚子的颈项后面，紧接着一路滑进衬衣底下。
 
     「呀、呀、呀啊啊啊啊！黏、黏答答的东西——！」
 
     绚子激烈地扭动自己的身体，阿九斗则出手制止绚子。
 
     「你先冷静下来，那并不是什么有毒的青蛙啊。」
 
     「我、我不是因为这种理由才……呀！它、它钻进来了啦！」
 
     绚子满脸通红地在阿九斗怀中挣扎个不停。
 
     「这……你冷静一点，别扭来扭去好吗？」
 
     阿九斗无法用力抱住绚子的身体，因为他怕自己用力一抱，很有可能会隔着衣服压死那只小青蛙，当然更不可能透过摸索的动作来确认青蛙的确切位置。
 
     「青蛙在哪里？」
 
     「背、背后！在我背后啦……！」
 
     阿九斗轻轻转动不断挣扎的绚子身体，定睛看向她的背部。只见衬衣底下依稀浮现出一道淡绿色的影子。
 
     「我又不能伸手进去……对了，只要利用前一次上课所学到的精密作业技巧……」
 
     阿九斗对莹娜使了个眼色。
 
     莹娜仿佛了解阿九斗的意图一般，轻轻点了点头。
 
     「前一次上课时的精密作业对不对！一切包在我身上！」
 
     莹娜先前控制住阿九斗体内的玛那能量，成功完成了将体积细如粉末之小小正方体堆积成墙的高难度精密作业。如果可以重现同样的精密动作，那么应该就能轻而易举地把小青蛙从衣服里面活捉出来。
 
     莹娜触摸阿九斗的手掌。
 
     「我要操纵玛那能量了唷……！」
 
     话一说完，莹娜随即引导阿九斗进行精密作业。
 
     不过，这是一项由两人联手展开的作业，因此两人的想法一旦产生误差，结果就会变得毫无意义可言。就目前的状况而言，莹娜彻底误解了阿九斗的意图，而阿九斗则完全没有办法阻止莹娜的控制行动。
 
     「这样就没问题啰！」
 
     只见绚子穿在身上的所有衣物，竟瞬间伴随着莹娜发出的声音飞向半空中。
 
     要说精彩的话，这确实是一次精彩至极的脱衣秀。完全没有伤及衣物与肌肤，就这么直接解开钮扣、内衣环扣、拉下拉链。紧接着又拉开内裤的松紧带，轻而易举地将之褪下。
 
     「咿……呀啊啊啊啊！」
 
     绚子顿时脱口发出意义与方才截然不同的尖叫声。
 
     乍见绚子彻底被扒成全裸状态，班上同学们之间立刻涌现出阵阵喧哗声。
 
     「为什么在这种稀松平常的课堂上也能……」
 
     「居然毫无意义地扒光了班长的衣服！这才是所谓的魔王本色！」
 
     眼看着男同学们纷纷露出好奇目光，阿九斗连忙脱下自己的上衣。
 
     「呜哇，稍、稍等一下……」
 
     但是就在阿九斗准备将上衣披到绚子身上之际，却不小心扫中一个原先摆在桌上、预定用来进行实验的小药水瓶。
 
     「啊……！」
 
     药水瓶发出『咔啦』声响翻倒在桌面上，药水则顺势洒在羞得蹲下来的绚子头上。
 
     「糟糕……」
 
     「咿！」
 
     沁凉的药水淋得绚子不禁轻嘤一声。
 
     但真正的冲击却随后急袭而来。
 
     因为阿九斗早已使药水性质产生改变，导致绚子的雪白肌肤逐渐染上一层金黄色彩。
 
     「这、这是传说中的金丝猫脱衣秀！」
 
     学生们一片哗然。不仅男同学，就连女同学也开始议论纷纷起来。
 
     「就算要玩暴露游戏，这也未免太难以置信了吧！」
 
     「总觉得这已经超越低级，进入有点令人赞叹的境界了呢……」
 
     「这算是旧时代的成人情色品味吗？」
 
     阵阵喧闹声接二连三地传人外貌变得跟一尊黄金雕像没啥两样的绚子耳中。
 
     「这、这简直是天大的耻辱啊……」
 
     以双臂交缠身体遮掩的绚子不禁气得泪流满面。
 
     虽然阿九斗终于成功让绚子穿上他的上衣，不过此举却对火冒三丈的绚子产生负面的效果。
 
     「你、你、你、你这个超级大笨蛋！」
 
     绚子挥出金色铁拳轰向阿九斗。
 
     Ｏ
 
     「真没想到居然连我也得接受惩罚……实在太不合理了。」
 
     绚子嘟囔着说道。
 
     「对不起，基本上我一定会努力完成指派给我们的惩罚作业。」
 
     阿九斗态度诚挚地向绚子道歉。
 
     「可是想要把青蛙抓出来，脱光衣服本来就是最好的方法啊！」
 
     莹娜则是哈哈大笑三声。
 
     三人连袂前往的目的地为旧图书馆。美津子老师为了惩罚他们刚才扰乱上课秩序，便将打扫旧图书馆内部环境及整理书籍的工作交给他们三人。
 
     旧图书馆是专门用来收藏纸本书籍的。学院收集了许多未经数位化的书籍，并在此展开数位档案化的典藏工作。完成数位化之后的纸本书籍并未就此丢弃，而是直接保存于旧图书馆当中，并禁止外借及阅览。光是书籍封藏量就高达两千万册之多。
 
     「其中有一部分收藏品是近代书籍对吧？我听说只要整理那一部分就可以了……」
 
     试图赶紧改变话题的绚子一开口询问，莹娜随即一字不漏地说出她调查到的资料内容：
 
     「目前还有少数人士保有希望收藏实体书籍的兴趣。为了这群少数人士所发行的书籍数量虽然不多，但仍被图书馆列为馆藏品。这些书籍又可分为经过数位化及未经数位化两大类，而后者绝大多数都是由于作者不肯答应让著作内容数位化所致。因此近年来发行的纸本图书基本上都会在未经数位化及详细分类的状况下，就此长眠于不见天日的图书馆之中。」
 
     「所以才需要有人前来清扫及整理是吧？」
 
     「是的。我们现在正是所谓的图书管理员呢！」
 
     莹娜看起来十分高兴。大概是能够接触到纸本书籍令她感到开心吧。
 
     「我听说喜欢看书的人，最后好像都会变得很执着于纸本书籍呢。」
 
     阿九斗一说出此话，莹娜立刻开心地点了点头。
 
     「是啊！我虽然还没摸过真正的纸本书籍，但内心还是会萌生出一股兴奋雀跃的感觉呢！因为纸本书籍感觉就像是如假包换的真货啊！」
 
     「如假包换的真货……吗？虽然在我认识的人当中，顶多也只有江藤学姊很讲究拥有实体书籍，但能够实际触摸到的书本，确实比数位档案更像所谓的真货呢。只不过我们所阅读的终究只是文字而已，所以在我的认知当中，两者其实代表着同一项情报……」
 
     ——我们脑海中所认知的情报绝不会转变成为实体……但是众神所储存下来的情报资料经过重新组合排列之后，真有办法变成真正的人类吗？
 
     阿九斗不经意思考起这个问题。这是他在先前那场大战之际，从望一郎口中听来的讯息。他说只要拥有『自同律』，情报便可化为实体。
 
     ——我们实际上究竟居住在一个什么样的世界当中呢？虽然置身其中的我们绝对看不出任何端倪……
 
     而望一郎口中的自同律，似乎就是指萤娜。正确一点的说法应该是突然自萤娜体内清醒过来的某股意志，或者类似意识体般的存在。
 
     「我们对数位化档案所抱持的不信任感究竟是怎么一回事呢？难道只有独创性才算得上是我们的栖身之处吗？」
 
     阿九斗虽然只是自言自语地说出这段话，但一旁的绚子早已一头雾水。
 
     「有时我还真搞不懂你到底在说些什么……不对，应该说是常常搞不懂才对。」
 
     然而莹娜却敏感地对他这句话产生了反应。
 
     「没错，独创性！我就是渴望得到这种特质。纵使没有记忆，我相信只要看过很多很多书之后，我一定就能变成真正的我！」
 
     莹娜虽展露出天真无邪的笑容，但听见她这么说的阿九斗，却莫名感觉到有一股近似寂寞的情绪袭上心头。
 
     Ｏ
 
     同一时刻，不二子则是被可萝奈约出来见面。
 
     「这还真是个相当难得一见的组合呢。」
 
     不二子闪身钻进一间学生们不会任意进入的教室，因为可萝奈当时提出了清空见面地点的要求。
 
     「是啊。由于一旦与你扯上关系，似乎就会有许多要命的机密情报接二连三地浮上台面，所以目前为止，我始终维持希望不要为自己惹来多余工作的做法。」
 
     可萝奈轻描淡写地说出一段可怕的回应。
 
     不二子的脸色当然也不会好看到哪去。
 
     「毕竟你是个绝对站在倾向政府立场的人物啊。不过，我想你应该不是为了出言挑衅才约我见面吧？在阿九斗大人进行非常态活动之际，你居然愿意放弃监视任务，可见事态绝不单纯。」
 
     「是的，我想请你与我交换情报。」
 
     「是关于莹娜&middot;多伦斯的情报吗？」
 
     不二子一说完，可萝奈也跟着点了点头。
 
     「没错。在先前那场咖啡厅约会时，虽然场面闹得十分难以收拾，但我个人猜测你应该也收集了一定程度的情报才对。」
 
     「当然。不过抱歉了，我对她的真实身分几乎还是一无所知。」
 
     「我也一样。因此，我打算尝试透过我们联手调查才能实现的唯一一种方法。」
 
     「换句话说，你渴望得到的情报，是黑魔术师方面……也就是并非依循正常情报管道所获得的人类行动纪录吧。我说的对吗？」
 
     「是的。我想利用这些纪录内容来提高情报的精确度。」
 
     「你的意思是说，你准备参考帝国境内所有国民的行动纪录，以确认战前及战后的情报差异吗？我觉得这是非常乱来的举动喔。」
 
     不二子面露狞笑神情。
 
     「你说的一点也没错。很感谢你能够这么快就理解到我想表达的意思。」
 
     可萝奈如此说道。
 
     在那场战争结束之后，对阿九斗不利的负面记忆自人们的脑海当中消失殆尽，这代表有某人刻意执行了删除记忆的动作。假设此事与莹娜&middot;多伦斯的出现相关的话……
 
     「要是有什么交换条件的话，我会更乐意配合喔……」
 
     不二子得意地笑着说道。
 
     「我就知道你会说出这种话，请收下这包礼物吧。」
 
     可萝奈递出装满人形烧的牛皮纸袋。
 
     「谁要这种东西呀！拜托你好不好！」
 
     不二子试图伸手拨开人形烧纸袋，可萝奈却收手避开了她的动作。
 
     「算了，反正我早就料到你会做出这种反应。我开出的真正条件，是关于你先前培养纱伊阿九斗的身体细胞一事。我可以不向你追讨此事的罪责。」
 
     可萝奈话一出口，不二子立刻瞪大双眼。
 
     「原来如此。在战争相关纪录内容遭到窜改的现在，就只剩下你是唯一一名知道这项情报，并且有办法让此事浮上台面形成问题的人物呢。」
 
     经过一番思考之后，不二子点头同意可萝奈的提案。
 
     「好吧，我答应你。我这就以允许你参考部分情报数据的形式，开放连结资料库的权限供你使用。」
 
     不二子打开学生手册，利用投映于手册上方的玛那萤幕显示出网址及密码。黑魔术师至今仍未获得完全解放魔术封印的权利，他们拥有潜藏在众神记忆体当中的各式各样虫蛀领域，并将行动纪录储存于其中。黑魔术师们则透过原始暗号来互相交换这些虫蛀领域的登入密码。
 
     可萝奈的双眼绽放出光芒。
 
     「情报参考完毕，将黑魔术师提供的情报与先前经过演算所得结果加在一起。如此一来，结论精准度确定由百分之九十八提升至百分之九十九。」
 
     在说完这句话的几秒钟之后，可萝奈的双眼停止发光，随后补上一句『我知道了』并点了点头。
 
     「结果如何呢？」
 
     「先前原本只是假设而已，但如今几乎已经可以完全确定……莹娜&middot;多伦斯是一名经由自同律情报扭曲现象而诞生的人类。」
 
     Ｏ
 
     「好棒喔！」
 
     莹娜双眼发出兴奋的目光，不停左顾右盼。
 
     填满馆内这一大片宽敞空间的书架远比三人身高还要高大，宛如在旧时代科幻小说所描述的未来都市当中，规律地一字排开的高楼大厦一样，耸立在三人面前。
 
     「很可惜，咱们的工作地点是在那一边喔。」
 
     绚子指着位于入口右手边的柜台。只见许多书籍杂乱不堪地堆放在柜台上，估计大概有好几百本吧。柜台旁边则摆着一台附有小脚轮的推车，也有多到甚至掉落在地上的书籍杂乱地堆放于推车上面，代表这些书都是被人随便拿来弃置在柜台附近的。
 
     「书本看起来好可怜喔。」
 
     莹娜走到推车旁边，将掉落在地板上的书籍捡起来摆回柜台。
 
     「虽然我不太能够理解你的感受，但不珍惜物品确实很不应该呢。」
 
     阿九斗帮忙一起捡书。
 
     然而莹娜似乎对阿九斗所说的话感到很无法谅解。
 
     「你不懂『书本看起来好可怜』这句话所表达的感觉吗？」
 
     「不，我的意思是说并非只有书籍算是特别的东西而已。任何道具当然都应该好好珍惜才对。」
 
     「不是这样啦！书籍本来就是一种很特别的存在……」
 
     莹娜挥舞着双臂，情绪激动地表达抗议，但却无法顺畅地接着说出她想讲的话。
 
     「我知道爱书之人会有此看法。对不起啊，这纯粹只是由于我并非爱书之人罢了。或许是因为我总觉得沉溺于故事当中，跟沉溺在身为故事外包装的书籍当中，两者的感觉太过于相似，使得我不太能够接受。这就跟明明只不过是一介系统，却把那样的神只视为信仰并加以相信崇拜的行动十分类似……吧。」
 
     阿九斗这么一说，莹娜登时气得鼓起脸颊。
 
     「请不要说出那么难懂的话好不好！算了，你就这样一直当个讨厌书本的人好了！」
 
     「是我不好，我会试着努力成为一名爱书的人。」
 
     阿九斗伸手拿起一本书。
 
     如今，除了采用精装书皮的书本之外，出版社几乎都已经不再出版任何纸本书籍。就连他漫不经心地顺手拿起的，也是一本以红色皮革做为书皮装订而成的精致书籍。他试着翻动书籍内页，纸张随之发出了沙沙声响。
 
     ——这种声音及触感其实还满舒服的。我想多伦斯同学说不定就是因为最先知道这种感触，才会变成一个爱书的女孩也说不定……
 
     正当阿九斗凝神思考着此事之际，突然有东西从背后敲了他后脑勺一下。
 
     「别在整理过程中拿起书本阅翻，这是基本原则。」
 
     只见绚子拿着一本书以书背正对着他的脸。
 
     「说得也对，再看下去作业进度会停滞不前。」
 
     阿九斗也跟着面露苦笑神情。接着他看了莹娜一眼，只见她早已拿起一本体积较大的书籍摆在膝盖上，神情专注地开始阅读书本的内容。
 
     「就让她待在那边好好看书吧。」
 
     阿九斗笑着对绚子说道，绚子则是故意很夸张地耸了耸肩之后，才同样笑着回应阿九斗。
 
     「那你可有得忙啰。」
 
     「我知道。」
 
     阿九斗绕进柜台内，确认扫瞄器能否正常启动。投映在玛那萤幕当中的使用说明书有提到，只要拿书本通过扫描器，让机器能够扫描到书本内容即可。
 
     「原来只要让书一本本通过扫描器，就可以取得数位化档案了啊。」
 
     「由于经过档案化的书籍会显示出分类号码，因此事后必须将所有书籍按照分类一一摆回书架上。现在已经搞清楚整个作业流程了，我想你最后该一手包办劳力的工作，将书本移回书架上啰。」
 
     绚子对阿九斗微笑。
 
     「就这么办吧。」
 
     阿九斗走出柜台，与绚子一同移动至其他地方。
 
     Ｏ
 
     「透过自同律造成情报扭曲现象而诞生的人类？」
 
     「是的。虽然很难以置信，但自同律确实具备足以做出这类行动的能力。」
 
     不二子及可萝奈正在前往旧图书馆的路上。
 
     「所以……你的意思是说，自同律有能力创造出一个全新的世界啰？」
 
     「大概就是这么一回事吧。只不过她好像没有拥有强大到足以使这整个世界产生改变的力量……」
 
     「这不就代表我们正置身于一个非常不稳定的世界吗？」
 
     「其实也不用这么悲观。人类拥有自我，具备所谓的自我意识。在这个世界当中，只要物理层面的生命没有遭到剥夺，自同律就无法彻底抹除掉某人的存在。」
 
     「照你这么说的话，那因为自同律造成的情报扭曲现象而诞生的人类，又有什么存在意义可言？她若存在于这个世界上，是不是会造成什么不妥的状况？」
 
     「个人猜测她恐怕是为了修正情报扭曲现象，才会以人类的形象诞生至这个世界上。她的存在本身应该是没有任何不妥才对。」
 
     「既然如此，你又为什么要我与你一同赶往旧图书馆？」
 
     「因为她很有可能正式展开修复情报扭曲现象的资料改写行动。」
 
     「她要怎么执行所谓的资料改写行动呀……」
 
     「她大概会在假想异空间当中，设法完成一篇『或许曾发生过的故事』吧。」
 
     对于可萝奈所说的这段话，不二子露出一副百思不解的样子。
 
     「什么？你这话到底是什么意思……」
 
     「为了隐瞒纱伊阿九斗的所做所为，整个世界遭到了改变。因此产生的情报扭曲现象则呈现出人类型态。换言之，只要令她感到满意，便能促使扭曲现象消失。」
 
     「令莹娜&middot;多伦斯感到满足？」
 
     「看来我已经没时间继续说明下去了。」
 
     可萝奈露出眺望着远方的眼神。
 
     「发生什么事了吗？」
 
     「我侦测到玛那能量的变动。自同律即将与扭曲现象发生接触，似乎准备开始修复扭曲现象。我要先行前往现场。」
 
     可萝奈在半空中画出一道传送魔术圆阵，接着独自一人纵身跃入圆阵。
 
     「等、等我一下……」
 
     不二子虽伸长手臂，可萝奈的身影却快速消失于圆阵之中。
 
     「请你随后自行追上。不过我猜你大概也只能当个旁观者吧……」
 
     「这、你也太不负责任了吧……」
 
     随着不二子的抱怨，传送圆阵早已自走廊空间当中彻底消失不见。
 
     Ｏ
 
     「小阿，你有好好加油吗？」
 
     萤娜轻飘飘地飞进旧图书馆。她脸上带着一副光是看到就会让人感受到一股强烈睡意的悠闲表情。
 
     「应该算有吧。」
 
     阿九斗抱着好几本书站在高耸的工作梯上面，并依照分类将书籍一本本摆回书架的空格当中。
 
     「不用我帮忙也没关系吗？」
 
     阿九斗摇头婉拒了萤娜的提议。
 
     「我这边没什么问题，但要麻烦你替我看着多伦斯同学。虽然我觉得一直很专心在看书的她应该不会惹出什么状况，但我们这边实在无暇分心注意她。」
 
     「知道了——」
 
     萤娜转而飞向莹娜身旁。
 
     于是阿九斗再度回到整理书架的工作上头。虽然他暂时得以集中精神处理手边的工作，不过随后却由于听见萤娜的声音而回头观望。
 
     因为萤娜说出了一句很耐人寻味的话。
 
     「哪？你选定自己喜欢的故事了吗？」
 
     萤娜在莹娜耳边轻声问道。
 
     虽然阿九斗并不位于能够听见这阵轻声细语的距离之内，但他确实听见了。
 
     莹娜坐在堆积如山的书籍之上，膝盖上摆着一本摊开的绿色书籍。萤娜则伸手轻轻搭住她的肩头。
 
     「萤……」
 
     阿九斗正准备开口呼唤萤娜。
 
     在这一瞬间，莹娜蠕动嘴唇说了些什么。
 
     接着只见莹娜的身体绽放出刺眼的光辉，彻底遮蔽住阿九斗的视野。
 
     「咦……？」
 
     阿九斗顿时坠入某个一片雪白的世界。此时，他觉得自己似乎听见了绚子的尖叫声，以及可萝奈特有的平板语调。
 
     「这、这这这……这究竟是怎么一回事啊？」
 
     「总算是及时赶上了。不对，或者该说及时被卷入这场风波当中了……」
 
     下一瞬间，阿九斗的意识完全宣告中断。
 
     Ｏ
 
     一清醒过来，阿九斗发现自己身上穿着一袭豪华的礼服大衣。
 
     「咦？」
 
     难道是不二子擅自替我换上的吗……阿九斗心中这么猜想，但实际上并非如此。
 
     阿九斗置身于一间西式风格的寝室当中。房间内有一面仿十八世纪初期洛可可风格的镜台，以及一张附有顶篷的大型双人床，他的脚掌则轻陷于一张长毛绒毯之中。
 
     「这是怎么回事？」
 
     他转眼扫视了周遭环境一圈。寝室空间虽大，不过只有阿九斗独自一人伫立其中。
 
     然而却有另一外人躺在床上睡觉——正是莹娜。
 
     「她方才明明看书看得很投入……先叫醒她再说吧。」
 
     走到床边的阿九斗，却突然讶异地停下脚步。
 
     看样子莹娜似乎全身一丝不挂，身上只盖着一条薄薄的丝质床单而已，就算阿九斗再怎么闪避不看，她的身体曲线还是清晰地映入眼帘之中。
 
     「难道……这是幻觉？」
 
     阿九斗嘟囔着，耳边随即传入一阵敲门声，房门也应声开启。
 
     「打扰了。虽然一进门就讲这种话似乎不太对劲，不过这并非幻觉。」
 
     可萝奈从门外走了进来，她身上则是一副女仆模样的打扮。
 
     「可萝奈……你为什么打扮成这样？还有，我总觉得你好像很清楚个中缘由？」
 
     阿九斗一出声询问，可萝奈立刻点了点头。
 
     「我从头解释给你听……」
 
     可萝奈向他说明，表示莹娜是透过自同律所造成之世界情报扭曲现象而诞生的人类，以及她是为了修正那个扭曲现象而来到这世界上的存在等事实。
 
     「你的意思是说，她是为了修正扭曲现象，才将我们拉进这个地方的？」
 
     「这里是假想异空间。虽然空间本身乃是沿用我们平常使用传送魔术的生活空间所形成，不过现在这里却变成了一个结构有点特殊的空间。」
 
     「怎么个特殊法呢？」
 
     「为了不让我们离开这里，整个空间已经处于完全封锁的状态，而且空间内部的所有装潢风格，全都是依照莹娜&middot;多伦斯方才阅读的书籍内容设定而成。」
 
     「依照她刚刚看的那本书？」
 
     阿九斗再次环视了周遭一圈，确实呈现出一股浓厚的欧洲贵族豪邸风味。
 
     「那是一部描述十九世纪某欧洲贵族爱情经历的文学作品。作者原本是以撰写娱乐作品的角度执笔进行创作，但却博得后世极高评价，并以文学作品的身分成为学者们的研究对象。」
 
     「原来如此，也就是说我们被关在故事世界当中就是了。」
 
     「是的，而此事与莹娜&middot;多伦斯之间有着非常密切的关系。」
 
     「怎么说？」
 
     「她就是现实世界的扭曲现象。现实世界会因着她的消失而恢复稳定，而我们也才能脱离这个假想异空间。」
 
     「等、等一下……你的意思是说她……多伦斯同学会死掉吗？」
 
     阿九斗转眼望向沉睡的莹娜。如今处于沉眠状态的她，一脸相当幸福的样子，阿九斗从没看过那么满足的睡相。
 
     「就比喻的角度而言，是这样没错。但实际上只是扭曲现象消失罢了。」
 
     可萝奈语气平淡地回应。
 
     「你该不会叫我杀了她吧？」
 
     感到有点担心的阿九斗出声询问。
 
     「我虽不会用到『杀了她』这三个字，但我会说是『消除她』。只不过她迟早也会自行消失吧。因为那是她的职责所在，她也是为此才被生出来的存在。」
 
     可萝奈点了点头。
 
     ——为了消失而诞生的存在？
 
     阿九斗觉得很困惑。因为照她这么说来，就代表莹娜就只是为了帮助自己而被生下，也将为了帮助自己而悄然消失。
 
     「这再怎么说也未免太过……」
 
     「请无须为此挂怀。由于扭曲现象会自行消失，因此她也必定会获得适当的代价。」
 
     「我有点听不懂你在说什么……？」
 
     阿九斗开口询问，可萝奈则隔了几秒钟之后才接着说下去：
 
     「扭曲现象其实就是人们的记忆。只要人们的记忆——也就是她，能够得到满足的话，她就会随之消失。」
 
     ——她就是人们的记忆？只要她能得到满足……
 
     阿九斗突然觉得自己好像隐约瞥见了当时望一郎所描述的这个世界的真相。他说若严格检视这个世界，就会发现一些不合常规的部分；以及就真正的意义而言，在现实世界之外确实存在着另一个异世界，而这个事实似乎与现实世界的崩溃有着十分密切的关连性。
 
     「自同律正在调整这个世界吗……？」
 
     「你的洞察力果然非常敏锐呢。但这并不立刻意味着这个世界实际上并不存在，我们目前确实活生生地置身其中。」
 
     「可是，她不也是人类吗……」
 
     阿九斗再次转眼望向莹娜的睡脸。
 
     「是的，不过却也可以这么说。在这个世界当中，人类均由他人的记忆支撑而成——算了，现在就下结论似乎言之过早。至少我们身处这个世界之中的人们，没人可以证明你是只存在于记忆当中的某种因子。既然如此，认为这里是实体世界便成了唯一自然的想法。」
 
     由于可萝奈身为人造人，因此纵使是再怎么可怕的假设，她也能毫不在意地加以提出。可是阿九斗却不一样，他忍不住微微颤抖起来。
 
     「真可怕……不过我们确实活着诞生在这世界上，你的意思是要我们要重视这项事实就好了？」
 
     「是的。莹娜&middot;多伦斯与你们不同的地方，就在于她是个突然诞生在这世界上的存在，这点请谨记在心。上述内容虽然都是经由庞大演算过程所推导出来的结论，但也是准确度极高的事实。」
 
     阿九斗听完这段话之后，先是轻轻叹了口气，接着才继续问道：
 
     「那么，你所谓的『让她得到满足』的意思是指？」
 
     「是，这大概会是唯一跟人类情感扯上关系的问题吧。不过，人类的感情可以透过行动模式加以预测。若经由感情观点来测量记忆的话，那么记忆就跟一篇故事没啥两样。因此，你必须动用合乎她心意的方法来完成这篇故事不可。」
 
     可萝奈说道。
 
     ——换句话说……
 
     「原来如此。这代表我们只要照小说内容采取行动就可以了。虽然我不擅长演戏，不过只要有样学样就可以了吧？」
 
     阿九斗如此解读她的说法。
 
     可萝奈也点头同意。
 
     「一点也没错。不过由于莹娜&middot;多伦斯的满足感才是重点所在，因此个人推测应该是无须分毫不差地依照内容描述演出。话虽如此，依然可以推测不存在于记述当中的人事物，基本上也绝不会存在于这个假想异空间之中。」
 
     「规则还真简单。」
 
     「大概不会有什么问题吧。这也只是一本内容没有出现任何死人的和平小说。相信应该是可以乐在其中地演完这出戏才对。」
 
     「那真是太好了。」
 
     阿九斗稍稍松了口气。
 
     只不过可萝奈接下来说出口的话，却立刻吓得他脸色发白——
 
     「真的很有趣喔，毕竟这是描写欧洲贵族的爱情经历嘛。主角会与各式各样的女性闹出绯闻，最后再与这名伯爵千金结为连理呢。」
 
     可萝奈指着莹娜。
 
     「啥……？我就是那个欧洲贵族？」
 
     Ｏ
 
     『哎唷，讨厌啦！结果我还是来迟了啊！』
 
     阿九斗头上传来一阵声音。
 
     「咦？什么？怎么回事？」
 
     他转眼环视了周遭一圈，却不见任何人影。只知道这阵声音是由不二子所发。
 
     「学姊？你在哪？」
 
     「对了，这本小说里面有些以作者观点所写成的叙述文。意思就是说将由迟到的江藤不二子负责扮演旁白的角色。」
 
     可萝奈说道。
 
     『喂喂喂，为什么你们的声音会从书本里面传出来啊？』
 
     「请你看看那本书，我们就在书中。接下来要请你担任起确认书中记述的身分，引导我们走向故事的结局。」
 
     可萝奈说道，并接着继续向她说明事情的来龙去脉。事先已听可萝奈提及部分详情的不二子，立刻理解自己所扮演的角色内容。
 
     『啊——！要是能够再早一点赶抵现场，我就可以跟阿九斗大人结为连理了说！』
 
     「纵使你幸运进到书中世界，顶多也只能担任爱欺负女主角的坏心姊姊罢了。你就乖乖认命，用心扮演好旁白的角色吧。」
 
     可萝奈冷淡地抛出回应。
 
     『你充其量也只不是个女仆而已嘛！』
 
     「哎呀，我们的贵族大人可是连女仆也没放过唷。呵呵呵呵呵。」
 
     她那阵『呵呵呵』的笑声听起来平淡冷静，却散发出一股格外诡异的魄力。
 
     连阿九斗也不禁感到不知所措。
 
     「这、这这这，你别胡闹了啦……」
 
     「就算我不胡闹，也没有办法可以回到现实世界。现在只能完成这篇故事了。」
 
     『气死我了——！就算你打算独自跟阿九斗大人享受肌肤之亲，我也绝对不会允许的！』
 
     「这没什么允许不允许可言。因为身为男主角的贵族会出手染指所有登场的女性啊。」
 
     「等、等一下！你一定是在开玩笑对不对？」
 
     阿九斗一脸惊恐，可萝奈却没做出任何回应。
 
     「来，开幕时间到了。贵族&middot;纱伊阿九斗与莹娜&middot;多伦斯的相遇！」
 
     可萝奈迳自伸手指向空无一物的空间。
 
     第一幕
 
     「说什么相遇……我们都已经碰面了啊……」
 
     在寝室里的阿九斗不知该如何是好。可萝奈因为并未在这一幕登场，所以也已经转身离开现场。更要命的是，阿九斗根本不晓得自己为何会出现在寝室当中。
 
     『来伯爵家参加派对，一路喝到天亮的男主角搞错房间了啦！』
 
     感觉份外暴躁的不二子嗓音从天而降。
 
     「原来如此……那我只要装出一副神智不清的模样就行了吧。呃……我喝醉了啦～～」
 
     『您的演技未免也太过差劲了吧？』
 
     「我哪知道怎么演戏啊！这又不是我的本行……」
 
     阿九斗一嘟囔，原先一脸幸福地沉浸在梦乡当中的莹娜，突然『沙』地翻身清醒过来？
 
     「是谁跑进了我的寝室……呀啊！你这无礼之人！立刻给我出去！否则我要叫救命了！」
 
     由于事先已经看过这本书，因此莹娜的演技堪称完美无缺。不对，或许她压根儿没意识到自己正在演戏也说不定。
 
     受到这番充满魄力的演技影响，使得阿九斗也不禁真情流露地做出回应。
 
     「抱歉！我并没有要非礼你的意思。那个……只是由于你的睡相太过甜美可人，令我忍不住看到入迷了……」
 
     『阿九斗大人……这是您的本性对吧？为什么您说出的每一个字都跟男主角的台词完全相同呢？』
 
     「……真的假的？」
 
     得知此事的阿九斗，忍不住陷入自我厌恶的情绪，然而故事却完全不给他任何沮丧难过的空档，迳自往后续情节发展下去。
 
     「说出如此轻佻的话语……你绝对不是什么好男人！」
 
     莹娜连忙遮住裸露的胸部，发出相当尖锐的批评声。
 
     「或许我真的是个风流的男人，但刚才所言句句出自肺腑。那么，容我先行告退。如今夜色未明，谨再次向小姐道声晚安。」
 
     阿九斗急忙退出房间。
 
     随后抬头仰望不知声音由何处传出的上空，一脸不安地开口询问：
 
     「学姊，我这样演还可以吧？」
 
     『……简直完美无缺呢。您是不是事先看过这本书啊？』
 
     「没、没有啊，想也知道不可能……」
 
     当他在走廊上层露出仓皇失措的模样之际，忽然听见背后传来另一阵声音：
 
     「兄兄兄兄、兄长大人……」
 
     那是一阵极端紧张的声音。
 
     惊讶地回头一看的阿九斗，不禁怀疑自己双眼是否出了问题。因为他看见身穿奢华洋装的绚子站在他面前。
 
     「兄长大人？我吗？」
 
     她那身不同往常的服装令阿九斗大吃一惊，更使他眼睛不晓得该往哪看较为妥当。因为洋装的胸口部位是一片宽大的领口，束胸又由下托高她的丰满双峰，所以她的胸部几乎有一半以上都裸露在外。
 
     「大、大笨蛋！你那是什么眼神啊！」
 
     绚子正准备出手殴打阿九斗，不二子却立刻出声制止：
 
     『停！你们俩可是兄妹耶！服部同学，我不是事先提醒过你了吗？』
 
     「可、可是学姊……如果只是穿不习惯这套衣服也就算了，但是这么不知廉耻的款式设计……」
 
     『谁理你啊！不然我倒是很乐意接替你扮演那个角色！换做是我的话，绝对可以用最合身的方式穿上那套服装！』
 
     不二子破口大骂。
 
     「好、好了好了，学姊。你先别生气……继续引导我们演下去吧。」
 
     阿九斗提心吊胆地说出这句话之后，不二子却更加怒气冲冲地大声吼道：
 
     『男主角如同对待情侣般搂住妹妹的肩膀，逐渐退离现场！』
 
     「如、如同情侣一般……？我们不是扮演兄妹吗？」
 
     『我哪知道啊！看起来他们似乎是一对有着乱伦关系的兄妹啦！』
 
     「这、这篇故事未免也太过不知廉耻了吧……」
 
     绚子虽然满脸通红，全身微微颤抖不止，却还是缓缓将身子靠向阿九斗的肩头。
 
     「这、这这这，服部同学……」
 
     「叫我绚子。我现在可是你妹妹啊。」
 
     「呃，这，我说绚、绚子……」
 
     阿九斗顿时支吾其词了起来，绚子则再次将自己的身体紧紧靠在阿九斗身上。
 
     「我、我们走吧。这是因为剧情如此安排，我只好勉为其难这么做罢了。记住，我只是勉为其难喔……」
 
     绚子虽然嘴巴一直抱怨个不停，但脸上却浮现出满足的神色。
 
     『啊——！你一定是想到什么可以边抱怨边享受好处的方法对不对！』
 
     「登场人物以外的角色很啰嗦喔。把、把你的手绕到我的肩上吧……兄长大人。」
 
     「你、你不会突然就……出手扁我吧？」
 
     阿九斗伸手搂住绚子的肩头。等到手掌搭上肩头之后，他才发现她身上那套洋装没有垫肩，所以自己的手掌会直接触摸到她的肌肤。
 
     「啊……对、对不起。」
 
     「笨、笨蛋！有哪种傻瓜会因此而道歉的……」
 
     绚子一边说一边主动伸手牵起阿九斗的手。
 
     『我、我也要进入这个书中世界……！』
 
     「局、局外人别吵啦……」
 
     绚子敦促阿九斗迈步离开现场。
 
     此时，寝室的房门缓缓开起，莹娜悄悄自门缝中露脸窥视。
 
     「那、那个人……原来已经有情侣相伴了啊……算了，反正此事与我无关。」
 
     莹娜精彩地诠释出心灵悸动的模样。
 
     『好了！这一幕结束了啦！快分开快分开！』
 
     不二子近似自暴自弃的声音响彻全场。
 
     第二幕
 
     『两人再次偶然相遇。呃——不小心目睹身为莹娜之父的伯爵犯下恶行的阿九斗大人，因遭到伯爵手下追杀而被迫逃亡。最后躲进了莹娜的……躲进了莹娜的裙子里！？』
 
     不二子发出歇斯底里的尖叫声。
 
     「不不不，这种情节实在过于不妥……而且话说回来，这究竟是一部什么样的文学作品啊？」
 
     阿九斗也很困惑。
 
     『不，阿九斗大人……虽然很不甘心，但在著名的文学作品当中，都会描写到好几幕躲藏于女性裙摆底下的场景啊……』
 
     「真、真的有这回事吗……」
 
     『话虽如此，这也绝非什么做了也没关系的事情……哇咧，第二幕已经正式开演了啊！』
 
     不二子放声大叫。只见三名伯爵手下手持利剑，朝着阿九斗直冲而来。
 
     「呜哇！」
 
     阿九斗拔腿就逃。
 
     但在故事已设定好逃亡路线与目的地，却怎么也不想前往该处的情况之下，阿九斗忍不住说出几句抱怨的话：
 
     「难、难道我不能用魔术轰垮后面那群追兵吗……」
 
     「不行。这不但违反规定，况且在这个世界当中本来就无法使用魔术。」
 
     偶然路过的女仆&middot;可萝奈如此说道。
 
     「你还真是说出现就出现……我懂了，只要是在宅邸内的场景，那么无论在哪看见女仆也都不足为奇，因此并不算违反规定是吧……」
 
     阿九斗颇为佩服，然而状况并未因此而有所好转。逃到最后，阿九斗终于还是抵达了换上一身洋装的莹娜的房间。
 
     「呜哇！」
 
     「呀——！」
 
     「请你稍安勿躁，如今有一群歹徒正在追杀我。那个……可不可以请你尽可能自然一点让我暂时避避风头呢？」
 
     阿九斗为了避免真的躲进裙摆底下，不惜改变台词。但在一心希望完成这篇故事的莹娜面前却完全起不了作用。
 
     「这、这间房间里面并没有任何藏身之处……等、等一下，我想到唯一的一个地方了！」
 
     莹娜满脸通红，伸手掀开被衬裙撑大的洋装裙摆。健康红润的双腿连同内裤一并展露无遗。
 
     「呜哇！」
 
     阿九斗连忙将脸转开。但莹娜却始终不肯放下裙摆，而追兵的脚步声又逐渐逼近门外。
 
     「这、这这这……我该如何是好……」
 
     惊慌失措的阿九斗完全动弹不得。
 
     此时……
 
     「砰——！」
 
     再度偶然路过的女仆突然用力推飞阿九斗的身子。只见阿九斗整个人沿着地板滚进莹娜的裙摆之中。
 
     裙子『沙』地恢复原状，彻底遮盖住阿九斗的身体。
 
     「大小姐，方才有贼人前来侵扰您吗？」
 
     「他往那边跑了。」
 
     经过这段对话之后，追兵的脚步声随即远去。
 
     「呼……」
 
     本来就因为一片黑暗而看不见任何东西，但阿九斗还是自行紧闭着双眼。顿时松了口气的他准备钻出裙底，然而却有一对柔软的物体紧紧夹住了他的身子，他立刻领悟到这神秘的柔软物体正是莹娜的大腿。
 
     阿九斗整个人清楚感受到莹娜身上所散发出来的热气。
 
     「这、这怎么搞的……！」
 
     他不由自主地扭动身子。
 
     「讨厌！请你快点出去好不好！」
 
     莹娜放声尖叫。
 
     「用不着你叫我快点出去，我也比你更想赶紧离开……」
 
     一记拳头隔着裙摆打中来不及说完这句话的阿九斗头部。顿时理解个中涵意的阿九斗随即清了清嗓子，接着才脱口说出正确台词：
 
     「呃，嗯——抱歉。那个……其实我很担心，不知是否会再度遭到追杀，以及你会不会说谎欺骗我……」
 
     「哎呀，你不但胆小，而且还是个很没礼貌的人呢。居然怀疑我不惜掀起裙摆的勇气！」
 
     装模作样地说完台词之后，莹娜这才放松大腿的力道，再次掀开洋装的裙摆。
 
     阿九斗缓缓站起身，现在的他实在无法定睛凝视莹娜的脸。不过莹娜却以双手夹住阿九斗的脸颊，硬是将他的脸转向自己这边。
 
     「这已经是你第二次对我没礼貌了喔！」
 
     莹娜怒气冲冲地说道，随后却换上一张恶作剧的表情吐了吐舌头。
 
     ——我懂了，她并未完全投入其中，她也很清楚这只不过是一场戏罢了。
 
     阿九斗察觉到了这一点。
 
     莹娜的表情极为生动活泼，可见她八成是真的打从心底享受着这场扮家家酒的游戏吧。
 
     「我为自己的多次失态向你道歉，你真是一名既勇敢又美丽的小姐。」
 
     阿九斗装腔作势地说道，再对莹娜眨了眨眼睛。
 
     莹娜脸上浮现出幸福洋溢的笑容，却仍维持着气冲冲的愤怒语调。
 
     「这代表你今后还会再闯进来偷窥我的裸体吗？这位既胆小又满身尘埃的先生？」
 
     莹娜及阿九斗彼此相视而笑。
 
     『啊——！你们该不会是对彼此产生意义有点不太一样的好感了吧？』
 
     「我虽然只是个偶然路过的女仆，但能接受这点小事才是年长者应有的风范喔，那个旁白的。好了，接下来准备进入第三幕！」
 
     第三幕
 
     『呃——两人维持着以淡淡恋情为基础的纯真交往关系，不过阿九斗大人却时常随意与非他所爱的女性发生性关系。这……等一下！接下来几乎都是咸湿场面嘛！』
 
     不二子顿时惊慌失措。
 
     「我虽然只是个偶然路过的女仆，不过剧情安排我在处理替花瓶更换花朵的份内工作之际，遭到男主角从背后出手袭击。」
 
     可萝奈以双手扶住摆在桌上的花瓶，并往后翘高自己的腰际。
 
     「请便！」
 
     「哪来的『请便』啊……」
 
     这次阿九斗忍不住退后。
 
     「可是，要是你不袭击我的话，故事情节就无法继续发展下去。」
 
     可萝奈相当煽情地摆动着自己的腰。
 
     「能不能麻烦你不要面无表情地做出这种动作啊……」
 
     「本文里面又没有描写到女仆的表情变化。」
 
     「虽然我猜作者大概也不会描写得这么详细，但……对了，学姊！这个桥段的详细内容是什么？」
 
     阿九斗灵机一动，开口询问。
 
     『详细的……等一下，您打算要我念出来吗？呃……这边如此写道：贵族如同野兽般从背后扑向女仆，激情地满足了自己的欲望。』
 
     「既然如此！」
 
     阿九斗来势汹汹地从背后猛然袭向可萝奈……
 
     「啊啊，住手，请您住手。」
 
     「哼，看我的！知道我的厉害了吧！」
 
     「啊啊，您太过分了……竟然……竟然打人家的小屁屁……」
 
     可萝奈一脸无趣地说道。
 
     只见阿九斗正拿着鸡毛掸子不断地轻轻拍打着可萝奈的臀部。
 
     「这样做就能激情地满足你的欲望吗？」
 
     面对可萝奈的询问，阿九斗以点头做为回应。
 
     「当然可以，毕竟有时候我也想针对你的任性妄为好好发一顿脾气啊。」
 
     「……啊啊，好痛啊。主人，请您住手，这是人家的第一次啊。」
 
     『嗯……这算是类似秘技之类的手法吧。然后，呃……再来是跟妹妹之间的行为……』
 
     「我、我突然觉得心里冒出一股不祥的预感，内容是什么？」
 
     『两人一丝不挂地躺在同一张床上，彼此磨蹭对方的身体。伸指玩弄妹妹的桃红色花苞，便觉花瓣早已湿成一片，轻易接受了阿九斗大人的#@$*进入。妹妹发出浪荡的呻吟声……哇咧，这什么玩意啊！』
 
     「这部文学作品还真是有够猛的……」
 
     「因为当初它是被视为通俗小说公诸于世啊。」
 
     「给、给我等一下！我接下来出场就必须突然面对这种咸湿情节不可吗！」
 
     绚子早已满脸通红，摆出准备痛殴阿九斗一顿的姿势。
 
     『换、换成是我的话，早就立刻跟阿九斗大人上床了！未经人事的小女孩就是爱推三阻四的！呵呵呵……』
 
     不二子虽然刚才因为朗读书籍内容而变得面红耳赤，但依然展现出从容不迫的态度。
 
     「等等，先思考一下对策吧。」
 
     阿九斗神情认真地陷入沉思当中。
 
     「用、用不着那么用心思考对策也无妨啦……只、只要能够设法敷衍掉接受#@$*的那部分描述，我倒是可以允许你……对我做出相当亲密的举动。如、如果只是触摸我身体的话……」
 
     绚子低着头小声说道，阿九斗却完全没听见她这段话。
 
     「对了，这样做不就能瞒混过去了嘛……！」
 
     「裸、裸体躺在同一张床上……至少非得做到这种程度不可，没错吧？」
 
     在一间清空的房间里，只见绚子钻进床上并盖住棉被之后，才开始动手脱掉身上衣物。一件质料较厚的法式睡袍悄然自床缘滑落。
 
     阿九斗则是背对着她，出声回答：
 
     「是啊。虽然这一点没办法改变，但我会尽可能注意别去触摸到你的身体……那么，我也要上去了。」
 
     先行确认过之后，阿九斗才从绚子的另一边翻身钻进被窝。
 
     「喂、喂喂喂，你的脚碰到我了啦……另外，你刚刚在掀开棉被时，应该没有看见我的裸体吧……」
 
     「放、放心啦。因为你背对着我，所以就算真的看到，我也只会觉得那是一道早已看惯的裸背了……」
 
     「笨蛋！用不着多嘴啦！」
 
     绚子破口大骂。
 
     「对、对不起……」
 
     阿九斗边道歉边手忙脚乱地开始在被窝里面脱掉衣服。
 
     这张床铺虽大，不过在脱衣服时手掌依旧会不慎触摸到绚子的背部，而且仿佛像是由上往下沿着绚子背部正中央轻轻划过的挑逗摸法。
 
     「呀！」
 
     绚子忍不住发出声音，整个身子猛然往前一挺。接着又立刻弓起背部，任由全身微微颤抖不已。
 
     「啊，抱歉，你觉得很痒吗？」
 
     由于心生愧疚，阿九斗反射性地伸手探向绚子。这次他的手则是触及了绚子的小蛮腰。
 
     「咿呀啊啊！」
 
     绚子扭动身体，猛烈地颤抖了数下。
 
     「抱、抱歉，你一定觉得很痒对不对……」
 
     「不、不是……啦……总之，你别乱动就是了……」
 
     绚子上气不接下气地提出要求。
 
     「这……真、真对不起……」
 
     阿九斗则是一副完全不晓得究竟怎么一回事的样子，低头向她道歉。
 
     过了一会之后，绚子才语带颤抖地说：
 
     「那、那么，要开始啰……」
 
     「嗯，我知道了……」
 
     两人屏息以待。
 
     阿九斗伸手探向绚子。
 
     绚子则紧闭双眼，转脸面向阿九斗。
 
     接下来……
 
     「呜呜……真是情何以堪啊……明明在做这种行为，不对，总觉得正因为是在做这种行为，才导致我丧失了对女性而言最是重要的某种特质……」
 
     「唉，连我也觉得格外丢脸啊……」
 
     两人只从被窝里露出肩膀以上的部位，先互相伸手搓揉对方的头发之后，才开始把玩事先准备好的玫瑰花苞及花瓣。
 
     「幸好先前有个更换花瓶花朵的场景……」
 
     「花瓣确实弄湿了吗？」
 
     「应该算是吧……」
 
     阿九斗伸指轻捏玫瑰花瓣，接着再将手指头戳人花瓣之间。
 
     「唉，就算只有这样，依然令人忍不住感到下流龌龊啊……」
 
     绚子看着阿九斗的手指动作，忍不住一声轻叹。
 
     「咱们就速战速决吧。啊，喏，我会用我的手指头轻抠你的耳洞，你就快点发出呻吟吧。」
 
     阿九斗伸出小指头探入绚子的耳朵。
 
     「呀……！呜呜，好讨厌喔……这远比真的被霸王硬上弓还要丢脸啊……呜呜……呜呜……」
 
     真要说起来，这其实比较接近出于耻辱感的悲情喟叹，不过勉强也算是呻吟声的一种。
 
     此时，寝室房门突然打开——
 
     「阿九斗大人……我依约前来……哇咧，你们在搞什么鬼啊……！噗、啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
 
     闯进房内的莹娜忍不住放声大笑。
 
     「啊，这里不是该笑的场合喔……」
 
     听见阿九斗的提醒，莹娜这才忍住笑意。
 
     「说、说的也对……这、难道说，阿九斗大人！没想到您居然如此的淫秽……」
 
     「你、你先等一下啊，莹娜！她其实是……」
 
     「我不听！您明知我的心意，却还……我要将您背叛我的事实说给父亲大人听！」
 
     莹娜转身跑离现场。
 
     「等等……」
 
     阿九斗向房门伸长手臂，并挺直上半身。此时，棉被顺势被掀开，绚子的身体也因而暴露于空气之中。
 
     「笨、笨蛋！棉、棉被被你……！」
 
     「啊！对不起，我不小心就……」
 
     阿九斗在连忙为绚子盖上棉被之际，他的手又再次触摸到绚子的腰际。
 
     「咿呀啊啊啊！」
 
     『啊啊！真是羡慕死我了！啊啊，既然阿九斗大人能够如此毫不客气地触摸其他女性的身体，那么下次我也要……！』
 
     「或者该说再继续放任不管的话，将有一台永远瞄准女性背部性感带展开进攻的情色机器正式问世了。」
 
     不二子插嘴加入对话，可萝奈也跟着走进房间。
 
     「喏，请用这条浴巾围住身体，赶紧换上衣服吧。下一幕即将开演了。」
 
     『再来……是阿九斗大人因不知该选择哪位女性而感到犹豫不决的场景。』
 
     「呃——？你是指妹妹、女仆跟伯爵千金等三人吗？」
 
     阿九斗边穿上衣服边出声询问。
 
     『是的。只不过女仆早早就放弃竞争权利，而贵族在与女仆对话的过程中，则得知了自己与妹妹并无血缘关系的事实，内容大概就是这样。』
 
     「那么，请贵族以外的人物离开房间吧。第四幕正式开麦拉！」
 
     可萝奈再度伸手指向半空中。
 
     第四幕
 
     「其实两位并没有血缘关系。令妹是在年幼之时，由某位没落贵族家中收养过来的养女。」
 
     可萝奈语调死板地演着戏。
 
     「因此我跟她才会互相受到对方吸引吗……既然如此，我就非得从她们两人当中挑选一位做为我的终生伴侣不可！」
 
     阿九斗装模作样地接着说道。
 
     阿九斗的演技虽然有点糟糕，但这句台词仍然带给他一股格外沉重的感觉。这是因为……
 
     「我非得在此选择其中一人不可吗？」
 
     他小声询问可萝奈。
 
     「你这话什么意思？难道你萌生出想跟所有女性尽情纵欲的念头了吗？就算现在再次重头上演所有桥段也没关系喔？还是说你谁都不想选呢？若是这样的话，故事就无法继续进行下去了喔？」
 
     「我就是这个意思，我不想让故事继续发展下去了啊。」
 
     阿九斗说道。
 
     可萝奈却摇了摇头。
 
     「主人，您非得做出选择不可。这是您对这两位女性应当负起的责任。」
 
     虽然明知这是出于小说内容的台词，阿九斗却还是摇头加以否定。
 
     「我很清楚所谓的责任为何。但就算我选择妹妹，故事不也是一样会划下句点吗？」
 
     「换句话说，你打算改变故事内容，采用另一种不同的结束方式。对不对？」
 
     「没错。就算我这么做，这个假想异空间应该还是会跟着关闭吧？」
 
     对于这个问题，可萝奈以摇头做为回应。
 
     「这样做结果只会让莹娜&middot;多伦斯无法得到满足。」
 
     「然而她一旦感到心满意足的话，就会消失不见对不对？」
 
     「是的，因为她是扭曲现象。消失才是符合自然定理的变化。」
 
     可萝奈语调冷酷地说道。
 
     「但她是个活生生的人类啊！」
 
     阿九斗不悦地开口反驳，可萝奈则间不容缓地做出了回应：
 
     「那么换成人造人的话，纵使消失也无关紧要了吗……」
 
     「别讲出这么尖酸的台词好不好？就算是你消失不见，我也一样会难以接受啊。」
 
     「既然你这么想，那刚刚就不要用掸子打我屁股，而是真的跟我发生关系就好了嘛……」
 
     可萝奈的玩笑话平常总能发挥效果，不料这次阿九斗却连半点反应也没有。
 
     「你搞错了。我只是在想……如果我的选择既能让她得不到满足，又可以关闭这个空间的话，这样不是就皆大欢喜了吗？」
 
     「就算这个点子真有可能实现，但你若认为这样做对她有益的话，那你就大错特错了。」
 
     「咦……？」
 
     「就算她没有进入这个假想异空间，等经过一段时间之后，她依然会自行消失。届时她恐怕会在没能实现任何一个心愿的状况下，结束她的短暂人生吧。」
 
     「这……」
 
     「说穿了，你能做的就是这种程度的小事罢了。对她说你爱她，就算只是演戏也无妨。我相信唯独这次，其他女孩们也一定会愿意允许你这么做。」
 
     「为什么我非得先征求其他人的同意不可啊……不过，我就只能为她做这么点事而已啊。好吧，我决定选择她，选择莹娜&middot;多伦斯做为我的终生伴侣。」
 
     阿九斗点头说道。
 
     Ｏ
 
     紧接着来到了由战斗与浪漫交织而成的最后高潮场面。
 
     伯爵将莹娜软禁在高塔上，并变本加厉地继续为非作歹。不过阿九斗却发挥出华丽无双的剑术将伯爵逼入死胡同，成功地击败了万恶元凶。
 
     阿九斗虽然贯彻了正义，但杀死身为莹娜之父的伯爵一事，却成了他的心头重担。再加上伯爵的手下又湮灭了证据，并为了侵占伯爵领地而执抝不休地追杀阿九斗。
 
     就在阿九斗即将惨遭杀害的千钧一发之际，因为爱情而醒悟过来的莹娜及时救了他一命。
 
     「阿九斗大人！快将剑插入那道岩石裂缝当中！如此一来，这座高塔便会崩溃坍塌！」
 
     「可是莹娜！我若这样做的话，你会……！」
 
     「没关系！只要你能活下去，对我而言就足够了！」
 
     莹娜下定决心。
 
     阿九斗将剑插入岩缝之中。
 
     高塔随着轰隆巨响而崩塌，莹娜则遭到波及。
 
     然而阿九斗却毫不惧怕从天而降的落石，迳自加快脚步飞奔而上，抱住莹娜纵身跃向天际。
 
     「阿九斗大人！」
 
     「莹娜！」
 
     朝阳照亮了莹娜脸上那张幸福洋溢的神情。如今只有他们俩伫立在原先存在着一座高耸巨塔的悬崖上，再也无人前来打扰互相凝视着对方的两人。
 
     「啊……啊哈哈！啊哈哈哈……！哪，我玩得相当开心喔！」
 
     莹娜展露笑容。
 
     「我也一样。原本我并不太喜欢这种陈腐的故事，可是今后我决定试着改变想法了。」
 
     阿九斗则是任由肩头微微起伏，喘着气说道。
 
     「我……始终只注视着你。」
 
     莹娜以真挚的声调对他说道。
 
     ——说的也对，故事已经接近尾声了……
 
     阿九斗并不知道莹娜所说的话究竟是小说的台词，还是发自内心的真心话。
 
     「在这篇故事当中，我的眼中也只有你……虽然这种说法有点失礼……」
 
     阿九斗话才说到一半，莹娜便抢先伸指轻轻抵住他的嘴唇。
 
     「关于你的失礼态度，我可是清楚得很。」
 
     「嗯……看样子真的是如此。我啊……」
 
     阿九斗虽然又试图对她说些什么，莹娜却轻轻摇头制止他开口。
 
     「没关系。我纯粹只是为了你而诞生，也注定在你手中消失。这就是我的命运，没错吧？」
 
     「命运算什么……」
 
     「不，我有自知之明。只有我是存在于故事之中的人，我打从一开始就与你们几位截然不同。虽然相处的时间非常短暂，但你却满足了我心中的所有愿望。」
 
     「这……我什么也没做啊！就连跟你在一起的时间也只有短短几天而已，我们甚至没空好好互相了解……」
 
     「没这回事。我已从你身上得到了一切。整篇故事的结束就是我的全部。」
 
     「但是……为什么只有你非得从这世上消失不可呢？」
 
     「真正的人类不可以停留在故事当中过生活，不过我却得到了在故事之中活下去的权利，这是最大的差异。我并没有消失不见喔，而是只有我将驻留在永远的幸福当中。因为你带来了幸福给我。」
 
     「但我不喜欢这种结局啊。都是我害的……都是因为我向自同律求取我的自由，才导致你……」
 
     「故事只不过是南柯一梦，人类终究不能活在小说的世界当中。」
 
     「但我相信我也一定……」
 
     「别难过了。一旦故事划下句点之后，我们就能永远幸福快乐了唷。」
 
     莹娜伸臂环抱住阿九斗的颈项。
 
     两人彼此贴上了对方的嘴唇。
 
     只是阿九斗却感受不到莹娜双唇应有的柔软触感，取而代之的是两行热泪触及他的脸颊。阿九斗完全分不清那究竟是莹娜的泪水，还是自己的眼泪。
 
     接着他的手中便空无一物了。
 
     ——啊、啊啊……
 
     他回头一看，只见可萝奈与绚子伫立在他背后。
 
     「她已经离我们远去了……」
 
     阿九斗说道。
 
     Ｏ
 
     猛一回神，阿九斗发现自己躺在旧图书馆的地板上。
 
     ——嗯？……呃？这怎么回事……？
 
     阿九斗挺起上半身。只见绚子、可萝奈及不二子全都失去意识，分别倒卧在自己的右侧、左侧及头部前方。
 
     ——对了，我是因为受到惩罚而来此整理书本，结果有一大堆书从书架上掉了下来……
 
     另外，萤娜则在自己怀中。她像是跨坐在阿九斗身上似地压着他，露出天真无邪又仿佛还没睡醒的眼神注视着阿九斗。
 
     「小阿，早安啊。」
 
     「早安……等等，刚刚究竟发生了什么事啊？」
 
     阿九斗边轻抚着萤娜的头发，边试图回想起脑海中某段难以释怀的模糊记忆。
 
     「什么事也没发生啊。」
 
     萤娜说道，以她那大大的双眼定睛凝视着阿九斗。
 
     「嗯……既然你都这么说了，我想应该不会有错吧！只不过到底是为什么呢？我总觉得你有时看起来非常残酷无情啊。」
 
     阿九斗如此说道。
 
     萤娜则像是说着『我什么也不知道啊』一样，用力眨了眨眼。
 
     「残酷？没这回事啊。不过小阿，拈花惹草仅此一次，下不为例唷。
 
     话一说完，萤娜紧紧抱住了阿九斗。
 
     「拈花惹草？你这话什么意思？我没拈花惹草啊，况且我们又不是正交往的男女朋友……」
 
     阿九斗被萤娜这么一推，整个人顺势往后倒下。
 
     绚子等人则被这阵声音吵醒。
 
     「呜……总觉得方才好像做了一场很糟糕的恶梦……喂，你们俩个在搞什么鬼啊！」
 
     「啊——！我是因为放心不下才特地赶来看看，果然不出我所料。阿九斗大人……您竟然又跟那个小女娃黏在一起！」
 
     「是谁？居然有办法使出让人造人失去意识的高明招数……」
 
     「啊——大家都醒过来了耶！你们听我说，刚刚好精彩唷，有一大堆书就这么『轰隆隆』地掉了下来耶！」
 
     萤娜张开双臂，开开心心地说道。
 
     Ｏ
 
     在那之后，阿九斗度过了一段短暂的日常生活，其中他不时感受到脑中有股难以释怀的感觉。
 
     虽然这股不对劲的感觉最后还是悄然消失无踪，但阿九斗却也跟着培养出一个不同以往的习惯。那就是他开始拿起纸本书籍，变得有点愿意去阅读所谓的小说故事丛书。
 
     随后，当他察觉到自己正在翻动纸本书籍时，也不晓得为什么，一股仿佛胸口紧紧被人揪住的苦涩思绪便会随之涌上心头。而且结局愈是快乐圆满的故事，带给他的感受就愈强烈。
 
     「我到底想要阅读什么样的故事呢？」
 
     他自言自语地轻声说完之后，只觉微风似乎藉由吹动书本内页的方式，回答了他所提出的疑问。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 4 傀儡师的午后时光

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     那名少女置身在一间被许多欠缺自律意识的人造人——也就是人偶，团周围绕住的房间当中。
 
     年龄大约才只有十岁上下吧。不过那房间却散发出一股显然与她年龄极不搭调的诡异气氛。好几十面的玛那萤幕……除了人偶之外，房间里面就只剩下这一大堆玛那萤幕。
 
     实在是一间过于缺少生活情趣的房间。
 
     「枯燥这玩意儿啊，就是在阅读一篇故事后彻底分析其文学性所能得到的唯一感想。开玩笑的啦。」
 
     少女对着玛那萤幕说道，只见那面玛那萤幕映照出一具人偶。如果就房间形状与桌子摆设，以及投映于萤幕中的其他男性身影看来，会觉得这具人偶就好像正在参加会议一样。
 
     另外，投映在旁边那面萤幕当中的影像，显然是来自于那具人偶的视线。
 
     她的真实身分正是作战代号『2V』，是个过去以望一郎的部下身分隶属于内阁魔术情报调查室，如今则成了握有情报室实质指挥权的人物。她是一名能够同时操纵好几十具人偶展开战略及谍报行动的专家，就连调查室特务小组CIM08的成员，也从未曾见过她的庐山真面目。
 
     『别再谈什么文学话题了。文学跟这场会议有什么关系吗？』
 
     其中一名参与会议的人士发出了不耐烦的声音。
 
     「哎呀，失敬，别生气、别生气。当然大有关系啊！因为我亲眼目击到假想异空间的划时代利用方法了。」
 
     2V再将另一面玛那萤幕拉至眼前，只见『康士坦魔术学院』旧图书馆的影像被投映在这面萤幕当中。有好几名由人偶假扮而成的学生潜伏于学院当中。
 
     『假想异空间？这就只是一个在使用魔术传送之际必定会通过，同时也被当成防御装置镶嵌于诸神机关之中的空间而已吧……』
 
     「假想异空间里面基本上什么都没有，不过却可自由摆设从外部带进去的物品。因此除了把假想异空间当成防御装置活用之外，在假想异空间内部杀人，或者引诱敌军进入异空间再正式开战，基本上都算是效率极差的行动。」
 
     2V说着与其年龄相当不搭调的言词。不对，说不定她的实际年龄并不如外貌一样稚嫩。
 
     『那又如何？』
 
     「看来魔王的玛那能量频率……不对，应该说利用自同律与魔王发生共振的玛那能量频率，似乎就能对假想异空间造成影响。呃——换句话说，只要咱们可以成功绑架自同律，便能将电影或小说故事等概念套入假想异空间当中喔。」
 
     『呃……我们还是无法理解你的说明……』
 
     「哈，困难的原理留待下次再详细解释给你们听吧。总而言之，感觉上就跟进入电影世界，或者电玩游戏世界差不多啦。」
 
     『那……这又跟文学有何关连呢……？不对，先等一下，我们目前不是在讨论作战主题吗……』
 
     「哈哈哈！我这样说还不够浅显易懂吗？我们能创造出一个由我们决定规矩法则的区域喔？而被锁进这片领域当中的魔王……就只是一名普通人类罢了。」
 
     2V——正确地说应该是2V所控制那具人偶，一脱口说出这段话，会议室内顿时欢声雷动。
 
     『原来如此……！利用这种手段便可杀死魔王是吧……』
 
     『再也不必担心有第二名神祗会沦为牺牲了！』
 
     『社会治安也将回稳，同时亦能抑制魔王崇拜者的势力继续扩大下去。』
 
     「就是这么一回事，希望各位能授权由我来制订作战草案。」
 
     2V答应在一周后提出作战方案，随后便控制人偶离开了会议室。
 
     「好啦……虽然自同律并没那么好绑架……反正还有本人亲自出马的手段可用嘛。无论如何，RUBBERS带回来的纱伊阿九斗培养细胞好像差不多要派上用场了呢。」
 
     2V卷起不带任何花纹的白色衬衫衣袖，翘起穿着灰色西装裤的腿，转身面向玛那萤幕。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     感谢各位每次的支持与爱护，我是水城正太郎。
 
     这次为各位送上第六集，算是一段近似中场休息的小插曲。如果把本书内容想成一部喜剧的话，反倒会让个人觉得这才叫做主线剧情。不断重复上演这类爆笑闹剧，才是我当初开始创作本系列作品的基本概念。
 
     虽然本篇是中场休息，但我总觉得这一集好像也点出了一个格外重要的核心主轴。每次只要我随心所欲地提笔创作，有时就会形成这样的结果。这也让我再次重新体认到放轻松撰写作品也是很重要的一种心态。你说我总是随便写写就交稿了事？我们不是说好绝不提起这个事实吗！
 
     啊，虽然已经来到了第六集，但内容保证看到最后也没有问题。还请不知为何而将本书拿在手中的读者大人们，务必好好观赏。
 
     紧接着为各位介绍一下出现在其他媒体上的周边产品。
 
     广播剧CD已于二ＯＯ九年二月二十五日由BEATNIKS股份有限公司正式发售。日后很有可能接着推出续集，敬请密切期待。
 
     另外，由秋田书店出版社推出的伊藤老师漫画版单行本第一集，现正好评发售中。据说有些书店还特地将漫画版单行本摆在本系列作品旁边，烦请各位记得同时购买回去唷！
 
     接下来发表谢辞。
 
     负责插画的伊藤宗一老师。这次有许多朝着各种不同兴趣方向发展的场面，而您以超乎想像的形式让这些场景化为精美插画，让敝人在下我看得是不禁笑逐颜开……啊，恭喜您搬家了，下次我会找时间前往祝贺拜访。
 
     担任编辑的Ｏ桥先生。虽然连我都觉得自己好像也逐渐定型成一个常常拖稿的小说作家，不过我会抱着提升创作速度的积极心态好好活下去，因此下回还请您多多指教与关照。
 
     另外也要对以参与广播剧CD录制为首的各位相关人士说声感谢，真的十分谢谢各位平素的提携与厚爱。
 
     好啦，接下来轮到第七集登场，有另一波全新的剧情发展喔。所以说，看来咱们还有更多机会一起同乐喔！ 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>