
第五卷 序

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 Gemini☆Saga@轻之国度
 
     以大和望一郎自身对时间的感知而言，他已经活了长达数百年之久。在各个不同的时代之间穿梭，也在每个时代里品尝到失望的滋味。
 
     失望虽使他变得更为强悍，另一方面却也令他变得更加冥顽不灵。某个他无法化解的、深藏在他心海深处的矛盾念头，正是导致这种状态产生的原因。这是一个花费数年，甚至经过数百年光阴也解决不了的问题。
 
     过去——但相对于阿九斗他们所处的时代而言，则算是极为遥远的未来┤—望一郎曾在某间大学的研究室里面，学习着情报综合学这门科目。这是发生在他尚未成为时光旅行者之前，也就是在他人生当中，第一个接触到的时代之事。
 
     「假设某个特定人种的智商较为低劣，那么由相对优等的人种来加以领导，本来就很正确啊。」
 
     说出这段言论的人，就是身为望一郎指导教授的须藤理梦。
 
     「怎么可能！」
 
     望一郎反射性地表露出内心的厌恶感。种族歧视分明是过去一种被视为忌讳的陋习。例如长期戕害下阶层民众的奴隶制度，其理念源头肯定存在着『已经迈入文明化的人种，确实比尚未受文明洗礼的人种还要优越』这种歪理。这是一个理当受到唾弃的想法与观念。
 
     但是理梦却浮现出早已预测到这种反应的神情，缓缓地摇了摇头。她的眼中夹带着些许失望的神色。望一郎察觉到她的表情，随即轻轻耸了耸肩。
 
     「你这算是某种恶作剧吗？」
 
     理梦在研究室内展现出并非恋人、而是身为指导教授应有的言行举止。为了使囊一郎更强烈地意识到这一点，理梦有时会故意对他提出这类坏心眼的问题。
 
     「不，其实这问题也不算是个很夸张的恶作剧啊。」
 
     理梦边说边刻意叹了口大气。她是情报综合学的天才，外貌也堪称无懈可击。不过由于过度信奉理性及知性，导致她从不掩饰自己对感情用事之人所抱持的轻蔑心态，这算是她唯一一个明确的缺点。
 
     「话说回来，我还真没想到原来连你也会做出这么激烈的反应呢。你仔细想想，要是只针对刚才那句话的范围来谈，想也知道这个论点绝对正确无误啊。」
 
     理梦语带晓谕地说道，望一郎跟着点了点头。
 
     「原来如此。你的意思是若只从学术观点来看的话……没错吧？」
 
     「然而一旦跟现实生活扯上关系，就会瞬间变得很难以接受。假设我说这世界上存在着一个比人类还要优异的知性生命体，有谁可以轻易地接纳我这项说法呢？」
 
     「你为何要在此时此刻谈论起这个话题啊？」
 
     无法理解她真正意图的望一郎开口回问，不料理梦却露出超乎他想像的认真神情回答：
 
     「因为人类会走向灭亡。」
 
     「哦……我真后悔自己十分清楚你是个不会乱开玩笑的人啊。」
 
     望一郎虽尽可能地以听起来没那么严肃的语气说道，然而这么做仍无法使理梦收起脸上那张认真的表情。望一郎见状，顿时感到毛骨悚然。
 
     「灭亡？你是在讲述比喻吗？还是说……」
 
     「当然是具体涵义啊。」
 
     理梦斩钉截铁地回答。
 
     望一郎环视了研究室一圈，没有第三者听见他们两人之间的对话。理梦一定是刻意选择这个时机找自己谈话，这一点绝对不会有错。
 
     「意思就是说……这是一段不可公开的谈话吗？」
 
     望一郎倒抽了一口气。
 
     理梦仿佛露出『你总算搞懂了啊』的意思一般，轻轻点了点头。
 
     「当然不能公开啊，因为全天下大概也只有你愿意相信讲出这些话的我并不是个神经病。若不发动最终战争的话，人类将会遭到某人彻底灭绝。」
 
     「你在胡说八道些什么啊……」
 
     虽然反射性地回了这句话，但望一郎还是设法沉淀自己的情绪，再次开口回问理梦：
 
     「击败魔王的专用兵器基础理论是由你一手构思而成的，拜这项理论所赐，今后纵便魔王再度现身，我们应该也能马上展开应对行动才对。但你却说若不发动最终战争的话﹒人类将会遭到消灭？」
 
     「因为持续支援我进行研究的神学，其基础理论根本就大错特错。这也是导致无论人类击败魔王多少次，魔王总会再度诞生的最主要原因。」
 
     「基础理论大错特错？」
 
     「是的，神已经拥有自我意志。不过我们却错估了这一点，而且一错就错了好几百年之久。」
 
     「照你这么说来，神正是毁灭人类的元凶……？不对啊，你刚刚明明说是『某人』……」
 
     「没错啊。我所指的并不是人类所创造出来的系统……并非由机械所组成的神，而是名符其实的神——太古的众神，很有可能真的存在于这世上。在人类首度发展出宗教观念之时，被视为神祇的存在——所谓的『古老行星之神』……」
 
     理梦这番话在望一郎心中形成一股难以言喻的混乱情绪。因为她这段话所代表的意义就是「真正的神祇确实存在」，而且她口中的真神还企图毁灭人类。
 
     看着望一朗半晌说不出话来，理梦随即露出无奈的笑容。
 
     「你看，我的话果然只会让人产生这种反应吧？可是呢，《我们的机械神祇凭着超越人类好几级的知性，根据连我们也无从理解的理论，为了拯救全人类而试图夺走地球上过半数的人类性命》，这就是我的想法。」
 
     听她解释至此，望一郎已经跳脱先前完全摸不着头绪的状态。不过假设理梦的想法正确无误，那么日后这世界将会演变成何种事态，自然也可想而知，所推导出来的结论也令望一郎感到胆战心惊。
 
     「你就是因此才对我提出一开始的那个问题吗……」
 
     「没错，理论上正确无误的行动，却会招致情感的反弹。自从人们不再时常把『世上有所谓的正义之战』、『白人本就胆小怯懦』等言论挂在嘴边之后，人类的生活确实变得相当丰裕。不过，假若这种状态与人类被创造出来的原始目的有所抵触呢？」
 
     「你是指……人类原本就是为了进行歧视或残暴行为，才诞生在这个世界上的吗？」
 
     「或许是这样吧。创造出人类的神祇企图毁灭人类，而人类所创造出来的机械神祇则试图拯救人类脱离遭到灭亡的命运。」
 
     理梦的世界观使望一郎感到头痛万分，他无法判断她的说法究竟是对是错。
 
     「你、你手上应该没有任何确切证据吧？」
 
     望一郎不禁出声询问。要是理梦当真得了失心疯，事态反而会变得比较乐观一些。不过理梦却极其冷静地摇了摇头。
 
     「虽然以类似讲述哲学的方式来表达自己的发现，算是情报综合学的常态，不过某种动物之所以能够毫不犹豫地杀害其他动物，乃是由于它们如同大水当中的一小颗水珠一样，已经与周遭环境同化所致。至于我们认为拥有高智商的生物，则会抗拒这种与自然合而为一的演化。你也可以说我相信智商便是生物抗拒一体化现象的表现。可是创造出我们人类的神祇，尽管已与大自然合而为一，却仍保有极高的智商。」
 
     「如此说来，人类将遭到毁灭的论调……」
 
     「没错，就是我透过与斯哈拉神之巫女进行对谈的方式，从神祇口中直接问出的结论。由于过去没人能够巧妙地对巫女提出询问，因此才无法推导出真正的答案。因此魔王之所以诞生以及策动战争的理由，也就如此轻易地被隐瞒了长达数百年之久。」
 
     「这实在是一种令人难以置信的说法。照此说来，你遭到欺骗的可能性其实也不低。既是为了拯救人类，那又为何非得挑起只会大量减少人口数的战争不可呢……太不合常理了嘛。」
 
     听完望一郎所表达的意见，理梦仿佛死心似地耸了耸肩。
 
     「这就是在你的思绪当中，最缺乏灵感的一块领域啊。只是时间所剩不多，你就自己好好思考一番吧。但我可以提出『古老行星之神』确实存在的证据给你。你想想看，平常我们运用玛那能量所发动的传送术，为何从来都无法跨越时间呢？我们运用玛那能量开发出来的技术，始终无法跨越时间。换句话说，就是这些技术还无法对次元产生干涉效果。然而传送术却仍旧有效，这岂不是自相矛盾吗？其实理由就出在『自同律』身上，也就是人类始终无法跳脱『自己身为自己』的这个观念。这正是生物得以发展出智慧的源头，而『古老行星之神』正是这个智慧源头的创造主。」
 
     语毕，理梦一看见望一郎面露无法理解的神情，便再度感到相当失望地摇了摇头。
 
     「就算你不相信我所说的话也无妨。既是如此，那我就给你一个进行研究的机会。只要你有办法完成这项研究，或许就能帮助你更进一步地了解我也说不定。」
 
     话一说完，理梦召唤出玛那能量表给望一郎看。
 
     「这就是我的玛那能量固有震动值。只要运用这个数值，便能成功跨越时间。」
 
     「这、这怎么……」
 
     望一郎虽将差点说出口的「可能」这两个字吞了回去，但他也开始感受到自己内心渐渐浮现出『难道理梦当真发疯了吗？』的疑虑。毕竟跨越时间的技术正如理梦自己方才所说一般，多年来的实验总是以失败告终。
 
     「试试看就知道。因为我自己是『自同律』，所以我才办得到啊。」
 
     理梦边说边露出温柔的微笑。
 
     望一郎再也找不到任何反驳的话语，他只能以「我试着研究看看便是」回应她。
 
     「在这间研究室里面所听到的一切情报，绝不能公诸于世喔。连跨越时空的技术也得保守秘密，直到开发完成为止。我会定期过来检视你的研究成果。」
 
     讲完这句话之后，理梦准备离开研究室。她突然回头看着望一郎。
 
     「假设我亲自公开了今天所说的这一连串理论，我会有何下场呢？」
 
     理梦脸上始终带着笑容，带有一丝丝悲伤神色的笑容。
 
     望一郎瞬间理解到她那张表情所代表的涵义。理梦八成会被视为精神错乱，且世上大概没有人会相信她所说的话吧！一旦她为了实现自己的理想而开始采取行动，肯定会立刻遭到有关单位逮捕监禁。
 
     望一郎认为，理梦的笑容是由绝望衍生而出的，然而他也不由得认定自己的反应正是导致她心生绝望的主因。理梦必定十分渴望找到思考模式跟她一模一样的同伴，但却无法在听她说明之前，便先领悟到这种想法。可见自己也跟大多数人没什么两样。
 
     「等、等一下：⊥
 
     望一郎虽试图挽留，理梦却不再回应他的呼唤，迳自离开了研究室。
 
     自此之后，望一郎就再也不曾见过理梦的身影。虽说理梦会定期前来检视研究成果，但她后来却马上采取了支持魔王的行动。
 
     自此，望一郎的绝望成了一个永远愈合不了的伤口。他仿佛为了确认自己与理梦仅存的微弱联系般，埋首进行研究。虽然最后成功开发出操纵时间及空间的技术，不过同时也得知他将无法再次回到曾经存在过的时空，进而体认到自己已经永远丧失了拯救理梦的机会。更糟糕的是，他动用自己开发而成的技术的那一瞬间，正巧是人类灭亡的瞬间。
 
     每次闭上双眼，那幅永生难忘的光景便会清晰地浮现于望一郎的脑海当中。
 
     一道不可思议的漩涡直冲暗红色的天际，在漩涡中心可看见一个笔墨难以形容、不祥又巨大的存在伫立于其中。魔王所带领的数万大军在漩涡周遭画出一道螺旋，身形变异的魔王屹立于军队前方，而站在魔王身旁的女性正是理梦。
 
     看着那幅充满启示录风格的壮阔光景，感觉自己背叛了恋人所寄托的信任、以及遭到恋人背叛的卑微印象造成的双重冲击，让望一郎体会到心如刀割的痛苦感受。如果可以的话，他真的很想自我了断。不过，望一郎知道自己已经成了世界上最后一名幸免于难的人类。因为在研究结果当中，就只有「古老行星之神毁灭了人类」这点确实获得了印证。
 
     望一郎非逃不可。既然已成为人类史上唯一一名时光旅行者，那么如今就只剩下望一郎有能力扭转局面。
 
     从那天起，望一郎便成了孤独的时光旅行者，迎接品尝永无止境的绝望滋味之命运。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 1 一开始就混乱到极点

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     包围住化为魔城的『康士坦魔术学院』士兵总数高达二千七百名，后方亦可瞥见飞行航空母舰『玄鹤』的踪影。纵使魔兽数量多到足以团团包覆住学院校舍，照理说军队应该也能在没有遭遇什么抵抗的状况下，顺利控制住现场局面才对——当然，这是假设魔王˙纱伊阿九斗并不在场的状况下……
 
     由照屋荣子以指挥官身分坐镇的帐篷所在位置往下眺望，能一眼望尽校舍及学校操场。目前她将服部绚子所指挥的六百名伊贺忍军，以及相当于一个连队的一千两百名帝国军步兵，共计一千八百名将士安排在操场上待命。由这群将士担任先锋部队，全力铲除围绕在校舍之上的魔兽，并藉此打造出一个可供后续部队冲入校舍内部的入口，这就是荣子的作战方案。
 
     不过，荣子的如意算盘却立刻宣告失败。因为由地底吐出一根刻有螺纹的钢铁巨橛，在地面上钻出一个斗大的缺口，下一秒，阿九斗及黑龙彼得豪森便由缺口处纵身飞出地表，吓得所有步兵全都心生逃亡的念头。
 
     「大小姐，请下指示！」
 
     连队指挥官的声音经由念话机传向荣子耳边。
 
     「什么大小姐！应该要称呼我为当主！指示？想也知道你们应该各自领军迎战魔王啊！」
 
     荣子对准念话机大声吼了回去。就在这一瞬间，她突然感受到某人的气息出现在背后。
 
     荣子猛然回头一看，原本应该是独自一人看着地图并指挥部队的帐篷里，竟神不知鬼不觉地多出一名西装打扮的男子伫立在她面前。
 
     荣子见状不禁发出了咂舌声。此人即是打从『破城锤作战』正式开始之前，便一直在帐篷四周出没的内阁魔术情报调查室特务人员。此外，他还是『CIMO8』这个直属于室长˙大和望一郎特殊单位的成员之一。
 
     此时，男子竟擅自对着念话机说道：
 
     「魔王是一名个性远比其外貌还要温和的男子，他脑子里想着的是既不会主动袭击逃亡者，又不愿意积极动手杀人的天真念头。你们就采取拉开距离的挑衅战法吧。」
 
     「……你！」
 
     荣子顿时哑口无言。她挂断这通念话通讯，随即转过身子，对男子投出一道夹带着照屋家特有威严的严厉目光，不过对方却若无其事地轻轻避开了她的视线。
 
     眼前的男子年龄大约三十岁上下。虽然是一名给人感觉相当轻佻的男子，但外表并没有什么醒目的特征。甚至平凡到假使他自称是一名上班族，也绝不会有人起疑。他那匀称的身材虽然无法用衣着隐藏住，然而光是看他这身西装打扮，竟无法推测服装底下的肌肉究竟有多结实。虽然有传言指出CIMO8所有成员都是擅长魔术战的精英，但这种说法实在令人感到难以置信。
 
     「你不是说你只要能获得随意行动的权利就好了吗！」
 
     荣子破口大骂，男子随即对她露出嘻皮笑脸的表情。
 
     「抱歉，我只是想告诉你刚刚收集到的情报整理出来的结果，应该能够提供些许帮助给你才对。就连魔王个性也是我所收集到的情报之一喔！接下来就看你能不能做出活用这些情报的指挥了。」
 
     荣子一时之间无言以对。接着她侧目瞄了战况一眼，魔王与黑龙看起来似乎对步兵团所采用的消极战法有点没辄。他们稍微震飞地上数名士兵之后，在空中盘旋的时间看起来好像格外地漫长。
 
     「……那我就收下这些情报做为参考啰！你叫什么名字？」
 
     面对荣子的询问，男子以双手摆出V字手势做为回应。他那看似笨蛋的模样激得荣子柳眉倒竖。
 
     「你这家伙！居然瞧不起本……」
 
     「2V，这是我的行动代号啦。还请多多指教啰，小美人儿。开玩笑的啦！」
 
     2V再度轻松闪过荣子的怒火，擅自开始移动那些摆在地图上、用来显示军力安排的棋子。
 
     「你的作战计划原本是想歼灭魔兽，并冲入校舍擒住魔王或将之杀害，没错吧？不过，如今事态却产生了变化。」
 
     「我、我打算要求步兵队各自见机行事，等争取到足够时间之后，再利用航空母舰发动突击。」
 
     虽然荣子这么说，2V却装做没听到她这段回应似地继续说下去：
 
     「派遣航空母舰展开突击，也会对魔术学院造成严重的损害。另外，还有全国实况转播节目持续报导现场状况喔！你总不能害军方名声一落千丈吧？相较之下，若能指挥士兵成功猎杀魔王，自是再好不过的结局。不是吗？」
 
     「这、这点小事不用你说我也知道啦！」
 
     「不不不，我得先说声不好意思。因为照这种战力布置模式看来，在菜鸟指挥官身上常见的要命特色已在你身上表露无遗啰。魔术战斗乃是一种能够将战场扩展至三次元方位的战斗型态，你一定忘记了这个重点对不对？黑龙在空中飞舞，而挑衅魔王的步兵则在地面上行走。照理来说，你留在航空母舰里面保存战力的空降大队，应该算是最能正面迎战魔王的部队。你原本打算等到关键时刻才派遣空降大队冲入校舍，我说的没错吧？但在打魔术战时，这样的布局就不太正确了。面对敌方的飞行部队，我方就该派出飞行部队，展开三次元方位的迎战。」
 
     这段讲解听得荣子静默不语，而2V则仿佛表达出『冷静一点啦』的意思一般，轻轻对她挥了挥手。
 
     「你尽管放心。指挥由你全权负责，我只提供情报给你当作参考。根据情报显示，在校舍里面好像有一个控制魔兽行动的专用装置。只要将作战目标转换成摧毁那个控制装置，应该可以帮助你轻松获得胜利。一旦成功摧毁那个装置，只要魔王一离开现场，魔兽便会立刻陷入失控状态。」
 
     2V自信满满地说道。
 
     荣子感到十分纳闷。2V所说的有关校舍内存在着一个控制魔兽行动的装置，可是一项连正规军情报部门都未能掌握的情报。但2V似乎看透了荣子的表情，抢先一步开口对她说道：
 
     「这是我们独自收集到的情报。毕竟我们所属的单位叫做情报调查室嘛，所以只能说声不好意思啰！我们确实比一般情报机关还要来的优秀！」
 
     「我真的可以相信你吗？」
 
     听见荣子这么一间，2V顿时露出得意笑容。
 
     「当然啰。」
 
     「你说校舍内有个控制魔兽行动的专用装置？」
 
     「是的。那么，现在就改采以破坏控制装置为主要目标的作战方针吧。」
 
     2V朝眼前的地图伸出手臂，不过荣子却抢先一步伸手扣住他的手臂。
 
     「作战方针由我决定，你只管提供情报给我就好。另外，你不是打算随意行动吗？那就快点去搞你的随意行动吧。」
 
     「好好好。」
 
     2V夸张地缩起脖子，装出一副很害怕的模样。
 
     ○
 
     「控制装置？」
 
     提出这个问题的人，乃是头戴时髦巫师尖帽、个子娇小的康士坦魔术学院学生会会长白石莉莉。而走在她前面的，则是跨坐在三头魔兽『地狱三头犬』背上的江藤不二子及曾我萤娜两人。
 
     「是的，不过我自己习惯称呼这个装置为『祭坛』就是了。」
 
     不二子边拨动一头如瀑布般的秀发，边回头看着莉莉。她身上所穿并非制服，而是一套款式相当惹火的紧身衣。这似乎是她依照自己的观念想像，最后设计出身为魔工部属应有的服装款式。尽管如此，对天生丽质的她而言，穿上这身蛇蝎美人风格的装扮确实也十分有模有样。
 
     「你那身打扮已经严重违反校规了，居然还有胆子在校内制造魔兽控制装置器这种吓人的玩意儿……你是刻意找我们学生会的碴是不是啊？」
 
     服装违反规定与企图控制魔兽行动的违法程度可说是天壤之别。不过对于个子娇小，根本无法自称身材曼妙的莉莉而言，这两者好像是属于同一个等级的罪状。莉莉露出准备开骂的凶狠目光回瞪不二子。
 
     不二子则是放声大笑。
 
     「呵呵呵，你想太多啰！祭坛是专为阿九斗大人所用，而正义及强悍的代表所指并非学校，想也知道一定是指阿九斗大人嘛。所以这根本算不上找碴啊。」
 
     莉莉的双眼顿时浮现出一股浓烈杀意。
 
     「嗯？你再不适可而止的话，小心我连你也一并收拾掉喔？」
 
     「两位别吵了啦。喏，毕竟连校长老爷爷也都很努力在阻挡着敌人呢。」
 
     萤娜开口告诫两人。
 
     「我可真是没料到会像这样被你刮上一顿呢。」
 
     原本似乎想要搬出什么话来反驳萤娜的不二子，大概由于满腔气势已全数消散了，便顺势鸣金收兵。莉莉好像也产生了同样的心境。
 
     「……这些小细节就留待日后再解决好了。总之，你口中的祭坛究竟位在何方？」
 
     听见莉莉的询问，不二子随即举手指向前方深处。
 
     工人目前行走的地方，乃是『康士坦魔术学院』的地下迷宫最底层，也就是魔王宫殿的所在区域。她们三人现正朝着位于宫殿后方、封印了许多魔兽的地点缓缓前进。
 
     「魔兽虽然受到阿九斗大人固有的玛那能量震动频率所控制，不过一旦距离阿九斗大人超过一定距离，或者阿九斗大人的精神状态变得不够稳定的话，魔兽便会失控暴冲。因此我才制造了一个能够释放出稳定玛那波动频率的装置。」
 
     通路前方变得较为宽敞，一间小房间同时出现在三人眼前。从地狱三头犬背上跳下来的不二子伸手指向房间正中央。只见一座由骷髅头及龙形雕刻组成的黑魔术祭坛坐镇其中，大小刚好可以容得下一个人站在祭坛前举行魔术仪式，颜色则是以红色与黑色为主混搭而成的刺眼色调。
 
     「你的品味还真不错呢。」
 
     莉莉边冷笑边出言嘲讽，不二子却丝毫不放在心上。
 
     「谢谢你的夸奖。由于装置构造本身十分单纯，所以我就只好在外观上多花点心思啰。」
 
     「构造单纯是吧……那个摆在祭坛中央的壶状物体确实持续释放出玛那波动。不对啊，我记得除了当事人的肉体之外，应该没有其他物体能够重现人体固有的玛那波动才对吧……」
 
     莉莉一脱口提出质疑，不二子脸上随即浮现陶醉的神色。
 
     「要将阿九斗大人的部分身体组织培养成可以释放出玛那波动的状态，可是费了好我大一番苦工呢。」
 
     「咦？但我听说自从决定打造祭坛至正式开始动工的这段期间，应该没有足够时间可以完成你的培养程序才对啊？」
 
     莉莉感到十分讶异地询问。但不知为何，不二子却只是面露羞赧神情，同时伸手轻轻抵着自己的双颊，并未正面回答莉莉的问题。
 
     「总、总而言之，若不能守住这玩意儿，我们就必败无疑是吧？」
 
     莉莉轻咳着说道。
 
     「是的，我们非得死守住这座祭坛不可。」
 
     不二子张开双臂，打开玛那荧幕，显示出学院周边的地图。
 
     「你只打算死守祭坛而已吗？这样做分明就解决不了问题嘛？」
 
     莉莉出声询问，不二子则双手扠腰，发出得意的笑声。
 
     「阿九斗大人已经宣称要诛杀天神。既然如此，那我服从这项决定自是理所当然的事。况且，我们也不单只是一味采取守势而已，幸好有全国实况转播节目负责转播这场战争的画面。所以只要能够藉此机会控制魔兽，把正规军大卸八块兼剁成肉泥的话，相信一定能促使散居全国各地的黑魔术师们鼓起勇气才对！」
 
     「你说得倒轻松。倘若真是这样，那我就确定会成为你的敌人啰。」
 
     「敌人？守护学院不正是会长大人您的职责所在吗？」
 
     「你是个蠢蛋不成？想也知道我不可能以魔王同伴的身分参与这场战役嘛！我跟着你来到此地的理由，只是为了观察你的一举一动罢了。」
 
     莉莉气呼呼地说道。
 
     「若是这样的话，请你尽管放一百二十个心。我绝不会出手妨碍会长您的任何行动。况且，咱们当下的敌人应该是同一号人物才对吧？」
 
     「你是指照屋荣子吗？我也知道她究竟干了什么好事，监视器刚好勉强录下了最关键的一幕。虽然证据确凿，不过我猜她八成是想连同证据一并解决掉咱们吧。」
 
     「所以我已经想好该怎么打这一场战役了。如果会长打算离开校舍迎战大军的话，那就请便吧。」
 
     「你有什么作战方案吗？」
 
     看见不二子展现出自信满满的态度，莉莉随即出声询问。
 
     「当然有啊，毕竟魔兽会听从我的命令采取行动，所以我跟魔兽的联手出击自然无懈可击。另外，像照屋荣子那种卑鄙小人可能产生的想法，也全都逃不出我的手掌心啊。」
 
     「这是因为你自己也是个卑鄙小人的缘故吧！」
 
     莉莉虽半带讽刺地说道，然而不二子却笑容满面地点了点头。
 
     「对黑魔术师而言，卑鄙及姑息乃最棒的赞美啊！我推测，照屋荣子肯定会因为害怕我方发动自爆攻击，而采取分批投入兵力的进攻战略。」
 
     她的反应使得莉莉傻眼地耸了耸肩。但由于不二子的谈话已触及作战内容，因此她也跟着反问。
 
     「自爆？」
 
     「因为我方除了魔兽之外，只剩下数名学生在校舍里面。一旦敌人策动所有兵力，并一鼓作气冲入校内的话，魔兽将会动手摧毁校舍，顺便带着所有士兵一起上路。首先，她一定会很害怕我方采取这种作战方式。」
 
     「原来如此。」
 
     「如此一来，她应该会选择分批投注战力进攻校舍，而这种作战方式的可趁之机简直就多到数不清。」
 
     不二子虽然一脸就要开始放声大笑的得意神情，莉莉却提出怀疑的意见。
 
     「不过，只有在指挥官由照屋荣子担任的状况下，才会形成你所预测的局面吧？」
 
     「咦？这不是很理所当然的吗？难道你觉得她看起来像是个会把指挥权拱手让人的货色吗？」
 
     「不，我私下针对CIMO8这个单位进行过一番调查﹒结果得知有一个行动代号为2V的家伙已经浮上了台面。」
 
     这次轮到不二子对语带玄机的莉莉提出反问。
 
     「2V？」
 
     「他是一名擅用自动人偶的魔术专家，听说这家伙在战术指挥方面的功力也相当不赖。」
 
     「就算如此，又有什么问题？」
 
     「你要是真的这么有自信，那也就算了。只是我并不认为这家伙的思考模式会跟照屋荣子一模一样。如果他有其它企图的话，我敢保证事态绝不会朝着你所预料的方向发展下去。」
 
     莉莉虽加强语气说出结论，不二子却展现出一副并没有很认真把这段话当一回事的模样。
 
     「谢谢你的提醒，我会多花点脑筋思考一番。」
 
     「就这样啊？那好，剩下的就随便你了。」
 
     莉莉由祭坛前面退开，准备举步离开房间。
 
     萤娜见状随即开口叫住莉莉。
 
     「你要离开了吗？」
 
     「这是校长替我们争取到的缓冲时间，我要按我自己的方式善加利用。」
 
     莉莉头也不回地说道。
 
     ○
 
     莉莉口中的校长只身对上大和望一郎，双方至今已交手过好几回合。望一郎手中紧握着曾经数度震飞阿九斗的巨剑，不过由于校长并没有露出任何破绽，导致他迟迟未再挥剑发动攻势。
 
     校长虽然赤裸着上半身，然而其肌肉却毫无空隙、不见窒碍地鼓动个不停，双手则静静在身体前方持续画圆。
 
     看在认识平常那位校长的人士眼中，大概会对他如今的姿态感到十分难以置信。因为他原本只是一个形若枯木的老人家，现在却展露出肌肉相当惊人的结实上半身。这应该算是利用变化系魔术操纵身体构造的究极型态吧。
 
     「为何阻挡我的去路？」
 
     望一郎声调严厉地开口诘问。
 
     在学院地下区域的众多走道当中，只有这一部分为单行道构造，因此若不能击败校长，就无法继续往前推进。
 
     「因为状况跟百年前已大不相同了。」
 
     校长发出了充满年轻活力的潇洒笑声。
 
     「过去我曾与你并肩作战，参与一场为了打败魔王所引发的战役……」
 
     「那是在杠上前代魔王之时，对吧？」
 
     「既是如此，那又是为什么？为什么你明知我的目的何在，却仍旧挡住我的去路？」
 
     「我并未忘记你的目的。只不过呢，我的想法也随着年纪增长而产生了改变。当时我认为打倒魔王是正确的选择。」
 
     「难道现在就变成了错误之举吗？整个世界明明就没有产生任何变化，不是吗？」
 
     「这个世界确实没有产生变化，但那并不是因为我们过去没有妥善处理好那场战役。我们打败了前代魔王，你却依然滞留于此。换句话说，这岂不就代表你的所做所为仍旧没能改变未来吗？」
 
     校长这番话逼得望一郎脸上露出被刺中痛处的凝重表情。
 
     「不、不过，当时我并不晓得自同律究竟是什么样的存在啊！」
 
     望一郎放声大叫。下一瞬间，他的身体倏然消失，并发动了一次速度极为惊人的突击。望一郎在眨眼间便移动至校长面前，双脚猛然跺地。只剩下双手紧握的巨剑顺势砍向校长。剑尖超越了音速，引发一阵回荡于四面八方的炸裂声。
 
     校长不能闪身避开这一击，一旦闪开就等于是放望一郎通过这一关。但若正面承受攻击，必定也会遭到震飞，毕竟这是一记连阿九斗都招架不住的猛烈攻击。
 
     不过，校长所采取的应对方式，竟只是瞬间轻轻吐出一口气，提升了在身体前方不断旋转的双手绕圈速度。
 
     只见校长的手掌仿佛紧贴着剑身一般跟着挪动。这口巨剑随着校长手臂的旋转，在转瞬之间遭到弹开。
 
     「啧！」
 
     望一郎无法及时修正已经偏移的剑击轨道，只能任由剑尖顺势砍向墙壁。虽然剑身因刺中墙壁而停住，望一郎却呈现出在校长面前门户大开的不利状态，所以只能被迫往后跳开。
 
     两人再度隔着与方才一模一样的距离展开对峙。
 
     校舍的墙上留有数个遭到剑身破坏的痕迹。由于同样的状况不断重覆上演，是故两人尽管已经交手好几个回合，战局依然陷入胶着状态。
 
     校长并未主动出手攻击望一郎，时间也因此一分一秒地慢慢流逝。
 
     「你不主动展开攻击的目的，是为了拖延时间吗？」
 
     「这个嘛，我的目的就任凭你自行想像啰。对我这副老迈的身躯而言，比较适合采用这种以化开劲道来化解攻势的战斗方式。」
 
     「无论如何，可以肯定咱们双方都动弹不得，且状况会变得对我愈来愈不利。看在昔日情谊的份上，我实在不想杀你，而且还满想跟你闲话家常一番。不过事已至此，我也莫可奈何。待会要是我错手杀了你，可千万别恨我啊。」
 
     望一郎重新举起巨剑。
 
     「就让我连同次元一并斩断你的躯体吧……『霍吉森式完全切断』！」
 
     话一出口，望一郎同时挥动手中巨剑，只见空无一物的空间以仿佛被刀刃砍中的果冻一般，沿着剑尖的轨迹迸出一道裂痕，且这道裂痕则以相当惊人的速度朝着校长直冲而去。
 
     这是一记透过撕裂空间的效果，进一步斩断任何物体的攻击技。甚至连阿九斗的手臂都曾被这招一刀两断过。即便校长的实力再怎么高强，必定也无法藉由旋转手臂的方式来弹开这一击吧。
 
     空间切断面触及校长的身体。
 
     然而校长却一脸若无其事地伫立于原地不动。切断面穿透了校长的身体，一路朝校长背后的空间飞了过去，但校长的身体却并未产生任何变化。
 
     「怎么可能……？」
 
     望一郎颇感讶异地轻轻挑高眉毛。
 
     望一郎再度祭出『霍吉森式完全切断』斩击，但遭到切断的空间只是再度穿透校长的身体。
 
     「你是如何办到的？利用影像混淆我的视觉吗？」
 
     望一郎再一次划破空间，自己也跟着切断面往前疾驰。接下来又挥动巨剑，劈出一记轨道与空间切断面完全一样的斩击。
 
     但是校长并未做出回避空间切断面的动作，依旧只靠手臂旋转弹开急袭而来的剑身。
 
     「什么？」
 
     望一郎再次退回原位。
 
     「谜底当然得保密啰。想要长命百岁的话，偶尔也必须要耍这类小技俩才行。哎呀，我都忘记你好像活得比我还久是吧……好啦，看在往日情谊的份上，咱们何不好好闲聊一番呢？活到这把年纪，连想找个能够笑谈往事的老友都很难啊。」
 
     校长面露微笑。
 
     「原本我还怀疑可能是影像障眼法，看样子似乎不是。你果真是个不好对付的老人家。话虽如此，我也不是个遭到算计就会恼羞成怒的暴躁三岁小娃儿。既然你有话要说，那我们就来谈一谈。不过，我可是不会停止进攻喔……」
 
     望一郎虽主动趋前，但这次他所发动的攻击速度不如先前那么惊人，反而改采挥动幅度较短、走势较为锐利的连打策略。如此一来，即便剑身再被弹开，他也能在姿势不致失去平衡的状态下继续展开连续攻击。
 
     「咱们确实联手击败了前代魔王，然而事态并未因此获得改善。这使我对你所说的话失去了信心。」
 
     校长快速转动双臂，边架开所有攻击边说道。
 
     「人类遭到灭亡一事绝非谎言！」
 
     「我从未怀疑过这句话的真实性，我只是认为，或许『该用什么方法来解决这个问题』的念头，本身就是个天大错误的想法啊。」
 
     「所以我一再强调，非得由人类反过来管理神祇不可！人类的事情该由人类自行决定。就是因为未来的人类放弃了这项权利，才会走上灭亡之道！」
 
     望一郎虽放声大叫，校长却缓缓摇了摇头。
 
     「不对吧，你的意向并不在此事之上。你所拘泥的对象，应该是你过去曾经提过的那名女性吧。」
 
     望一郎倏然停手。
 
     两人在近距离状态下互相瞪着对方。
 
     「一百年前，我认为你是个推心置腹的好朋友，所以才会告诉你事实真相。没想到，如今我竟然会为了当年的不智之举深感后悔……」
 
     望一郎静静地说。
 
     「我可是直到现在都维持着敞开心胸的状态。不过呢，在打败前代魔王之时，我就不小心察觉到一件事……实际上，你只是由衷希望自己能够取代魔王的地位罢了。」
 
     校长也是心平气和地出声点破他的想法。
 
     望一郎顿时无言以对。
 
     「你说那叫白同律是吧？拥有那种性质的女性大概都十分相似吧。你是否也在曾我萤娜身上看见了同样的特色呢？」
 
     校长一开口询问，望一郎立刻一鼓作气地挥动手中巨剑。
 
     「难道你认为我只是个心眼如此狭隘的小人吗！」
 
     发出轰然巨响的剑身呼啸而来，校长一边伸手化解攻势，一边出声回答：
 
     「错了，你拥有一颗相当难能可贵，而且是其他人怎样也取代不了的善良心志。我也很能理解你究竟立下了多伟大的决心，以及这份决心所带来的孤独滋味。但也正因为如此……」
 
     「操纵神祇，藉此避免人类走上灭亡之道，这种做法哪里有问题！若是改为破坏神祇的话，又将会演变成何种事态？后者根本没有丝毫正义可言！那才是真正顺从人类与生俱来的破坏冲动罢了！」
 
     「在这种地方争论这些事情又有什么用。不过，我就是总觉得你的做法和观念不正确。」
 
     「你的意思是说，魔王的行动才算正确吗！」
 
     「不，魔王的做法恐怕也不对。」
 
     「听你在瞎扯！只敢在局外大放阙词的老人家真是有够恶质！」
 
     「嘿！我一百年前也曾年轻过啊。」
 
     校长化解了望一郎的剑击，并顺势往后退开数步。校长终于也开始露出上气不接下气的疲
 
     态了。
 
     「意思就是说你现在已经不年轻了吧。」
 
     另一方面，望一郎的呼吸则依旧平稳如常。
 
     「但我也并非完全没有时间再继续跟你耗下去，看起来咱们应该还可以再聊上一阵子
 
     喔。」
 
     望一郎再度举起巨剑，开始一步一步地往前推进。
 
     ○
 
     「不准变更作战内容。空中的敌人交由飞行部队负责应付就好。如此看来，事情就简单多
 
     了吧。」
 
     荣子一边开口咒骂2V，一边透过念话机向陷入混乱的战斗现场下达指示。
 
     「第一、第二小队从正面入口，第三小队从侧门入口，第四小队则向连络通道推进，并在
 
     离魔兽有一定距离的地方待机，以备随时展开突击。」
 
     荣子将兵力细分为数支小队，并同时要求他们各自摆出准备发动突击的态势。
 
     「照你这种安排，对方可以轻易守住据点。你为什么要采用这种分散兵力再逐次投入战局
 
     的策略呢？」
 
     2V一开口抗议，荣子立刻恶狠狠地回瞪他一眼。
 
     「想也知道，对方很有可能因自暴自弃，而利用自爆手段来引发整栋校舍跟着坍塌的危
 
     险。况且敌方乃是一支单靠魔王整合而成的军队，你不觉得营造现身后的魔王行动已成功受到
 
     牵制的场面，才是比较重要的吗？」
 
     「那也得要你有牵制战术可用才行吧？」
 
     「哼，我心中早就有腹案了。虽然你方才说以三次元的眼光纵观整个战场即可，但其实重
 
     点在于只要是能飞的家伙就可以派上用场。」
 
     荣子话一说完，再度伸手抓起念话机。
 
     「服部家部队听令，我要你们统统给我拿出全力好好对付魔王及黑龙。」
 
     下达指令之后，荣子侧耳等着接收回应。如今服部家的主将乃是绚子，但是荣子并未听见
 
     念话机传来她的声音。
 
     「怎么啦，绚子？你的回答咧？」
 
     脸上逐渐浮现残酷笑容的荣子再度开口询问。
 
     此时，只闻话筒传回一阵怒骂声。
 
     「了解！」
 
     荣子虽然瞬间面露皱眉神情﹒但在挂断念话通讯之后，却又感到十分有趣地笑了出来。
 
     「哈哈哈！这样就行了吧？服部忍军大多数都具备飞行能力，何况要是发生什么危险状况，好像也还有个叫做BRAVE的小丑会莫名其妙地现身搭救嘛！好啦，就让本姑娘好好瞧一瞧绚子究竟打算怎么打这一仗吧！」
 
     荣子边说边注视着战况的发展，但站在她视线死角位置的2V却皱起眉头。
 
     「这小妮子果真是个超乎我想像之外的糟糕指挥官呢……虽然我早就知道这点，但状况若变得太过不利的话，也会使人感到头痛不已啊。」
 
     2V用着周遭众人都听不见的微弱声量喃喃自语，像是呼叫部下似地轻轻摆动右手。
 
     随后只见一名在外面待机的传令兵走进帐篷。
 
     虽然连周围其余的人也都没有发现，但其实这是个很诡异的状况。因为身为CIMO8成员的他，照理说应该没有权限可以对军人下达任何指示才对。
 
     然而个中缘由倒是很快就获得揭晓。因为那名微微倾身贴近2V的传令兵，脸上挂着一张人造人特有的、缺乏自我意志的死板神情。
 
     「设法制造出让我可以夺下指挥权的状况吧。」
 
     2V小声说着，并与这名人造人传令兵四目相交。2V的视线带有玛那能量特有的光芒，在点头做出回应的人造人眼中，已经可以感受到明确的自我意志。
 
     这正是2V最拿手的术法。他能将自身意志传送至人造人脑中，把人造人当成自己的身体一样任意控制。而这些专门处理军队杂务的人造人，全都事先经过了改造，增加了能够接受2V意志的机能。
 
     「好啦，接下来你打算怎么做呢？」
 
     2V开口询问荣子，荣子虽然开始说明自己内心究竟有何盘算，但2V几乎都没听进耳中。因为他正专心控制着人造人传令兵的行动，以便让它能够赶紧混入在战场上待机的士兵之中。
 
     「不晓得望一郎老大的行动是否一切都很顺利呢？」
 
     传令兵的口中发出2V的嗓音，轻声嘀咕了一番。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 2 幕后黑手多到爆

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     ——真的非出手不可吗？
 
     绚子察觉到自己明明已经一度下定决心，如今却又心生迷惘。
 
     虽说是战场，但如今敌人仍然只有盘旋于上空的阿九斗一人而已；而阿九斗也只以牵制接近校舍的士兵作为主要的行动。再加上可能是受到2V的建议所影响，导致没有干劲的士兵们都尽可能按兵不动地待在原处，就连覆盖住整栋校舍的魔兽大军也不见任何动静。因此也使得绚子内心并未产生过多的纠葛念头。但就在荣子下达指令之后，状况便截然改观了。
 
     ——够了，别再迷惘下去了！
 
     就算如此告诫自己，脑子里还是会忍不住考虑到各式各样的问题。
 
     ——虽然我非服从命令不可，但发号施令的是荣子那个臭女人，光是服从她的命令就让人觉得蠢到极点了。不过这么做也是为了服部家族着想……不对啊，祖母大人先前又说过要我顺从自己的意志采取行动。那……我自己的意志究竟是什么？我到底想做什么呢？
 
     绚子虽然这样站在一旁磨蹭苦思，但伊贺忍军的想法却与绚子完全相反，他们仍然对阿九斗怀着相当强烈的恨意。因此当绚子开口回应荣子指示的那一瞬间，总数多达六百名的忍者军团当中便有一群最亲近服部家的忍者们，争先恐后地纵身飞向天际。
 
     「我等誓必为大小姐报仇雪恨！」
 
     他们个个同仇敌忾地放声大叫。
 
     身为精锐战士的他们几乎精通所有个人专用的战斗魔术。其中五人立刻包围住跨坐在彼得豪森背上、不断于上空盘旋的阿九斗，展现出仿佛合而为一的灵活动作，袭向阿九斗。
 
     「伊贺忍法五方魔圆阵！」
 
     五名忍者一边快速地变换彼此所在位置，一边勾勒出足以辅助彼此行动的理想阵形，不断以手中的长剑、手里剑及锁炼镰刀等武器发动猛烈攻势。这八成是为了击败巨大魔兽而开发出来的强力联手攻击手段。
 
     「虽然久未参与战斗，但人类的战斗方式似乎也有所进化，真是再好不过了啊！」
 
     彼得豪森发出了喜悦的吼叫声。这头身为神祇一族的太古黑龙，似乎对这场暌违已久的战斗感到相当兴奋。
 
     不过，身为其主的阿九斗却一点都没有表现出尽情享受战斗乐趣的模样。
 
     「这种进化不要也罢。况且这种攻击也不如他们所想的那么有效。」
 
     阿九斗颇感无趣地说完这句话后，随即起身站在彼得豪森背上，伸出一只手抓住一名纵身飞袭而来的忍者脚跟，再甩动他以弹开其他忍者们的攻击。
 
     「虽然他们似乎已经事先预测到会有同伴沦为人质的可能性，但是对意外状况的反应能力却是奇差无比。」
 
     阿九斗话一说完，便把抓在手中甩动的忍者丢了出去，连同采取回避行动的其余四名忍者一并打回地表。
 
     绚子眼见部下轻易遭到捉弄，也忍不住在瞬间气昏了头。
 
     「混帐东西！你这是做什么！」
 
     绚子飞向天空，伸手准备拔出插在腰际的刀。原本她握住了两把刀刃当中的大刀握柄，但却突然回想起此乃家传宝刀『索赫亚之剑』。这是一把若非获得剑刃青睐，并身为荣获斯哈拉神选召之人，就没有资格拔出的名刀。
 
     ——我拔得出来吗？不，如果拔不出来的话……
 
     「可恶啊！」
 
     绚子改握住另一口短刀的握柄。拔出刀身并顺手反握，接着猛然朝阿九斗直砍而去。
 
     阿九斗空手接下了这记平淡无奇的斩击，并以手掌紧紧握住了刀刃部位。
 
     「啧……」
 
     绚子脸上的表情为之扭曲。不管再怎么推压或拉扯，小刀依然纹风不动，而阿九斗的手掌也并未因此而受伤流血。
 
     阿九斗默默凝视着绚子，他那双毫无恶意的眼神，令绚子不由得心生畏惧。
 
     「你……你为什么会露出那种无辜的神情啊！」
 
     绚子以被握住的短刀为支撑点，起脚朝阿九斗脸上祭出一记回旋踢。阿九斗则仅是微微转动颈项便轻易避开这一踢，同时松手放开短刀。由于受到自己这一踢的劲势所牵引，绚子顿时整个人一边旋转，一边被抛了出去，煞是丢人。
 
     「啧……为……为什么啊……！」
 
     虽然没有流下眼泪，不过绚子却紧紧咬住自己的嘴唇。对方完全不把自己当成对手看待这一点令绚子感到很不甘心，但她更痛恨自己的无能。
 
     ——在他眼中看来，我根本不成问题嘛！而且我明明都已经成为敌人了，那家伙居然没有表现出任何一丝动摇的神色！难道这代表我实力太差，根本无法对他造成威胁吗？还是对那家伙而言，我只不过是个无关紧要的存在罢了呢？……够了！我为什么还有心情在这边胡思乱想啊……！
 
     绚子收起短刀，接着伸手握住索赫亚之剑的剑柄。
 
     ——只要我拥有足够在他身上留下一道伤痕的力量……如此一来，相信那家伙应该也会多少产生一点愿意认真对付我的心态……！
 
     「你为何就是不肯在意一下我的感受啊！」
 
     绚子放声大叫。喊完之后她才察觉到自己竟不经意吐露了真正的心声。
 
     ——不……不对……虽然也没有错啦……但事情并不是这样啊……！
 
     虽然绚子维持着手握索赫亚之剑的姿势直扑而去，但她终究还是无法拔刀出鞘。
 
     这两个意外状况，导致绚子瞬间面露愕然的神情，但已然成形的冲刺劲势却未见衰减。绚子就这么以手握剑柄的姿势急速接近阿九斗，随后又十分可笑地正面撞上了他。
 
     「咿！」
 
     绚子发现自己被阿九斗紧紧抱住，急忙扭动身子试图挣脱。然而阿九斗却不肯松手放开她。
 
     「住、住手！你这是干什么！」
 
     「我完全不知道原来你抱持着这种想法。」
 
     阿九斗开口说道，绚子瞬间停止动作。
 
     「咦？」
 
     「你比我还优秀，现在还有许多人愿意死心塌地跟随在你身旁。所以我从来没有想到，你居然会希望我会在意你的感受。」
 
     阿九斗声调真挚地在绚子耳边轻声细语。
 
     「你、你是傻瓜不成……？你到底知不知道现在是什么状况啊？」
 
     绚子虽然出声教训，但阿九斗却只是轻轻点了点头，继续对她说道:
 
     「就因为这场属于我的战争只有我应付得来，所以我得完全投注在那上面。等战役结束之后，我一定会好好珍惜你的。」
 
     「珍、珍惜……」
 
     绚子的脸爆炸似地满脸通红，接着她仿佛全身脱力一般，整个人缓缓瘫坐在龙背上。
 
     「要注意自己的安全喔。」
 
     阿九斗极其温柔地抱起全身使不上力的绚子，轻轻放她离开龙背。由于飞翔魔法的效果尚未消退，绚子的身体便轻飘飘地由上空缓缓飘落。
 
     ——大、大笨蛋……听你这么一说，害我更搞不清楚自己究竟该如何是好了啦……
 
     ○
 
     虽然绚子的从天而降有一半是出于她自身的意志，不过对于从远方目睹事发经过的伊贺忍军成员们而言，事情可没这么单纯。
 
     「大小姐中招了！」
 
     「可恶的魔王啊！他居然从根本无法闪躲的近距离施展魔术攻击大小姐！」
 
     「兄弟们！咱们再一次联手发动攻击吧！」
 
     「愤怒的八方魔圆阵！」
 
     伊贺忍者们这次对阿九斗展开了一波动员人数多达八人的连续攻击。
 
     彼得豪森见状，不禁傻眼地叹了口大气。
 
     「我收回刚刚的赞美好了。没想到在进化之后，他们居然就只懂得使用这种增加入数的单一模式攻击手法……」
 
     这次换成黑龙轻轻挥动翅膀，伊贺忍者们便全数遭到震飞。
 
     「他们只不过是在发脾气罢了，别说他们的坏话啦。虽然我也搞不清楚他们为何大发脾气……」
 
     阿九斗开口说道。
 
     「……这种小事先撇开不谈。吾主啊，接下来你有何打算呢？既然现场无人能与我们为敌，那我们自然也没有继续待在上空盘旋的必要，应该即刻动身完成目的才对。」
 
     「事情没那么简单，眼前还有一个必须在此地做个了结不可的对手。」
 
     只见优子出现在阿九斗低头俯瞰的视线前方。她是绚子的妹妹、人气极旺的偶像明星，同时也是一名过去曾经不慎让魔兽的玛那能量存留于体内而身陷丧命危机当中的少女，现在她则因阿九斗现身而导致精神层面受到影响。如今优子也因为对绚子坠落这一幕产生误解而陷入半疯狂状态，纵身朝阿九斗这边飞升而来。
 
     「你打算对付那种小女娃？她根本就只是个置之不理也成不了气候的小角色。除非你想藉机救她一命……」
 
     阿九斗制止话说到一半的彼得豪森，并伸手指向她的背后。
 
     「我所说的对手是他。」
 
     「她的背后吗？」
 
     彼得豪森重新转头一看，立刻发现优子背后冒出了一道仿佛子弹般直冲云霄的凛然身影。
 
     「原来是那家伙啊！」
 
     彼得豪森张口怒吼。
 
     「呜喔喔喔！」
 
     划破大气飞上半空中的身影正是BRAVE。身穿特殊力量套装、为了驱除魔兽而从某处
 
     赶抵现身的他，是一名举世皆知的正义英雄。力量套装的动力来源似乎并非来自玛那能量，因此围绕住他整个人的光芒并非玛那发光现象。
 
     「从他身上竟感受不到任何玛那能量！」
 
     彼得豪森发出十分惊讶的叫声。
 
     「小心一点，我猜他应该是有能力使用玛那消除器才对。」
 
     阿九斗才刚脱口说出这句警告，载着阿九斗的彼得豪森与BRAVE已在空中展开一次交锋。
 
     现场响起一声既响亮又尖锐、连在地面上的士兵们也听得一清二楚的金属撞击声。
 
     交错而过的两人拉开间距，进入对峙态势。
 
     BRAVE举起由手背延伸而出的高周波剑爪，展现出游刃有余的从容姿态。相较之下，彼得豪森的庞大身躯却剧烈晃动了一下。
 
     「哦哦！这真是太惊人了！他居然有能力对我这副自从诞生以来，已经超过百年以上未曾受过任何伤害的身体造成损伤！」
 
     彼得豪森开口大吼，为了保持清醒而挥动翅膀重新调整好姿势。
 
     「损伤？你还好吧？」
 
     阿九斗一出声询问伤势，彼得豪森立刻掀起嘴唇，对他露出十分残酷的笑容。
 
     「我还好吗？自体内涌现的力量反而使我感到很困扰啊。我正是为了品尝这份喜悦而存活至今的！由他手上所长出来的利爪，就跟我的龙爪一样坚硬！他是个实力与我旗鼓相当的对手！只有像他那样的对手，才能体会到我由太古存活到现在的真正意义！你懂吗？相信吾主应该能够理解我的感受吧！」
 
     「我当然懂，生来便具有强大力量之人，不管怎么做都注定一生孤独。像你这种力量并不会随着时间流逝而变弱的强者更是如此。不过，唯独这次你必须做好落败的觉悟。因为那副利爪尚未发挥出我以往曾经看过的真正力量，更遑论他还有其他可供使用的武器。」
 
     阿九斗说道。在他以往看过的影像当中，BRAVE曾让整副剑爪都呈现高周波振动的状态。另外，他也还没动用到先前被魔兽团团包围之时，能够瞬间砍断身边所有魔兽躯体的无形钢索。
 
     「落败的觉悟吗？哼，我虽然随时都抱持着誓死如归的觉悟，但我绝不可能吞下败仗。」
 
     彼得豪森放声大笑。
 
     「那就好。」
 
     阿九斗神情寂寥地说道。
 
     BRAEV仿佛为了守护由下方缓缓追上的优子般，挺身站在她的前面，并轻声对优子说了些什么。随后，只见优子好像接受了他的说辞，再度转身飞回地表。
 
     「那家伙似乎也对女性格外温柔呢。」
 
     「那家伙也……？」
 
     对彼得豪森这番讽刺充耳不闻的阿九斗倏然伸手指向BRAVE。
 
     「总而言之，若不设法搞定他的话，咱们休想离开这里。」
 
     「原来如此，看起来确实是这样没错。他的确是一名适合与吾等交手的敌人。吾主啊，咱们上吧！」
 
     彼得豪森猛然加速冲向BRAVE。
 
     ○
 
     优子回到了地面上。
 
     「二小姐，您实在太乱来了！」
 
     「请二小姐将魔王交给我们对付！」
 
     忍者们虽因担心优子而齐聚到她身旁，优子却轻轻摇了摇头，她并不是为了表达自己平安无事而摇头。只见优子她笑容满面地指着上空。
 
     「你们不用担心，因为BRAVE会帮我杀了那家伙。大家赶紧动手解决掉其他魔兽吧。」
 
     优子展现出偶像明星般的态度如此说道。
 
     目前，有许多架进行现场直播的摄影机来到战场上，更有电视台特别安排一位摄影师，专门负责如影随形地跟拍身为偶像明星的优子。或许优子脸上露出了意识到镜头的偶像表情，但摄影师也感受到除了明星气息之外，尚有一股莫名的疯狂意志潜藏于优子体内。
 
     「各位！不必理会命令！反正BRAVE会想办法解决掉那家伙。既然如此，我们就把冲入学院的任务摆在第一位吧！」
 
     优子挥手表达出『大家跟我来』的意思之后，便突然快步飞奔而出。
 
     周遭的忍者们顿时面露困惑的神色。因为优子竟堂堂正正地指示他们违抗军令，何况绚子才是伊贺忍军部队的指挥官。
 
     身为指挥官的绚子虽然比优子早一步着陆，并忙着对趋前试图保护她的忍者们讲话，要他们不必担心自己的安危，却也察觉到优子所表现的不当言行，随即为了好好规劝她一番而走到她前面。
 
     「喂，优子，在战场上……」
 
     不料她的责备却立刻被人打断，而从中作梗的居然是摄影师及记者。
 
     「受到勇者BRAVE所保护的星野百合终于要正式面对实战了！百合小姐！百合小姐！」
 
     记者推开绚子，大声叫着优子的艺名。
 
     「百合小姐！你不怕发生危险吗？」
 
     「没关系！BRAVE会负责解决那个破坏社会秩序的万恶魔王。所以我也必须出手解决这些魔兽才行！」
 
     优子斩钉截铁地对着摄影机镜头说道。这是楚楚可怜的偶像明星克服内心恐惧并决定亲自赶赴战场的场面，有如电影场景般动人。虽然明眼人一看就知道她只是在演戏，但差别就在于这里是货真价实的杀戮战场，而电视机前面的观众们八成也都对这一幕感到相当兴奋。
 
     这项事实很快便获得证实，因为身为总指挥官的荣子出声对绚子下达指示：
 
     《我允许服部忍军放任优子自由采取行动。》
 
     「这算是变更命令吗？」
 
     绚子开口回问。
 
     《没错，观众们的反应似乎相当热烈。你的人气也不赖，搞不好可以考虑一下趁机进军演艺圈喔。》
 
     荣子顺道讽刺了绚子一番。荣子正是为了搏取人气而答应电视台现场直播战况的始作俑者，因此观众们的反应似乎也会逐一回报给她。
 
     「……了解。」
 
     绚子心不甘情不愿地回答，隔了一会儿才开始追赶优子，同时也对其他部属下达了「随后跟上」的指示。
 
     于是服部忍军便在优子的领军之下，朝着校舍逐渐推进。而事先在校舍附近待机的部队，此时早已与魔兽们展开会战。
 
     ○
 
     「嘻嘻嘻嘻……敌人落入陷阱的那一瞬间，还真是百看不厌的绝景呢。」
 
     不二子一边透过许多片玛那荧幕观看正式开打的战局演变，一边任由脸上泛起得意洋洋的奸笑神情。
 
     「学姊，你看起来好像大坏蛋喔……」
 
     萤娜则一边观察不二子的反应，一边老实地讲出自己的感想。
 
     「我本来就是坏人啊。」
 
     不二子一副理所当然的样子说道。
 
     此时学生会长早已离开，因此若扣掉地狱三头犬不算的话，目前就只剩下不二子及萤娜两人窝在小房间里面。不过，由于这个房间里挤满了多不胜数的玛那荧幕，而带给人一种格外狭窄的感觉。
 
     不二子忙着来回戳点荧幕，藉此对魔兽们发出指示。这些荧幕使用了学院监视器传回来的画面，分别映照出在不二子战术中占有重要地位的区域，也就是敌人为了入侵校舍而试图突破的地点。
 
     「果然不出我所料。一般而言，在这种时候理应采用包围据点、等待我方资源消耗殆尽的基本战术才对，但碍于现场直播的缘故，导致对方无法执行这项耗时过久的战术。如此一来，明明非得一鼓作气对校舍展开全面进攻的敌军，又因为害怕造成过多牺牲，所以连这个方案也动用不了。结果他们只好同时针对正面玄关、侧门、连络通道这三个最适合形成入侵口的地点发动攻击。简直就像是一波为了中计而展开的进攻啊！呵呵呵呵呵~~」
 
     不二子一边放声大笑，一边估算出招的最佳时机。
 
     所谓的时机，就是指对方展开突击的那一瞬间。事先在校舍附近架起街垒的士兵们分成了两组：一组躲在街垒后方，利用手枪进行射击；另一组则是手握刀剑准备展开突击。问题在于……这群士兵们究竟何时才会发动突击。
 
     在众多魔兽当中，不二子安排了拥有坚硬外壳的螃蟹及乌龟类魔兽站到外侧。它们绝不可能被小手枪所击发的咏唱弹射伤。但不二子却指示魔兽们缓缓往后方撤退，目的当然是为了引诱敌军发动突击。
 
     此时，荣子要求展开突击的指示传入士兵们的耳中。这是在她发出允许服部忍军展开突击的许可令之后，同时亦完全符合不二子预测的时间点。
 
     小队指挥官发出展开突击的信号。援护射击的火力随之提升，注入爆炸魔法效果的咏唱弹则在校舍各个主要入口引发阵阵剧烈爆炸。下一瞬间，士兵们在爆炸浓烟的笼罩之下彼此掩护着，开始发动突击作战。
 
     然而不二子对魔兽下达指示的速度，却比敌方快上了那么一秒。
 
     「各自开始攻击街垒！记得要由上空狙击目标物喔！」
 
     魔兽们遵照指示，一起展开冲刺攻击。能够依靠音波确认周遭状况的魔兽，可以在视线不受浓烟影响的状况底下，准确地对士兵们进行攻击；而具备飞行能力的魔兽则纵身飞越浓烟及爆炸，直接杀向对方所设下的街垒。
 
     对方其实也预料到街垒可能会遭受到来自上空的攻击，因此每支小队都配置了少数能够使用飞翔魔术的士兵。这群飞空士兵虽然为了扮演好移动式街垒的角色而举起金属大盾，无奈魔兽的数量实在太过庞大，现场也不存在所谓担任指挥官的魔兽，再加上军队原本就缺乏对抗魔兽的战斗经验等因素相辅相乘，导致军队几乎只能被动地防守这波突如其来的空中攻击。
 
     而试图冲入校舍的步兵们下场也好不到哪里去。压根儿没料到魔兽们会转身展开攻击的他们不仅几乎反应不过来，又由于后路已遭飞空型魔兽阻断，导致步兵们也没有机会退回街垒的掩护。
 
     「各自临机应变！」
 
     小队长喊出这个号令，便代表着已经无计可施。在场每一名士兵几乎都不会使用魔术，单打独斗根本就无法击败魔兽，更遑论要他们临机应变。只见士兵们接二连三地遭到魔兽震飞，逐渐被逼入了绝境。
 
     虽然少数能够使用魔术的士兵还是藉由一面掩护同伴，一面放弃街垒往后撤退的方式，勉强控制住混乱的现场，然而突击部队依旧笼罩在大规模的混乱状况当中。
 
     透过玛那荧幕确认到三个突入口都呈现出同样光景之后，不二子得意地放声大笑。
 
     「哦呵呵呵呵呵呵！大获全胜！这就代表了双方指挥官的实力差距啊！」
 
     在一旁观看战况的萤娜则是语带担忧地询问：
 
     「那些士兵真的不要紧吗？」
 
     「一旦受伤便立刻撤退，并宣称自己无法再参与战斗，这才是所谓的军队本色。若是数百年前也就算了，不过现代他们也安排了医护班随队出征，因此发生即死状况的机率根本连百分之一都不到。更何况如果还得顾忌到会不会导致对方受伤的话，那咱们根本打不赢这场战一争！」
 
     不二子虽然情绪激动地做出回应，但她也没有下令要魔兽们展开追击。她对于一出手便击溃对方约四支小队的结果感到十分满意，随即要求魔兽退回校舍。
 
     「接下来将轮到服部忍军出场。这是一支单兵也有能力抗衡魔兽的强敌，我得改变一下战术策略……」
 
     不二子将注意力转移到朝正面玄关缓缓推进的服部忍军身上，只见领头带着部队前进的优子及绚子同时出现在荧幕上。
 
     「啊，是绚子耶！」
 
     萤娜颇为担心地发出声音。另一方面，不二子却是面露邪恶的笑容。
 
     「来得正好。这正是一个可以让我用来收拾情敌的绝佳机会！」
 
     「咦——？不可以啦，这样做很不应该喔。」
 
     萤娜虽气呼呼地嘟起嘴唇，不二子却不予理会。
 
     「呵呵呵，就算待会儿受伤也只能怪服部她自己不好。像这种反抗阿九斗大人的大胆行为啊，就算阿九斗大人愿意原谅，我也绝对饶不了她！」
 
     「哎唷——这样使坏真的相当不应该喔。你说对不对呢，小三三？」
 
     萤娜边说边轻轻抚摸支撑着地狱三头犬那三颗头颅的喉咙。
 
     「麻烦请你不要替它乱取『小三三』这种怪名字好不好？小三三原本是另一种魔兽的名字耶！等等……我记得你本来不是十分怕狗吗？」
 
     「我是很怕狗啊。不过既然它长有三颗头，那就代表它并不是狗吧？」
 
     「真是令人摸不着头绪的判断标准呢……」
 
     「这个话题不重要啦。总之你要是太爱打仗的话，小心会变成碰喔？」
 
     「变成『碰』？你到底在胡说八道些什么啊你？」
 
     面对不知所云的萤娜，不二子不禁露出感到十分不可思议的表情。
 
     不过战况却不会为了等她回神而停止变化。面对逐渐逼近的服部忍军，不二子非得立刻采取应对手段不可。
 
     「终于来了吧！魔兽们，准备上场啰！」
 
     ○
 
     荣子虽变更了下达给服部家的命令内容，但随后呈现在眼前的战斗结果却令她感到狼狈不堪。
 
     「糟、糟糕……真是够了！不要只因为敌人稍微往前推进就自乱阵脚好不好啊！我得赶紧派遣能够对抗魔兽的部队前往驰援……对了，我不是已经命令服部家趋前进攻了吗？就把现场交给他们负责，吩咐其他部队往后撤退好了……不对，不行不行。这样岂不是等于白白给了绚子她们增加人气的机会吗！」
 
     荣子原本就是为了搏取人气才安排自己担任指挥官，倘若服部家变成解决事态的最大功臣，那她的目的势必也将跟着泡汤了。
 
     「话虽如此，但正面玄关之战又由于画面浅显易懂，因此形成了一个不可或缺的要素……
 
     我该投入照屋家的部队展开抢攻吗……？不行，在占得优势之时才投入战力的调度反而会让观众觉得很糟；或者，我应该派出在航空母舰里面待机的空降部队……？还是干脆命令整艘航空母舰直接飞去冲撞校舍算了……」
 
     此时，烦恼不已的荣子再度听见2V的声音自背后传入耳中。
 
     「如果你感到十分困扰的话，我倒是很乐意助你一臂之力喔？」
 
     「你有什么好主意吗？」
 
     如今在用来当做指挥所的帐篷内并不见任何采访人员的踪影，荣子自然无须顾忌面子，直接开口向2V求救。
 
     「除了我以外，情报调查室还派了另一名成员来到这里。我就安排一些任务给他处理好了。」
 
     2V乐不可支地说道。目前他的意识似乎没有专注于控制人造人行动，而是全数集中在自己身上。
 
     「任务？来者又是何方神圣？」
 
     「他是一名卧底及情报收集的专家，不过有点与众不同。他的行动代号是RUBBERS。」
 
     「※LOVERS……是情人的意思吗？算了，他叫什么名字都没关系。那我该怎么做才好呢？」（译注：两外来语的日文发音完全一样。）
 
     「我会吩咐RUBBERS去妨碍服部家的进军，你只要算准时机投入照屋家的部队即可。」
 
     「我只要采取这么简单的行动就行了吗？」
 
     荣子虽觉可疑，2V却点了点头。
 
     「是啊，要是不能助你拿下胜利的话，我们也会感到十分头痛。这一点你用不着怀疑啦。」
 
     2V语带诙谐地说道，并伸手指向上空。
 
     「你再不加快动作，那玩意儿可是会害战况变得更加乱七八糟喔。」
 
     荣子马上领悟到2V口中的『那玩意儿』究竟所指为何。
 
     下一瞬间，空中发生了一阵激烈的爆炸。荣子的视野遭到一股惊人光芒所占据。爆炸所引发的冲击波随后席卷而来。帐篷的顶篷，甚至连念话机都差点被冲击波刮走。最后才听见爆炸声传入耳中。
 
     转头望向天际之后，荣子才首度理解到方才究竟发生了什么状况。只见空中出现了一团巨大火球，那正是阿九斗与BRAVE刚刚在天际发生过激烈冲突的最佳证据。
 
     「这……这到底是怎么一回事啊！那根本就不是普通人类能够办到的事情嘛！」
 
     荣子忍不住放声大叫。
 
     「我有同感，只不过看来咱们非得跟那玩意儿打上一仗不可了。」
 
     2V十分开心地笑着说道。
 
     ○
 
     ——电浆球居然被挡了下来！
 
     BRAVE‖阿宽相当惊讶。真要说的话，阿宽是为了强化防御能力才在自身周遭设下这些电浆球。只要一触碰到电浆球就会引发爆炸，这一点对方应该也很清楚才对。然而阿九斗——不对，应该说是彼得豪森——却毫不犹豫地朝电浆球阵直冲而来，并承受住电浆球的爆炸威力，对自己发动攻击。
 
     「既然现身交战，就该多多使用身体各个部位才对喔，年轻人！」
 
     彼得豪森的咆哮与攻击同时来到，阿宽则以交错双手的姿势接下这一爪，并顺势往后退开。
 
     ——使用身体？我可是连动用武器都非得经过一番计算不可耶……
 
     阿宽在脑子里嘟嚷了一番。
 
     看样子BRAVE身上这件套装似乎连各种可用武装及动力能源都是由异次元传送而来的。重型武装则设计成必须耗费一定时间，才能重新补满能量的规格。
 
     《高温电浆球在四分二十秒后方可再度使用……》
 
     护目罩映照出武装是否处于可使用状态的讯息，脑中则持续响起倒数计时的声音。虽然用来驱动套装机能的动力也可移转成攻击能源，但如此一来，将会导致自己陷入至少数秒无法动弹的状态。
 
     「我才不屑浪费时间听你说教！」
 
     阿宽让剑爪发出高周波振动，再猛然挥爪砍向彼得豪森。只见利爪与利爪互相交锋，迸射出阵阵洒向四面八方的激烈火花。
 
     「钢索！」
 
     阿宽滑动左手射出单分子钢索，彼得豪森则是连摸也不想摸到这项武器。于是这次换成彼得豪森后退，阿宽则一鼓作气往前冲刺。
 
     「啧！」
 
     「呜喔喔喔喔！」
 
     载着阿九斗的彼得豪森与阿宽仿佛互相缠绕似地飞驰于天际。他们的行动引发了一阵暴风，如同一道龙卷风般，边扭动边刮卷着他们通过处周围的一切事物。
 
     位在他们行经之处附近的士兵们几乎全数被这阵狂风所吹跑，而在他们必经路线上的士兵们则是边发出悲鸣声边四处逃窜。
 
     置身龙卷风中心地带的阿宽对着阿九斗大喊：
 
     「既然这么爱说教，你又为何不肯出手应战！」
 
     回答这个问题之人并非阿九斗，而是彼得豪森。
 
     「与你进行战斗的对手不是吾主，而是我！是我渴望与你尽情一战啊！」
 
     「我问的不是你这头黑龙！而是你！你为何挑起这场战争！」
 
     阿宽的话锋始终针对着阿九斗。
 
     「我想诛杀天神，事情就这么简单。」
 
     阿九斗的声音则显得出奇冷静。
 
     「你做这种事又能带来什么好处！只会对一般民众的生活造成威胁、放任魔兽横行猖獗、并为全世界带来破坏！跟这些恶行比较起来，像你这般拥有强大力量的人物，不是应该有能力引导世人走向更美好的未来才对吗？」
 
     阿宽大声怒斥，阿九斗也随即做出回应。
 
     「如果办得到的话，我早就这样做了。难道你从没思考过我因为某些理由而无法引人行善的可能性吗？」
 
     「想也知道，只要排除掉威胁民众生活以及带来破坏的事物就足够了嘛！如今多亏了神明的庇护，罪犯人数已经大幅减少。剩下都只是一些失去了正常理智的家伙罢了！」
 
     「你觉得我看起来像是个失去理智的疯子吗？」
 
     「你看起来一点都不像。然而不管是真疯也好、假疯也罢，一旦行动充满疯狂气息，那不就等于已经彻底丧失理智了吗！」
 
     「既然如此，你尽管讨伐我无妨。不过你若是真的觉得我看起来并不像得了失心疯，那我很希望你能发现其实我也拥有所谓的正确答案。」
 
     「那好，你的正确答案究竟是什么！」
 
     「人类为一个只不过是系统的物体取了名字，并在不知不觉当中认定那个名字乃是真实存在的实体。实际上那个系统才是真正需要加以排除的东西啊。」
 
     「少在那边瞎掰一大串根本算不上答案的抽象说词！」
 
     「改用简单易懂的说法又岂能点出事实本质！我说人类已经变成了过度依赖故事安排的生物，神明也只是被人类冠上『神明』这个名讳的系统程式罢了。神明根本就没有把人与人之间的联系关系，以及真正的事实放在眼中，它只不过是试图把自己所幻想到的故事情节套用到他人身上。如今，人们追求着存在于这篇由神祇立于顶点所描绘出来的故事之中的幸福，也依照情节安排的准则互相残杀、引爆战争。既然如此，那我……」
 
     话说到一半，阿九斗倏然收声。
 
     「既然如此，你想怎样！」
 
     阿宽纵身砍向阿九斗。
 
     彼得豪森这次并未挥爪防御这一击，而是由阿九斗直接以单手接下来势汹汹的高周波剑爪。
 
     受到高周波振动影响的玛那光芒有如波纹一般持续扩散开来。
 
     阿九斗仿佛为了推开这阵波纹一样，连同高周波剑爪一并反拧住阿宽的手臂，接着开口向他宣告：
 
     「我要让这篇荒唐的肥皂剧彻底了解到自身的败北！」
 
     听见这句话的阿宽顿时发出咆哮：
 
     「这么做的话，你岂不就成为真正的大魔王了吗！」
 
     阿宽试图以左手的钢索缠住阿九斗，阿九斗则不容钢索近身，利用玛那能量将钢索挡在半空中化解这波攻势。
 
     「这种想法正是你已深受故事情节毒害的最佳证据！」
 
     阿九斗出手震飞阿宽。
 
     阿宽在半空中重整态势，接着发射附挂于背后的雷射炮。在空中改变行进轨道的雷射，看起来仿佛就像是生长在阿宽背上会发光的蜘蛛脚。
 
     「话虽如此，但实际上却有人只因为你的存在就饱受折磨！有个女孩非得依赖如今这个神祇方能保住宝贵的生命啊！」
 
     以时间差方式伴随着阿宽这阵怒吼发射出来的雷射光束，接二连三地袭向阿九斗。
 
     「利用这篇故事欺哄世人，藉此满足私欲的幕后黑手另有其人！他们才是造成她沦为牺牲的真正元凶！」
 
     阿九斗单凭气劲便震退了这几道雷射光束。偏离目标的雷射则一一刺向地表，吓得周遭士兵们四处逃窜。
 
     「少在那边信口开河！你究竟打算如何负起责任！」
 
     阿宽召唤出能源补充完毕的高温电浆球。
 
     「最后我一定会负起全责！等到我亲手为这篇名叫神祇及宗教的故事划上句点之后再说！」
 
     阿九斗命令彼得豪森射出钢铁巨橛。刻有螺纹的钢铁巨橛如同飞弹一般笔直冲向阿宽。
 
     「不对！你现在应该可以立刻运用你的能力救人才对！你为何不肯消除遗留在那女孩体内的魔兽玛那！你曾经吸取掉一头狂犬魔兽体内的异常玛那能量，为何现在就无法再施展同样的技巧！」
 
     为了挡下这一击，阿宽不得不运用高温电浆球撞击钢橛。现场接连发生数度席卷周遭的惊人爆炸，而爆炸所形成的冲击波也使周遭空间产生剧烈晃动。
 
     穿越爆炸间隙的彼得豪森及阿九斗火速朝阿宽直扑而来。
 
     完全没机会重整态势的阿宽，顿时陷入了被迫正面接下彼得豪森一口獠牙的窘况。
 
     「你认识我，没错吧？」
 
     阿九斗以打一开始就不期待能够得到答案的语气询问阿宽。
 
     〡糟糕……我太过激动了。
 
     阿宽虽然懊悔，但却没有开口回答这个问题。因为『事已至此，就算自己的真实身分穿帮又有何妨呢？』这样的想法已在他心中成形。
 
     况且相较之下，眼前这张巨颚才是最危险的玩意。虽然他勉强靠双手支撑住眼见即将阖上的两排尖牙，不过对方要是在这种状态下发射钢橛，自己必定会立刻魂归西天。
 
     —难道没有其他应对方案可用了吗？
 
     阿宽脑中一浮现这个念头，安装于护目罩当中的电脑语音马上做出回应。
 
     《是否要转换成对魔王专用战斗模式呢？》
 
     —过程中不会造成危险吗？
 
     《不会造成任何危险，使用本模式将有可能确实击杀魔王。》
 
     确实……
 
     这段语音使阿宽感受到一阵寒意。他总觉得直到方才为止，自己似乎也是因为信赖阿九斗才主动向他叫战的。然而在听见电脑语音说出『确实』这个字眼之后，他的内心深处瞬间涌现一股仿佛为时已晚的强烈犹豫之情。
 
     只不过看见彼得豪森喉咙深处已经冒出一根铁橛的阿宽，被迫必须立刻做出决定。
 
     「可恶……！转换对魔王专用战斗模式！」
 
     阿宽一大声宣言，BRAVE套装马上开始绽放出前所未见的光芒。
 
     ○
 
     虽然在魔王与BRAVE进行战斗之时，位于下方的士兵们陷入非比寻常的混乱状态当中，然而服部忍军却完全不见一丝混乱之色。
 
     只不过魔兽们也并未乱了阵脚，因此结果便形成了只有正面玄关一地展开势均力敌之战的局面。
 
     魔兽们虽采用三只为一组的联手出击战法，不过在组织能力方面的表现却远不及服部忍军。它们跟不上忍者们互相掩护的精湛行动，接二连三地遭到砍杀。
 
     而看在观众眼中，必定会认为现场直播画面当中的优子是战场上最活跃的一名战士。她看起来给人一种主动挥舞忍者刀砍杀魔兽，并向周遭忍者们下达战术指令的感觉。
 
     不过实际状况却是为了不让身旁跟着摄影师及记者的优子暴露在魔兽攻势之下，服部忍军的成员们只好筑起一道围绕在这三人身旁的人墙。所以只有早已受伤、或者失去后援陷入孤立状态的魔兽才能接近优子。因此也可说它们是一批连优子都能轻松解决的可怜魔兽。
 
     「各位是否看见了呢？这就是星野百合小姐的身影！尽管身为偶像明星，却仍旧挺身对抗魔兽的坚强身影！这是否就是所谓现代新女性的最佳典范呢？既坚强又美丽，人人梦寐以求的女神身影就在这里！」
 
     不过记者却以相当惊人的狂热情绪及极其兴奋的声调，不断描述着优子的活跃表现。而荣子原本寄予厚望的节目回响，则开始被对优子压倒性声援的声音所淹没。
 
     ——我总觉得透过这种行为来增加人气，根本算不上什么好现象啊。
 
     绚子一边冷眼旁观着现场的诡异状况，一边挥刀砍杀企图接近优子的魔兽。
 
     优子虽然很爱护同伴，但她并非是一个会如此开心地狩猎魔兽的女孩啊。可见魔兽玛那的负面影响的确影响她的行动……
 
     绚子非得细细思考的事情实在太多了。
 
     此时……
 
     「您是星野百合小姐的姊姊对吧？」
 
     记者也将麦克风递至绚子面前。
 
     绚子选择不予理会，记者立刻对绚子露出带有责难意味的眼神。
 
     ——若不照着你们事先规划好的剧本走，就会感到不满是吧？
 
     绚子心中顿时萌生出一股不悦情绪。此时，在记者背后恰巧有一只魔兽从天而降。看起来虽然早已丧失战斗能力，但绚子还是相当乐意地拔出短刀。
 
     银色刀刃由记者脸庞旁边飞掠而过。
 
     「咿！」
 
     记者发出惨叫声。刚好掉落至记者头部后方的魔兽被小刀刺中，随即喷出阵阵腥臭的鲜血。
 
     「我正是她姊姊没错，有何贵干？」
 
     绚子开口回答，并为了避开喷出的鲜血而扭转身子。魔兽尸骸则缓缓倒向记者身上，记者也顾不得采访，立刻拔腿逃离现场。
 
     ——哼，碍眼的麻烦总算消失了。
 
     绚子虽心生此念，不过方才那一瞬间却忠实地被镜头转播出去，绚子的人气似乎也因此一鼓作气飙涨数倍之多。虽然在前线的她不得而知，不过此事确实对荣子的指挥造成了影响。
 
     ○
 
     「这怎么可能！那个叫LOVERS的到底在摸什么鱼啊！」
 
     在后方指挥作战的荣子陷入焦躁状态，她一边透过玛那荧幕看着观众们对直播画面的回蚃，一边对2V破口大骂。
 
     阿九斗及阿宽在空中展开了一场超乎常人的激烈战斗，也因此害得军方无法进行战斗，导致战线布置在明明没有出现任何伤亡的状况之下却彻底遭到瓦解。由于现场只有唯一具备战斗能力的服部忍军成为直播画面的跟拍对象，致使一般观众尚不知整体战况究竟不利到何种程度，但要荣子付出连绚子人气都跟着水涨船高的代价，她怎么也咽不下这口怨气。
 
     「我全身上下明明就没有任何地方不如那个臭女人！可恶，笨男人统统只懂得捧处女的场，这算什么嘛！」
 
     荣子一边针对完全不相干的论点猛发怨言，并再度气冲冲地诘问2V：
 
     「你倒是说说看，LOVERS究竟能帮我什么忙啊？」
 
     「放心啦，他会马上展现他的实力让你瞧瞧。」
 
     就在2V有点不耐烦地开口回答之时，突见一道诡谲身影自映照在玛那荧幕上的战场画面当中横掠而过。2V忍不住吹了声口哨。
 
     「他抵达战场啰。」
 
     ○
 
     确认截至目前为止的事态进展一切都很顺利之后，绚子开始犹豫是否该向荣子请示接下来的行动指令。她预计，只要继续挥军抢攻，服部忍军便可确保打开敌人正面玄关防线的一道缺口。但是她也可以选择不乖乖随着对方的策略起舞。
 
     更何况……
 
     ——再这样下去，我就不得不成为纱伊同学及不二子学姊的对敌了。
 
     绚子依然感到迷惘，她已经受够了自己这种缺少决断力的个性。不对，其实说不定她早已下定决心，只是由于顾虑到体面及家长的立场，才导致自己无法随心所欲地采取行动。
 
     ——结果说穿了，我根本就只是一个胆小鬼而已嘛……
 
     虽然绚子明知纵使改变了自己的个性，也不一定就能够扭转事态，不过她依然感到相当懊脑。
 
     ——我真希望得到足以改变现状的力量。
 
     这是她第一次抛开武力不提，转而思考有关权力的问题。由于以往她总是费时费力地照顾他人，个性勤勉的她又丝毫不觉得修行武术及学习知识是一桩苦差事，所以一直无法理解为了所求之事使用力量，究竟是一种什么样的感觉。如今她总算多少能够理解了。
 
     顺利镇压住这波魔兽袭击行动之后，绚子再度伸手握住『索赫亚之剑』的剑柄。她尝试使力抽剑，然而剑柄始终纹风不动。
 
     ——除非获得神祇选召，否则绝对无法拔剑出鞘……但祖母大人却说，这个原则其实只要迎合神的心意就好……那么，面对现在这个场合，神的意志究竟是什么呢？
 
     就在绚子专心沉思之际，位于她视线一角的魔兽有了动静。
 
     ——果然不肯给我静心思考事情的时间是吧？
 
     绚子换手抽出短刀，朝魔兽所在方位前进。那是一只虽然看起来很像人类，却用四肢爬行的长手长脚魔兽。
 
     ——不对……这只魔兽……！
 
     内心的不祥预感促使绚子停下脚步。眼前的敌人不同于其他魔兽，并未采用联手出击的战术。更奇怪的是，其外观竟也不像在场任何一种魔兽。
 
     绚子的预感成真了。只见这名魔兽仿佛挥舞长鞭似地使劲甩动手臂，而被甩动的这只手臂则飞越了很长一段距离，猛然扫过绚子方才所在之位置，绚子连忙快速往后跳开。
 
     「感觉上……这家伙并不是魔兽，但……」
 
     绚子轻声呢喃。
 
     这名敌人的皮肤绽放着如同橡胶般的黏腻光芒，头上也找不到任何一根头发，只覆盖着一片亮晶晶的头皮。看起来既像一名全身裹着紧身衣的人类，又宛如一只新品种的生物。但若是人类的话，他的手臂长度实在太过夸张，而且身上似乎有好几个角度与一般人体结构完全相反的关节部位。不过，从他身上散发出来的气息确实与魔兽截然不同。
 
     ——既然不是魔兽，那又为何要出手攻击我方呢？
 
     绚子虽感疑惑，却没空做进一步的确认。敌人大概认为绚子是一名难缠对手，所以纵身飞跃至她背后，开始动手袭击服部忍军。
 
     「提高警觉！」
 
     绚子放声大喊，忍者们也察觉到绚子的警告及神秘敌人的来袭，然而一时之间还是有数名忍者在瞬间遭到击飞。
 
     ——这怎么可能！
 
     绚子大吃一惊，她的双眼清楚捕捉到己方同伴被震飞的原因。忍者们纷纷抽刀，准备挡下敌人的攻击，不过敌人那只如同橡胶的手臂似乎兼具轻柔及强韧两种特性。难以置信的是，他的手臂竟然没有遭到刀刃砍断，仿佛一根柔软度极高的金属棒一样，是一种极其矛盾的特异物体。此外，他接触到刀锋的部位虽然产生弯曲，但整只手臂却反而藉助反弹所形成的张力，将手握刀刃的忍者给震飞出去。
 
     「避开那只手臂的攻击！」
 
     服部忍军的成员们立即做出反应，他们一边喊着这句话提醒友军，一边纵身砍向这个神秘生物。虽然其中有好几名忍者受到对方不规则的行动摆布而败下阵来，但最终还是有五名忍者成功欺近至神秘生物身旁。他们同时举刀刺向神秘生物。
 
     可是，就在下一秒钟，这五名忍者却全部露出了瞪大双眼的惊讶神情。刀刃……看起来的确是贯穿了神秘生物的身体。但实际上却只是如同拿木棒刺中一块橡胶布而已。他的身体相当柔软地伸展开来，因此刀刃虽然刺中他的身体，却完全无法穿透他的皮肤。
 
     「啧！」
 
     「这怎么可能！」
 
     服部忍军发出惊讶的叫声。神秘生物的身体也如同橡胶反弹一般恢复成原状，反弹的劲道将刀刃弹向半空中，紧握刀刃的忍者们则连人带刀地一同被震飞。
 
     「大家快退开，改用热能攻击或许会比较有效……！」
 
     服部忍军当中的一名成员开口说道，并决定施展魔术对付神秘生物。他所召唤出来的火球猛然袭向橡胶怪物，没想到火球竟在击中目标之前便遭到橡胶怪物口中所吐出的火焰抵消掉。
 
     于是，擅长魔术战斗的战士们，最终也不得不进行肉搏战。既然是以玛那能量媒介来给予对方伤害，那么对方也只要依样画葫芦地使用玛那能量，便可轻松抵消魔术效果。不过这种事情只有人类才办得到。
 
     ——好厉害……可是，如果他是人类的话，又为何要出手袭击我们呢？
 
     绚子一边任由这股疑念在心中不断膨胀，一边下令服部忍军往后撤退。
 
     此时，只见一群重装盔甲武士算准绝佳时机，推进至原本由服部忍军成员们所攻下的空间。这批盔甲武士乃是照屋家的直属军队。
 
     「笨蛋！不要贸然前进……！那家伙十分危险！快点后退！」
 
     绚子对他们大喊。
 
     盔甲武士完全无视于她的警告，迳自排成一路整齐纵队，持续向前方缓缓推进。
 
     「等一下……!」
 
     绚子再度开口大喊，然而令人惊讶的是，此时那名橡胶怪物竟动作迅速地退入校舍内，彻底消失于众人眼前。拜服部忍军击溃大批魔兽所赐，正门玄关已经被打开了一道缺口，但相信在场众人八成都没料到，那种货色竟然会成为首位通过大门的人物吧。
 
     「连最强魔兽也因惧怕照屋家的军势而撤退了！」
 
     紧跟在优子身边的记者如此大喊。
 
     的确，若非直接与橡胶怪物交手过的战士，大概都会觉得事情看起来就是这么一回事。
 
     ——但就方才观察到的战斗方式来说，他应该是个无论我方派出何种阵容，都绝不会轻言撤退的角色……这么说来，难道那家伙……虽然我也觉得不太可能，但……
 
     绚子顿时心生疑念。
 
     ○
 
     「那就是RUBBERS……没想到那个代号竟然是指橡胶，而不是我原先所想的情侣啊！」
 
     透过玛那荧幕观看战况的荣子面露微笑。看样子，拜RUBBERS出马所赐，荣子想要阻止服部家立下太多功劳的目似乎顺利达成了。
 
     「如果那玩意儿最后能再跟本小姐联手演一出直接被我收拾掉的戏码，那就再令人高兴不过啰。」
 
     荣子半开玩笑地说道，不料2V却给了她一个相当正经八百的回答：
 
     「嗯……我想应该不成问题。那家伙是个被虐狂，搞不好他会很乐意被你痛扁一顿喔？」
 
     「那是人类吗？」
 
     「他是个因为被虐意识过高，而拿自己身体进行肉体变异实验的家伙，如今他已换縳一副不成人形的身体结构了。话虽如此，那家伙的魔术战斗功力却十分了得。好啦，如此一来便可按照预定计划……」
 
     就在2V口出此言之际，战场上却发生了连2V也预测不到的意外事态。
 
     照屋家的盔甲武士们虽试图立刻挥军进入校舍内，不过他们却突然停止继续往前。下一瞬间，只见排成一路纵队的照屋家盔甲武士当中，位于最前方的一名成员竟突然被震飞至后方。而遭到震飞的武士则如同保龄球瓶一般，顺势扫倒后方的友军。
 
     「怎么回事？」
 
     荣子也对这一幕感到十分惊讶，她急忙探头直盯玛那荧幕。
 
     藉由打飞照屋家盔甲武士的手法营造出一个空间，再翩然现出身影之人，竟是学生会长白石莉莉。
 
     「在未经学生会许可的状况下，任何人都不准擅自进入校园。」
 
     莉莉不断转动右手腕，任由关节发出啪叽啪叽的声响。
 
     看到此状况的荣子大发雷霆。
 
     「去你的！开啥玩笑啊！尽管动手收拾她无妨！」
 
     荣子虽对隶属自家的部下们做出指示，不过莉莉却抢在她下指示之前，先行伸长手臂击倒了数名武士。虽然比不上RUBBERS的橡胶手臂，却她仍发挥出相当可观的攻击力。
 
     「真不中用！其他部队……」
 
     思绪焦躁的荣子直到此时才开始确认战局。
 
     接着荣子露出愕然的神色。由于她先前认为只要可以进入军校舍内部，几乎就等于大获全胜，所以她根本没有对其他部队下达任何指示。仅管地上部队的战力几乎未受折损，但是因为遭到阿九斗及BRAVE之战的波及而乱成一团，故丧失了原有的战斗能力。将近千名步兵不仅没有按照小队编制固守阵地等待指示，甚至还陷入混乱状态，根本不知彼此的正确位置。
 
     阿九斗及BRAVE的空中战斗仍旧持续进行着，其激烈程度确实正在逐渐削弱步兵们的士气。毕竟在他们的头上正有一场超越人类极限的战斗持续上演着，而有能力与眼前魔兽大军一较长短的部队，似乎也只剩下服部家及照屋家的精锐而已。
 
     加上刚才虽因遭受到服部家的进攻而一度撤退的魔兽们，现在又再度将战力集中至正门玄关一带。而原先防守校舍其他位置的魔兽们，则几乎毫发无伤。
 
     「难、难道说……我即将落败了吗？」
 
     直到如今，荣子才察觉到败北的可能性，整张脸因恐惧而吓得血色全失。
 
     倘若荣子在此时此刻被击败，整个帝国都将看到她的无能。若是这样也就算了，搞不好连自己杀害亲生父亲的行径都会遭到揭穿。如此一来，自己的人生就彻底完蛋了。
 
     「事、事到如今，我说不定得下达全军进攻的指示……」
 
     荣子嘀咕个不停。
 
     「不不不，咱们还有其他手段可用啦。」
 
     2V急忙开口制止她。荣子保留了绝大多数的战力，而这些士兵们也只是陷入混乱状态而已，因此只要能够给予适当的指示，重新整军编列，随时都有办法开创出扭转战局的机会。更何况航空母舰及留在母舰内待机的空降精锐部队从未失控脱序。荣子只是一时被恐惧感压过，才无法做出冷静判断。
 
     ——无能到这种程度，叫我想好好利用也难啊。看来现在就算用上稍微强硬一点的作法，也得让她们形成两败俱伤的局面不可啰。
 
     2V在脑海中变更作战计划。
 
     「我看你就先吩咐地表军队撤退，然后派遣航空母舰趋前展开进攻。我先前虽然说过由于航空母舰会对周遭造成严重损害，所以建议你暂时别动用，不过战局演变至此，就算校舍遭到毁损，应该也不会换来任何抱怨吧。因为看在一般人眼中，都会认为是魔王军那一边的人马在破坏周遭建筑物及环境啊。」
 
     荣子似乎觉得2V这番话相当可靠。
 
     「这、这样啊……说的也对喔！」
 
     于是荣子便对航空母舰下达了前进的指示。
 
     ——哎呀呀，真是够了。
 
     2V暗自窃笑，接着开始集中精神。
 
     此时，他在开战前便事先安排好的机关亦随之启动——也就是配置在各部队当中不起眼的士兵们，已各自依照2V的意志展开行动。这些事前便已伪装成人类、预先混入各部队阵容当中的人造人，是非自律型的机型，在2V的魔术效果未介入其体内之前，只是个永远缺乏自我意志的人偶罢了。像这样的人造人总共约有五十名混进了各部队当中。
 
     「前进，接近校舍，除掉位于壁面上的魔兽。」
 
     只见某位士兵向复诵出荣子下达命令的舰长点了点头，并露出一脸若无其事的表情，握住航空母舰的舵轮，其实他正是2V所派出的人偶之一。
 
     ——好啦，也该好好表现一番啰。
 
     ○
 
     「这下子大事真的不妙了。」
 
     站在地下祭坛前的不二子陷入沉思。
 
     「怎么了吗？」
 
     萤娜开口询问。
 
     「航空母舰『玄鹤』已经开始行动了。」
 
     不二子操作数片玛那荧幕，经由各个不同角度映照出『玄鹤』的身影。只见原本暂时停在离操场还有一段距离之外的航空母舰，已发动引擎朝着校园缓缓推进。
 
     「那艘大船若接近校舍就会很不妙吗？你应该已经想好在大船抵达校舍时该怎么办了吧？」
 
     萤娜出声询问。她那过于天真无邪的态度有时也会让不二子感到十分火大。
 
     「我当然早就想好对策了啦！不过那是最后手段……也就是以真正的自爆炸毁校舍……」
 
     「你打算轰垮这栋校舍吗？」
 
     「只要利用魔兽们摧毁距离地表较近的地下建筑物结构，整栋校舍不是就会跟着下沉吗？如此一来，航空母舰绝对无法展开更进一步的攻击。只不过等到需要动用这招时，同时也就代表我方已经落败。换句话说，这是只有准备逃亡之际才会用上的最后手段。」
 
     「照学姊你这么说，要是航空母舰打一开始就朝校舍逼近的话，我们不是早就落败了吗？」
 
     「你真是个喜欢哪壶不开提哪壶的家伙耶！没错啦！不过依照我的推断，航空母舰照理说应该要追着阿九斗大人跑才对。我唯一的失算，就是没想到阿九斗大人竟会被那个叫BRAVE的小混混缠住而无法随意行动。」
 
     不二子十分懊恼，接着转身望向另一片玛那荧幕。
 
     「再加上先前潜入的那个橡胶人应该也还在校内，我却跟丢了他的行踪……这也是个很大的打击啊。」
 
     「真的吗？怎么会跟丢了呢？」
 
     「如果我知道原因的话，现在就不会感到这么头痛了啦！真不晓得他到底躲哪儿去了……我已派出嗅觉灵敏的魔兽四处搜查，现在只希望橡胶人的失踪不会对我们造成致命的伤害就好了……唉，真是够了，要是阿九斗大人能够赶紧解决掉BRAVE，不知该有多好！」
 
     不二子一边猛抓头发，一边放声大吼。
 
     「就跟你说不可以吵架嘛。会碰……碰喔……」
 
     原本讲话语气还很正常的萤娜，话说到一半却突然陷入沉默。
 
     「你怎么了吗？」
 
     不二子回头瞄了萤娜一眼。只见萤娜的样子看起来虽然没有什么明显变化，但脸上却露出了一副作梦般的表情。
 
     「我没事，学姊。请问学姊，你对目前整个世界呈现出来的状态有何看法呢？」
 
     「啥？」
 
     不二子相当惊讶地回头盯着她看。
 
     「同样都是追求纷争消失的人们，却在彼此相争。学姊对这种状况所带来的寂寞情绪有何感想呢？」
 
     萤娜开口询问。
 
     不二子虽然觉得萤娜的模样有点奇怪，但一方面萤娜看起来似乎没什么危险性，另一方面自己不回答又会觉得心头不太舒服，因此她便持续处理手边的作业，同时出声回答：
 
     「正因彼此相争，人们才不会感到寂寞啊！如果说只有虐杀和战争两种选择的话，那么大家当然会比较欢迎战争的嘛。因为要是变成没有战争的世界，那就会变成谁都有可能会被虐杀的世界了。」
 
     不二子虽回答了她的问题，萤娜却未跟着做出回应。
 
     「这样做的话，会变成碰唷。」
 
     萤娜说道，此时她已变回原本的萤娜。
 
     「……我说你啊，刚刚那是你最近才学会的新花招吗？」
 
     「咦？你在说什么呢？」
 
     萤娜侧头感到疑惑。
 
     ○
 
     ——这真的是对魔王专用的战斗模式吗？
 
     阿宽对毫无变化的自己觉得相当纳闷，力量套装的马力、武器威力及能源传送速度明明都没有随着转换模式而有任何提升。
 
     不过他发现到自己在接下彼得豪森的利爪时，手臂愈来愈感受不到负担，同时也发现自己所发动的攻击威力出现了逐渐增强的迹象。
 
     ——这是怎么回事？
 
     阿宽对自己所祭出之一击的效果感到十分讶异。因为每一击的威力都逐渐增强，最后甚至强化到可以用一击震退彼得豪森的程度。
 
     「玛那能量遭到抵消了。」
 
     阿九斗对彼得豪森说道。
 
     「嗯，原来玛那遭到消除就是这么一回事啊。虽然我体内的玛那能量不至于受到过多干涉，但我的力量却变得愈来愈无法顺利传递至外界。」
 
     彼得豪森低声沉吟。
 
     「先拉开距离再说好了。」
 
     彼得豪森摇头否定了阿九斗的提案。
 
     「不可，对方速度比我还快。我绝不能当着他的面转身逃跑。」
 
     「……尽快想出能够突破现状的手段吧。」
 
     阿九斗开口说道。此时，航空母舰的庞大身影缓缓切入了他的视野当中。
 
     「这下头痛了，那玩意开始行动了啊。」
 
     「而且还一路朝着校舍而去……对方已经管不了那么多了吗？」
 
     彼得豪森也看见了航空母舰的身影。
 
     或许是由于看见航空母舰『玄鹤』的踪影而感到安心吧，位在下方地表上的步兵们已再度开始依照部队编制整队，并重新组起应战阵形。虽然阿九斗他们不知道，但实际上步兵们能够恢复士气，乃是多亏2V事先安排混入部队当中的人偶们的精彩活跃行动所赐。
 
     「难道我们非得同时对付两大强敌不可吗？」
 
     阿九斗轻声嘀咕，彼得豪森随即面露狞笑。
 
     「一点都没错。不过也并非都是我们吃亏就是了。」
 
     「你认为敌人实力强悍是值得高兴的一件好事？」
 
     「不，不仅如此。依照过去的经验法则来判断，像那种大型兵器的内部都必定附有玛那能量制造机，目的是为了防止武器用光玛那能量的窘况发生。」
 
     「原来如此。虽然危险性不低，但还是应该要接近航空母舰再重启战斗是吧？」
 
     阿九斗吩咐彼得豪森朝航空母舰直飞而去。
 
     『玄鹤』虽称为航空母舰，然而停泊在其机体内的却是一支空降部队。另外，隶属这支空降部队的每一名伞兵身上所配戴的装备并非只是单纯的空降专用装备，而是一套可以应付从空中战斗至轰炸任务等各种不同状况的飞行强化服。除了帝国之外的其他国家，可都非常敬畏这些外表看起来仿佛背上背着一架小飞机的特种空降部队。因为这艘『玄鹤』内部同时备有动力及玛那能量，因此亦能前往并未有玛那能量散布的地区执行任务，并使用旧时代的内燃机关来镇压敌军。
 
     同时，每一名伞兵也可因时制宜地发挥炮台的机能。装备了远距火炮的伞兵会在甲板上排成一列横队，并依照他们的判断及魔术才能，展开一连串精准度极高的远距射击。
 
     现在，将背上远距火炮调整成可击发状态的伞兵们，正在甲板上排出一列整齐的横队。他们一确认到阿九斗的身影，便立刻进入攻击态势。
 
     「目标为魔王及魔兽，在上级做出进一步指示之前，各位可依照自己的判断去设定射击目标。然而对康士坦魔术学院校舍与周边地区造成的破坏，务必控制在一般常识可接受的范围之内。同时，勿将通称BRAVE的那位人物视为攻击目标，也不能因害怕误击此人，而不肯开火攻击。」
 
     指挥官所下达的指示内容大致如上。伞兵们的脸上都不见丝毫紧张神色，只是静静架起远距离火炮，等待命令。
 
     「开始攻击。」
 
     并排在航空母舰甲板上的伞兵们同时发射出数道光箭。
 
     彼得豪森一边勾勒出一道漂亮的轨迹﹒避开这阵仿佛豪雨般从旁倾泄而下的光箭之雨，一边缓缓飞近航空母舰。
 
     随后追赶而至的阿宽一开始虽然也忙着闪躲炮火攻击，不过或许是因为察觉到光粒子一接近自己便会主动消失的缘故，所以到后来除了直冲自己而来的光箭之外，他也渐渐不再做出大幅度的回避行动。
 
     「虽然我方也已经恢复力量，但状况依旧对咱们相当不利呢。」
 
     彼得豪森笑着说道。
 
     「意思是你还没想到接下来的对策是吧？」
 
     阿九斗有点傻眼的说着。
 
     「这样有何不妥？」
 
     彼得豪森则是若无其事地开口反问。
 
     「好好好，当然没有。话虽如此，但目前可是必须仔细思考一番的关键时刻喔。」
 
     阿九斗出声回应。
 
     此时，只见数名伞兵纵身飞离航空母舰，他们个个手持长枪状的装备。那算是相当适合用来对付黑龙这种庞然大物的武器。
 
     「这下子思考的必要性已经消失啰。」
 
     「别用听起来这么开心的语气回答好不好？」
 
     阿九斗嘟嚷了一番。
 
     「开心时就老实地表达出来，本来就是很自然的事情啊！」
 
     伴随着欣喜的吼叫声，彼得豪森主动跃入五名伞兵之间。虽然伞兵拚命抵御，不过彼得豪森却如同在跟小狗们玩耍一般，不断在他们身边徘徊绕圈、突然往前冲刺、又紧急煞车，最后祭出刚猛无比的一击。
 
     阿九斗也伸手拨开了数支瞄准自己急刺而来的长枪、顺手折弯伞兵手中的武器，同时抛出火球展开还击。
 
     「这些家伙好像都是精锐部队耶！」
 
     彼得豪森宛如小孩子一样开心不已。
 
     「瞧你乐成这副德性，真是再好不过了。」
 
     阿九斗耸了耸双肩。
 
     只不过这场让彼得豪森玩得相当尽兴的战斗必须到此告一段落。随后赫见一道身影切民战圈当中，想也知道来者正是阿宽。
 
     「真碍眼啊！」
 
     阿宽赏了一记攻击给其中一名缠住阿九斗不放的伞兵。虽然实际上那并不算攻击，只不过是伸手推开那名伞兵，然而伞兵却大大地震飞出去，呈螺旋的失速状态往地表坠落。
 
     阿宽眼中只注意到阿九斗的存在。
 
     「果然只有这小子算是真正的敌人吗……」
 
     彼得豪森低声沉吟。
 
     「看样子非得跟他彻底做个了断不可啰。」
 
     阿九斗发出夹带坚定决心的声音说道。
 
     反观航空母舰的舰桥，如今乱成一团。
 
     「我军精锐居然被魔王玩弄于股掌之间，这到底是怎么一回事啊？」
 
     在舰长的声音当中，恐惧情绪所占比例远远超过狼狈之情。在投映出掌握战况所需的相关情报的荧幕上附有数个光点。这些光点虽代表着友军的识别信号，然而光点所显示出来的状态却接二连三地变成了『战斗不能』。就连观看播放着实际影像的荧幕，也都能明显看出战局对伞兵们相当不利。
 
     「在这场作战当中，我们可是唯一一支拥有实战经验的精锐部队！如今各位竟表现得如此糟糕，成何体统！」
 
     舰长虽然破口大骂，但却没有半个人可以针对他的责备做出回应。身为指挥官的他也并非藉此迁怒于部下，因为实际上他在战术运用方面并未犯下任何错误，纯粹只是对手太过难缠而导致这种结果。若就每一名伞兵都非得努力挺身应战不可的意义而言，对手真的是太难应付。
 
     然而最麻烦的对手非阿宽莫属。他虽不会主动出手攻击军方士兵，但只要他一接近，伞兵们的玛那能量便会彻底丧失，而陷入为时极其短暂的战斗不能状态。这也导致他们根本无法发挥原有的战力。
 
     当然，阿九斗才是他们眼中真正最可怕的敌人。黑龙彼得豪森毫不在乎地将伞兵们当成肉盾，而阿九斗虽然比较收敛一些，但还是会夺下伞兵们手中的武器，并诱导彼得豪森的飞行路线，以便利用航空母舰甲板做为回避攻击的防壁。
 
     「别让他们随心所欲！否则国军在国民心目中的威信将会大受影响！」
 
     舰长虽放声咆哮，但整个舰桥依旧笼罩在一片沉默之中。不对，在场有一个人开口做出回应：
 
     「舰长，让我来助你一臂之力如何？」
 
     这句话的语调相当傲慢，舰长也不禁被这段发言激得脸色骤变。
 
     「是谁说出了刚刚那句话！」
 
     只见负责控制舵轮的士兵轻轻举手回应。
 
     「是操舵士啦，麻烦请舰长给我自由操纵航空母舰行进路线的权限好吗？」
 
     这听起来完全不像军人的口气使舰桥上所有人都不禁愣了一下。于是在场所有船员重新转头望向操舵士，接着才发现到一件匪夷所思的事实，那就是没人认识这名操舵士。为何大家先前都没察觉到这名陌生人呢？
 
     「你究竟是什么人！」
 
     「就说我现在是操舵士嘛。」
 
     2V出声说道。
 
     「放肆！你是利用催眠系魔术混进来的吗！」
 
     舰长大吼，同时挥手下达「干掉他」的命令给副操舵士。
 
     副操舵士点了点头，随即对操舵士祭出一阵以魔术所引发的爆炸。这阵爆炸精准地咬中操舵士的头部。现场只窜出一道稍纵即逝的烈焰，以及涌现少量的爆炸烟雾。这是一次力道拿捏相当得宜，只会击杀目标对象而不会伤及舰桥半分的爆炸攻击。
 
     操舵士失去了颈部以上的器官。副操舵士则为了夺回控制权而伸手向仪表板。不料主要控制权却怎么也移转不了。
 
     「什么！」
 
     副操舵士将视线移回操舵士身上，赫见眼前出现一幕极其诡异的光景……失去首级的操舵士竟一如往常地紧握着舵轮。
 
     「人、人偶！」
 
     副操舵士这才发现眼前的士兵伤口处并未喷出大量鲜血。
 
     「就是这么一回事，你现在才察觉已经来不及啰。」
 
     无头操舵士不知由身上何处发出声音。舰桥内的所有船员同时踹开椅子，试图起身阻止他，但航空母舰却在这一瞬间产生剧烈晃动。
 
     此时，舰桥内包括舰长以下的所有船员们总算才察觉到2V究竟打算做什么。虽说航空母舰体积非常庞大，不过舰身所配置的高马力引擎还是足以让航空母舰在半空中保有近似轻型飞机的机动性。而可能形成问题的空气阻力，也可透过利用玛那能量直接控制空气流动的方式来削弱阻力效果。
 
     航空母舰采取了完全没考虑到机组人员安危的行动。全长超过三百五十公尺的巨大船体竟施展出等同于『英麦曼旋转』这个飞航专业术语的动作，也就是让舰身在急速攀升的状态下做出横向旋转，接着再猛然掉头开始下降。
 
     事先并未系好安全带的舰桥机组人员，以及在甲板待机、完全没料到会发生这种状况下的伞兵们，都遭到这一连串特技动作的摆布而纷纷撞上船体。
 
     不过『玄鹤』却没有放慢速度，明眼人一看就知道航空母舰锁定的目标究竟为何﹒
 
     ——为什么事情会变成这样啊！
 
     阿宽内心感到焦躁不安。他总觉得这场跟阿九斗正面杠上的战斗，其实是出自于内心那股连自己也不知该如何处理的焦虑情绪失控爆发所引起。
 
     结果说穿了，他自己也很清楚这是为什么。这股焦躁的情绪是因为他相信阿九斗才衍生出来的。也正因为如此，他才更加无法忍受阿九斗所采取的行动。
 
     「呜喔喔喔！」
 
     阿宽再度纵身劈砍，虽然他已察觉到玛那能量是由航空母舰制造出来的，不过还是有办法与阿九斗及彼得豪森战成平分秋色。若战场移转至离航空母舰较远的地方，自己一定可以占得绝对优势。虽然如此，方才的这一击也对彼得豪森造成了剧烈冲击，对方明显被震退了很长一段距离。
 
     ——只要夺去他的战斗能力就好！不然至少也得设法击败黑龙！
 
     认定这是大好机会的阿宽一鼓作气加速冲出，他一边闪躲从天而降的伞兵，一边展开突击，并逐渐逼近阿九斗的所在位置。此时他的视野已能清楚捕捉到阿九斗的表情。
 
     但由于精神全数集中在阿九斗身上，导致阿宽并无法对现场状况做出准确判断。为何航空母舰会突然离开战圈，又为何伞兵突然从天而降……实在很难说他明确理解到造成这些现象的缘由。
 
     「喝啊啊！」
 
     阿宽虽在身旁布下高温电浆球并加速冲了过去，却对那一瞬间浮现在阿九斗脸上的表情感到十分困惑。
 
     阿九斗显然正在注视着另一个与阿宽所在位置方向相反的地方，而当他接着转眼望向阿宽之时，脸上竟浮现出一张看起来格外温柔的表情。
 
     ——他、他为什么露出那样的表情……
 
     阿九斗利用从伞兵手中抢来的长枪，攻击心生疑惑的阿宽。这是一次针对高温电浆球而来的攻击。
 
     「!」
 
     如果冲着身体而来的话，他早就轻松避开了这一击；但若是高温电浆球遭到锁定，想要避开攻击便难如登天。只见球体内的电浆获得解放，卷走长枪并引起爆炸。玛那消除器对爆炸威力也起不了任何效果，阿宽就这么被震退至后方。
 
     ——可恶！那个表情……原来只是用来暗算我的技俩啊！这种程度的攻击，我马上就能重整态势！
 
     阿宽虽边维持着双眼紧盯阿九斗的角度边缓缓翻转身体，但整个视野却突然染上一片灰色，使他不由得大吃一惊。
 
     ——怎么同事！
 
     片刻之后，他的认知总算追上了事态发展的速度。
 
     看起来染上一层灰色的物体，实际上正是『玄鹤』的船身。巨大航空母舰的船首正由阿宽眼前呼啸而过。
 
     速度之快，令人匪夷所思。航空母舰竟以等同于自己高速移动的速度自眼前飞掠而过。
 
     但是阿宽看见了，看见了阿九斗及彼得豪森被船首撞中的那一瞬间。
 
     ——不会吧……这怎么可能……！
 
     阿宽呼叫出内嵌于套装内部的电脑将影像投射在护目罩之上。影像立即重现出数秒之前的光景。
 
     阿九斗及彼得豪森确实被高速落下的球状船首撞个正着。『玄鹤』从旁直接撞上彼得豪森，随后顺势往地表降落。
 
     「天啊！大哥！」
 
     阿宽不自觉地发出了夹带惊讶及后悔之意的声音。
 
     『玄鹤』速度不减地降落至地表之后，便贴着地面，改采水平飞行，最后竟难以置信地直接冲撞整栋校舍。
 
     冲击声及烟尘朝周遭扩散开来。船首已完全陷入校舍结构之中。伴随着漫天沙尘飞散至校舍周遭的物体，八成都是魔兽们的尸体。或许地面上也有好几名来不及逃走的士兵遭到波击。
 
     ——大、大哥他被压死了吗……？
 
     心想『绝对不可能』的阿宽开始朝着校舍降落。他穿越层层浓烟，沿着甲板移动至船首部位，立刻发现校舍外墙已被撞出一个巨大缺口。部分墙壁虽已化为瓦砾散落至甲板上，但一经由缺口走进校舍内，阿宽便接着发现内部状况远比外面更加糟糕。球状船首几乎完全埋没于瓦砾堆当中，根本不知下面到底还有什么东西存在。
 
     「不、不会吧……」
 
     阿宽发出狼狈的声音，跳下船首往校舍内前进。
 
     此时，他感受到开始散去的漫天灰尘之中传来一丝人类的气息，阿宽瞬间提高警觉。
 
     他看见在校舍崩塌的墙壁与地板接合处，也就是校舍仍勉强保有原始结构的走廊旁边，浮现出一道身材高大的男子身影。
 
     ——是、是谁……
 
     那名男子所散发出来的不寻常气息，使得阿宽备感困惑。
 
     「不，这该算是幸运……或许是在我这充满不幸的人生当中，唯一一次的幸运。」
 
     男子——大和望一郎放声大笑。
 
     在他脚下则可看见被埋于瓦砾堆之中的校长身影。虽然好像还有呼吸，但校长似乎身受重伤。
 
     「你、你这可恶的家伙！」
 
     阿宽发出了嘶哑的怒吼声。
 
     然而望一郎却收起原本拿在手中的剑，挥手示意要他别冲动。
 
     「先等一下，对魔王开战的勇者啊。既然取得了这件套装，那我想你应该是三轮家的人才对吧？」
 
     「难、难道说，你就是……」
 
     阿宽倒抽了一口气。
 
     「你就是留下这件套装的人吗……？」
 
     眼前这名男子之外貌与他从父亲那边听来的传奇人物特征完全符合……这个事实令阿宽不禁哑口无言。
 
     「这应该算是咱们初次见面吧？我叫大和望一郎。」
 
     望一郎以心满意足的声音说道。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 3 阿九斗与航空母舰

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「名、名字一点都不重要。你到底是何方神圣？还有，你在做什么！」
 
     阿宽虽慌张地出声询问，却没空等到对方开口回答。他知道，绝不能就这么放着校长不管。于是他一边警戒望一郎的动静，一边挖开瓦砾堆，救出被埋在下面的校长。
 
     校长尚有意识，不过比起阿宽出手搭救自己的行动，他却反而更急着在意望一郎的事。
 
     「快、快点阻止那家伙……」
 
     说出这句话的校长，如今身体已然完全变回枯瘦老人的模样，额头也不断冒出鲜血。
 
     「可是您的身体……」
 
     「我不要紧，只是暂时用光了体内所有玛那能量罢了。方才若不设法改变撞进校舍那个庞然大物的行进轨道，我整个人早就被压扁了啊。」
 
     校长借着阿宽的肩膀站起来之后，随即步伐蹒跚地试图往前踏出一步。
 
     「您太乱来了啦！」
 
     阿宽则为了阻止校长而挺身站到他前面，并举起手中的高周波剑爪。
 
     「你冷静一点好不好。」
 
     然而望一郎一弹响指头，阿宽身上的套装便突然消失不见，似乎是再度被传送回异次元空间的样子。这也导致阿宽露出了真实面貌。
 
     「呜哇！」
 
     阿宽相当惊讶地确认白己的身体，接着又慌慌张张地对着戴在手上的手环大叫。
 
     「BRAVE！」
 
     不过却什么事都没发生。阿宽抬起头来看着望一郎。
 
     「难、难不成……」
 
     「这时候，你不该说出『难不成』这三个字才对。我不是说过这是我留下的装备吗？」
 
     「这么说来，你……」
 
     「我来自未来。」
 
     虽然听起来像是一句玩笑话，不过阿宽却确信这是一个不争的事实。
 
     「没错，那家伙来自未来，而且还试图将神祇纳入自己的控制之下。」
 
     校长说着说着，便推开阿宽，往前站出一步。
 
     「这怎么可能……」
 
     校长回头看着面露惊讶神色的阿宽。
 
     「你是我们学校的学生对吧？既然如此，那就赶紧退下吧。我绝不能让学生再受到任何伤害了。」
 
     面对勉强展露笑容的校长，望一郎只是冷然地摇了摇头。
 
     「你已经没有任何足以抵御我攻击的力量了吧？我也只是为了达成目的而与你交手的。只要你肯乖乖退下的话，我倒是很乐意留你一命。」
 
     「你休想如此轻易得逞，毕竟我也还有所谓的志气啊。」
 
     「但像你这种老人家固有的玛那能量本就少得可怜，一旦用尽了由外部吸收、储存于体内的玛那能量，就必须花上一段时间才能重新补充完成。虽然我不晓得你是如何闪过我那招次元切断的。不过，可以肯定的是，那是一招缺乏玛那能量就使不出来的招数。」
 
     望一郎再次拔剑摆出攻击姿势。
 
     「次元切断可是无法手下留情的喔。」
 
     面对再度开口警告的望一郎，校长却语带嘲讽地说道：
 
     「这我知道，不过我又岂能当着学生的面丢自己的脸。」
 
     「我明明就不想杀你，你真是一位冥顽不灵的老人家啊。」
 
     就在望一郎高高举起剑身的瞬间，阿宽竟纵身跳到校长前面。
 
     「住手！不准你伤害校长！」
 
     阿宽目前只是个普通人，但他却用上跟变身成BRAVE之时一模一样的果断语调，大声喝阻望一郎。而他所摆出的战斗姿势，也是沿用了BRAVE惯用的应战架势。
 
     「少了套装的帮助，你根本阻挡不了我。」
 
     望一郎并未露出任何轻蔑神色，只是淡淡地说出事实。
 
     但阿宽脸上却不见一丝畏惧的神色。
 
     「这我知道，但你应该还需要我才对。」
 
     「嗯？」
 
     望一郎颇感惊讶地轻轻挑起眉头。
 
     「除了我之外，没有人能使用那组套装。你既然会特地开发出对付魔王专用的套装，并将它托付给我……那就代表实际上你并无法单凭你的一己之力击败魔王，而且你也很害怕魔王尚未身亡。」
 
     阿宽的这番话听得望一郎「哦」地轻轻叹了口气。
 
     「这是表示你愿意助我一臂之力吗？」
 
     「……我不知道。」
 
     阿宽老实回答他。虽然『阿九斗还活着』是一个太过乐观的推测，然而阿宽当下也只能脱口这么说道。然而当他说出这句话之后，『搞不好自己已经杀死阿九斗了』的念头总算才化做实质感，涌上心头。可是，这并不代表战斗已经宣告落幕。他知道此时自己绝不可陷入所谓一味的悲伤或痛哭失声的沮丧状态。
 
     「不过……虽然我不晓得你到底是何方神圣，又企图成就什么目标，但我需要力量。所以我非得问清楚你究竟打算做些什么不可。」
 
     阿宽脑中浮现出优子的倩影。若是想要保护优子的安全，他就必须拥有力量才行。
 
     校长出声叫住举步走向望一郎的阿宽。
 
     「等一下……」
 
     等到阿宽一回头，校长却又仿佛改变心意似地摇了摇头。
 
     「算了……或许是非的判断该交给年轻人自己去行使了，就照你所说的去做吧。」
 
     校长只说出这句话，便放弃抵抗似地坐了下来。
 
     阿宽虽十分痛苦地皱起眉头，最后却还是下定决心转头背对校长。
 
     「来，告诉我吧。将神祇纳入自己的控制之下，或是诛杀天神……究竟哪一种作法才是正确的呢？」
 
     阿宽迈出步伐，随着望一郎离开。
 
     「……唉，老人家能做的顶多就到此为止了吧。」
 
     留在现场的校长则轻声嘀咕了一番之后，便用自己那双细瘦的双手开始移除脚下的瓦砾。
 
     「好啦……虽然我猜自己最后所动用的玛那能量应该有顺利保住了他一条小命……但是被航空母舰迎面撞上的人类，究竟会露出什么样的表情呢……」
 
     ○
 
     「虽然我不知道你是否愿意相信，但事实上，未来的人类已经惨遭灭亡了……」
 
     望一郎一边朝着地下迷宫推进，一边开始对阿宽说明事实真相。
 
     「惨遭灭亡……？」
 
     「当然是魔王痛下毒手毁灭了人类，藉由诛杀天神的手法……」
 
     「所谓的『诛杀天神』，究竟是带有何种意义而脱口而出的一句话呢？」
 
     「虽然解释起来会变得很难理解，总而言之，天神虽然拥有白我意志，不过祂们却缺乏躯体。」
 
     前面这段说明阿宽还算听得懂。
 
     「所以祂们并不具备以身体为中心的思考观念。祂们是一种明明缺少思考主体、却有能力进行思考的矛盾存在。虽然祂们拥有一台身为电脑回路的主机，但是没有人知道究竟该累积多少电脑回路，才能够衍生出所谓的思考能力。然而只要回路累积到达某种程度的数量，意志便会跟着诞生。希望你能把上面这段描述，跟没人知道意志到底隐藏在人脑当中哪个部位的事实想成同一件事。缺乏身体特性的思考由于不具备『外界』此一区分观念，使祂们变得有可能建立起无限大的思考模式。这里所说的并不是类似数学级数的无限，而是类似于浓度近乎无限浓厚的无限大。这同时也意味着祂们有办法回溯到生物的无限过去。换言之，不具肉体的神祇甚至有能力追查到单细胞生物的思考内容，也就等于是生命的诞生，以及思考的诞生。接下来，思考本身便创造出一个宇宙，这可不是天体观测论所定义的宇宙喔。虽然有一项学说宣称假设世界是在五分钟前诞生的，但假若人们都被灌输了伪造的记忆的话，世人将没有办法能够证明上述论调的真伪。然而这项学说也是建立在神祇具有肉体的基础之上，缺少主体的思考，将会导致这个论调彻底失效。换句话说，宇宙确实存在，而时间则带着绝对不可违抗的特性持续流逝。」
 
     在望一郎所说的这段论述当中，阿宽无法理解的比例超过了一半以上。
 
     「也就是说……这是怎么回事？」
 
     「神祇为了以生命型态诞生于另一个宇宙，因此一心追求着死亡。」
 
     望一郎触及话题核心。
 
     感觉上阿宽似乎也能理解这个说法。
 
     「照你这么说来，所谓的魔王……」
 
     「恐怕是神祇巧妙地操纵人类所创造出来的一种破坏装置。而另一个名叫自同律的存在也同时跟着诞生。自同律会藉由与魔王订定单一者契约的方式，变成让神祇得以在男一个宇宙重获新生的寄体。」
 
     「事态若真的演变至那种地步，将会引发何种后果呢……？」
 
     阿宽屏住呼吸等待回答。
 
     「世上所有人类都将死亡。不对，虽然不算死亡，但人类的存在却会宣告终结。因为神祇只把人类视为情报数据，所以也只需要一具为神祇所预备的肉体就好。只不过，这同时也意味着神祇在另一个宇宙将从单细胞生物的型态展开生命进化就是了。尽管有人曾经提出另一种想法，认为神祇只是藉由这种手法来保护人类不致遭到来自外界的真正神明所灭亡，但却无法确认其正确与否。况且纵然事实真是如此，但你不觉得这分明就是个只要能事先将神祇纳入人手的控制之下，便可获得解决的问题吗？我们应当竭力守护身为人类所能享有的幸福吧。彼此相爱、生儿育女、教养他们长大……应该将这些事视为至高无上的权利及义务才对。」
 
     望一郎以冷静平稳的声音说道。
 
     「我的老天啊……」
 
     阿宽半晌说不出话来。
 
     「虽然说拜外宇宙的存在所赐，我方能超越时间、并接触到异次元的事物，但这些行为也有办法因自同律的存在而化为可能。只要我与自同律订定契约，就能将神祇纳入我的控制之下。相信如此一来，你应该也能理解到这并非什么邪恶的目的吧？」
 
     望一郎的询问听得阿宽全身微微颤抖起来。
 
     ——假设魔王……大哥真是早就被神祇安排好而诞生的存在，那未免也太过可悲了吧！我希望他活下去——虽然我很希望他能好好活在这世上……但是难道他当真非得失去生命，才有办法造福全人类吗？
 
     一股既非断念、亦非悲怜的奇特情绪自阿宽内心深处缓缓涌现，等到回神之际，他已主动开口对望一郎说：
 
     「我决定助你一臂之力。但假如……假如魔王还活着的话，希望你能将他交给我来处理。纵使我做出让他保住一命的选择，只要能确保他无法出手妨碍你，应该就没问题了吧？」
 
     「如果你能办到这一点的话，我会十分感激你。」
 
     望一郎点了点头。
 
     ○
 
     「这……我们输了。」
 
     不二子悲伤地低头喟叹。失去了阿九斗，这场战争已经毫无意义可言。
 
     「放心啦，小阿他还活着唷。」
 
     但萤娜却是一派冷静。
 
     「咦？」
 
     不二子倏然抬起头来。
 
     「因为我就是知道小阿身上的气息，以及他给人的那种感觉啊。」
 
     萤娜仿佛觉得很稀松平常似地猛点头。
 
     「真、真的吗？」
 
     不二子心生迷惘，不晓得是否该采信这份不确切的情报。她总觉得如果此时相信萤娜毫无根据的发言的话，事后似乎只会换来更沉重的失落感。
 
     不过萤娜却展现出一副自信满满的模样，甚至可说她的自信心就跟认定自己脚踏在大地之上一样，实实在在，深信阿九斗依然活着。
 
     「是真的啦。」
 
     「好吧……我知道了。」
 
     不二子打定主意。如果会输的话，至少也要抵抗到最后一刻再设法脱身。
 
     「但是战况简直是糟到了极点……现在虽然因为航空母舰冲撞校舍的意外，导致敌方也手忙脚乱，无法立即采取行动。但我方已经丧失大量魔兽战力，也是个不争的事实……敌人必定会立刻入侵校舍。再加上校长那道防线也遭到突破了……」
 
     手边几乎已经无兵可用，而最大的问题则是正一路朝着此处推进的大和望一郎。当然啦，她也有点在意望一郎所说的那段话。不二子在脑海中持续琢磨着方才透过玛那荧幕所听见的那段对话。
 
     ——我猜曾我萤娜八成就是他口中的自同律，而望一郎所说的话大概也是正确的。只要满足了『在不与自同律订定契约的状态下诛杀神祇』这个必备条件，结果就会跟『实现不受神祇干涉的人类自由』这条黑魔术师教义的描述完全一致。那名男子的言辞及行动确实正确无误……
 
     明知他的行动没错，但望一郎乃是她的杀兄仇人，这对不二子而言是个不争的事实。
 
     ——那家伙杀害了兄长大人，而阿九斗大人又是那么地魅力十足。如此一来，我该采取的行动就是……
 
     不二子猛然起身。
 
     「主动出击！」
 
     「咦？但你不是说非得顾好这座祭坛不可吗？」
 
     萤娜侧头，一副疑惑的样子。
 
     「你喔……难道刚刚都没听见他们说了些什么吗？那个望一郎的目标明明就是你耶！」
 
     「什么啊啊啊！」
 
     萤娜仿佛此时才领悟到事态严重性一般，发出了相当惊讶的叫声。
 
     ——我懂了，身为自同律的意识和一般人的通常意识，必然在这孩子的体内混成一团了吧。
 
     不二子召唤地狱三头犬过来，并一把抓起摆在祭坛上的那个壶。
 
     ——只要有这个壶在手中，便可勉强维持住控制魔兽活动的能力。
 
     接着她让萤娜坐上犬背，自己也随后跨坐上去。
 
     「好了，准备要出发了喔！」
 
     不二子吩咐地狱三头犬起跑，但地狱三头犬却在飙出飞快速度之前，迳自停下脚步。
 
     「……怎么了吗？」
 
     不二子轻拍地狱三头大的背部，然而面对这片形成地下迷宫的通路，地狱三头犬却只顾紧盯着其中一点，并持续发出带有敌意的低吼声。
 
     「难道说……！」
 
     不二子快速自绑在地狱三头犬身上的皮包里抽出药瓶，用力朝着视线前方的通道丢出。砸中墙壁的药瓶应声破碎，瓶中的黄色液体则顺势飞溅而出。
 
     「果然……是保护色！」
 
     黄色飞沫促使墙壁表面浮现出一片奇怪的凹凸纹路，而那面凹凸纹路显然是人体轮廓的一部分。对方虽然避开了药瓶的直击，但似乎没能躲过飞溅出来的药剂。
 
     「我用的油漆没那么容易就能擦掉！还不快点给我滚出来！」
 
     仿佛回应不二子的破口大骂一般，那道人影开始有了动静。只见墙壁的花纹沿着水平方向滑动，随着滑动的幅度愈来愈大，花纹的颜色也跟着开始产生变化。由带有岩石质感的灰色转变成橡胶质感的黑色。
 
     最后，一名手脚极端修长，全身呈现橡胶状的男子出现在她们眼前。
 
     「你果真潜入校舍当中了呢！」
 
     不二子立刻击发出一团火焰，不过RUBBERS飞快地扑向墙壁，再自墙壁跳向天花板，轻松地避开了这一击。虽说不二子并不擅长直接攻击的魔术，但对方动作之快，着实令她大感惊奇。
 
     RUBBERS就这么紧贴着天花板，迟迟不肯下来。他确实是一名身怀适合执行潜入任务之特技的角色，就连其战斗能力之高也已透过与服部家的一战获得印证。
 
     ——我的计划绝不能在尚未逃离校舍之前就宣告结束！
 
     不二子由皮包里抽出长鞭。她以双手拉长鞭身，发出『啪』的一阵破风声之后，再度瞄准RUBBERS，挥出一鞭。
 
     令人惊讶的是RUBBERS竟未闪身躲开这一击。只见鞭子精准地扫中RUBBERS的身体，发出了一阵仿佛布料破裂般的清脆声响。
 
     ——咦？
 
     太过轻易得手的事实虽令不二子感到惊讶，但随后她的表情却瞬间凝结。
 
     呈现橡胶状的身体虽留下了一道清晰鞭痕，RUBBERS却伸出手指沿着鞭痕轻轻滑动，接着竟仿佛有点开心似地微微抖动整个身子。
 
     「搞……搞什么鬼啊？」
 
     不二子再次挥鞭抽击，RUBBERS依旧没有避开不二子所祭出的鞭打。不仅如此，他似乎还为了让鞭子能够抽中自己的全身上下，而自行扭动着身体。看起来好像身上每多出一道鞭痕，他的身体就愈是因着喜悦而激烈抖动个不停。
 
     「有、有够恶心的啦……」
 
     不二子停止了挥鞭的动作，怎么看也不觉得这一连串鞭击有对他造成任何伤害。
 
     不料RUBBERS却如同表示出『还不够过瘾』的意思一般，大大地张开四肢开始往前推进。就他扭动身体的幅度之大看来，显然是渴望得到更多次鞭击。
 
     虽然不晓得他到底是个受到痛楚会转化成快感的货色、还是在夸示自己拥有打不死的体质、抑或是纯粹在向她们挑衅，总之不二子已经完全丧失战意，甚至感受到一股恐惧感直窜背脊。
 
     「这这这这这、这可怎么办……」
 
     萤娜也难得表现出惊慌失措的模样。
 
     「我也想不出任何方法可以对付这个变态啊！」
 
     连不二子都感到犹豫不决。
 
     RUBBERS虽然相当渴望似地往前推进，途中却突然停下脚步。一了解到自己再也讨不到鞭子抽，他便仿佛闹别扭似地缩成一团并蹲在地上。不过这也只维持短短一瞬间而已，下一秒钟，他立刻施展出宛如不满情绪转变成满腔怒火似的激烈弹跳。这是一次跟压缩成团的橡胶猛然爆开没啥两样的快速跳跃。当他撞上天花板反弹之后，便一边飞向地狱三头大的背后，一边伸手探向萤娜。看来他打算趁降落至地狱三头犬背后的同时，顺手掳走萤娜。
 
     不擅应对肉搏战的不二子虽然认知到RUBBERS这一连串动作的真正目的，但却无法采取有效的应对行动。
 
     「糟……!」
 
     不二子所能做的顶多也只有回头观望，眼看RUBBERS的手即将勾中萤娜的腰际。
 
     「呀啊啊啊啊！」
 
     萤娜放声尖叫。
 
     此时——
 
     「蝙蝠风暴！」
 
     只见一团形似黑色旋风的物体伴随着尖锐嗓音，抢在RUBBERS之前带走了萤娜的身体。
 
     萤娜整个人飘上半空中，退出RUBBERS手臂所及范围之外，并静静飘浮于地狱三头犬前方的空间当中。她的身体被一层黑色布料状的物体所围绕住。
 
     「这是怎么回事？」
 
     不二子一发出惊讶叫声，包裹住萤娜身体的布料立刻在她眼前开始蠢动起来。看似布料的物体，原来是蝙蝠的集合体。这群蝙蝠将萤娜放回地上之后，便一只只飞散开来，接着重新在萤娜身旁集结成群。
 
     而蝙蝠们所聚集的地点，则是一名不知不觉就出现在萤娜身旁、脸色十分苍白的少女身上披着的斗篷内侧。
 
     「学生会副会长﹒大竹美智惠。奉会长之命前来相助！」
 
     美智惠以装模作样的动作向两人致意，接着抽出了纤细的长剑。
 
     「副会长！」
 
     「学生会里有过这么一号人物吗？」
 
     不二子整个人大吃一惊，萤娜却发出了感到意外的疑问声。
 
     「就算人家再怎么没存在感也要适可而上吧！虽然我们三名干部的确总是三个人成群结队地出现……」
 
     美智惠嘟嚷了一番﹒却还是立刻转身面对RUBBERS，同时横举手中长剑。
 
     「总而言之，我们家那个不坦率的会长派遣我前来助你们一臂之力。这里就让我稍微大展一下身手吧！」
 
     美智惠让地狱三头犬退到自己背后，随即挥动横摆于身前的长剑。只见她的长剑突然引发了一阵强烈风暴。这是由魔术形成的强风，以及混杂于风中的机械蝙蝠联手发动的复合式攻击。美智惠发动这阵过去曾在地下墓地让阿九斗吃足苦头、带有锐利刀刃的蝙蝠风暴猛然袭向RUBBERS。
 
     纵使是几乎不会遭到刀刃所伤的RUBBERS，也被这阵风暴震退很长一段距离。在狭窄通道当中，这种攻击是最适合用来牵制对方行动的手法。即便设法抵消了魔术所形成的强风，想要阻止并非魔兽的机械蝙蝠也是难如登天。
 
     「好啦，这样就已经挣到一点时间啰。你们趁现在赶快逃……」
 
     美智惠边说边转身，但在回头的那一瞬间却令她不禁哑口无言。
 
     不二子及萤娜也完全说不出话来，因为望一郎竟伫立于地狱三头大的正前方。
 
     虽然他身穿白衣，不过整个人看起来却有如裹着一股近似死神的气息。
 
     「虽然就算我说『我来迎接你了』……大概也只会令你感到讨厌，不过我需要你，由衷希望你能理解这一点。」
 
     望一郎开口说道。
 
     不二子已经因为恐惧而讲不出半句话，但萤娜却突然发出了气势凛然的声音。
 
     「或许你的所做所为确实是好事。但是你需要的人并不是我。」
 
     这句话似乎对望一郎造成了极大的冲击，只见此时他首度面露惧色。
 
     「你为何……会说出这种话呢？」
 
     「因为你的心思还停留在别的事物身上啊。长久以来持续监视着这个世界、四季转变，以及人心变化的我最是清楚不过了，当然也包括你在内。」
 
     萤娜仿佛陷入梦境似地说道。
 
     望一郎脸上则浮现出相当明显的焦虑神色。
 
     「纵然如此，我现在还是非得为了造福人群而采取行动不可！我希望将我个人的感情抛诸脑后！」
 
     语毕，望一郎纵身一跃而起。
 
     他这一跳的速度，跟RUBBERS先前所展现过的跳跃比较起来，简直有如天壤之别。
 
     不二子甚至根本来不及开口说话。当她回神之际，只见望一郎已来到她身旁，双脚伫立于地狱三头大的背上。
 
     「啊……难道说……」
 
     在不二子好不容易才发出声音之时﹒望一郎早已对萤娜的颈项温柔地轻轻抚过，使她失去意识，再将她一把抱起。
 
     「这大概是最后一次机会了吧。如果你也还拥有所谓的人心，那么希望你可以别出手阻碍我的行动。」
 
     望一郎对不二子说完这句话之后，再度纵身跳回他原本所在的位置。
 
     听见望一郎这句话，不二子感觉到方才那道束缚住自己身体，名为恐惧的诅咒总算是解开了。接着一股冲冠怒火自内心深处不断涌现。
 
     「就算有人因你而丧失生命，你依然坚持不准我插手吗！」
 
     她放声大吼，同时试图挥动手中长鞭，不料望一郎却再次往后方跳开。
 
     「促使魔王苏醒、导致损害扩大的元凶究竟是谁！现在的状况反而只会导致一般民众受到更多伤害！」
 
     「拜托你别把这种鸟藉口挂在嘴边好不好！」
 
     不二子挥鞭抢攻，望一郎却抱着萤娜跳向鞭长莫及的远处，就这么顺势消失于通道另一侧的尽头。
 
     「可恶!」
 
     不二子破口大骂，为了随后追上而轻拍地狱三头大的背部。不料她的背后却响起一阵悲鸣声。
 
     「完了！我挡不住了！」
 
     「咦？」
 
     虽然连不二子也完全忘记还有这么一回事，不过美智惠似乎已经压制不住RUBBERS的行动。她回头一看，赫见眼前呈现出一幕相当惊人的光景。RUBBERS的身体已经伸展至几乎完全堵住通道的境界，简直就像是在圆筒里拉起一片橡胶薄膜一样。无论美智惠再怎么引发强风，顶多也只能让RUBBERS的身体持续伸展开来。
 
     「我撑不住了！我要停止吹风了啦！」
 
     美智惠发出悲痛的声音。
 
     「笨蛋……你知不知道若在这个节骨眼停止吹风，会造成什么样的后果……」
 
     不二子顿时慌了手脚，但说出这句话的美智惠也很清楚下场究竟为何。
 
     「不行了！」
 
     美智惠精疲力竭，风势戛然而止。RUBBERS的身体瞬间收缩，并藉由反弹劲道一鼓作气朝美智惠及不二子所在的方位火速直飞而来。
 
     「呜哇！」
 
     缩成一团的RUBBERS宛如子弹一般，从趴在地上的美智惠及地狱三头大头上飞掠而过，并以各种不同角度来回激烈弹跳于通道壁面、天花板及地板之间。
 
     即便这阵弹跳最后停了下来，RUBBERS却仿佛不肯放不二子等人追赶望一郎似地，极力阻挡在她们面前。
 
     「看样子，若不先干掉这个死变态，咱们大概也不用追望一郎了吧……」
 
     不二子神情苦涩地轻声说道。
 
     ○
 
     战况虽然十分混乱，不过由于魔王阵亡的消息于士兵间迅速传开，且魔兽们的联手出击策略显然已经遭到瓦解。这在两大现象相辅相乘之下，使得战场上的士兵们重新鼓起了勇气。
 
     大概是由于不二子处于无法下达指示的状态，而阿九斗的控制权也彻底消失，所以魔兽们变得只会针对眼前的对手展开攻击。但对士兵们来说，这样的魔兽反而是很好对付的敌人。想要击败零星来袭的魔兽，不需要花费太多功夫。只要别接近校舍，就不必与大量的魔兽为敌。
 
     荣子在此时确信胜利已经到手。她脸上浮现出的笑容与其说是欢喜，倒不如说是松了口气吧！只见她神情愉悦地开口与2V交谈：
 
     「我看我提拨一笔奖金发给玄鹤的船员们好了。」
 
     「这个主意还不错啊。」
 
     2V则是一边随口搭腔，一边暗自在心中琢磨RUBBERS传回来的报告。
 
     ——照这个局面下去，胜利几乎已成定局了……不过如此一来，这个小妮子就会变得十分碍事……任由她大获全胜也不太妥当。
 
     2V侧目瞄了荣子一眼。
 
     就在此时，念话机传出一阵声音，荣子开口回应。发话者是照屋家的士兵。
 
     《在玄关前遭遇到并非魔兽，而是来自人类的抵抗。我军依旧无法化解对方攻势。》
 
     「是那个学生会长！你们怎么还没处理掉那个小鬼啊！」
 
     荣子破口大骂。
 
     《对方实力出乎意料之外的强……》
 
     「我可不会派遣增援部队过去喔！你们简直丢光了照屋家的颜面。你这次联络就只是为了报告此事吗？」
 
     当荣子面露不悦神情做出回应之后，通讯兵接着回答。
 
     《不是，敌人指控大小姐是杀害老爷的凶手。》
 
     「你说什么？」
 
     荣子忍不住愣了一下。
 
     一旁的2V也对突然产生变化的事态感到相当讶异。
 
     ——哦，这个情报来得好。看来这小妮子的命数也已经走到尽头了呢：：
 
     不料荣子却做出了十分惊人的反应。
 
     「务必取下她的性命！不准让她接近媒体记者，更不准给她任何接近服部家部队的机会。因为服部忍军随时都有报导阵容在一旁跟拍！」
 
     ——明知此事，她家的士兵们还愿意宣誓效忠于她吗？
 
     2V内心大感惊讶，荣子则继续下达指示：
 
     「我马上派援军过去，一定要确实解决掉她。只要处理得当，今后天下就由我们当家做主了。」
 
     2V开口询问挂断念话通讯的荣子。
 
     「照屋家的士兵明知此事，却依旧无动于衷吗？」
 
     「虽然必须长期喂食药物，才有办法操纵他们的精神……但我想这里应该不是一个可以畅谈自家人话题的环境吧？」
 
     荣子面露狞笑。
 
     「嗯……意思是说，你从很早便开始着手进行准备了吗？」
 
     「若不事先做好准备，我哪有办法杀死自己的老爸啊。」
 
     面对说出这句话的荣子，2V暗自赏了她一道冰冷目光。
 
     ——这个小妮子果然很危险，看起来似乎也无法再继续利用下去。那么，接下来我该怎么办呢……
 
     2V急忙开始拟定对付荣子的计策。
 
     「统统给我飞出去吧！」
 
     莉莉的拳头幻化为无数飞拳，同时捕捉到数名盔甲武士。他们一起被震飞至后方，缓缓倒卧成一个围绕着莉莉的圆形。照屋家的盔甲武士及士兵则在圆圈外侧形成一层人墙，对于眼前这名娇小少女造成的巨大威胁感到束手无策。
 
     至于团团包围在人墙外侧的一般士兵们，则是由于确认到位于中央的敌人并非魔兽，因而心生疑惑，不知是否该出手展开攻击。这个现象对莉莉来说也比较有利。
 
     莉莉往前推进，盔甲武士包围网也跟着移动了同样距离。在小心翼翼地移动了一段距离之后，她快速冲向前方，随即与反射性地采取行动的盔甲武士们展开一场激战。
 
     莉莉伸长的手臂轻灵地转弯避开了盔甲武士的刀锋，拳头顺势化为反击，猛然殴中盔甲武士的颜面。
 
     同样的战斗明明已经重覆过好几次，但诡异的是盔甲武士们的士气竟完全不见低落。他们虽然警戒着莉莉的一举一动，不过却始终没有打算撤退的迹象。
 
     ——这群家伙都遭到洗脑了吗？体力未免也太好了吧……
 
     就连莉莉这等高手也被迫陷入心神不宁的困境。
 
     「照屋荣子杀害了身为你们照屋家当主的亲生父亲耶！」
 
     莉莉进行了不晓得算是第几次的告发。
 
     但盔甲武士们依然面不改色。不仅如此，他们反而还趁着莉莉放声大吼的空隙发动攻击。一边击倒主动抢攻的盔甲武士，莉莉总算开始领悟到这个状况的真正意义。
 
     ——单以魔术很难达到完美无缺的洗脑效果。唯有使用药物，也就是如同江藤不二子以前曾用过的方法才有可能办到。可见这应该是药物控制加上平日训练所得的成果。如此说来，对方虽然或许也很讨厌这个现象遭到媒体公开，不过对他们而言，这八成也只是一时之事罢了。在这种声援者多不胜数的状况下，一旦情报遭到湮灭就完蛋了是吧……意思就是说，果然只得采取直接干掉照屋荣子这种最为简单省事的解决方案不可啰。
 
     莉莉看着呈现在自己面前这片宽敞的操场，距离荣子所在的帐篷还有相当长一段距离。
 
     她的眼前有一百名盔甲武士，后面更有五百名毫发无伤的照屋忍军。他们早已锁定莉莉做为唯一的目标。
 
     总数六百名敌人。
 
     相较之下，莉莉只有自己一个人。
 
     ——虽说事先早就知道……但实际上站在这支大军前的感觉，还真是有够糟糕啊。
 
     其实白石莉莉并不是一个会因为逞强或爱面子心态而随便乱来的人。反而应该说由于她习惯反射性地采取行动，结果时常导致事态变得一发不可收拾……这才算是她的本色。
 
     ——算了，这本就是我白己找的碴。派三干部去执行营救曾我萤娜的任务，应该算是正确的选择吧！我不能让她们跟着我胡来。接下来……
 
     莉莉快步冲向前方的盔甲武士。
 
     挥拳、猛踢、挥拳、挥拳、再挥拳。
 
     她朝着前方挥出无数记重拳，像是藉此手法刨挖坚硬墙壁一般，缓缓往前推进。
 
     ——只要攻击次数够多，就能凌驾于对方的回复速度之上！
 
     只要凭藉压倒性的速度击垮对方，那么盔甲武士们的防御力及回复魔法都将派不上用场。在这种场合下，这种不拐弯抹角的耿直想法确实没错。
 
     莉莉穿越了盔甲武士们的包围网，冲进后方的五百名照屋忍军当中。面对这群以多名忍者同时飞纵而出，展开立体联手攻击的忍者大军，莉莉则挥出让敌人完全没机会击中自己身体任何部位的无数拳头，形成了一片仿佛圆球状的攻击障壁。
 
     ——多挥几拳！弹开任何攻击！我相信自己必定能突破包围！
 
     莉莉一边在心中默念，一边加速往前冲刺。照屋忍军并未如同盔甲武士们一样，堂堂正正地依靠手中的武器进行战斗。他们或是击发以魔术形成的高热火球、或是投掷飞行暗器，更有人发动了足以遮掩视野的浓烟魔术。
 
     然而莉莉却单靠充满玛那能量的拳头怒涛连打，便破解了这一切攻击。
 
     「呜喔喔喔喔喔喔喔！」
 
     她仿佛一颗滚向前方的大球，不停震飞群众。
 
     只是为了持续挥出无数记拳头，必须耗费相当惊人的体力。依照目前的态势，就看到底是莉莉的体力先行耗尽，还是包围网先被突破了。
 
     ——体力快要用光了……不过没问题！
 
     虽然发动攻击的速度开始下降，变得必须瞄准目标再出拳攻击，但是照屋忍军所形成的包围网还是露出了一丝空隙。自己已打昏了两百人，并使得将近百名忍者失去战斗能力了吧。而剩下的两百名忍者则被远远甩在后头。
 
     ——包围网……突破！
 
     莉莉的视野前方顿时豁然开朗。距离目标物荣子所在的帐篷只剩下一百公尺远，而这一百公尺之间又不见任何障碍物。
 
     「准备受死吧，照屋荣子！」
 
     不过荣子却显得不慌不忙。
 
     「我说过，我会派出援军嘛！」
 
     当荣子一声令下，赫见一群士兵出现在莉莉周围。
 
     这是先前并未参与魔兽讨伐任务，一直在后方待机的五支中队。士兵总数共计五百名之多。
 
     「那家伙是这间魔术学院的学生会长。也是一个为了帮助魔王而到处散播谣言，诬陷我杀死了身为大祭司的亲生父亲。相信在各位当中或许也有人对此谣言感到怀疑，所以我不会命令你们杀了她。但务必把她给我抓起来！」
 
     士兵们表现出认同了荣子这番言论的模样。他们纷纷掏出手枪及武器，将枪口对准了莉一利。
 
     对莉莉而言，眼前仿佛又出现另一道厚实的高墙。
 
     成横队整齐排开的士兵行列颇具厚度，后排士兵们所持枪剑则从前排士兵们之间的空隙后方延伸而出。
 
     这面长满枪剑的厚墙开始向前推进。
 
     ——啧……体力差不多快耗尽了啊。虽然我原本打算保留一点体力来对付荣子，不过气势已经宣告中断了吗……
 
     莉莉看了看左右两侧，只见左右两边也出现了同样的人墙。
 
     每一道都是由将近百名士兵所形成的人墙，后方的照屋忍军又逐渐恢复了战力。
 
     ——就算设法飞上空中，也只会沦为后方枪弹的活靶而已……更何况我也不想再浪费自己的体力。
 
     对莉莉而言，士兵们缓缓逼近的行动算是间接救了她一命。这八成是由于在场没有任何一名士兵能够断定莉莉是十恶不赦的大坏蛋，因此才只采取了以捉拿为目的的消极包围行动。不过看在莉莉眼中，这反而在她心中形成一股仿佛即将遭到凌虐杀害的可怕感觉。
 
     ——啧……真的没辄了吗……
 
     就在莉莉快要放弃抵抗、屈膝跪倒之时，突然听见后方传来一阵尖叫声。
 
     「咿————————!」
 
     ——嗯？
 
     莉莉转头隔肩往背后一看，赫见一团毛球以相当惊人的速度直飞而来。行进轨道就宛如一颗瞄准莉莉投出的棒球，而发出尖叫声的正是这团毛球。
 
     「Saga啥？」
 
     莉莉也不禁大吃一惊，整个人连忙缩成一团。
 
     团团包围住莉莉的士兵们也吓得全部停止动作。
 
     轰！
 
     毛球掉落在莉莉身旁，扬起一阵漫天沙尘。
 
     「痛死我了……」
 
     毛球边出声边缓缓蠕动，接着只见其四肢由毛发之间伸展而出，最后全身猛然一震，变成一头体积比人类还要大上一些，外貌近似野狼的猛兽。
 
     「居然动用全力把我丢出来嘎。艾尔娜尔这家伙真是够了……」
 
     野狼说完这句话，随即把脸转向莉莉，对她露出笑容。
 
     「康娜……」
 
     莉莉也跟着笑逐颜开。
 
     野狼的真实身分是神山康娜，她是学生会的会计，同时也是一名拥有变身能力这种特异体质的人物。
 
     莉莉回头望向康娜飞过来的方位，只见一副大概有三个人高的巨大西洋盔甲伫立在校舍旁边。看样子似乎就是那副盔甲将康娜丢至此地的，它还摆着投球后的随球姿势呢。那是学生会书记艾尔娜尔所搭乘的战斗盔甲。
 
     「你们俩……」
 
     莉莉扳起差点松垮下来的脸庞。
 
     「我不是吩咐你们去救助曾我萤娜吗？」
 
     「哎呀，那个任务已经交由美智惠去负责了嘎。希望会长别说出那么见外的话嘎，我们随便猜也猜得出会长到底在想些什么嘎。」
 
     康娜咧嘴而笑。
 
     「……耍宝喔。你打算怎么摆脱眼前的危机啊？」
 
     「这我倒是没想过嘎。反正会长怎么做，我也跟着照做就是了嘎。」
 
     「是吗？」
 
     莉莉也咧嘴大笑。
 
     「看来用尽气力的自己似乎变成一个超级大傻瓜啰。只剩下一小段距离而已，咱们就尽情大闹一番吧。你说是不是呢？」
 
     「我就是为此而来的嘎，这下子事情愈来愈有趣了嘎。」
 
     康娜仰首发出震天狼嚎。
 
     ——有人前来搅局吗？如此一来，让学生会长这个阵营获胜，似乎也没啥不好呢。
 
     2V开始打起如意算盘。
 
     ——荣子主动宣称她杀害亲生父亲的指控只不过是一派胡言。她八成打算先用这招暂时瞒混过去，等望一郎老大顺利完成作战之后，再设法窜改纪录吧。这或许也是一个不错的方法，但战场上应该也有士兵抱持着怀疑的态度才对。我就针对这点下手，让士兵们陷入混乱好了……
 
     2V静心集中精神。
 
     他所操纵的人偶们，早已混入各种不同的部队当中。例如在前线讨伐魔兽的部队、待机静候指令的部队，以及在后方治疗伤兵的部队等等。
 
     「嘿，你知道吗？听说有人说大祭司的女儿杀死了大祭司，并顺手抢走了大祭司的地位耶。」
 
     「不不，大祭司应该是死在魔王手中才对吧？」
 
     「但是看那个照屋荣子所采取的行动，你不觉得当中也包含了很多不对劲的地方吗？」
 
     「话是没错啦……但军令如山，还是得遵守才行啊。」
 
     2V的人偶们在各支部队当中重覆进行着上述对话。士兵们当然很尽忠职守，纵使指挥官的行迹可疑，士兵们依旧会遵守军令。只不过这些谣言却还是转化为疑虑，在士兵之间瞬间扩散开来，形成了随时可能引爆的火种。
 
     而莉莉及康娜这对搭挡则展现出精彩的联手出击。莉莉不管三七二十一地往前冲刺，康娜则随后掩护。所谓人不可貌相，周遭士兵们全被她们表现出来的惊人行动玩弄于股掌之间。
 
     「接招吧！必杀，球状铁拳连击！」
 
     莉莉愈打愈起劲。她为自己的技巧取名的品味姑且先撇开不谈﹒如今她的精神力已经恢复了大半。
 
     她在自己身体周围布下了一层由无数拳头所形成的球体﹒藉此接二连三地震退敌人。而拜康娜到处飞窜，堵住死角的掩护所赐，她也无需像之前一样，做出连无人空间都得挥拳攻击不可的多余行动。得以节省精神力的她，变得能够长时间维持住战斗状态，攻击力也明显提升了许多。
 
     「况且他们终究只是一般士兵而已！根本不会使用魔术！」
 
     「随意靠近可是会受伤的嘎！」
 
     康娜以人类反射能力追赶不上的速度驰骋于战场之上。她的动作之快，甚至曾经让觉醒之前的阿九斗吃足苦头。士兵们虽拉开距离开枪射击，但在他们锁定目标的那一瞬间，康娜早已不在原地。子弹飞向莫名其妙的方位，造成自相残杀的局面。虽然失去耐心的士兵们最后甚至还开枪射击拥有人类外表的莉莉，不过康娜却快步趋前充当肉盾，以自己的身体挡下子弹。她那身既柔软又强韧的兽毛能够轻松地弹开子弹、改变子弹的飞行轨道。
 
     「哼，再走几步就可以逮到照屋荣子了！」
 
     「这群士兵还真是出乎意料的不堪一击嘎！」
 
     莉莉及康娜持续展开怒涛般的进击。
 
     「这到底是怎么回事！你们简直丢光了甲贺的威名啊！」
 
     荣子朝着念话机破口大骂。
 
     身为指挥所的帐篷虽然座落在离操场有点距离的小山丘上，不过莉莉已经快要突破操场的封锁线了。光靠一般士兵果然很难阻挡住魔术高手的行动。
 
     《我军行动遭到巨人型战盔所阻，现正设法突破封锁，但……》
 
     荣子当然也有注意到战况的变化。那副拥有怪力，将兽人投至战场中央的巨人战斗盔甲，已由校舍旁边一步步缓缓地朝着照屋忍军及盔甲武士移动过去。而荣子也很清楚那副盔甲究竟有多么厉害。就算派出多名忍者同时展开攻击，大概也阻止不了它进军吧。
 
     「调动服部家人马去擒住学生会长！」
 
     荣子发出宣言。
 
     在一旁观望的2V则暗中认定这是个绝佳机会。
 
     ——开始急病乱投医了吗？一旦调动了有记者跟摄影师跟随在侧的优子部队，她杀害父亲的谣言将很有可能传入全国观众耳中。如此一来，事后想要灭火就会变得难上加难。搞不好也可藉机让照屋荣子完全垮台呢……
 
     荣子并未能察觉到2V的企图。
 
     「再随便编个理由叫服部优子过来帐篷这边。」
 
     荣子发出命令。挂断念话通讯之后，她露出狰狞的笑容。
 
     「好啦，服部绚子！好好为本姑娘工作吧！」
 
     ○
 
     「你说什么……」
 
     连绚子也不禁哑口无言。
 
     再怎么不合理的命令也该有个底限吧！荣子居然吩咐自己去收拾掉学生会长！
 
     「关于你杀父的谣言已经传遍整个军营。你该不会是为了封口，才下达这项指令吧？」
 
     绚子虽然极力保持冷静，不过她的嘴唇却还是微微颤抖不止。这则谣言也已在不久前传入绚子耳中。
 
     《你真以为我看起来像是会做出这种十恶不赦之事的人吗？作战仍在进行当中，你讲话给我放尊重一点！》
 
     ——就是因为看起来像到不行，我才会说出刚刚那句话啊！
 
     并未将内心想法化为言语的绚子，以略带颤抖的声音做出回应。
 
     「这确实不是什么可以大声公开宣告的事情啦！不过若没有适当理由的话，请恕本部队无法执行命令。因为学生会长并非魔王军的成员。」
 
     《我懒得听你讲大道理。在传达这项命令之前，我已先行透过媒体人员转达，吩咐身为偶像明星的优子小妹妹折回指挥帐篷。他们对于能够在安全位置进行专访一事，可是感到相当高兴喔。》
 
     「你……你到底想说什么！」
 
     绚子急忙转眼确认周遭。发现优子确实不在身旁，连那个记者及摄影师也不见踪影。
 
     《我虽不知学生会长是为了什么理由而出手大闹，但战场偶像因为挺身为指挥官挡下攻击而不幸受伤，你不觉得这也算是美事一桩吗？》
 
     「照屋荣子！」
 
     绚子放声怒吼。
 
     ——真没想到那个女人的行事作风竟然这么下流！
 
     她确实怀有不惜杀死亲生父亲，也要成为大祭司的欲望。由她的行动及战况看来，这一点恐怕已是无庸置疑的事实。如此一来，绚子也能够理解到阿九斗发火的真正理由究竟为何。
 
     ——连大祭司都已成为一个徒具形式的地位了吗！不对，应该说是有人利用这个制度为非作歹才对。虽说从以前开始，照屋家当主便总是与负面传闻脱不了关系，但没想到事态毙如此严重……！这场战争根本就是被荣子追求私利的心态所挑起的！不对，在过去的战争当中，大概也曾有过几场照屋家为求自身利益而引爆的战一争吧！简直无法想像究竟有多少人惨遭他们的毒手……我也曾听说过这类负面谣言。但是﹒以往我总是试着认定那行动是为了维护秩序而不得不为。不过现在……
 
     「众人听命！这是命令，全力阻止前往指挥所的人的行动！」
 
     不过事已至此，我也只能请学生会长止步了。
 
     ——我真是个大笨蛋。居然为了维持这种由大祭司支配一切的制度，而贡献自己的力量。
 
     绚子向服部忍军发出命令。
 
     忍军立刻停止讨伐魔兽，开始转移战场。绚子则站在队伍最前面领军。
 
     ——难道纱伊阿九斗的所做所为才是正确的吗……？虽说招致这种情况的人是他，不过也可说是他揭穿了照屋家见不得人的黑暗面。他是因为知道这点才大发脾气吗？我好想跟他说说话……但是……
 
     亲眼目睹航空母舰『玄鹤』夹带阿九斗及彼得豪森撞毁校舍的绚子，当场遭到强烈绝望感的袭击，不过优子拯救了内心充满绝望的她。因为她知道优子体内的魔兽之血仍旧持续骚动不已，而这正是阿九斗还活在人世的最佳证明。
 
     ——既然还活着，那就快点证明你真的是大魔王给我看看！快点证明你是个可以一击便彻底推翻这种腐败状况的压倒性存在给我看看啊！
 
     「为什么叫我来这里？」
 
     优子对自己被找来指挥所一事感到百思不解。虽然在接到不准接近魔兽的命令、出击任务遭到取消的状况下被叫回来是很自然的事情，不过除了接受采访之外便无其他工作可做这点令优子也不禁觉得奇怪。
 
     「是否魔王已经身亡，和平重新降临了呢？」
 
     因为抵达安全地带，记者一边感到放心，一边将麦克风递至优子面前。看来记者似乎没有察觉到莉莉的进击，不知是他认为那不过是类似魔兽与正规军之间的小规模冲突；或者是他对所谓的战况根本一无所知才好……
 
     「战斗仍然持续进行着，千万不可大意喔。」
 
     但优子却很清楚战况变化。事情有点不太对劲，这里似乎也不如想像中的安全。更重要的是，在这座战场上，存在着一个只有优子本人再清楚不过的事实。
 
     「况且……魔王还活着啊。」
 
     优子这句话引起周遭众人一片哗然。
 
     「这、这到底是怎么回事呢？」
 
     「虽然……只是直觉，但我就是知道喔。啊……」
 
     优子突然闭口不语，双眼望向远方。
 
     原来是服部家的军队及莉莉正在战场上对峙着。
 
     「姊姊她……」
 
     优子指向两军对峙之处。
 
     察觉到战况开始产生变化的荣子，立刻示意要摄影师及记者退下。
 
     「抱歉，这里可能会有危险。希望两位能暂时退离现场。」
 
     荣子话一说完，便将媒体赶出帐篷之外，随即伫立在优子背后，一脸开心地旁观绚子及莉莉两人的斗争。
 
     突然出现的强敌使得莉莉停下脚步。即便强大如莉莉，此时脸上也不禁露出一丝疲惫神色。若是一般士兵的话，或许还有办法应付得了，但如果换成服部家的忍者的话，凭她现在的体力，实在是有点吃不消。
 
     莉莉遭受到一名忍者的攻击，停下了脚步，并看见指挥着这支忍者军团的绚子身影。
 
     「你应该是我们学校的学生吧？为什么挡在我面前？况且我想像你这样的人，应该不会相信照屋荣子所说的话才对吧？」
 
     莉莉一边制止怒气腾腾的康娜，一边开口询问绚子。
 
     绚子则露出苦闷神情，转头望向帐篷所在地。绚子虽然什么也没说，不过莉莉已察觉到事实真相。
 
     ‵「哦，有人质落在对方手中吗？不过就算对方没以人质要胁，只要考虑到家世名声等的问题，你大概也无法明日张胆地违抗照屋家吧？」
 
     莉莉语带嘲讽的这番话，逼得绚子忍不住发泄出心中情绪。
 
     「你明知道这点，干嘛要故意说出口！」
 
     「哼，你猜的没错，我就是想欺负你啊。」
 
     莉莉讽刺的冷笑着。
 
     「我个人先撇开不谈，但我家部下的个性相当暴躁。我可不敢保证你们的生命安全喔！」
 
     绚子大声叫阵，只见服部家的忍者们仿佛将这句话当成暗号一般，同时纵身扑向莉莉。
 
     「伊贺忍法五方魔圆阵！」
 
     这波五人同时攻击先前奈何不了阿九斗，然而莉莉体力耗费过多，根本无法祭出多次攻击，于是她在打下其中两人之后，不得不让剩余的三人欺近自己。康娜虽跃至莉莉面前，但她也只能接下两人的攻击，并将这两名忍者震开。绕至背后的最后一名忍者抽刀给了莉莉一击。
 
     「呜……」
 
     莉莉不支跪倒。虽在弯身之际顺势朝背后挥出一拳，但忍者却抢先一步跳往后方。
 
     「居然只用刀背砍我……我还真是被瞧扁了呢。我这个人实在很不喜欢……被别人同情啊！」
 
     莉莉开口咒骂了一番。
 
     「会长，请你暂在此时止步。或许还有办法可以突破现状也说不定。」
 
     绚子的情绪似乎较为冷静，她开始试图说服莉莉。但是莉莉当然不可能接受她的提案。
 
     「你这大蠢蛋！你怎么还有办法怀着如此天真的想法啊！认为正确的事情，就算坚持己见也该贯彻到底才对。家世或他人的感受干你屁事啊！像那种助纣为虐的家伙，不管是好人、是弱者还是同伴，统统活该死了算了！」
 
     莉莉站了起来。
 
     「啧……」
 
     绚子感到十分苦恼。只要她一挥手，服部忍军将会毫不犹豫地展开下一波攻势。
 
     「动手吧……」
 
     荣子则是一边露出笑容，一边伸手探入自己怀中。优子就坐在她面前，她摆出了只要抽出怀中短刀，随时可以一刀切断优子首级的姿势。
 
     荣子很清楚绚子随时都在注意着帐篷这边的动静。
 
     2V则是极其冷静地注视着眼前这一幅光景。
 
     ——好啦，现在正是最佳时机。
 
     他丝毫不动声色，暗自集中精神。
 
     2V的人偶们开始采取行动。
 
     绚子闭上双眼、挥动手臂。
 
     服部忍军们纵身飞跃。
 
     「伊贺忍法五方魔圆……！」
 
     不过这一波联手攻击却没能顺利完成。
 
     「唔！」
 
     「呜哇！」
 
     忍者们发出悲鸣声，纷纷遭到击坠。
 
     「发生了什么事？」
 
     绚子转眼环视了周遭一圈。
 
     令人惊讶的是……打下这几名忍者的人物，竟是数名一般士兵。
 
     「……这是怎么回事？」
 
     绚子大惑不解。
 
     五名举起手枪的士兵如同保护着莉莉与康娜似地站在她们面前。枪口冒出一缕轻烟，可见方才是他们开枪击坠了方才那几名忍者。
 
     对于连魔术也不会使用的一般士兵而言，虽说这是一次出奇不意的偷袭，但要开枪击中忍者们，几乎堪称是不可能的任务。
 
     莉莉自然也很清楚这一点。
 
     「你们……是什么人？」
 
     她对挺身保护自己的士兵们投出怀疑目光。
 
     「我们相信是照屋荣子杀害了亲生父亲。」
 
     其中一名士兵开口回答。
 
     紧接着士兵们闪身展开行动。其中三人一鼓作气冲向前方，其余两人则在后方提供援护射击。惊讶的是，他们每个人的动作及合作默契都远远凌驾于服部忍军之上。
 
     「这怎么可能！」
 
     绚子虽无法相信，但在自己眼前所发生的光景却是不折不扣的事实。五名士兵确实一个接一个地让服部忍军成员陷入战斗不能状态。
 
     「我实在无法乘兴附和这类把戏啊……」
 
     莉莉开始朝绚子举步逼近，服部忍军则忙着应付这几名一般士兵。如今就只剩下绚子独自一人伫立于荣子所在的帐篷与莉莉之间。
 
     「……到底是怎么搞的啊……！」
 
     绚子露出思绪混乱的模样开口询问。
 
     「听说情报调查室里面有一名能够使用人偶的魔术师，那家伙现在八成在指挥所里面吧。好啦，虽然我很同情你家小妹，如果有机会的话，我也会设法救她一命，不过要是我最后还是无能为力的话，你可千万别怨我啊。」
 
     莉莉凛然朝绚子踏出一步。
 
     「啧……」
 
     绚子的理智其实也很清楚。不对的是荣子，但是绚子却对她束手无策。
 
     ——现在……我只能挺身一战！
 
     绚子下定决心。
 
     「伊贺忍法˙纷乱月影！」
 
     绚子制造出分身。两名绚子同时袭向莉莉。
 
     「哼，我也有两只手臂可用啊！」
 
     莉莉嗤之以鼻。面对绚子的时间差攻击，莉莉则以左右两手分击两道身影的方式加以破解。
 
     ——怎、怎么会这样！居然如此轻易就被破解了！
 
     绚子挨上数记拳头，己不甘、情不愿地被迫意识到因为打击遭受感到震撼的脑袋，已经无法再下达指令要求身体采取行动。
 
     ——实力差距实在太大了……
 
     绚子及分身同时倒地，分身悄然消失。
 
     虽然以前也曾遭到学生会长轻松击倒，不过当时心中并未产生像现在一样强烈的无力感。但是如今状况已然改观，若不能提升自己的实力，就什么都保护不了。
 
     ——可……可恶……
 
     她试着以勉强还能挪动的手握住索赫亚之剑，只是结果依然无法拔刀出鞘。
 
     ——我至少还怀有坚强的心志……难道说、难道说这样还是不够吗……
 
     绚子流下了悔恨不已的眼泪。
 
     「照屋荣子！」
 
     莉莉纵身跃向荣子。
 
     「愚、愚蠢的东西！难道这小妮子的死活……」
 
     荣子虽伸手扣住优子的颈项，并抽出怀中短刀，莉莉脸上却丝毫不见犹豫神色。
 
     「干我屁事啊！只要杀了你，我就能一并为她报仇雪恨！」
 
     「可恶啊！」
 
     荣子挥动短刀。
 
     「呀啊啊啊啊！」
 
     优子的尖叫声则拖长了尾巴。
 
     然而〡
 
     「什么！」
 
     「呜喔！」
 
     「呀啊啊啊！」
 
     莉莉、荣子、优子同时发出惊愕的叫声。
 
     三人之间刮起了一阵强风。
 
     ○
 
     莉莉的拳头被来者的背部挡下。
 
     荣子的小刀被来者左手的剑爪架开。
 
     优子则被来者的右手紧紧抱住。
 
     「我一定会遵守约定。」
 
     对优子轻声细语说出这句话的人……正是BRAVE。
 
     「BRAVE！」
 
     优子开心地叫出声音。
 
     「我将带你前往一个有点远的地方，但你不用怕，不会有问题的。」
 
     BRAVE=阿宽话一说完，随即离开帐篷，纵身飞向天空。速度之快，就连莉莉、荣子及2V都来不及做出反应。
 
     大和望一郎也飘浮在上空中。
 
     阿宽抱着优子，并肩站在他身旁。望一郎站在一口巨剑之上，剑身似乎具备飞翔的能力。此外，望一郎手中也抱着一名女孩子，这名女孩正是萤娜。
 
     「你就是想救这小女孩吗？」
 
     阿宽点头回应望一郎的问题。
 
     「为了这个目的，我才想取回这件力量套装。因此我才会决定协助你。」
 
     阿宽说道。
 
     「你犯不着打从心里对我的理念产生共鸣，我只要你暂时助我一臂之力即可。」
 
     望一郎语毕，便带着阿宽远离战场。
 
     ○
 
     「虽然不知到底是怎么一回事，但这样刚好！」
 
     莉莉脸上浮现出残酷无比的笑容。
 
     荣子领悟到保命符已经消失的事实后，立刻吓得花容失色。方才荣子已亲眼目睹绚子瞬间遭到击败的场面，而她跟绚子的实力相去不远，荣子绝非一个不知莉莉实力究竟有多么高强的笨蛋。
 
     「2V！」
 
     荣子对2V送出一道求救视线，但2V却只是坐在椅子上，迳自面露冷笑等着看好戏。
 
     「上西天去吧！」
 
     莉莉放声咆哮。
 
     她挥出无数拳头攻向荣子。
 
     「喝呀啊啊啊啊！」
 
     莉莉仿佛见机不可失似地出拳痛殴荣子一顿。虽然荣子的身体已如木偶一般倒卧于现场，莉莉依然不肯轻易罢手。
 
     「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     荣子的身体已经体无完肤。
 
     「会、会长！停手嘎！」
 
     好不容易追赶上来的康娜开口叫道。
 
     「嗯？」
 
     此时莉莉也察觉到事态有异而停止攻击。
 
     「糟糕……！」
 
     莉莉方才所殴打的，竟然只是一根披着荣子所穿上衣的木头。
 
     「金蝉脱壳！这死八婆逃跑的脚程还真够快……！」
 
     莉莉不禁咬牙切齿。
 
     2V见状则发出了「哈哈」地数声轻笑。
 
     莉莉转头怒目一瞪，2V随即笑着说了声「失敬」并伸手指向远方。只见荣子正快步跑向照屋忍军的所在位置。
 
     「都已经来到最后关头，难道非得重头来过不可吗！」
 
     莉莉大声咆哮。
 
     「真是难为你啰，辛苦啦~~」
 
     2V开口说道。莉莉再度瞪了他一眼，2V立刻耸了耸肩。
 
     「哎呀，纵使被她逃过一劫，军队八成也已经对她失去所谓的向心力了吧。看起来你好像握有那个女人杀死亲生父亲的证据，根本就不需要这么生气嘛。」
 
     「传说中的2V就是你吗？」
 
     「我个人很希望你的语气可以别这么冲呢。算了，现在咱们就携手合作吧。如今情报调查室跟你拥有一致的利害关系——打败魔王，以及使照屋家垮台。只要你肯收手，不就可以同时实现这两个目标了吗？你负责提供情报，再由我们设法煽动群众。如此一来就能解决一切问题啰。」
 
     2V的声调始终显得很开朗轻快。
 
     「看不惯……我还真是看不惯你这家伙啊！」
 
     莉莉则压低声音做出回应。
 
     其实她的理智也很清楚。只要照2V的说法去做，日后不管魔王是死是活，荣子都已经完蛋了。而这场战争只要将指挥权移交到地位仅次于荣子的人物——就目前情况看来，应该就是『玄鹤』的舰长——手中，大概就能控制住混乱局面才对。
 
     不过——
 
     「我所追求的并非平稳或者控制局面。我一直在进行调查，想查清楚内阁魔术情报调查室是否暗中企图颠覆帝国政府。以及查清楚CIMO8是否根本不服从室长领导，甚至试图反过来利用室长想要达成的神秘野心……」
 
     莉莉话一说完，2V立刻发出了乐不可支的笑声。
 
     「哈哈哈哈！你调查得可真清楚呢！我们起初得知望一郎老大想要完成的事，其实也感到相当惊讶啊。不过呢，后来我们也开始认为背后搞不好还藏有一些连他也没发现的隐情。经过深入追查后，果然不出我们所料，没想到我们竟挖到一座宝山！说穿了，那个人也只不过是出于个人理由而坐上室长宝座罢了。既是如此，除了对我们有利的事情之外，哪还有理由可以要求我们服从他的领导呢？」
 
     「那么，现在就立刻老实招出你所谓的理由。比国内这场神祇与魔王之争还要重要的理由究竟是什么！」
 
     「就跟你说口气别这么冲嘛，只要你肯跟我们合作，我们也很乐意分享秘密给你知道啊。」
 
     「少啰嗦，我这人生性就是有点顽固。」
 
     「哎呀呀，真是个麻烦的小矮子呢。」
 
     「刚刚那句话……你死定了你！」
 
     相对于放声大笑的2V，莉莉则是发出了压得极低的声音。她伸手捏住戴在头上那顶时髦帽子的帽缘，接着一鼓作气往旁边一拉，调换了帽子的前后两面。印染于帽子上头的笑容花样瞬间变成了愤怒神情。这是只有在她心头燃起一把连自己也克制不了的熊熊怒火之时，才会展现出来的标志。
 
     「这明明只是一场毫无利益可言的意气之争嘛！」
 
     2V轻声抱怨，接着调回在外面对付服部忍军的所有人偶，一鼓作气杀向莉莉。
 
     「会长！」
 
     康娜发出了近似悲鸣的警告声。如今连莉莉的体力也已经所剩不多，康娜十分清楚这一点。
 
     「吵死人了！此时不动用最强的必杀技，实在难消我心头怒火啊！」
 
     莉莉迅速伸长了手臂，接着猛然挥动瘫软无力地垂挂在身体左右两侧的双臂。不过，这次的挥动并不是为了展开攻击，只见她以伸长的手臂缠住身体，紧紧在身上绕了好几圈，藉此凝聚拳头的力量。
 
     2V的人偶们虽然同时袭向莉莉，但莉莉却维持着手臂缠身的姿态跃上半空中，躲开了人偶们的攻势，接着对准仍旧坐在椅子上看戏的2V，一鼓作气地解放了方才累积的力量。
 
     「去吧！最高等级的铁拳！名为THE˙铁拳！」
 
     莉莉旋转身子，挥出一记速度极端惊人的右拳。
 
     拳头超越音速，使周遭瞬间响起一阵清脆的炸裂声。
 
     2V人偶纵身跳进拳头的行进轨道之上。
 
     「第二段加速！」
 
     出乎意料，莉莉并非利用已经伸长的右手增加力量，而是藉由松开缠在身上的左手来增加回转力。
 
     向前飞冲的拳头拉出一条环状雪白水蒸气。这个现象是瞬间遭到拳头表面压缩的空气在拳头后方获得解放，导致水分凝固所形成的。
 
     2V的人偶虽然试图活用感受不到痛楚的优势来成为防盾，不过莉莉的铁拳却势如破竹地贯穿了人偶腹部。
 
     「什么！」
 
     就连2V也不禁面露惊愕的神色。虽然他又随后指派其他人偶移动到拳头的行进轨道上，但每一具人偶却都被莉莉的拳头轰出一个大窟窿。
 
     「呜喔！」
 
     2V顿时睁大双眼，莉莉的拳头已经穿透人偶的腹部。2V瞬间停止动作，接着整个身体由椅子上缓缓滑落。
 
     「哼！」
 
     莉莉缩回双臂，双脚着地。隔了一会儿，2v所操纵的人偶们也纷纷掉回地面上。
 
     「果然无法一次同时挥出两拳啊……我原本还打算保留这招做为对付魔王的必杀技说……」
 
     缓步走向2V的莉莉脸上的表情却为之一沉。
 
     「什……么……」
 
     莉莉抓住2V的头发﹒一把抓起他的脑袋。接着又用力将2V的头部摔回地面上。
 
     「这家伙居然也是人偶！」
 
     「真、真的吗？」
 
     康娜跑过来进行确认。只见在2V腹部的那个大窟窿里面，确实装满了一大堆机械零件。
 
     「哈哈哈哈……」
 
     2V，不对，应该说是原本被认定成2V的人偶发出了笑声。它的脸上没有任何表情可言。这也使得周遭充斥着一股仿佛尸体放声大笑的诡谲气息。
 
     「你究竟躲在哪里操纵着这具人偶啊！」
 
     莉莉破口大骂。
 
     但是2V却发出了夹带嘲讽意味的声音。
 
     「这当然是不能说的秘密啰！但是，一旦这具人偶停止运作，其他人偶的机能也会跟着停摆。因为我已事先在这家伙身上安装了增幅器啊。哈哈哈……假设咱们彼此都很倒楣的话，那就后会有期啰。只不过届时你大概也认不出我吧。因为正如你所见，我并没有露脸啊。哈哈哈、哈哈哈哈哈哈」
 
     只留下一阵诡异笑声之后，2V人偶便停止运转。
 
     「该死！」
 
     莉莉用力踩碎了人偶的头颅。
 
     「竟然把我当成小丑！我最无法忍受这种瞧不起我的手法！」
 
     「哎呀，会长，你就别气了……再气下去，会害你的体力支撑不住嘎。虽然士兵们的向心力应该已经消失了，不过照屋荣子也逃走了嘎。我们得赶紧想办法逮到她不可嘎。」
 
     康娜好言相劝，试图化解莉莉的怒火。
 
     「可恶……不过我真的已经筋疲力尽了……」
 
     莉莉将帽子调回原状，随即轻轻靠在变为野狼的康娜背上。
 
     「我实在很好奇，你这个人为何做事总是不考虑后果嘎……」
 
     「少啰嗦。等休息完之后，咱们就立刻动身。倒是你身上有没有带着什么食物啊？」
 
     「我先前放在学生会办公室里面的珍藏零食，已经被人偷偷吃掉了嘎。」
 
     「喔……难道校长没有买一包洋芋片放回去吗？」
 
     「那包零食是被校长吃掉的啊？真是头痛嘎……啊，会长，学校那边有动静了嘎！」
 
     康娜放声大喊。
 
     莉莉转眼望向学校，只见聚集在『玄鹤』触礁地点的士兵们已经开始骚动了起来。
 
     ○
 
     另一方面，堵住通道的RUBBERS则使不二子等人陷入了困境当中。
 
     「我说……咱们该不会打不赢眼前这个变态吧？」
 
     美智惠声调沮丧地说道。
 
     过去，美智惠曾将绝大多数前往地下墓地探险的学生们送进医院，实力高强的她一脱口说出这种示弱的话语，连带也使得不二子都开始心生不安。
 
     「要、要是你这么没信心的话，为何学生会长只派学姊一人过来支援啊！」
 
     「在地下通道这种地方，就属擅用机械蝙蝠及强风的我最能发挥战力了……照理说……应该是这样，但……」
 
     能够对RUBBERS这个橡胶人造成伤害的攻击手段实在太少了。
 
     如今RUBBERS仍逐渐缩短双方间距，他看起来似乎很渴望她们能出手攻击他。不过，实在令人搞不清楚他是奉行先挨打再还手主义的货色，还是一个纯粹很喜欢被打被踹的变态……由于看不见他脸上的表情，因此也无从判断。
 
     不二子及美智惠也跟着缓缓往后倒退。
 
     「我、我说你啊，总该会几项比较拿手的魔术吧？」
 
     「要是有的话，我早就搬出来用了啦！除了魔法药物之外，我的魔术能力就跟一般学生没啥两样啊！」
 
     「天啊……瞧你得意的模样，果真只会令人心寒呢。」
 
     美智惠嘟嚷了一番。
 
     此时，RUBBERS似乎也已经耗光所有的耐心。
 
     RUBBERS弹跳似地加速直冲而来。
 
     「咿！」
 
     「呜啊！」
 
     RUBBERS及不二子所骑乘的地狱三头犬以惊人的速度交错而过。要不是地狱三头犬的速度飞快，不二子绝不可能顺利躲过这一击。
 
     「看样子咱们真的束手无策了呢。」
 
     「不……或许事情还不到绝望的地步喔。」
 
     美智惠虽已心生绝望，不二子却灵机一动。
 
     「你想到什么好方法了呢？」
 
     「只要能够设法逃到我那间地下研究室的话……」
 
     「这种小事就包在我身上呗。」
 
     美智惠话一说完，立刻放出蝙蝠及强风攻击RUBBERS。
 
     没想到这次RUBBERS竟展现出令人大吃一惊的变化。他将身体伸展成一片薄到极限的薄膜，化为一道平面紧贴着地板。
 
     「天啊！有够恶心的啦！」
 
     「别再多说废话了，请快点坐上来吧！我要赶紧离开现场啰！」
 
     拉美智惠坐上来之后，不二子立刻吩咐地狱三头犬开始赶路。
 
     RUBBERS则维持着平面状态，仿佛一滩泼在倾斜地板上的液体一样，在后面紧追不舍。虽然追赶速度并不怎么快，但是只要距离一被拉开，他就会趁着美智惠所引发的强风止息之际，瞬间变化成球状，一边弹跳一边缩短双方距离。
 
     「快要被追上了咧！我的精神力也已经无法再持续下去了啦！」
 
     「你还真是个习惯随意变换方言的人呢……只要在他快追上时再动用魔术逼退他就可以了吧！」
 
     「说、说的也是呢！哎呀——你好聪明唷。」
 
     「怎么突然有种我被当成笨蛋看待的感觉……总而言之，就快抵达目的地了！请你务必坚持下去！」
 
     「收到——」
 
     听见这句话的美智惠使尽力气，总算是成功地逼退了RUBBERS。
 
     地狱三头犬快步滑抵不二子的地下研究室门口。
 
     「拜托你再稍微阻挡他一下下就好！」
 
     不二子从地狱三头犬的背上跳下来，迳自冲进研究室里面。被遗留在现场的美智惠顿时愣住了。
 
     「哎、哎呀呀呀呀……等等，你真的要我自己一个人阻挡他吗？」
 
     「只要你能撑得住，我保证一定马上回来！」
 
     「天啊，你可千万别自己溜掉喔！」
 
     RUBBERS纵身扑向怕到极点的美智惠。美智惠虽勉强派出蝙蝠大军试图阻挡他，RUBBERS却用自己的身体接下这批蝙蝠大军。蝙蝠深深陷入延伸至极限的身体当中，虽然它们将RUBBERS的身体拉长到几乎快要从他背部穿透出去的程度，但终究还是无法突破他身上那层强韧的皮肤。
 
     「这……我支撑不住了啦！」
 
     美智惠领悟到自己已经用尽所有力气。她虽然试着引发强风，却无法发挥出挡下RUBBERS的效果。
 
     RUBBERS伸长手臂。
 
     「咿！」
 
     美智惠以双手护住自己的脸。
 
     然而RUBBERS的手却没能构着美智惠。
 
     「连我自己都觉得这次的对应速度实在有够快呢。」
 
     不二子面露得意笑容。
 
     她双手提着一个看似储气筒的物体，而自排气口延伸而出的喷嘴则冒出阵阵白色烟雾。
 
     美智惠转头看着RUBBERS的身影。
 
     RUBBERS方才伸长的那只手臂，也不断飘出白色烟雾，看起来就跟储气筒喷嘴所发出的烟雾一模一样。RUBBERS的手臂已冻成一根白色冰柱。
 
     「你对他做了什么咧？」
 
     「喷洒液态氮气！就算他防得了魔术所造成的降温冰冻效果，但是被液态氮喷中，就算是使用玛那能量也不可能完全隔绝掉氮气的影响！」
 
     不二子扭开气门阀，对准RUBBERS喷洒液态氮。RUBBERS虽试图运用玛那能量形成的防盾来阻隔液态氮，不二子却马上施展魔术破解玛那防盾。
 
     「我就猜想，平常根本不需要防御的你，应该不会太擅使用这类防御系的魔法，结果还真被我料中了呢！」
 
     RUBBERS被无法完全阻隔开的液态氮喷中，发出了不成声的惨叫。他的身体有…半面积覆盖上一层雪白冰霜，因而失去了原有的柔软度。
 
     「副会长，请立刻展开攻击！」
 
     「没问题！」
 
     美智惠放出机械蝙蝠大军。这批同时由她所穿斗篷内侧飞纵而出的蝙蝠，靠着加装于翅膀上的锐利刀刃袭击RUBBERS。先前总是被RUBBERS那层强韧皮肤挡下的刀刃，这次则轻轻松松地在RUBBERS身上留下伤口。
 
     「行得通了！」
 
     美智惠命令蝙蝠大军集中攻击RUBBERS已经结冻的半边身体。只闻清脆声响接连传出，蝙蝠大军渐渐震碎了RUBBERS的身体。
 
     RUBBERS发出了诡异的咆哮声。接着仿佛用尽最后一丝余力般，伸长了另一半还保有伸缩弹力的身体。就现场状况看来，那可说是RUBBERS使出浑身解数的最后一击。
 
     「这种程度的攻击……！」
 
     不二子往后一跳，避开了这一击。然而RUBBERS锁定的目标却非不二子本人。只见RUBBERS的手臂伸向地狱三头犬，快速探入挂在背鞍旁边的皮包里面。
 
     「咦？」
 
     不二子顿感不解。但是当RUBBERS缩回手臂，不二子一看见被他握在手中的物体，瞬间发出了既惊讶又着急的声音。
 
     「不妙！」
 
     RUBBERS抽走的物体是一个陶壶，里面装有利用阿九斗部分身体组织所培养出来的物质，而这个陶壶同时也是控制魔兽行动的源头。
 
     不二子虽再次扭开气门阀，但RUBBERS却已自行割舍掉结冰的半边身体。他伸展身体，撕裂因冻结而失去延展性的部位。尽管只剩下半边身体，RUBBERS还是抱着陶壶，透过弹跳方式加速逃离这条通道。
 
     不二子见状也不禁失去了追赶的动力，因为明眼人一看便知就算追赶上去，也绝不可能追上RUBBERS。
 
     「那个陶壶……是什么玩意咧？」
 
     美智惠开口询问，不二子却认为没有告诉她的必要，只是摇了摇头。
 
     然而对方夺走那个陶壶之举所代表的意义，不二子却再清楚不过。就现状而言，失去控制魔兽的能力并不会造成什么太大的问题。重要的是，只要那个陶壶在手，对方今后便可利用那里面的培养物质，针对阿九斗特有的玛那波动频率展开研究。虽不知对方会将研究成果用在哪方面，不过搞不好日后会造成某种非常要命的状况。
 
     「总……总而言之，我们已经击退对方了。走，我们去看看外面的战况吧。」
 
     不二子边佯装冷静对美智惠说道。
 
     ○
 
     不二子及美智惠随后来到航空母舰『玄鹤』撞穿校舍处。看见校长救出阿九斗的两人都不禁大吃一惊，不上子更是立刻欢天喜地地大叫起来。
 
     「啊啊，阿九斗大人，原来您真的平安无事！」
 
     不二子一跑过来，阿九斗随即挺直上半身。
 
     「嗯……这次还真是九死一生啊。」
 
     「如果这次黑龙没有救你一把的话，搞不好你真的会有生命危险。而且要是我没有使出化劲、挪开航空母舰的行进轨道，你们俩大概都已经死掉了吧。」
 
     校长话一说完，眼前的瓦砾堆顿时咪啦咪啦地崩落。彼得豪森由瓦砾堆当中探出头来，它的头部留有一道很大的伤口。虽然没有流血，不过那只是出自于彼得豪森天生具备的特异体质之故，明眼人还是可以一眼看出它的伤势相当严重。
 
     「你还好吧？」
 
     阿九斗出声询问，彼得豪森轻轻摇了摇头。
 
     「我没有逞强的癖好。这伤势可能会对今后的战斗造成影响，所以我就实话实说了。大概有好几项机能已经产生缺陷，连我自己也知道自己变得有点不太对劲。平常行动方面或许还不成问题，不过一旦要进行魔术援护的话，我也不晓得会发生什么状况。」
 
     「这么说，我先前说过要你赌命的那句话，搞不好不是开玩笑了。」
 
     阿九斗神情悲伤地说道，接着转头询问搂着自己的不二子。
 
     「现在战况如何？」
 
     「非、非常对不起，魔兽大军几乎完全崩溃。目前正遭到士兵们的大举讨伐。而大和望一郎则掳走曾我萤娜，目前不知去向……」
 
     「是吗……那我得赶紧迫上去不可。」
 
     阿九斗站了起来，身上的痛楚却使他不禁皱起眉头。
 
     「不可以！请您暂时退离战场，等待机会重整态势吧！就算学院无法当成据点使用，只要得到黑魔术师们的后援，要打造出作战据点可说是易如反掌！阿九斗大人若不能珍惜自己的宝贵生命，这一切都将化为乌有啊！」
 
     不二子紧紧依偎在阿九斗怀中。阿九斗则轻轻抚着不二子的头，在她耳边轻声细话说道：
 
     「你错了。因为我在做的就是试图让一切归零的行动啊。」
 
     「咦……?」
 
     不二子停下动作。
 
     「意思是说……阿九斗大人，您打算自寻死路吗？」
 
     「天晓得？虽然我没考虑到那么多，但若纯就死这个字眼所代表的意义而言，那我八成是会死掉吧。这并不是指我会丢掉这条小命，但假设我能证明人有能力杀死神祇这项事实给世人看，那么或许就可以稍微抹杀掉存在于这世上的邪恶故事了。到时候，我也将失去魔王这个身分，只不过之后会变成什么样子，连我也不得而知……」
 
     阿九斗淡淡地说出这番话，不二子却激动地猛摇头。
 
     「不可以！您是我的希望！您救了我一命，为我指引了一条未来的生存之道啊！」
 
     「不过，那只是代表你想在我身为魔王的这篇故事当中，占有一席之地罢了。将优异的系统或具备强大力量的个人神格化，并创造出一篇故事，再加以依赖。如此一来，只会变相地允许那些利用这项规则伤害他人的人物横行无阻而已啊。」
 
     「但也有人会因此而获得拯救，不是吗！」
 
     「所以我才决定出手。当然，我打算维持自我本色，尽力抢救我能救回的人。假设学姊你愿意定睛观看我的一举一动，我也会很乐意设法回应你的信任。」
 
     「阿九斗大人……」
 
     不二子露出微湿的目光仰望着阿九斗。
 
     阿九斗转眼对彼得豪森使了个眼色。
 
     「好啦，咱们走吧。」
 
     「请等一下！我也要跟您一起去！」
 
     不二子虽开口要求，阿九斗却轻轻摇了摇头。
 
     「我不能让你跟着我去冒险，因为接下来连我自己也不晓得会发生什么状况。」
 
     「但是……」
 
     不二子仿佛任由压制已久的情绪全数爆发出来一般，扯开嗓门大声对他说：
 
     「为什么偏偏是萤娜呢？为什么您这么不顾一切地想赶往她的身边呢？」
 
     「因为她有能力除去这篇属于我的故事啊。」
 
     阿九斗的回答使不二子瘫软无力地跪了下来。
 
     「这就是我跟她之间的差距吗……可是阿九斗大人，等您回来之后，我也一定可以……」
 
     不二子说道。
 
     此时，校长开口对举步向前的阿九斗说道：
 
     「总之，好好加油吧。另外，你也可以找机会试试我教你的招数喔。」
 
     「遵命。我这就马上尝试您所传授的第一项绝招。」
 
     阿九斗跨越瓦砾堆，任由外面的空气轻拂发丝。
 
     校舍外面因之传来士兵们所发出的悲鸣及惊愕叫声。
 
     「是魔王！」
 
     「魔王还活着！」
 
     「不用再讨伐魔兽了！大家一起上！」
 
     无数子弹随着上述呐喊声一同飞向阿九斗。
 
     「数量……一点都没减少呢。真希望吓吓他们之后，能够迫使他们转身逃跑说……」
 
     阿九斗仿佛拨开虫子似地一边伸手弹开子弹，一边沿着瓦砾山坡往下滑行。
 
     扣掉因遭受航空母舰坠落事故波及而失去战斗能力的士兵，以及服部忍军之外，眼前至少还有超过一千名以上的一般士兵。在这批集结成群的无数军力面前，阿九斗坦然地现出自己的身影。
 
     阿九斗感受到士兵们的怒气、恶意及恐惧等情绪，正排山倒海地朝着自己直扑过来。
 
     「好啦，我立刻亲手为这腐败不堪的状况划下旬点！」
 
     阿九斗往旁边一跳，伸手搭住方才将自己撞回地上的航空母舰球状船首。
 
     ○
 
     「他……还活着。」
 
     绚子抬起头来。服部忍军几乎全军覆没，加上救起绚子的忍者在内，目前还可能参与战斗的忍者总数大概也只有百人左右。只是无论置身何种状况，他们都绝不可能忘记对阿九斗的仇恨。
 
     「大小姐！虽然我们已经伤痕累累，又得处理照屋家一事，不过既然魔王尚活在人世，我等就应该优先挺身对抗魔王！」
 
     服部忍军立刻重组阵形，朝着阿九斗所在的校舍疾驰而去。
 
     「等、等一下，└
 
     绚子也随后追赶过去。
 
     ——还活着……他真的还活着！不过……不过，我已经知道自己的敌人并不是你了！
 
     在心中如此呐喊的绚子视线前方，出现了荣子的身影。已经放弃指挥大军的荣子只吩咐照屋忍军在自身周围形成一道坚固防线。她一定是打算趁着魔王再度出现的这个好机会，将差点穿帮的杀父恶行硬是瞒混过去。照理说，原本她擅自离开指挥所的行动会被视为怠忽职务，冈时也是代表她心中有鬼的最佳实证；然而在如今只剩下魔王这名大敌的状况下，看起来反而像是她亲自前往前线指挥作战的英勇行径。
 
     不过，荣子指挥的照屋忍军目前驻扎的地点，离阿九斗现身的校舍尚有相当长一段距离。服部忍军则位于更远处，现正迅速移动中。现在众人的位置关系是由于先前与学生会长白石莉莉展开的战斗所致，即使无奈，不过可以肯定荣子等一下必然会将接下来的战斗交给战场上的其他士兵去应付，自己则好整以暇地在一旁观看。
 
     ——怎么有人可以卑鄙下流到这种程度啊……！
 
     绚子不禁咬牙切齿。
 
     然而看见服部忍军靠近战圈的荣子，却理所当然地做出了充满嘲讽意味的反应。
 
     「你们这群无能之人！赶紧去给我讨伐魔王！」
 
     ——啧……！
 
     绚子忍无可忍地伸手握住短刀，旁边一名忍者却设法制止她。
 
     「大小姐，请您忍下这口气。纵使她杀害亲生父亲的谣言属实，一旦我们对她出手，将会被视为企图抢夺权力宝座而采取的暗杀行动啊！」
 
     「可恶，难道真要我默默听从她的指使吗……」
 
     一股强烈的懊悔情绪，气得绚子浑身微微颤抖不止。
 
     「啊哈哈哈！实在有够滑稽的呢！」
 
     荣子边嘲笑边看着她的反应。
 
     就在此时，一道黑影突然从天洒落，荣子回头一看。
 
     「什……什么啊！」
 
     荣子面露惊愕神色。
 
     航空母舰『玄鹤』正竖立于大地之上。
 
     「我懂了，原来这样做就能施展出所谓的化劲啊。」
 
     阿九斗感到十分佩服。他以双手抱着『玄鹤』的船首。不管再怎么想，这艘全长共三百五十公尺长的航空母舰都是无法凭两只手承受住的庞然大物，不过他却轻轻松松地将它抬了起来。虽说过程中当然有透过玛那念动力来加以辅助，但这也是阿九斗自己拥有的力量，这点无庸置疑&uml;
 
     「化劲还真是一项方便的招数呢。」
 
     阿九斗说道。明明身为一头巨龙，听见他这么说的彼得豪森却还是轻轻耸了耸肩。
 
     「虽然我搞不清楚是怎么回事，不过大概真的是个很方便的技巧吧。」
 
     「校长说过，这招靠的就是全身肌肉的连动；既然我能够让全身肌肉产生连动，要使出这招自然就不成问题。」
 
     阿九斗缓缓斜举『玄鹤』，接着「哼！」一声地提气使劲，把『玄鹤』当成球棒或其他长条状物体，猛然挥动了一下。
 
     感觉上就如同一栋倒塌的大楼迎面滚过来一样。紧贴地表并发出轰隆声响的航空母舰，就这么横向朝着战场上的大军直冲而去。
 
     士兵们丢下手中所有武器，赶紧趴在地上向他们的神祇祈祷；至于不相信名为神祇这篇故事的士兵们，只能陷入绝望当中。来不及趴下的士兵就这么被航空母舰的舰腹扫飞出去，连幸运趴倒在地的士兵们，也不禁被『玄鹤』呼啸而过所引发的气流漩涡卷上半空中，再重重地摔回地面上。
 
     航空母舰这一扫，顿时便使超过千名以上的士兵倒地不起。甚至被阿九斗抓起来挥动的『玄鹤』本体，似乎也在抵达振幅顶点之时，刚好到达受力强度的极限，由中心点折弯成两半而解体了。
 
     只见『玄鹤』的后半截一边洒下构造材质的碎片，一边缓缓倒卧于操场上。宛如地震般的强烈震动及爆炸似的漫天沙尘，则呈同心圆状向四面八方扩散开来。
 
     「这样差不多就结束了吧。」
 
     阿九斗顺手丢开『玄鹤』的前半截。虽然这一样引发了震动及沙尘，但再也没人感到害怕或试图转身逃离现场了。在场的每个人都只能目瞪口呆地凝视着阿九斗的身影。
 
     面对这股压倒性的恐怖力量、令人无法置信的强大力量，所有人都无言以对。
 
     ——啊……就是这个……！这种压倒性……能够轻易颠覆一切的强大力量。
 
     绚子伫立在强风依旧吹拂不止的操场当中，仿佛有一道理解之风吹向她心海深处，使她全身微微颤抖不已。
 
     她对动用这股力量的男子可说是了若指掌。他是一名既迟钝又不贴心，但其实相当诚实耿直的男子。他的这一击，则照自己内心所愿一般，轻易击退了一切荒谬的情况。
 
     ——原来打从一开始就没有错。在第一次相遇之时，我不是早就已经知道一切了吗！
 
     绚子开始迈步向前。
 
     现场仍然毫发无伤的部队，就只剩下位于远处的照屋忍军及服部忍军了。荣子理所当然地对绚子破口大骂：
 
     「立刻阻止魔王！这是命令！」
 
     绚子却面露冷笑。
 
     「手上没有人质的你，还有资格讲出这种话吗？」
 
     荣子顿时慌张起来，却又立刻转头指向服部忍军的其中一人。
 
     「不准讲出这种有损本姑娘名声的话！难道你们家大小姐打算不再顾虑到家世名声的问题了吗？若在此时此刻对我拔刀相向的话，服部家就完蛋了喔！」
 
     遭到威胁的忍者，只得轻轻伸手搭住绚子的肩头。
 
     「大小姐……在下知道您十分生气，但不管怎么说，可憎的魔王才是吾等之敌……请您暂且按下怒火……」
 
     绚子默默拨开忍者的手，并伸手握住索赫亚之剑。
 
     味嚓。
 
     刀锷发出轻声鸣响。
 
     ——神只会对神有利的行动做出回应。
 
     绚子回想起祖母说过的话。
 
     力量逐渐由体内涌现出来。这并不是因怒火中烧而产生的力量。
 
     「哈哈哈哈哈哈！」
 
     绚子开心地放声大笑。
 
     「大、大小姐……」
 
     面对颇感担忧出声询问的忍者，绚子只是笑容满面地回头看了他一眼。
 
     「从现在开始，我要背叛你们！」
 
     绚子不费吹灰之力，拔出了索赫亚之剑。刀身绽放出异样的七彩光辉。
 
     「正义及家世名声都救不了我们！我将为我深爱过的男人活下去！这次的背叛就是爱啊！」
 
     这番话引得忍者们心生动摇，彼此议论纷纷。换做是以前的绚子，大概会对这片议论声浪感到十分困惑，进而对白己的行动犹豫不决，然而如今的她却充满了自信与活力。看见绚子展现出全新风貌的忍者们，全都在一瞬间同时拥护绚子的决定。
 
     「这完全不算是背叛！请大小姐尽管随心所欲地去做吧！我等将誓死追随。」
 
     绚子情绪激动地点了点头。
 
     「好！」
 
     接着绚子举起绽放七彩光辉的刀身，快步朝荣子直冲而去。
 
     「难……难道你决定成为魔王的同伙吗！」
 
     荣子急忙退至部队后方。
 
     「一点也没错！当我下定决心要取你首级之后，索赫亚之剑便应声脱鞘而出！意思就是你并未获得神祇的选召！」
 
     「话、话虽如此，但照理说神祇应该不可能袒护成为魔王同伙的人才对啊！」
 
     「神祇只需拿来利用即可！总之，我因为想要取你首级而得到力量！接下来要怎么运用这股力量，那就是我家的事，别人根本管不着！」
 
     「你这种说词也太无理取闹了吧……！够了，反正你只有一个人，我手边还有二百名只听我命令的士兵咧！」
 
     荣子一放声大吼，照屋忍军立刻以盔甲武士为中心，重新组成应战阵形。毫发无伤及接受完治疗的士兵总数确实相当可观。
 
     「三百个是吧！谢谢你帮我省下了计算的工夫！」
 
     绚子以单手在胸前结印。
 
     「忍法˙纷乱月影！」
 
     这是绚子擅用的分身术，只见奔跑中的绚子身影一分为二。不过两道分身却又立刻再度一分为二。
 
     「这……老天爷怎会允许这种荒谬的状况发生啊！」
 
     荣子不禁发出悲鸣。
 
     绚子的分身呈倍数不断增加。经过数次分身之后，战场上瞬间出现一支数量极为庞大的绚子军团。
 
     「这样子……刚好三百……！」
 
     三百名绚子同时杀向照屋忍军。
 
     「这怎么可能……！」
 
     感受到一阵强风自身旁飞掠而过的荣子，浑身不禁为之一震。
 
     换句话说，只用了一招。三百名绚子各自只用一击便打倒了三百名照屋家精锐士兵。
 
     「居然花不到一秒钟的时间！」
 
     「废话，现场又没有需要我砍两刀才能收拾掉的对手。」
 
     三百名绚子同时咧嘴而笑，将荣子团团包围起来。
 
     荣子像是找救兵似地环视了周遭一圈，不过现场已找不到任何一名还有行动能力的士兵。
 
     「等、等等……咱们不是认识很多年的老朋友了吗！」
 
     「一点也没错！也正因为如此，我更无法原谅你的恶毒行径……！」
 
     三百名绚子同时杀向落单的荣子。
 
     这次荣子再也无路可逃了。她遭到蜂拥而上的绚子巨浪吞没之后，身体立刻被打上半空中。这么做，正好方便给与和打击。其中一名绚子分身施展刀背砍击后，顺势将荣子抛向空中。
 
     「呜喔喔喔喔！」
 
     另一名绚子分身追着跃上空中，再赏荣子一记刀背击，将她打上更高的空中。接着又有一名绚子分身跳上去展开追击。
 
     每赏荣子一击，绚子便收回一名分身。
 
     最后到了离地表极远的高空时，只剩下绚子本尊一人。她举起索赫亚之剑，对准早已失去意识的荣子。这次她摆出了并非准备使用刀背击，而是反手露出锐利刀锋的姿势。
 
     「这一刀……将彻底了断你的生命！」
 
     绚子朝荣子腹部砍出致命一刀。
 
     不过，就在刀刃看似即将把荣子的躯体砍成两截之时……
 
     叮!
 
     索赫亚之剑发出一声鸣响。刀刃竟出入意表地被一只由半空中伸出的右手给挡了下来。
 
     「请等一下。」
 
     随着这句不带一丝情绪的言语，眼前的空间开始冒出了缺口。只见可萝奈从右手开始依序由缺口内缓缓现出身影。她维持着挡住索赫亚之剑的姿势，伸手抱住昏迷不醒的荣子。
 
     「可萝奈……」
 
     劲势全失的绚子轻声呢喃。
 
     「不可以杀死她，我们得要求她活着赎清所有罪过。事情应该要如此落幕才对。」
 
     可萝奈话一说完，便抱着荣子的身体开始往下降落。
 
     「你这段时间到底跑哪儿去了啊……」
 
     随后追上的绚子开口询问，降落至地面上的可萝奈随即回答：
 
     「我原本处于机能停止状态，后来承蒙令祖母搭救。同时也带来了她要我转告给你的一句话。」
 
     「内容是……？」
 
     「后续事情我们会负责解决。你无需在意，只管去追你心所爱的人。」
 
     可萝奈面无表情地竖起大拇指给她看。
 
     由于她的模样看起来实在过于可笑，导致绚子忍不住笑了出来。
 
     随后她又掉了几滴眼泪。打从一开始就应该这么做才对。
 
     她擦干眼泪，同时看见黑龙振翅翱翔于天际的身影。
 
     绚子及可萝奈目送黑龙逐渐远去。
 
     「那家伙总是不肯好好关心我一下，真是够了。」
 
     「我猜那是因为希望得到那种行事作风乱七八糟的男人关心的女性，可能也为数不多吧。」
 
     可萝奈这番话逗得绚子忍不住笑了出来。
 
     「呵，那我也该动身追赶啰。」
 
     「那么后续处理就交给我一手包办吧。就由正式逮捕这号人物开始。」
 
     可萝奈为失去意识的荣子戴上手铐。
 
     「谢谢你。」
 
     绚子点了点头，迈步走向航空母舰的残骸，寻找是否有适当的交通工具掉落在战场上。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 4 结局很圆满？

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     望一郎意图前往的地点其实相当明显，答案正是斯哈拉神的神殿。这座神殿位于甲贺之里附近。若利用飞行方式前往的话，必须飞上一段距离才能抵达。
 
     「无法使用魔术传送，真是抱歉啊。」
 
     彼得豪森展现出难得一见的认真态度向阿九斗致歉。
 
     「我总不能再让你勉强自己啊。话又说回来，这可能是咱们最后一次联手出击了。能不能麻烦自己将知道的事情全部说给我听呢？」
 
     阿九斗则是神情寂寥地说道。
 
     「嗯，也差不多是时候了。所谓的魔王，虽是人类，但却又不是人类。而是一种体内玛那波动经过调整才诞生的存在。」
 
     「原来如此……那么，我也有所谓的父母吗？」
 
     「生下你的父母亲确实存在，你可以为此而感到高兴。只不过后来你遭人舍弃的无奈事实也很值得同情……」
 
     「还真是谢谢你喔。换句话说，是某人……或者该说是被称为黑魔术师的那一派人马创造出我和你的啰？」
 
     「这种说法……可以说是正确，也可以视为错误。神祇后来产生自我意志的理由至今仍旧不明，不过可以如此推测。复杂化的网路丛集促使丛集本身产生了自我意志。然而因此衍生出来的生命——也就是神祇，不但缺乏自我概念，又没有所谓的寿命问题，所以祂们总是渴望求得一死，只是人类却始终未曾察觉到这一点。因此在很久很久以前，有一个人创造了名唤魔王的系统。魔王有能力杀死神祇，使神祇得以成佛。」
 
     「成佛？」
 
     这个意外的字眼听得阿九斗心生困惑。
 
     「这是借用你们人类惯用的世俗说法。这个系统能使神祇获得自我，并消除掉存在于这世上的意志。这是一个很难理解的概念。但是如果说电脑也具有类似灵魂的概念，那我想你应该会变得比较容易理解属于你这个世界的这篇故事才对。负责给予神祇自我意志的乃是自同律，是与魔王成双成对的存在。」
 
     「你是指萤娜吗？」
 
     「没错，不过自同律及魔王却一再降生于世。假设碰到无法顺利完成任务的状况，那么魔王与自同律都会遭到杀害，以等待百年之后再重新降生。神祇便不断重覆做着这样的行为。」
 
     「不但人类爱耍任性，原来连神祇也一样任性妄为啊。」
 
     「别这么说嘛。至于我呢，则是为了在神祇死亡之后，能够维持系统正常运作而被制造出来的产物。我拥有自我意志。你应该也曾听身为人造人的那个女孩说过吧？自我意志只要被赋予身体及立场，便会渐渐固定成形。所以只要能够统治拥有自我意志的神祇，整个世界就会变成像很久以前一样充满争斗，不过却也同时充满人情味的状态吧。创造出我的人由衷希望能够达成这个目标。」
 
     仿佛回想起往事的彼得豪森如此说道。
 
     「这么说来，你很喜欢斗争啰？」
 
     「勇猛的王者向来都十分喜好斗争。你可以杀死神祇自立为王，这也是一条可选择的未来之道。」
 
     「你期望我这么做吗？」
 
     「如果可以的话啰。然而吾主啊，你只管照你的想法去做就好，我已经玩得够开心了。历代魔王们也都相当恣意妄为。虽然拜大和望一郎这张鬼牌所赐，全面战争就是少了那么点味道，但总而言之，你是第一个取得胜利的魔王。」
 
     「是吗？」
 
     阿九斗颇感寂寥地叹了口气。然后接着对彼得豪森说：
 
     「我先说声抱歉，对不起啊。」
 
     「嗯，虽不晓得即将发生什么事情，不过接下来的话没有说出口的必要。我早有预感。」
 
     彼得豪森用力拍动双翅。
 
     「走吧，接下来有两名强敌在前方等待着我们。咱们主仆俩非得尽情大战一番不可！」
 
     ○
 
     BRAVE在空无一人的上空等待着。
 
     他双臂交抱，展现出人如其名般堂堂正正的态度，等待着魔王的到来。
 
     两人隔着一段距离展开对峙，最后阿宽仿佛忍受不住沉重的沉默气氛一般，率先开口：
 
     「我再问一次，你为何要这么做？」
 
     「你很烦耶。我的事情由我自己了结。若世界能因此产生变革的话，这样的结果不也是很好吗？」
 
     「那不想接受变化的人们又该如何是好！」
 
     阿宽扯开喉咙大吼。
 
     阿九斗低头瞄了下方一眼。虽然下面是一片宽阔的深邃森林，不过当中有一小块开放的草丛区域，并有一道人影伫立其中。
 
     「你若是指那名女孩的话，我想应该有办法救她一命。」
 
     阿宽让优子在下面等待。而得知阿九斗察觉到优子存在的阿宽，则颇不高兴地摇了摇顿。
 
     「你每次都这样！总是背着所有人迳自作出决定！」
 
     「就算我说了，也没人能够理解啊。你吼够了吧？我要逼你让路啰。」
 
     「你休想得逞！」
 
     阿宽一鼓作气加快冲刺速度。
 
     彼得豪森则开口询问摆出应战姿势的阿九斗：
 
     「你打算如何击败他呢？他八成打一开始就启动对魔王模式的玛那消除器机能了吧！如此一来，局势将对咱们十分不利喔。」
 
     「只管冲过去就是，我一击就能搞定他。」
 
     阿九斗若无其事地回答。
 
     彼得豪森大吃一惊。
 
     「哦……这句话还真是可靠呢。你想到什么对策了吗？」
 
     「其实也没有。要说对策的话，没有对策就是最有用的对策啊。」
 
     「……随便你吧，我相信你。」
 
     彼得豪森咧嘴而笑，接着也主动加速向前疾驰。
 
     绽放奇特色彩的两颗流星在空中产生激烈撞击，迸射的闪光稍纵即逝。
 
     「这……!」
 
     阿宽顿时瞠目结舌。他右手的高周波剑爪刺入阿九斗的左臂，而事先运用防护罩封藏于左手当中的高温电浆球则直接触碰到阿九斗的右臂。
 
     阿九斗真的只是毫无计策地往前直冲而已。他张开双臂，正面接下了阿宽的攻击。
 
     「呜啊啊啊！」
 
     不过阿九斗却发出惨叫声。玛那消除器使他的身体机能变回跟平凡人没啥两样。他的左手臂被砍断一半，颓然垂挂于身体旁边，伤口顿时喷出大量鲜血。右臂接触到高温电浆球的部分则在瞬间遭到蒸发。似乎阿九斗的右臂只要一往前伸长，手臂组织就会一点一滴地渐渐消失。
 
     这样的伤害势必会造成难以想像的痛楚。不过阿九斗却仍旧为了抱住阿宽而持续趋向前。
 
     「别、别再前进了啦，大哥！」
 
     阿宽发出了悲痛的叫声。他停止了高周波剑爪的振动机能，并试图取消高温电浆球。然而此时护目罩内却响起负责管理BRAVE套装机能的电脑语音。
 
     《系统无法取消防护罩内已混入异物杂质的高温电浆球，请使用者解除防护罩。》
 
     「怎会这样……」
 
     阿宽试图甩掉封藏于左手的高温电浆球，但在这一瞬间，阿九斗却又将右臂伸进高温电浆球的笼罩范围之中。
 
     「住、住手啊，大哥！」
 
     阿宽反射性地解放了高温电浆球。现场刮起一阵夹带高热的强烈暴风，阿宽、阿九斗及彼得豪森都被卷入暴风圈之中。
 
     「呜哇啊啊！」
 
     BRAVE的力量套装随时都会在使用者身体周边布下一层防护罩；彼得豪森则拥有不靠玛那能量亦可抵抗高温的身体；相较之下，阿九斗只有一副平凡肉体。
 
     「大哥……！」
 
     阿宽不禁放声大叫。
 
     不过，阿九斗的脸却赫然出现在阿宽眼前。
 
     原来阿九斗硬是将自己的身体挤进了BRAVE的防护罩内侧。
 
     《防护罩已超过负荷。电池残余能量过低，系统将自动转换为生命维持模式。充电经过三十秒之后，方能重新启用一般战斗模式……》
 
     耳边响起一阵电脑语音。
 
     阿九斗则面露得意笑容。
 
     阿宽此时才察觉到，阿九斗竟牺牲自己的双臂及遭到高温电浆球爆炸波及而丧失的半边身体，换来造成这种状况的机会。
 
     「怎、怎么可能……！」
 
     阿宽与阿九斗维持着互相拥抱的状态，一路朝着下方的森林坠落而去。
 
     「我早知道你不是个有办法痛下杀手的人。只要我极为残酷地伤害自己的身体，你八成就会心生犹豫。只要设法逼你勉强自己，便可耗光电池能量。况且，我也早就摸清这件套装系统的机能了。」
 
     阿九斗的身体组织随着坠落而逐渐恢复成原状。看来他已有办法重新吸收外界的玛那能量修补自己的身体。
 
     「过分……大哥，你真是太过分了啦……」
 
     阿宽开始哭了起来。
 
     「你的个性为何这么恶劣啊……你果然是个不折不扣的大魔王啊……」
 
     「关于个性恶劣这一点，我也有所自觉。要是我回不来的话，你可得把我这个性格恶劣的家伙的故事传承给后代子孙喔。」
 
     「要是你回不来的话……？」
 
     「所谓的诛杀天神，其实也等于为我自己的生命划下句点。事情就是这样啊。」
 
     阿九斗伸手搭着阿宽的头，接着用力一扯，一鼓作气破坏掉BRAVE这件力量套装的头盔。
 
     「呜哇……！」
 
     阿宽发出悲鸣，露出了庐山真面目。
 
     「我认为自己也很能理解你所秉持的正义理念喔。」
 
     阿九斗说道。
 
     两人猛然撞上地面。
 
     「呜……」
 
     阿宽发出呻吟声。既然套装已经失去功用，照理说应该会在毫无抵抗能力的状况下摔回地表，但阿九斗却挺身支撑住他的身体。
 
     阿九斗稳若泰山地以双脚站立在大地之上，并将抱在手中的阿宽轻轻放回地上。
 
     飞奔过来的优子一看见阿九斗，立刻发出一阵短促的悲鸣声。
 
     「你放心，他还活着。」
 
     阿九斗开口对胆颤心惊的优子说道。
 
     此时，原本还呆坐在地面上的阿宽缓缓起身，并仿佛下定了某种决心一般，转头让优子看见自己的真面目。
 
     「咦……」
 
     优子顿时面露惊讶神色。
 
     「那个……我原本并没有瞒着你的打算。这真的只是偶然。可是……我又找不到非得刻意拆穿自己真实身分的理由，所以……」
 
     阿宽支吾其词地解释着。
 
     优子却开始笑了出来。
 
     「啊哈哈，你真傻。不管面罩之下的人究竟是谁，你的表现都十分英勇帅气喔。」
 
     看见他们和乐融融的模样，阿九斗举步欲离开现场。但察觉到阿九斗有所动作的优子，整个人却突然僵住不动。
 
     「我知道。只要我活着，你就无法维持住正常意识。」
 
     阿九斗朝上空举起手臂，召唤彼得豪森过来迎接。
 
     「等一下!」
 
     阿宽出声叫住他。
 
     阿九斗一回头，阿宽便开口询问：
 
     「为什么你不直接除去她体内的魔兽玛那能量呢？」
 
     「因为那股魔兽玛那能量已经受到斯哈拉神的力量控制住了。我若贸然出手，大概只会对她的身体造成危害吧。」
 
     「可是，照你这么说的话，那神祇一死﹒她不是也会跟着遭殃吗……！」
 
     「我……不对，应该说它肩负着继承神祇机能的使命。」
 
     阿九斗指着彼得豪森回答说道。
 
     「难、难道说，大哥你打从一开始就有这个打算吗……可是若是真这样做的话，将会造成魔王君临天下的状态……那、那接下来你又打算怎么办呢，大哥？」
 
     内心隐约感受到某种不祥想法的阿宽急忙出声询问。
 
     然而阿九斗却没有正面回答他的问题，只是轻声嘟嚷着说出：
 
     「这个嘛……没辄的事情就是没辄。总得有人主动站出来完成不可啊。」
 
     ○
 
     望一郎踏入斯哈拉神的神殿之中。光是看见有数名守卫昏倒在他方才经过的通道两侧，便可理解到他这一路上确实遭遇到不少抵抗。
 
     如今，抱着萤娜的望一郎正伫立在照屋敬三过去一心一意奉行其职务的静谧空间当中。
 
     「那人是自同律。」
 
     「为了与那人订定单一者契约而来的你，所求为何呢？」
 
     他听见一阵声音传入耳中。只见两名巫女由神木背后悄然现身。
 
     她们是负责辅助斯哈拉神的人造人。这两名巫女装扮的美少女，竟手持武器出现在这庄严的神圣场合，手上分别拿着长刀及弓箭。
 
     面对这个问题，望一郎一笑置之。
 
     「何必明知故问。我要管理神祇，这世界不需要拥有自我意志的神祇。」
 
     两名巫女一听见这句话，立刻向左右两侧跳开。
 
     「既是如此，那我们……」
 
     「就要阻止你。」
 
     「但你们的动作太慢啰。」
 
     望一郎轻轻将萤娜抛向半空中，接着迅速且锐利地朝左右两边挥动手臂。
 
     两名巫女同时停止动作。
 
     望一郎温柔地接住掉下来的萤娜，随后开始向前迈进。
 
     「站住。」
 
     「自同律是为了完成带领我等意志，创造另一个全新宇宙目的之存在。」
 
     巫女开口说道，但她们也只剩下与人对话的能力，两人的身体都已被砍成上下两截，颓然倒卧于地板上。
 
     「不论这项目的是为了预防来自其他次元的侵略也好﹒抑或是为了进化成另一个次元的存在，你们岂可随意忽视人类的存在？若沿用这个神祇的作法，只会害得人类自这个世界上彻底消失啊！」
 
     「不对，神会留下人类的情报数据。」
 
     「保存这些情报的量子网路则可超越次元。」
 
     「你们倒说说看，在量子网路跟情报数据当中，哪里看得见人类的踪影？」
 
     望一郎发出夹带焦躁情绪的声音，挥动右手使其中一具人造人丧失机能。
 
     「神带着死人前往远方，这是很理所当然的宗教观。自古以来，人类就期待着这一天的来到，我们则十分清楚人类心中的愿望。」
 
     另一具人造人仍持续说个不停。
 
     「我对维持这篇故事的延续并没有任何异议，但如此一来，就更不需要神祇的自我意志了。」
 
     接着望一郎站到神木前面，轻轻放下抱在怀中的萤娜。
 
     失去意识的萤娜则斜靠着望一郎的脚，静静坐在地上。
 
     「来吧！我知道神祇没有权利违抗自同律。立刻给我安排订定单一者契约的场地。」
 
     望一郎一出声宣告，神木随即开始缓缓朝左右两侧裂开。
 
     神木里面呈现出一片宽敞空间，十分适合以『无限重叠延伸而成的木制构造』一词来加以形容。这里大概是运用了玛那传送术的空间构筑技术所打造而成的空间吧。虽然其实体应该并非真的是个无限空间，不过涂上一层鲜红色彩的木造回廊却在白色楼梯的衔接之下，形成了如同迷宫般的结构。整个空间看起来就跟极其复杂的情报网络没什么两样。
 
     萤娜缓缓睁开双眼，抬头仰望着那座回廊。
 
     「啊啊……这一刻终于还是来到了吗！」
 
     她发出了仿佛半梦半醒，却又带着一丝绝望的奇特嗓音，接着双手合十，回头看着望一郎。
 
     「哪，求求你，快点住手吧！现在反悔还来得及啊！」
 
     望一郎脸上却露出了颇感困扰的微笑。
 
     「请你听我解释。我若不这么做的话，人类将会从这世界上彻底消失啊。」
 
     「不对！你错了！依照你的作法，仍然无法摆脱再一次的咒缚啊！」
 
     「什么……」
 
     此时，望一郎首度陷入哑口无言的状态。
 
     「哪，请你试着想像看看！拥有自我意志的神祇消失，然后人们逐渐迈向你曾经待过的未来时代。虽然人们发展的方向可能有所不同，但是最后必定会迎向同样的结局。将会有人出面试图击败你……没错，试图击败大和望一郎。人类会依照人类自身的意志成为魔王，再设法杀死取代了神祇地位的你。你的行动只会引发这样的结果而已。」
 
     萤娜开口说道。
 
     一阵寒意猛然窜过望一郎的背脊，冒出一丝冷汗。他确实理解到萤娜这段话所代表的意义，同时也随着领悟话中涵义，而被自己这一连串愚蠢行动吓得浑身直打冷颤。
 
     「你是人类的最后一名幸存者，你担负着拯救人类的希望，并试图修正存在于神祇系统当中的愚蠢机制。若考虑到你出于非自愿而背负的立场，你的想法绝非傲慢。你是名符其实的英雄。但如果你不改变想法，相信无论你重新尝试多少次，最终还是只能迎接同样的结果到来。」
 
     望一郎回看萤娜的脸。
 
     她的表情，就跟自己过去的恋人，同时也是身为最后一名自同律的须藤理梦一模一样。
 
     「为何……为何不是我！」
 
     望一郎感到相当苦闷。
 
     「请你不要哭，你……」
 
     萤娜虽试图开口说些什么，望一郎却制止了她的发言。他伸手搂住萤娜的腰际，企图硬将她拉进神木之中。
 
     「不要！」
 
     「既然结果始终一样，那至少……」
 
     望一郎意图控制住不断抵抗的萤娜，不过他却突然停下了动作。
 
     因为他看见一道人影出现在神殿之中。
 
     萤娜也跟着回头，确认出那道身影的真实身分后，她露出开心神情放声大叫：
 
     「小阿！」
 
     「虽然我觉得一般在这种时候应该要说些帅气台词才像话，但你我之间有些许相似之处，所以我也多少可以理解你为何做出那么见不得人的举动。一想到这里，我便什么话也说不出口了。」
 
     阿九斗迈步前进。
 
     望一郎则放开萤娜，换上一张仿佛放弃了一切的豁达神情。
 
     「我虽然一直为魔王的存在伤透脑筋……但我还真是第一次碰到像你这样的魔王呢。」
 
     「实在可悲……结果说穿了，咱们两个都只是忙着替人类创造出来的系统收拾烂摊子的角色而已。只不过，我们任何一种职业都有可能单单只是为了收拾某些烂摊子而存在……」
 
     「实在太讽刺了。我活了好几百年的时光，如今总算找到了能够理解我的人。」
 
     「因为咱们所追求的目标十分相似啊。但说真的，你我之间到底有何差异呢？」
 
     「这我知道，答案就是桃花运。」
 
     望一郎笑着回答。
 
     阿九斗则是愣了一下。
 
     「我的桃花运确实很糟糕没错……」
 
     「哈哈……你这一点果真与我大相迳庭。好啦，我真的变得很讨厌你了。就由赢家去实现自己的理念吧！」
 
     望一郎向上方伸长手臂，由空中抽出一口巨大长剑。
 
     「结果还是只能决一死战吗？」
 
     阿九斗正准备往前踏出一步，望一郎却毫无预兆地发动奇袭。巨剑夹带呼啸声响横扫而来。
 
     「喔喔！」
 
     阿九斗虽往后跳开避过这一击，但望一郎却毫不留情地施展出连续攻击。
 
     现场响起阵阵劈开空气的炸裂声，阿九斗的部分身体组织与衣服碎片则飞散一地。阿九斗虽然勉强能够避开致命一击，不过负责防御的双手以及顾全不了的其他身体部位却难逃受伤的命运。
 
     「你这可恨的家伙，总算也学会闪躲的技巧啦！」
 
     先前第一次交手之时，阿九斗只懂得正面防御攻击，如今却有办法采取以双手拨开剑击轨道的动作。拜这招所赐，让他不至于再次被望一郎的攻击震飞出去，但阿九斗仍旧跳脱不出无法展开反击的窘境。
 
     「纵使如此，你的动作空隙依然过大！」
 
     望一郎出声点破这个要命缺陷，同时挥动巨剑横扫向阿九斗的小腿。
 
     「呜！」
 
     阿九斗来不及应付这记意外攻击，顿时单膝跪倒在地。
 
     「小阿！」
 
     萤娜放声大叫，试图趋前关心。阿九斗却以眼神示意要她别过来。
 
     「啊……」
 
     萤娜只得停下动作，在一旁屏息以待。
 
     阿九斗完全动弹不得，方才那一剑敲碎了他的脚关节。虽然关节部位的组织也正在进行自我再生，但站立能力还需要一段时间才能完全恢复，然而望一郎没有打算要给阿九斗这个机会。
 
     「你似乎跟那个担任魔术学院校长的男人学习了一些战斗技巧呢。」
 
     望一郎一边说着，一边为了祭出最后一击而高举手中的巨剑。
 
     「学是学了，但我好像记错了化劲这一招的使用方式啊。」
 
     阿九斗仿佛放弃抵抗似地摇了摇头。
 
     「还真亏你能在临死之前讲出这种装傻的台词呢。无妨，我就把这句话当成你的最后遗言吧！」
 
     望一郎猛然往下挥动巨剑。
 
     剑刃不偏不倚地贯穿了阿九斗的头。
 
     纵使现在阿九斗的身体具有再生能力、或是身体再怎么强韧耐打，这也是绝对承受不了的刚猛一击。
 
     巨剑将阿九斗砍成了两半。
 
     ——应该是这样子才对。
 
     「!」
 
     剑身传回的异常感触使望一郎大感惊愕。
 
     巨剑刺穿了神殿地板，剑身同时也贯穿了阿九斗的身体。
 
     「啧……!」
 
     望一郎立刻舍弃巨剑，纵身往后跳开。
 
     阿九斗的身影确实存在于眼前。但那道身影却仿佛立体映像一般，完全没有受到方才那一剑的任何影响。
 
     「难不成……！」
 
     望一郎放声大叫。
 
     他猛然察觉到真正的阿九斗就站在自己背后。
 
     「喝呀！」
 
     阿九斗朝转身的望一郎腹部祭出一记重拳。
 
     冲击波一路钻向望一郎的背部，他整个人也跟着弯成ㄑ字形。
 
     「这……这怎么可能……」
 
     逐渐陷入呼吸困难状态的望一郎发出痛苦呻吟声。
 
     「在我所学到的战斗技巧当中，只有这个花招用得最成功。」
 
     阿九斗开口说道。单膝跪地、遭到巨剑砍成两半的阿九斗身影晃动着，然后缓缓消失不见。
 
     「制造出一片玛那荧幕，再将倒影投射至荧幕当中。这就是一个既简单又格外出入意表地有效的花招。校长说过，若是短兵相接的话，这个花招只能用一次。但若面对飞空道具的话，则可以一直瞒到对方发现真相为止。」
 
     「我、我居然上了这种无聊技俩的当……」
 
     「换做是我，我也不希望自己被这种无趣花招骗倒。我很能体会你的心情。」
 
     阿九斗说出这句话后，又立刻动手赏了望一郎一拳。
 
     这次，望一郎连声音也发不出来，只能任由身体随着拳头弯曲。
 
     阿九斗接连不断地挥拳重击望一郎。并非出于愤怒或憎恨之情，纯粹只是为了夺取对方的行动能力而持续出拳殴打，脸上表情蕴含着一股近似无奈的感情。
 
     最后，望一郎失去了意识，整个人颓然倒卧在地。
 
     阿九斗则仿佛想表达出『这当中肯定是出了什么问题』的意思一般，轻轻摇了摇头。
 
     此时，现场响起一阵冷静的声音：
 
     「魔王啊，现在正是你该订定单一者契约的时刻。」
 
     其中一具倒在地上的巫女人造人定睛看着阿九斗。
 
     阿九斗不发一语地走向萤娜。
 
     「小阿……」
 
     萤娜目不转睛地凝视着阿九斗。
 
     阿九斗则轻轻牵起萤娜的手。
 
     「看样子事情好像变得相当麻烦了呢。」
 
     「是啊，不过更麻烦的还在后头喔。」
 
     阿九斗及萤娜彼此注视对方。仿佛无须言语，便可互相理解对方想法一般，两人同时点了点头，并转身面向两具巫女人造人。
 
     「我们不会在此订定契约。」
 
     「因为我们已经随时随地都可以进行订定契约的动作了啊。」
 
     两人的回答使得巫女失去人造人特有的冷静态度，表现出不知所措的神情。
 
     「这……这怎么可能！既是这样，那你们又为何来到此地……」
 
     「为了诛杀神祇，让世上众人明白这项事实啊！我要动手破坏掉这个地方，让身为情报网络终端机的神祇彻底丧失机能！」
 
     阿九斗边说边向上空伸直手臂。
 
     「这、这种行为毫无意义可言……因为纵使终端机停止运作，潜藏在情报网络当中的意志才是神祇的本体。顶多只会让名为斯哈拉神的机能，以及储存在斯哈拉神体内的部分情报数据随着消失罢了。一旦你动手杀神，只会引起混乱……」
 
     「我知道。」
 
     阿九斗出声打断了巫女的说明。
 
     「即便如此，我相信还是有人会因为神祇之死而醒悟过来。」
 
     阿九斗话一说完，散布于阿九斗身边的玛那能量立刻开始汇聚集中。阿九斗在觉醒初期，曾因不懂得如何控制玛那能量而使玛那光球爆炸过，现在他打算跟当时一样，再度让集中起来的纯粹玛那能量之球产生爆炸。
 
     「你可能也会跟着消失耶，难道你真想这样自我了断吗？这样做又能带来什么改变呢？这才是真正愚蠢的行径啊……」
 
     巫女开口说道。
 
     「错了，当然会有所改变。至少魔王的反叛故事将正式划下句点。如此一来，人们才有办法鼓起勇气与不具自我意志的神祇面对面进行沟通交谈。」
 
     「我们理解到你的意志了。在被你得逞之前，你就跟自同律一并去死吧。我们会以你的意志做为参考范本，衷心期待下一任魔王的表现……」
 
     巫女一脱口说出这句话，神殿便跟着开始激烈震动起来。但这并非阿九斗集中的玛那能量波动所引发之震动。
 
     「神殿防卫系统已经启动，身为终端机的神木将以元件型态展开移动。」
 
     此时，原本自中央分开成左右两半的神木又再度阖上。接着，只见这个看似一根巨大树干的神木整体躯壳一边绽放出玛那光辉，一边开始缓缓飘向半空中。
 
     神殿开始崩塌，以巨木为中心建设而成的建筑物屋顶坍塌，紧接着连阿九斗等人所伫立的地板也开始崩裂。
 
     「呀！」
 
     阿九斗一手抱起发出尖叫声的萤娜。地板下方的镂空部位高度虽然不算太深，然而一旦被卷入崩塌之中，最后肯定会被持续掉落的建材压得不成人形。
 
     「小阿……！」
 
     萤娜制止了原本准备跳离神殿的阿九斗，并伸手指向背后。原来望一郎还倒卧在阿九斗背后的地板上。
 
     「……知道了。」
 
     阿九斗点了点头，接着握住望一郎的手。这一握似乎使他恢复了意识，只见望一郎缓缓抬起头来。面对脸上浮现出意外表情的望一郎，阿九斗则是对他点了点头。
 
     「咱们走。」
 
     接着阿九斗纵身一跳，踩着从天而降的建筑材料，顺势跳上神殿屋顶。
 
     「人类仍旧需要神祇，神祇也还需要人类。我们绝不容你出手妨碍这两个需求交会的那一瞬间……」
 
     下方传出一阵由巫女口中所发出的诡异嗓音。仔细一看，身体断成两截的巫女那颗宛如人偶之首级，正逐渐遭到崩塌的地板所吞没掩埋。
 
     「呜……」
 
     阿九斗将脸转开，抬头仰望上空。
 
     飘浮离地的神木，如今已经上升了很高一段距离。
 
     「彼得豪森！」
 
     阿九斗开口呼唤其名。
 
     在上空待命的彼得豪森立即回应了阿九斗的呼唤，自上空翩然降落。
 
     「最后一项任务是吧！」
 
     「嗯，我想请你这名好友协助我完成这项最后任务。」
 
     阿九斗将萤娜及望一郎留在现场，自己则跨坐到彼得豪森的背上。
 
     「等等，你当真打算赌上自己的生命吗？」
 
     望一郎指着神木，开口询问毅然面向前方的阿九斗。
 
     「我是有此打算。反正我本来就是一个生来就带有愚蠢使命的存在。假设能够在最后关头凭我自己的意志采取行动，这样我就心满意足了。」
 
     阿九斗头也不回地说道。
 
     「纵使你牺牲自己，搞不好结果依然不会有所改变。就像自同律曾对我说过的话一样，世界不会产生任何变化，人类只能认命地走向遭到灭亡的未来也说不定。促使你确信诛杀神祇比较好的原因究竟是什么？」
 
     望一郎出声询问。
 
     阿九斗则指示彼得豪森准备起飞。
 
     「因为我知道，能够在平常生活当中与他人产生共鸣的感觉，确实比相信信仰或离自已极遥远的传说故事还要强上许多。只要系统遭到破坏﹒人与人彼此就能坦诚相见。」
 
     语毕，他转头望向萤娜。
 
     「意思就是说……正如萤娜以前曾经说过的一句话，如果大家能一起坐下来吃碗白米饭，或许这个世界就能天下太平了啊。」
 
     话一说完，阿九斗吩咐彼得豪森用力振翅飞向天际，但……
 
     「白米饭！」
 
     萤娜突然放声大叫。
 
     「啥？」
 
     阿九斗虽对萤娜突如其来的变化感到百思不解，但彼得豪森早已飞窜至高空中。浮游速度较为缓慢的神木已近在眼前。
 
     不料令人惊讶的是萤娜竟主动飞向天际，直追阿九斗而来。
 
     「小阿，不可以唷！你这样变成碰是不对的唷！」
 
     「搞、搞什么鬼？难道你现在的意识跟身为自同律之时截然不同吗？」
 
     阿九斗出声询问跟彼得豪森并肩而飞的萤娜，但萤娜压根儿不理会他的问题。
 
     「小阿，你接下来打算做什么，马上给我诚实招来！」
 
     萤娜怒气冲冲地诘问困惑不已的阿九斗。
 
     「呃……说穿了，就是接下来我打算冲进那根神木里面，将祂的机能移转到彼得豪森身上。然后再动手破坏掉那根神木。」
 
     阿九斗一开口回答，萤娜立刻摇了摇头。
 
     「不可以唷。因为小阿你准备寻死对不对？」
 
     被她斩钉截铁地这么一说，阿九斗一时之间也感到相当困扰。
 
     「没这回事，我还没有决定要牺牲自己的生命。只是这次行动必定十分危险，再加上一旦达成了杀神的目标，我也将跟着失去容身之处。所以……」
 
     「不可以啦！笨蛋！大笨蛋！我绝不允许你做出这种蠢事！」
 
     萤娜神情激动地猛甩头。
 
     但在这个时候，阿九斗听见彼得豪森发出了类似悲鸣的声音。
 
     「吾主啊，已经来不及了！我们要冲进神木内部了！」
 
     「糟糕……萤娜，快走开！」
 
     阿九斗伸手推开萤娜。
 
     这一推虽使萤娜非自愿地远离彼得豪森，但她似乎还不肯轻言放弃，竟边飞翔边脱起衣服，将自己变成了透明人。
 
     如此一来，就连阿九斗也搞不清楚萤娜目前人究竟躲在什么地方。
 
     「……不管了，咱们上！」
 
     不过阿九斗却也不能因此而改变预定展开的行动。
 
     彼得豪森吐出一根刻有螺纹的钢铁巨橛，在神木的躯体表面钻出一个大窟窿。接着加快速度飞冲进神木内部。
 
     「内部是一个拟似异空间的状态。我们和对方都具有实体，待会儿很有可能会遭受到攻击。」
 
     彼得豪森开口警告。
 
     只见神木内部呈现出一座跟望一郎打开神木之时一模一样的木造迷宫。涂着红漆的柱子及白木阶梯回廊彻底填满了两人的视野。
 
     「开始接收神木的机能吧。」
 
     阿九斗话一说完，彼得豪森立刻让无数条从自己身体各部位伸展而出的缆线沿着地面滑向四面八方。这些缆线一条接着一条插入散布于回廊各个角落的接孔。
 
     「等机能接收完毕之后，像服部优子那样的人类就能从神祇的控制当中获得解放。但是接收机能的程序必须花上一段时间，在完成之前……」
 
     彼得豪森话才说到一半便陷入沉默。
 
     环视了周遭一圈的阿九斗也立刻理解到他的话中涵义。
 
     只见巫女装扮的人造人由看似无限延伸的回廊各个角落探出头来。她们全都露出了人偶般的死板目光，注视着阿九斗及彼得豪森。
 
     「她们……统统都是实体吧？」
 
     阿九斗小声询问，彼得豪森立刻点了点头。
 
     「虽然这是一座看似无限延伸的回廊，但内部实际宽度却十分有限，这群人造人当然也是一样。数量虽多，但绝非数不完。」
 
     然而他们身陷压倒性的不利状况之中，这一点肯定没错。阿九斗非得死守住动弹不得的彼得豪森。一旦任何一条缆线遭到切断，接收机能的任务便宣告失败，优子及其他斯哈拉信徒们将会被迫面对丧失生命的危机。
 
     当然啦，现在魔王与神祇之间并没有所谓的共犯关系。对神祇而言，阿九斗及彼得豪森只不过是两团杀了也无妨的异物。
 
     「去你的！既已夸下海口，我又岂能什么事也没完成，就傻傻地命丧于此！」
 
     阿九斗破口大骂，但彼得豪森却相当豪迈地放声狂笑。
 
     「事情还不到绝望的地步。况且就算我无法动弹，也并不代表我就无法参与战斗。就让咱们主仆俩联手报这一箭之仇吧！虽然吾主你说日后已无处可去，其实你只要持续投身战火之中，直到破坏完全部的神祇网络不就得了吗！」
 
     「哼……这样也好。」
 
     阿九斗一轻声嘀咕，无数巫女们仿佛听见了号令声一般，同时袭向彼得豪森。
 
     巫女们像是围攻猎物的凶暴蚂蚁大军一样，紧紧缠绕着彼得豪森的身体。阿九斗虽也为了扯开她们而飞扑过去，但由于其余的巫女们又接二连三地自阿九斗背后展开偷袭，所以光是对付背后这批巫女就已经忙得他应接不暇。此外，巫女们的攻击丝毫不留情面，使得阿九斗再怎么不情愿，也不禁实际体会到她们乃是一种本质上根本无法与人类进行沟通的异质存在。
 
     「真没想到，这世界上居然是由采取这种无情战斗方式的家伙负责领导人类！」
 
     阿九斗勃然大怒，玛那能量随之膨胀，开始在阿九斗身旁形成一阵漩涡。
 
     不料——
 
     「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     彼得豪森却发出了惨叫声。
 
     「怎么了吗？」
 
     阿九斗转眼望向彼得豪森。
 
     只见彼得豪森与航空母舰发生剧烈撞击所留下的伤口，如今正绽放出强烈的光芒。
 
     「不妙……」
 
     阿九斗顿时领悟到彼得豪森感到痛苦不已的理由。
 
     接收斯哈拉神的机能、战斗及控制阿九斗体内的玛那能量，同时处理这三个动作所产生的过度负荷，已经超越了彼得豪森原有处理能力的极限。
 
     「我必完成处理工作！你用不着在意我，尽管动手就是！」
 
     彼得豪森发出的咆哮声十分激昂雄壮，神色也相当痛苦。
 
     「但是……！」
 
     「咱们主仆俩不是打一开始就都抱持着必死的觉悟了吗？我们已经下定决心要牺牲自己来拯救他人，如今却又满脑子只想采用安全战术，再怎么愚蠢也该有个限度吧！吾主啊，我现在要关闭控制你体内玛那能量的限幅器，如此一来不但能减轻我的负担，你也能够充份发挥实力，不过相对的……」
 
     「你我都无法保证我的身体能否撑到最后是吧！这种公平的做法再好不过了！」
 
     阿九斗再次开始将周遭的玛那能量集中至自己身上。
 
     到了他的身体开始发出光芒之时，原本接近阿九斗的巫女们身体也接二连三地被一股强大冲击波震飞。
 
     「喔喔喔喔喔喔喔！」
 
     阿九斗自己也察觉到自己已渐渐控制不住集中起来的玛那能量。无论再怎么设法想要控制，仍旧阻止不了自体内涌现的这股力量奔流，以及豪迈激昂的情绪。
 
     阿九斗藉由这股失控爆发的力量，震飞了攀附在彼得豪森身上的所有巫女。重获自由的彼得豪森则对消失的障碍物发出欢天喜地的咆哮声。
 
     「我已夺下斯哈拉神的机能！现在我随时都可以解放受到神祇管理的人们！如此一来，咱们主仆俩也能毫不客气地轰垮这群人造人啰！」
 
     但阿九斗却没有出声回应。
 
     只见阿九斗的身体散发出惊人高温。缩成一团动弹不得的身体渐渐融化地板，往下方缓缓沉没。原来是他体内那股强大能量开始对拟似异空间产生融化的效果。
 
     「喂……吾主！吾主啊！啧……连我这边也已经控制不住吾主体内玛那能量的暴冲状态了吗？」
 
     彼得豪森难得面露困惑神情，但它的困扰立刻转变成恐惧。
 
     「没想到拟似异空间为了避免遭到侵食，竟开始主动关闭整个拟似异空间！」
 
     回廊像是遭到折叠一般，一层接一层地崩溃分解。就连巫女们也遭到破坏机制毫不留情地席卷吞没，连同空间一并被压成碎片。最后连残骸也没留下，只形成一片虚无飘渺的空间。
 
     而空间折叠现象正以极其惊人的速度直逼阿九斗而来。
 
     「吾主啊！赶紧设法解放那股力量！快点引发爆炸！如此一来，就能一并炸毁神木及这个拟似异空间了！」
 
     彼得豪森放声大叫，但阿九斗仍旧处于连一根手指头也动不了的麻痹状态。彼得豪森见状，只能缓缓摇了摇头。
 
     「……果然还是太过困难了吗？」
 
     「哪，困难什么呢？」
 
     「情绪是决定玛那能量控制力强弱的关键，但吾主至今仍旧惧怕解放自身的力量。」
 
     彼得豪森开口回答之后，才转头环视了周遭一圈，想知道究竟是谁向它提问。此时，一阵声音再度开口询问：
 
     「但他刚刚明明再三强调说要动手诛杀神祇，怎么还会害怕呢？」
 
     听见这句话，彼得豪森才察觉到原来变成透明人的萤娜就在自己身边。
 
     「主人想要改变世界的意志应是十分坚定才对，但他自己却无法对改变之后的世界负起责任，这一点或许让主人感到相当难以释怀吧。因为他本身缺乏建构一个全新世界所需要的能力啊……这先撇开不谈，你快点离开这里吧！再继续逗留于此，连你也会被卷入空间崩坏之中的！」
 
     「既是这样，那小P你为什么不逃呢？」
 
     「我的义务必须设法尽可能控制吾主体内玛那能量，协助引爆这股玛那能量。透过这个方式便可保住吾主的尊贵生命。」
 
     「意思是说……小P你会死掉吗？」
 
     萤娜相当惊讶地出声追问。
 
     「就是这么回事。因为今后人类或许也还是有办法能制造出性能与我一模一样的战龙，然而全天下却只有我是唯一拥有与我完全相同的行动履历、具备跟我如出一辙的自我意志的战龙啊！」
 
     「人家讨厌这样啦！我一点都不喜欢这么糟糕的结局啦！这根本就只是男孩子偏好的收尾方式嘛！」
 
     萤娜忍不住放声大叫。
 
     彼得豪森则露出了温柔的笑容回应。
 
     「既然如此，那就麻烦你对吾主说声『你错了』，并教导吾主，看看他在名为神祇的故事宣告结束后的全新世界当中，究竟能够创造出什么新气象吧！」
 
     「小PP……」
 
     萤娜现出身影，轻轻抚摸着彼得豪森的头。
 
     「为我收下这玩意儿吧。只是很抱歉，我只能送你这么无聊的东西。」
 
     彼得豪森凭自己的意志卸下一颗牙齿，轻轻吐到萤娜手中。
 
     萤娜看着那颗牙齿，对它点了点头，便将牙齿紧紧握在手中，转身快步跑向阿九斗身边。阿九斗整个人虽散发出极为强烈的光芒，但萤娜却能轻轻松松地进入这股骇人光热之中。
 
     全身赤裸的萤娜温柔地拥抱住饱受折磨的阿九斗，并在他耳边轻声说道：
 
     「没事了唷。我会为了小阿、为了让大家能够和平相处在一起，多多加把劲的唷。」
 
     阿九斗闻言睁开双眼。
 
     于是，一尊神祇就此遭到埋葬。
 
     ○
 
     「为什么事情会变成这样呢？」
 
     萤娜开口询问。虽然这并非针对哪个特定人士所提出的问题，不过却有某个声音做出了回应：
 
     「这是一个很难回答，真的很难回答的问题呢。」
 
     萤娜闭上了双眼，应该说她早已失去了意识，因此根本不可能发出声音。而在这种仿佛身处梦境之中的状况底下，她的问题居然还能换来回答，这究竟是怎么一回事呢？
 
     「你是谁啊？」
 
     「我就是我，是你体内的另一个你。」
 
     自同律如此说道。
 
     「在我体内的我？」
 
     「嗯。我是纵使在你死后，依然能够永远留存下来的我。是足以证明我就是我的我。虽然有点难以理解，但就是这么一回事，所以过去才有人企图夺走你的生命。因为有事想找永远之我的人，总是十分期待在杀死你之后，我会不会就转移到对他较为有利的某人体内。」
 
     「原来如此——看来咱们彼此都很辛苦呢。」
 
     「是啊，确实很辛苦呢。」
 
     两人一同笑了一阵子。
 
     「那你有办法做什么事呢？」
 
     「我可以完成很多很多事啊，可是或许我什么也完成不了呢。」
 
     「到底哪边才对啊？」
 
     「天晓得，连我自己也不知道。不过我倒是稍微知道你想做些什么喔。」
 
     「嗯。那你有办法完成吗？」
 
     「这个嘛﹒我想应该是不成问题才对。你希望能帮忙喜欢上我的两名小男生完成他们的心愿对不对？」
 
     「嗯！」
 
     萤娜朝气十足地点了点头。
 
     「对于这名时空旅行者，我就赐予真正灵魂的平静给他吧。」
 
     「这是什么意思呢？」
 
     「他真正的愿望，是让曾经身为我的那名女性，能够在未来过得幸福快乐。我就给予他能够实现这项愿望的保证吧。因为他之前就是为了这个目的，才会试图亲自支配神祇。」
 
     「那望一郎先生本人将会变成什么样子呢？」
 
     「这就端看他个人的决定了。看他是打算选择某个时代定居下来呢……或者在今后的某个时代再度引发某种事态……」
 
     「不对喔。我是说望一郎先生该怎么做，才能得知未来的那个女生究竟过得幸不幸福呢？」
 
     「除了请他相信之外，别无他法。是的，我们只能请望一郎先生相信不慎被选为魔王的那名男孩子……」
 
     「请他相信小阿吗？」
 
     「因为他为了改变未来，采取了抗拒命运既定安排的行动啊。如今就只能请望一郎先生相信挺身挑战命运的那个人了。所以真正能够保证望一郎先生的灵魂回归平静之人，就是阿九斗先生啊。」
 
     「可是小阿他……」
 
     「是的，再这样下去，阿九斗先生将永远身为人类的天敌，而这种状态亦非他个人所愿。所以我决定稍微改变一下大家的记忆，真的只有改变一点点而已喔。」
 
     「改变大家的记忆？」
 
     「嗯。引发这次战争的并不是他，而是另一名魔王——我只修改这一点而已。其实只要修改掉这么一小段记忆，相信他应该就能重新过着一如往常的生活。」
 
     「小阿会为此感到开心吗？」
 
     「这个问题还满耐人寻味的呢。虽说是一如往常的生活，但这同时也是他一直坚持挺身而战的意义所在啊。况且日后还有更沉重的命运在等待着他去面对呢！」
 
     「我相信小阿他一定没问题的。」
 
     萤娜自信满满地说道。
 
     「这句话听起来真是可靠极了。毕竟连长久以来一直监视着世界转变的我，也曾犹疑过是否要赏赐生命给名为『神祇』的系统啊。哪，你是不是觉得人类历史的演进，美得令人陶醉不已呢？」
 
     接着自同律与萤娜的对谈便宣告中断。
 
     ○
 
     幸好现场还留有一套完好如初的伞兵装备，绚子便借用这套装备，随后一路追赶阿九斗而来。但由于她浪费了不少时间找寻可用装备，因此实际上她早已被阿九斗远远甩开。
 
     后来飞行于天际的绚子，目击到身为斯哈拉信徒就必定认得出来的神木飘浮在半空中，不禁大吃一惊。这事态绝对非比寻常。
 
     然而下一幅光景却为绚子带来了更加强烈的震撼。
 
     神木竟由内侧发生了剧烈的爆炸。
 
     只见神木幻化成一道巨大的火柱，即便位于方圆数十公里的范围之外依然能清楚辨识，仿佛一根串连起大地与蓝天的柱子一样，耸然屹立于大地之上。
 
     绚子顿时无言以对。
 
     世人从未见识过能够令人如此深刻意识到神祇之死的惊人光景。只见一道由黑色浓烟形成的巨大龙影出现在火柱周遭，仿佛嘲笑着周围众人似地张开双翼。由于绚子原本就认识彼得豪森，所以一下子便认出那是它的剪影。但看在那些完全不知彼得豪森为何物的人们眼中，大概都会认定那是一道可怕至极的恶魔身影吧。
 
     环状冲击波像是覆盖住帝国全土一般，在转瞬间快速扩散开来，甚至在云海顶端形成阵阵轰然巨响。
 
     「我的天啊！」
 
     绚子为了避开快速逼近的冲击波而降落至地上，但周遭粗壮的树木被强风吹得轧吱作响，声音一直不断传入耳中。绚子将索赫亚之剑插在地面上，藉以支撑住自己的身体，因为若不这样做的话，她早就被强风给吹离现场。
 
     不过爆风本身只维持短短数秒便戛然而止。绚子为了探视后续状况而再度飞向上空。
 
     就在这一瞬间，她看见了一个不可思议的现象。好像有什么东西正从爆炸中心点朝着上空缓缓窜升。原来那是一根由细微粒子组成的光柱。这道光芒化作近似于微薄云雾的状态，接着仿佛覆盖住整个世界一般，朝四面八方逐渐扩散开来。
 
     「……刚刚究竟发生了什么事啊？」
 
     绚子忍不住轻声嘀咕了一番，随即加快速度赶往爆炸中心点。接着她便发现阿九斗及萤娜的身影出现在位于中心点凹陷的窟窿正中央。
 
     「不晓得他们俩是否都平安无事……」
 
     绚子边说边赶往他们俩人身旁，只见阿九斗整个人趴在萤娜身上。
 
     「快点起来。你还好吧？我有很多问题等着问你。你到底干了什么好事啊？还有那个叫大和望一郎的人……呃……」
 
     话讲到一半，绚子突然变得哑口无言。
 
     「啊！是绚子耶！」
 
     萤娜天真无邪地说着，并窸窸窣窣地缓缓起身，还边喊着『哟~~』边挥手向她打招呼。
 
     「咦……?」
 
     阿九斗也跟着起身，转眼望向绚子。
 
     「笨、笨蛋……！」
 
     绚子却满脸通红地对他们猛摇双手。
 
     直到此时，阿九斗总算才察觉到萤娜正处于一丝不挂的全裸状态。
 
     「呜哇……你先等一下……」
 
     「呀啊啊啊啊！」
 
     萤娜则为了隐藏自己的裸体而紧紧抱住阿九斗。
 
     「笨蛋！你们在干什么啊，真是不知廉耻！」
 
     绚子脱下自己的外衣，用力丢向阿九斗及萤娜。随后转身背对他们。
 
     「真亏你们还有心情在这种时候胡搞瞎搞！你们到底知不知道方才发生了什么大事啊？神祇……身为神祇躯体的神木爆炸了耶！」
 
     「哎呀，你应该也很清楚我原本就怀着摧毁神木的想法吧？」
 
     阿九斗一说出这句话，绚子立刻吃惊地回头看着他。
 
     「意、意思是说，这就代表……」
 
     「是啊。斯哈拉神已经因此消失了。虽然只是失去了部分情报数据，但相信每个人应该都会强烈意识到神祇只不过是一个系统程式的事实。若世界能因此而产生改变的话……」
 
     阿九斗讲完这段话，突然支吾其词了起来。
 
     「啊……只……只不过这同时也代表我跟你已经成为对立的敌人了。虽然我先前对你说过那些话，结果还是没办法信守承诺，真的很抱歉。」
 
     阿九斗话一说完，绚子顿时变得满脸通红。
 
     「呃，那个啊……你所谓的『那些话』难道是指你会好好珍惜我……之类的话吗？若、若是那档子事的话，你用不着放在心上，没关系。反正我也曾经趁着一股奇特情绪推波助澜，便脱口说出一些不太妥当的话……」
 
     「就算你要我别放在心上，我还是会介意啊。因为这件事已经让我成为一名彻头彻尾的叛徒，而你则是必须支撑起服部家未来发展不可的重要人物。所以你还是快点忘了我……」
 
     阻九斗话还没说完，绚子却突然握住阿九斗的双手。始终低头不语的她，双手充满一股相当扎实的力量。
 
     …别、别说出这么见外的话啦。其实啊，我已经向我们家的忍者们公开宣布，说我决楚为了你放弃服部家的家世名声。所以、所以……」
 
     绚子抬起头来，正面凝视着阿九斗的脸庞。就连阿九斗这个迟钝大王也仿佛终于领悟到绚子的这段发言究竟有何意义一般，大大地倒抽了一口气……
 
     不料……
 
     「我可以把这段话当成你很赞同我的理念对不对？我一定会好好珍惜你。没错，我也会采纳你的意见，同时尽可能地避免让你失去原有立场……」
 
     阿九斗还来不及把话说完，绚子已抢先一步抽出索赫亚之剑，狠狠赏了他一记刀背重击。
 
     「搞什鬼啊，结果老姊你还是一样糟糕嘛。」
 
     此时，一阵轻快的嗓音由背后传入耳中，原来是优子及阿宽也随后一同抵达了现场。优子看起来一派轻松，阿宽则带着一脸有点不好意思的表情。
 
     「你、你在胡说什么啊，优子！事情才不是你想的……等等，你的身体已经完全康复了吗？
 
     绚子回头一看，瞬间露出紧张的神色。
 
     优子则张开双臂，给绚子看看自己的模样。
 
     「我OK的很啊，身体状况好像变得比以前更健康了呢。」
 
     话一说完，优子迳自走到阿九斗身旁，举起手肘轻轻戳了阿九斗的侧腹几下。
 
     「用不着去在意什么家世名声啦，就麻烦你设法搞定我家老姊啰！老˙大。」
 
     优子虽然展现出半开玩笑的调调，但阿九斗及绚子都忍不住大吃一惊。
 
     「喂喂喂，你这样伸手触摸这家伙，不要紧吗？」
 
     满腔的惊讶促使绚子睁大双眼出声询问，然而优子感到有点纳闷地微微侧头。
 
     「什么要不要紧啊？这个人先前都来拜访过我们家了啊。姊姊还因为婚约遭到拒绝而大发脾气不是吗？」
 
     「我、我大发脾气……先撇开这件事不谈，但这家伙明明是魔王……」
 
     或许优子体内的魔兽玛那能量已经消失，但精神层面的芥蒂绝不可能在瞬间消失无踪。虽然优子对阿九斗可能不再抱有排斥感，但照理说也应该无法马上跟他建立起可以大方打闹的友好关系吧。
 
     然而优子接着脱口而出的话却大大地震撼了他们。
 
     「魔王？哦哦，应该已经随着刚刚那场爆炸死掉了吧。我记得阿九斗先生不是以风纪委员的身分出战，同时也在打败魔王的战事上贡献了不少力量吗？真是帅呆了呢。老姊你要是决定放着这个好男人不管，那我就要主动展开追求攻势了唷。」
 
     优子仿佛刻意刺激绚子及阿宽似地说道，带着满脸笑容转了一圈。不过身为当事人的绚子与阿宽却只吓得瞠目结舌，一脸惊讶。
 
     「这、这种状况的意思是说……」
 
     阿九斗猛然回头看了萤娜一眼。不过身上只穿着绚子上衣的萤娜，却只是一脸笑咪咪地抬头盯着阿九斗看而已。
 
     ○
 
     「阿九斗大人！啊啊，真高兴看见您能活着回来！就让我们以此为第一步，一同努力完成征服世界的霸业吧！」
 
     不二子的反应与之前完全没有任何改变。阿九斗悄悄回到已化为一座废墟的校园，在原本不见本尊踪影的地下祭坛前就这么被不二子紧紧一把抱住。
 
     「学、学姊……拜托你快放开我好不好。征服世界的话题暂且先撇开不谈，现在发生很奇妙的状况了啦。」
 
     阿九斗出声抗议。
 
     「奇妙的状况？」
 
     照阿九斗所说，众人的记忆似乎已遭到窜改，使得不二子不禁燃起了身为研究者的狂热。虽然维持着紧紧搂住阿九斗的姿势，但不二子两只手却还是毫无阻碍地开始操纵玛那荧幕，搜寻相关情报。
 
     「……事情真的变得愈来愈有趣了呢。那场战斗现在变成是由另一名魔王所引发的，而该名魔王也在战斗中力竭身亡。就目前搜寻到的评论看来，现在已经没有人认为阿九斗大人是魔王了……」
 
     「这么说来，我不就……」
 
     阿九斗闻言，脸上的表情顿时亮了起来，不二子则颇不开心地皱起眉头。
 
     「请您不要感到这么高兴好不好！好不容易、好不容易世界总算要开始渐渐产生变革了，身为变革中心人物的魔王竟从大家的记忆当中消失，这还像话吗！」
 
     「就算我不是中心人物，这个世界还是会确实走向变革啊。」
 
     终获解放的喜悦之情使阿九斗笑逐颜开。如同阿九斗所愿，他的想法——也就是神不过只是个系统，倘若人们继续将系统当成宗教一样加以崇拜，将会招致掌权者滥用权力支配人民的状况发生——如此不同于以往的舆论，仿佛已经在世界各地逐渐萌芽成形。
 
     「不可以！您应该趁此机会揭竿起义才对！您的力量应该还没消失吧？讲放心，我保证会竭尽所能让阿九斗大人变成一名威风凛凛的男子汉！首先，第一件事就是必须先劳烦您身上的某个部位强硬起来……」
 
     不二子突然将阿九斗压倒在地。
 
     「呜哇！等一下，学姊，这样做似乎不太妥当……」
 
     「没关系，请您千万不用客气。无论世人有何想法，我们都必须对改革后的世界负起责任！所以尽快生下子嗣也是我们应负的责任之一……」
 
     「这种说法也太乱来了吧……」
 
     「呵呵呵呵呵呵！您就别再满嘴正人君子的理论了，来嘛~~来嘛~~」
 
     开始在阿九斗身上磨蹭来磨蹭去的不二子，却马上被迫中断了她的猥亵行动。
 
     「喂！」
 
     原来是她的后脑勺被狠狠揍了一拳。可是她背后明明没有感受到任何人接近的气息啊。而说到能够这样由远处出拳揍人的角色，自然就非这一号人物莫属了——
 
     「这里依旧是在学院内的范围喔！我可不允许有人在我的校园里搞什么不纯洁的异性交游行为！」
 
     只见学生会长白石莉莉紧随在她自己伸长的手臂之后，缓缓走进地下室。
 
     「会长……」
 
     阿九斗抬头看着她。
 
     莉莉对他展现出一抹带着讽刺意味的笑容。
 
     「我又被你摆了一道呢。但你到底是用了什么技俩啊？居然连大家的记忆都能窜改……」
 
     「我自己也搞不清楚啊。我只感受到……有一股连我都不得而知的巨大力量已经动了起来……」
 
     「哼，无所谓。反正我的行动也不会因而产生变化，不过，接下来我可能得为了重建学院的相关事务而忙上好一阵子了……」
 
     丢下这句话便准备转身离开的莉莉，视线却突然停留在祭坛之上。
 
     「喂，那个陶壶怎么不见啦？」
 
     听见她这一间，不二子立刻露出吓了一跳的表情。接着才十分尴尬地招出实情：
 
     「那、那个陶壶啊……被那个橡胶怪物偷走了啦。」
 
     「真的假的？」
 
     莉莉闻言也跟着慌张起来。
 
     阿九斗脸上则浮现出一脸很不可思议的表情。
 
     「陶壶……那是什么玩意啊？」
 
     「听说里面装有以你部分身体细胞为基础所培养出来的某种物质。如果没遭魏恶用也就算了……不过，我猜事情八成没这么简单吧……一
 
     莉莉不禁叹了口气。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 5 来自国外的转学生

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     ——从今天起，我就要展开截然不同的全新生活啰！
 
     阿九斗从睡梦中清醒过来。虽然他已事先趁昨天进行过确认，但绝大多数学生——也就是除了绚子、阿宽、萤娜等人之外——几乎完全不记得阿九斗曾经身为魔王一事。换句话说，这正代表着他可以完全摆脱过去的生活模式。
 
     ——虽然人生目标产生重大的变化，但努力用功读书、从内部逐渐改革整个社会的这一部分理念还是一样没改变。不过话又说回来，这种不需抱持着无谓的担心的早晨，还真是美好呢。
 
     「早安。」
 
     从头顶的收纳柜中传出一阵声音，原来是把收纳柜当成固定休息区的可萝奈开口向他打招呼。
 
     「早安。对了，你负责监视我的任务现在变成什么样了啊？」
 
     「关于这个问题呢……答案是命令并不存在。再这样下去，我将会非自愿地变成流浪人造人。虽然我只要主动向玛克德神洽询即可，不过要是我提出询问，那么结局或许会令人难过，因为我这次可能就真的必须与你道别了。」
 
     可萝奈用云淡风轻的语调说道。
 
     ——也对，确实也不可能事事顺心呢。
 
     「……当你决定洽询之时，记得通知我一声。我可不想突然跟你说再见啊。」
 
     「好。不过我打算暂时维持现状。由于在这起大规模情报窜改事件当中，只有我是唯一一名察觉异状的人造人，因此我也想针对这一点进行一些深入调查。」
 
     「嗯，谢谢你。」
 
     阿九斗打开窗户看向外面。
 
     「呜哇！」
 
     他忍不住发出惊讶的叫声。只见校舍已经呈现半毁状态，操场上则布满大大小小的坑洞，甚至连航空母舰的残骸都还倒卧在操场一角。
 
     「……可以肯定的是那场战争绝非南柯一梦呢。」
 
     阿九斗打开玛那荧幕，重新观看了相关的新闻报导。每家新闻台都很理所当然地以大篇幅专题报导着这起重大事件。
 
     《在康士坦魔术学院展开一连串激烈战斗的魔王，之后破坏了身为斯哈拉神本体的神木……》
 
     新闻内容虽然都有对损害状况、神祇遭到破坏导致系统发生故障，以及此一现象将造成严重影响等事态进行了相关报导，但最重要的头条新闻果然还是——
 
     《魔王因遭受爆炸波及而死亡……》
 
     ——全世界果然都是这么认为的。看来这也代表事情到此已正式告一段落了。
 
     阿九斗怀着些许的感伤，以及更胜以往的清爽心情换上制服，动身走出宿舍。萤娜立刻迎面跑来。
 
     「小阿，早安——！」
 
     「早安。」
 
     阿九斗点了点头，并定睛回看着萤娜。萤娜的态度果然一如往常。
 
     ——应该……不太可能吧……
 
     阿九斗曾一度怀疑这起情报窜改事件会不会就是由她一手所引起。不，与其说怀疑，不如说他心中已浮现近似确信的念头。
 
     「呃，我说啊，关于昨天的事情……」
 
     「哦哦，昨天真是很不得了的一天呢。」
 
     萤娜天真无邪地说道。
 
     「呃……确实是很不得了没错啦，但那个现象是你所引发的吗？」
 
     「那个现象是哪个现象？」
 
     「就是例如伪造记忆之类的……」
 
     「嗯！虽然是我，但那并不是我做的喔！」
 
     萤娜的回答却是一句令人摸不着头绪的话。阿九斗则不禁猛翻白眼。
 
     「咦？你说什么……」
 
     「又没关系，反正都已经没事了嘛。虽然后来就再也没见到望一郎先生的身影了，不过我相信他一定不会有事啦。」
 
     萤娜『啊哈哈』地笑了起来。看见她的笑容之后，阿九斗也跟着产生了似乎不太需要再去计较那么多事情的感觉。
 
     「说得也对。没事就好了，反正也用不着想太多嘛……」
 
     此时，一阵声音传入耳中。
 
     「喂，你们还在那边摸什么鱼啊。因为昨天那场骚动的关系，学校要求所有住宿生都必须在吃早餐前接受健康检查喔。」
 
     来者正是绚子。
 
     「啊，绚子同学，昨天……」
 
     「笨蛋！马上给我忘掉昨天发生过的事！还有，哪来的『绚子同学』啊！都到了这种地步才开始直呼我的名字，这算什么嘛……」
 
     绚子一边嘟嚷抱怨，一边为了甩开阿九斗等人而迈步走向前。
 
     「服部同学，真的很对不起。」
 
     阿九斗则一边随后跟着走向保健室，一边开口向她道歉。
 
     「算、算了啦……那个……如果你想直接叫我的名字，那就直接叫也无妨。嗯。」
 
     绚子头也不回地说道。
 
     「谢、谢谢你。」
 
     阿九斗老实表达出感谢之意。
 
     「笨、笨蛋。基本上只要你不是魔王的话，其实我也可以坦率地跟你相处。所、所以啊，今后还请多……多……」
 
     话说到一半，绚子突然支吾其词起来。
 
     「请多……?」
 
     「不、不要逼我讲完整句话啦！」
 
     绚子含糊其词地瞒混过去。一行人就这么在不知不觉地抵达了保健室。
 
     ——我懂了。只要我不是魔王，可以实现的心愿就会跟着变多。结婚之类的话题姑且先撇开不谈，至少我也能前往服部家学习相关知识……
 
     当阿九斗思考着这些事情之际，很快就轮到他接受校方安排的健康检查。由于只要坐在椅子上聆听人工精灵的声音就好，因此他仍旧心不在焉地继续想些有的没有的东西。
 
     ——上课应该也不需要用到所谓的魔王之力吧。虽然令人伤心，不过彼得豪森也已经从这世界上消失了……
 
     《……魔王。》
 
     ——没错，就是魔王。既然魔王之力已经消失，那我就得重头开始学习……
 
     《……魔王。》
 
     ——没错，我就是在想有关魔王的事……咦？
 
     阿九斗察觉到周遭传来阵阵喧闹声，因而缓缓抬起头来。
 
     只见在场所有人全都定睛注视着阿自己的脸。
 
     《诊断结果显示此人将来会成为魔王，绝对错不了。虽然在开学时似乎不慎看漏了眼，但本次诊断确实显示出上述结论。》
 
     保健室的人工精灵『八咫鸟』发出语音说道。
 
     「魔、魔王……！」
 
     「昨天才刚丧命，今天立刻就转世重生了……？」
 
     「不不，他肯定打从一开始就拥有魔王的身分啦！」
 
     「嗯，虽然直到昨天为止，我跟他都还是知心好友，但现在回想起来，他好像曾经展现过十分残忍的一面说……」
 
     ——给、给我等一下！
 
     阿九斗猛然起身，任由椅子发出咪啦的声响。
 
     在场只剩下萤娜能以一如往常的态度注视着阿九斗。就连对事情来龙去脉知之甚详的绚子，也莫名其妙地露出了想要抽刀劈砍阿九斗的愤怒神情。她扯开嗓门对着阿九斗大吼：
 
     「你、你这混帐东西！亏我原本还打算对你说出『如果你不是魔王，那我倒是可以允许你跟我交换誓约』这句话的！你究竟打算背叛我几次才高兴啊！」
 
     由于情绪激动过头，导致绚子又再度不小心吐露出自己的真实心意。
 
     此外，周遭众人也很理所当然地开始议论纷纷起来：
 
     「我的老天啊！连号称铁处女的班长居然也被他玩弄于股掌之间！」
 
     「真不愧是魔王！怎么有人可以恶劣到这种程度啊！」
 
     ——呜、呜哇，不是的……你们都误会我了啦！
 
     「这、这这这……各位，请各位先冷静下来！」
 
     阿九斗放声大喊。
 
     「其实说穿了，在这种时候，魔王只不过是所谓的体制破坏者、也可说成是杀神凶手的别名而已。但在大家都已经知道神祇是谁所杀的当下，单一个人身为魔王这样根本毫无意义可言。难道不是吗？」
 
     阿九斗的声音十分嘹亮，一字一句也都说得相当流畅。因此周遭众人都清楚地听见了他所说的这段话。不过却也由于听得太过清楚，导致他话中所夹带的论旨也全数被听进众人耳中。于是其中一名同班同学开口发问：
 
     「照这样听起来，意思是说魔王此事暂且先撇开不谈，你对神祇的判断结果怀有异议啰？」
 
     「这……不……不是这样啦。神祇只不过是一个系统程式，而且遭到有心人士恣意利用的可能性也很高。不过就算这样，我还是觉得为了开创未来，我们有好好运用系统的必要。只是我们也必须大力支持阶段性地减少，并同时定期更换系统运用管理者的方案。」
 
     阿九斗急忙粉饰自己方才的说词。不料……
 
     「这种说法，不就是黑魔术师推崇的理论吗……」
 
     「单一个人身为魔王根本毫无意义可言……原来是这么一回事啊。这句话的意思是说如今魔王已死，往后将改采集团式恐怖主义啊……」
 
     就连阿九斗本人也真的开始感到心慌意乱。
 
     「不对！各位对魔王的真正来历一点都不清楚，说出口的批评也未免太过随便马虎了吧！
 
     其实所谓的魔王乃是众神为了了结祂们自身生命，而调整玛那能量所创造出来的人类。因此魔王虽然不得不采取看似与神祇敌对的行动，不过这并不代表魔王在本质上就是所谓的邪恶他身或体制的破坏者啊！」
 
     「前后说词终于开始出现矛盾了吗……」
 
     「老实说，你会不会太过了解关于魔王的事情啦？一
 
     ——糟糕，我连尚未公开的情报都说溜嘴了……
 
     「各位请等一下！其实到头来，我想告诉大家的只有一句话，就是已死的魔王让我们得知神祇只是一个幻想的事实真相。换句话说，魔王本身也只是一个幻想。拜托大家面对现实好吗？神祇纯粹是一个系统程式，但告知各位这个真相的我却是确实存在于此啊！」
 
     阿九斗抬头挺胸地大声宣称。
 
     一阵沉默笼罩住现场。然而这阵沉默却不是出于对阿九斗这番话所产生的钦佩之情。
 
     ——呃……咦？
 
     他环视了周遭一圈，发现班上同学们全都露出怕阿九斗怕得要死的神情。
 
     「原来……这是一段公开发表魔王并未身亡的宣言啊……」
 
     「昨天那个魔王只是幻影……换句话说，真正的魔王根本没死！」
 
     ——我、我怎么觉得以前好像也发生过类似的状况呢……
 
     阿九斗顿时冷汗直流。
 
     此时……
 
     「阿九斗！你这个混帐王八蛋为何每次总是爱多此一举啊！」
 
     绚子用力抽出了索赫亚之剑。虽然已经不受斯哈拉神的影响，不过它依然是一项拥有强大力量的魔术道具。绚子紧握那把绽放出七彩光辉的铭刀，一边将刀背转向正面，一边纵身挥刀砍向阿九斗。
 
     「呜哇！」
 
     阿九斗则举起手臂防御这一击。他将玛那能量集中至手腕部位准备承受攻击。直到昨天为止，这明明是一个轻而易举的动作。不料……
 
     「咿！」
 
     「这……哇、哇、呜哇！」
 
     阿九斗竟控制不住由手腕部位倾泄而出的力量，导致这股力量形成一波强烈爆炸，朝四面八方猛然扩散开来。
 
     ○
 
     ——不、不对……这实在有点奇怪……
 
     来自周遭的冰冷目光令他倍觉难堪。将保健室轰成半毁状态的阿九斗，此时已成了全校学生皆知的名人。虽然他还是设法参加了上课，不过就连同时身为保健老师的班导˙美津子老师也对轰垮半间保健室的阿九斗投出一道冷淡的视线。
 
     「呃——各位或许会因为传说中的魔王出现在本班而感到不知所措，但由于魔王尚未犯下任何为非作歹的行径，所以校方做出了暂且将魔王安置在本班的判断……」
 
     美津子老师发牢骚似地说着。
 
     「我则是政府为此而派来担任魔王监视员的人造人。请各位称呼我为可萝奈。或许各位会觉得我好像从以前就一直在这个班上，但那只是错觉罢了。」
 
     站在讲桌旁边，身穿学生制服的可萝奈出声说道。
 
     阿九斗已经懒得再开口发表任何意见，迳自低头趴在课桌上。
 
     他一趴下，美津子老师又接着开口说道：
 
     「然后啊，很不好意思，在这种由于多出新朋友而让大家觉得混乱的时候，老师还得再介绍一名转学生给大家认识认识。这位来自国外的转学生，大家要跟新同学好好相处喔……来，莹娜同学，请进来吧。」
 
     ——情况都已经够混乱了，居然又多出一名转学生？假如新同学是个不怎么怕我的人就好了……咦？莹娜？
 
     阿九斗连忙抬起头来。
 
     只见走进教室的转学生，是一名留着一头金发、脸上带着可爱天真笑容的美少女。
 
     阿九斗的目光瞬间驻留在她身上，久久无法移开。
 
     不是因为受到她的长相吸引，而是由于那个小鸟造型的发饰竟在她发梢上绽放着耀眼光芒。
 
     ——那、那是我在离开孤儿院之时，亲手赠送给萤娜的……
 
     少女也注意到忍不住站了起来的阿九斗。
 
     「啊，是你！」
 
     接着只见她从讲台旁边一鼓作气跑到坐在教室最后一排的阿九斗身边，张开双臂搂住了他的颈项。
 
     「记得在孤儿院、答应过的约定吗？我是莹娜！我好想你喔！」
 
     自称莹娜的少女以不甚流利的词汇如此说道。
 
     ——啥？怎么有两个萤娜？
 
     阿九斗不由自主地转头望向留着一头红发的萤娜。她正乖乖地坐在她的座位上，一脸惊讶地看着阿九斗及金发莹娜。
 
     「啊啊，我不会再放开了，我的达令！」
 
     莹娜说道。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     非常感谢各位每次的支持与爱护。我是水城正太郎。话说回来，最近说到我感兴趣的钓鱼活动，才发现自己尽是钓到一些名不见经传的小鱼。像是杜父鱼啦、天竺鲷等等，就这么不断重覆着欺负小鱼再将它们丢回海中放生的作业。我想自己将来势必没有机会前往龙宫城一游了。不……像那种鬼地方还是别去比较好吧？
 
     这次为各位送上第五集，同时也是前后两篇的后篇故事。倘若手边没有第四集的读者大人们愿意购买第五集，将令在下我倍感荣幸。但假使您是先看完本集再回头看前篇的第四集的话，恐怕会先遭受本书小小的爆雷攻击后，才能品味详细故事情节的阅读感，这一点还请各位多加留心。如果您是由于看见这次的封面而情不自禁地拿起本书的话，那就有劳您转头寻找一下第四集的踪影吧。搞不好第四集就躲在第五集的旁边喔！
 
     这次很难得地先从故事内容的相关话题开始聊起。
 
     关于望一郎在本文当中所提到的那一长串台词，或许会让不少读者大人们感到摸不着头绪，但个人认为各位只要直接将那一段话解读成「讲出这堆莫名其妙台词的家伙根本不可能受到女性欢迎」的想法，应该就没什么不妥了。至于写出这堆台词的幕后黑手（？）到底受不受欢迎？在下只能说这是个不该问的问题……
 
     好啦，本集算是为先前的剧情铺陈画上了一个休止符。不过，为了还没接触过敝作的读者大人们着想，我必须克制自己别在后记里写得太过详细……但正如各位所料，整篇故事也还会持续不断地发展下去。像是那些事啦、以及那些梗啊……不仅还有许多尚未结束掉的伏笔，今后我也还想试着用上各种不同的新设定喔！所以呢，接下来立刻会为各位送上搞笑桥段大增的全新续集，希望藉此让本作发挥出校园小说的真正本领。当然啦，故事情节会由本集的最后接续下去。
 
     紧接着为各位介绍一下出现在其他媒体上的周边产品。
 
     本作的广播剧CD已于二○○九年二月二十五日由BEATNIKS股份有限公司正式发售。有幸邀请到来录制CD的声优阵容极其豪华，阿九斗由小野大辅先生担任、萤娜由中原麻衣小姐担任、绚子由白石凉子小姐担任、可萝奈由茅原实里小姐担任，不二子则由牧岛有希小姐担任。本片CD分别收录了由第一集故事内容，加上少许改编而成的剧情，以及中原麻衣小姐所演唱的歌曲。光是这样就已经够划算了，更惊人的是CD封面内页竟然隐藏了一张由伊藤宗一老师所提供的原创插画。只有购买本CD的人才有幸看见这张插画喔，想也知道当然很「不得了」嘛！该怎么说呢，个人总觉得应该将这张插画放大转印到床单上面才对啊……虽然讲白一点就是相当「煽情」，但却又能够让人心生「为什么在封面内页附上了这张插画呢」的疑惑，然后不得不赞叹连这种恶作剧手法都干得出来的完美效果。绝对非拜见不可！
 
     当然啦，伊藤老师在秋田书店『CHAMPIONRED』杂志上发表的漫画版作品也正大获好评连载中。也请各位务必赏光捧场啰！
 
     好啦，那么我们就来闲聊一番吧。前阵子我跟责任编辑相约外出用餐，结果旁边竟坐了一群大声讨论着十八禁电脑游戏的家伙。我满心愤慨地想着「吃饭时间聊什么十八禁电脑游戏啊！而且你们居然还聊起一款尚未开发完成就急着发售的半成品！真是要不得！」这样的念头，甚至为了是否该开口斥责他们一番而犹豫不已。此时，我才猛然想起一个相当重要的事实——那就是我们用餐的地点是在秋叶原啊！后来我当然没有起身责备他们。只是想感叹最近秋叶原已经彻底变成一座即便看见有女仆走在街上，也丝毫不会令人感到在意的城市了……
 
     接下来，请容我发表一下谢辞。
 
     负责插画的伊藤宗一老师。虽然小弟我也有去同人志会场，但由于当时您早已离开会场，因此还是无缘与您见上一面，真希望下次能够好好向您打声招呼。一想到这里，我才发现您跟在同人志会场扮装成萤娜的角色扮演者的合照竟然就摆在『角色专区』里面！是的，我这趟居然也跟被安排在企业宣传摊位的角色扮演者擦身而过……
 
     担任编辑的○桥先生，这次由于稍稍提前的截稿日设定产生功效，使得我成功进化成才比平常提出稿件的时间迟了一小段时间而已！哎呀，但实际上我总觉得自己执笔创作所花的时间好像跟过去也没有相差多少……下次也还是得请您多多指教关照。
 
     另外，也要对以参与广播剧CD录制为首的各位相关人士说声感谢，真的十分谢谢各位的提携与厚爱。
 
     最后，经过这番东拉西扯之后，下一集将正式迈向第六集了。我就依照前面的预告，多写一些关于学校活动的故事情节吧。后续剧情依然很值得各位好好期待喔！ 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>