
第十卷 序

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 chenlunno1@轻之国度
 
     笛原望是第二十一代继承人。
 
     若问起她是什么的继承人？答案便是老字号温泉旅馆经营者继承人。
 
     由于这是个人人长命百岁的时代，因此旅馆「笛原」可说是一间将近两千年前创立的招牌老店。
 
     或许有人会心生『两千年真是了不起啊』的敬佩，但因为这间旅馆在其悠久历史当中，绝大多数的时间都处于经营不善的状态，所以究竟该褒该贬还真是很难论断。
 
     虽然在新开幕时期的生意还算不错，不过随后却立刻闹出食物中毒事件，整间旅馆的运势也因而开始逐渐下滑。自那以后，每隔不到十年就必定会发生事件。有一次还爆发恐怖份子挟持老板娘当作人质并占领旅馆进行顽强抵抗——被世人称为「笛原旅馆事件」——的惊人骚动；另外也曾发生过因为锅炉爆炸而震垮半边旅馆的意外；以及由于温泉源头干涸，不得已在一般热水内加入「温泉素」来瞒天过海，结果被全国播映节目拆穿马脚而招来舆论大加挞伐一事。而自杀人士特地挑选这间旅馆上吊自杀更是司空见惯。甚至有这么一则传言：旅馆经营者认为可能是因遭到鬼神作祟才导致意外频传，于是聘请了祈祷师前来祈福消灾，不料祈祷师竟在还没进门前就被先吓得逃之天夭……
 
     在这么倒楣的悲惨状态下，为什么还要坚持继续经营这间旅馆呢？
 
     『这是为了维护我们一族的尊严。』
 
     望的母亲如此回答。望从年纪还小的时候就开始有着这个疑问，只是无论间多少次，母亲的回答始终不变。
 
     『我们这一族呢，身上都继承了皇帝的血统。所以说什么也绝不能轻易放弃这闻雄馆阿。』
 
     望其实一点都不懂继承皇帝血统跟坚持经营旅馆两者之间到底有什么相关性可言，或者该说她相信她妈妈一定也不知道。不过算了，既然当事人都这么说了，那大概就是这么一回事吧。
 
     毕竟这个时代拜魔术及人造人普及的现象所赐，只要身为帝国市民，政府就会保障民众享有最低限度的收入及生活品质。在这种社会当中，所谓的工作也只带有两种意义——也就是『生活的意义』及『为了过奢侈的生活，增加收入的手段』。而就笛原一族的状况来说，这间旅馆不仅无法让她家过上更优渥的生活，连收入都不增反减，因此说穿了就只是因为某种固执观念而死守着旅馆生意不放罢了。
 
     但就算强调这一点，也只会令身为后继者的望大感困扰。毕竟放弃经营旅馆就能重拾丰裕l活，所以她根本找不到继续经营下去的理由。况且如果一族当真如他们所说继承了皇帝血统，那她家不是理当享有国家的补助才对吗？然而，鉴于目前的惨澹现状，不仅社会大众，就连亲朋好友都没半个人肯相信笛原家当真继承了皇帝血统，结果就是笛原家完全不受任何人尊敬。
 
     而望的日常生活当然也就变得相当闷闷不乐。千年老店的小老板娘这个头衔听起来或许很响亮，但她却只能日复一日等待根本不会上门的客人，过着无聊透顶的每一天。再这样下去，她势必将彻彻底底地浪费掉宝贵的十六岁青春年华。
 
     话虽如此，但望本身的个子不高、脑袋也不怎么灵光、又没有过人胆识，她其实也有自知之明，清楚自己并不具备能够离家闯出一番名堂的气度。如此一来，也只剩下连是真是假都很令人怀疑的『我们这一族呢，身上都继承了皇帝的血统』这句话，可以成为望的心灵支柱。
 
     于是乎，在那娇小玲珑的身体里面只塞满了『继承皇帝血统』这份自尊心的望，有一次看到电视新闻报导后，竟让她那份自尊心往错误的方向暴冲。
 
     《新任皇帝陛下诞生了。皇帝陛下虽然是庶民派作风，不过却拥有足以掌控魔王行动的能力……》
 
     正坐在小茶几前享用简便餐点的望，夹在筷子之间的沙丁鱼干突然掉了下来，她整张脸猛然贴近至玛那荧幕前，目不转睛地凝视着新皇帝陛下的尊容。
 
     新皇帝的名字好像叫做曾我萤娜。从整体轮廓到五官长相全都圆滚滚的﹒确实是一张就算被说成庶民派也不足为奇、压根儿感受不到任何高贵气质的普通相貌。
 
     『难道说皇帝其实是可以轮替的吗？』
 
     望忍不住放声大叫。
 
     虽不知来龙去脉究竟为何，不过这个名叫萤娜的女孩，不但长相平淡无奇，年纪又跟自己差不了多少，似乎是因为皇帝加寿子的逝世，而成了继任的新皇帝陛下。这个事实将望的脑袋瓜子彻底搅拌成一锅浆糊。
 
     ——意思是说就算是一介庶民，只要有继承皇帝血统就可以继位吗？
 
     ——若是这样的话，是不是表示我也能成为皇帝呢？
 
     ——所谓的皇帝，真的是指位居万民之上的皇帝吗？
 
     《新皇帝萤娜大人今后也将继续前往「康士坦魔术学院」上学。纵使先前长期与市民们生活在一起，新任皇帝陛下仍然如同历代皇帝一样，保有渴望探究学问精髓的坚定心态……》
 
     新开持续播放着介绍萤娜的旁白。
 
     听完迠段介绍之后，望的两颗眼珠立刻开始快速转动起来。她是个只要遇上一点小事就会陷入混乱的人物，但更要命的是，她甚至还拥有一旦陷入混乱便会豁出去大胆行动的坏习惯。
 
     『拚了！爸、妈，我要跟她拚了！我要到学校去直接找皇帝进行谈判！我要跟她拚了啦！』
 
     望如此向双亲宣言。
 
     双亲先是被她吓得两眼发直，接着才开始讲出压根儿算不上反对的反对意见：
 
     『先等一下，想也知道你这根本就是乱来嘛！』
 
     『况且那间学校是名门高中，转学考的难度非常非常高喔！像你这样的笨孩子根本就不可能……』
 
     不过望的大脑已经从皮质层到脑干都完全陷入混乱之中，她再也无法考虑到跟曾我萤娜会面这个目标之外的任何事情。
 
     『没问题啦！因为有这玩意儿啊！』
 
     望递送至双亲面前的，是映照于玛那荧幕当中的征人情报。
 
     『招募校工……？』
 
     『相信在咱们家旅馆培训出来的招待技巧，不论是在学校或车站大厅应该都能发挥出功用才对！区区校工根本就难不倒我啊！』
 
     望自信满满地夸下海口。
 
     不过双亲倒是颇为冷静地分析着望的资质。
 
     『不不，说到招待技巧……你曾有过规规矩矩地处理好旅馆工作的经验吗？』
 
     『是啊，你明明就连自己的房间都整理不干净嘛。』
 
     『那是因为没有客人上门的缘故啦！』
 
     望大声嚷道，她早知道只要搬出这句话，双亲必然无言以对。
 
     双亲的确如她所料地陷入沉默，望脸上随即浮现出夸耀胜利的笑容。
 
     『爸妈只要在家静候我的佳音就好，我一定会让这间旅馆的生意再度兴旺起来！我一定要让咱们家跳脱现在这种只有三个人加上一具人造人的悲情状态！相信只要能够跟皇帝面谈，这些问题一定全都能够迎刃而解啦！』
 
     望丢下这句话之后，就连忙收拾行李奔离家门。
 
     另一方面，望在经过先前一番波折后，终于如愿前往报名参加「康士坦魔术学院」的校工招考，但早已有许多人大排长龙等着应试了。名门学校的校工不仅是个跟学校营运有直接关系的职务，更是一份有机会与将来、甚或现任祭司们缔结有力门路的划算职业。
 
     排进队伍后方的望，此时心头也忍不住萌生一丝不安。
 
     ——这下子看起来说不定真的有点大事不妙。就算身为职业专家的我，在综合实力方面也有可能落后给其他应征者啊！
 
     虽不知让她感到格外充满自信的根据究竟是从何而来，总之望就是显露出一副高高在上的态度。
 
     考试是由人工精灵「八咫鸟」负责进行面试及职业适性诊断。虽然这种以收录了各式各样人类行动纪录的资料库，来推断出最适合该名人物之职业的方法，乍看之下很像算命，不过由于系统只是基于此人的言行举止、思考习惯以及身体能力来类推结果，因此至今为止倒也还未发生过预测失误的状况。唯一的例外就是原本被诊断成「护士」的曾我萤娜后来却成为皇帝——不过硬要说「皇帝」是一种身分而非职业也没错，所以从「系统工程师」到「魔王」，人工精灵的判断准确度几乎可说是高达百分之百。当然啦，也有人会因着必须继承家业等理由而撇弃诊断结果，选择从事其他不同职业，只不过在那种状况下，当事人的工作成就都好不到哪去。
 
     既然是就职考试，那么这种透过适性诊断的考试方法，公平性可说是相当之高。因为就学院方面而言，只要选择录取被诊断为「管家」或「教育者」的应征者就不会出问题。而受测者对这种考试方式也了然于胸，所以明知自身素质为何，却仍旧决定参加考试的人也很多。像这种先前找不到完全吻合适性判断结果的工作，退而希望能够从事类似业务的案例简直多不胜数。
 
     附带一提，望以前从未接受过适性判断。因此如今她是提心吊胆地站到三双脚的乌鸦面〦刚。
 
     诊断完望的「八咫鸟」发出独特的尖锐嗓音如此宣告——
 
     『校工！』
 
     负责管理考试事务的职员顿时大吃一惊：
 
     『什么！这种人出现的机率或许还不到万分之一耶！』
 
     的确，校工的工作内容就是负责保养及管理学校环境器材，并非什么专业职缺，因此能被诊断成适任这份工作的人，实在相当少见；然而也正是因为找不到适任者，学园才会这样广发讯息公开招募。
 
     『好厉害……』
 
     『没想到真有这样的人呢……』
 
     听见望的诊断结果之后，其他应试者也都开始议论纷纷起来。在众人的谈论声中，夹杂着既称不上羡慕、也算不上失望的微妙音色。来应考的大多是明明被判定为最适合担任大学教授或祭司，却因为没有空缺可以替补而导致理想破灭的人。当他们为了寻求有力门路而前来报考校工一职时，却偏偏遇上了一名天赋异禀的校工出现在他们眼前……相信任谁都不晓得此时此刻究竟该发出什么样的感叹声才好。
 
     然而，望却十分坦率地将这些声音解读为赞美字句。
 
     ——行得通！真的行得通！列祖列宗，您们都看见了吗？我现在是最耀眼的一颗明星啊！
 
     望的双眼持续闪闪发亮。
 
     于是乎，新任校工在此正式诞生。
 
     她的名字叫笛原望。
 
     是个天生我才的校工。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十卷 1 女校工的可怕陷阱

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     自从曾我萤娜成为皇帝以来，她就很严谨用心地处理国政要事……才怪。有时候，不对，应该说她常常动不动就溜出皇宫，让周遭众人伤透脑筋。
 
     『虽然美其名为国政要事，但其实就只是主持祈祷仪式，或是签名盖章而已。要我反覆做那么无聊透顶的事，真的相当辛苦耶！』
 
     萤娜一屁股坐在阿九斗睡觉的床铺上，自顾自叽哩呱啦地讲个不停。一把扯掉阿九斗身上的棉被裹在自己身上，再将爱用的电锅摆在面前，手持饭匙卯起来将白米饭送进嘴里……这就是她目前所呈现出来的模样。
 
     阿九斗则挺直上半身坐在床上，听萤娜发牢骚听了一阵子之后，这才转眼看看时钟确认时间。
 
     目前时刻为早上五点半，距起床时间还有将近三十分钟左右的时间。
 
     也就是说，这名头上顶着几撮给人留下深刻印象的鲜红发束、具备一张圆润脸蛋、并拥有堪称白米饭黑洞的胃袋、有时还会做出令人无法理解的行动的少女皇帝，在黎明来临的同时便偷偷潜入学生宿舍，并狼吞虎咽地吃起一整锅白米饭。
 
     『你这样吃都不会消化不良吗？』
 
     阿九斗伸手指着电锅询问。
 
     『你知道吗？在宫殿里面，每次吃饭顶多都只能多吃两碗白米饭而已喔？』
 
     萤娜说出一句感觉像是回答，却又不太像是回答的话。
 
     『但也没有其他男生宿舍的房间，会因此而在凌晨五点响起电锅煮饭的音乐声吧！』
 
     阿九斗嘟嚷着说道。
 
     『没办法嘛，谁教最近连近卫骑士也都渐渐习惯我的行动模式，当我想隐藏身影之时，骑士们就会冲进来妨碍我脱衣服啊！若是不挑早上的话，我实在没办法顺利逃出皇宫。』
 
     没错，萤娜拥有能够施展隐身魔术的特殊体质，而她也时常运用这项能力逃离皇宫。
 
     『我真庆幸近卫骑士是个具备常识的正常人啊！』
 
     阿九斗翻身下床，张口打了个大呵欠。
 
     萤娜随即噘起嘴唇回呛：
 
     『小阿压根儿没资格评论别人有没有常识吧？』
 
     要说这是事实也的确没错。纱伊阿九斗是一名曾被宣告将来会成为魔王的少年，如今更是早已变成传说的魔王，是个根本无法用正常二字来形容的人。
 
     话虽如此，但他生性严肃正直也是个不争的事实，像现在身上依旧穿着睡衣的他，已经开始动手收拾萤娜为了找电锅而在房里翻箱倒柜的残局。
 
     『骚动真的够多了啦。既然失去平凡人生一事已成定局，我只希望往后自己能够尽量地过着所谓的隐居生活。因为就连担任祭司的梦想也早就完全离我远去了啊……不对，梦想并非离我远去，而是成了不可能的任务。但想也知道我希望正直过生活的想法绝不会产生改变嘛！如此一来，就表示我必须要求你也认真扮演好皇帝这个角色不可。只要你肯认真处理政务，日后说不定甚至有可能从政治体制内部进行改革耶！』
 
     阿九斗边将散落一地的衣服收进壁橱，一边开口说道。
 
     身为活战斗机器兼魔王的阿九斗之所以能够重拾平凡校园生活，全拜皇帝有办法控制魔王行动一事获得证实所赐。就结论而言，这代表他必须在受到萤娜掌控的状态下度过余生。也就是说阿九斗的人生全掌握在萤娜手中，因此他当然会产生想要好好训诫她几句的念头。
 
     他这番话在萤娜心中似乎也造成了不小的震撼。
 
     『说的也是，我非得成为一名认真可靠的皇帝不可呢！』
 
     下定决心讲出这句话之后，萤娜先舔光饭匙上的饭粒，再把饭匙放回电锅里面，接着霍然站了起来。
 
     『首先我必须从改革学院开始做起才行！没错，目的当然是要让全校师生都能清楚了解到白米饭的优点！』
 
     萤娜的表情充满坚定神色，紧握的双拳也显得豪气干云，看起来简直就像是一名挺身策动革命的女神。
 
     只不过……这位女神正一丝不挂。
 
     原本裹在身上的棉被顺势滑落，导致她那有点圆筒状的躯体完全被看光光了。
 
     『萤娜！』
 
     察觉到此事的阿九斗连忙压低视线。
 
     『咦？什么事……？咿呀——！』
 
     低头看看自己的身体，总算才发现事态严重的萤娜，连忙伸手捡起棉被。
 
     『讨厌啦，小阿你好色喔。人家一直都维持着隐身时的模样耶！』
 
     『……那明明就是你自个儿搞的鬼好吗？我这就去拿衣服过来给你换……』
 
     正当阿九斗准备离开房间之际，却听见一阵声音叫住他：
 
     『无须多此一举。』
 
     只见位于天花板附近的收纳柜门板应声开启，随后现出身影的是一名拥有人偶般美丽相貌的少女。当她边扭动身体边灵活地由狭窄门缝钻出收纳柜之后，虽然以倒栽葱的姿势从高度比成年人身高还高的位置往下掉，不过她却如猫咪一样轻轻旋转身子，精彩地降落在房间正中央。
 
     之所以能展现出这一连串平常人根本办不到的灵巧动作，是因为她是人造人。负责监视阿九斗及萤娜的她，名字叫做可萝奈。
 
     『因为现在我也是皇帝侍女之一啊。陛下，您的衣服在这。』
 
     可萝奈伸手探入挂在腰际的小腰包，接着从里面缓缓拿出了成套的学生制服。虽然只是个迷你小腰包，不过内部却呈现出假想异空间状态，能够轻松容纳下各种物品。
 
     『哇——谢谢你。』
 
     萤娜开心地接过衣服。可萝奈则立刻闪身绕至阿九斗背后，伸出双手遮住他的眼睛。
 
     『……我连想都没想过要看她换衣服啊！』
 
     『话虽如此，不过青春期男性对女性裸体所抱持的欲望，我只能说是强烈至极。甚至严重到不惜利用深夜时分，骑脚踏车至隔壁城镇的自动贩卖机买东西的程度。』
 
     『拜托，我才没那么精力充沛好不好……』
 
     阿九斗虽开口反驳，可萝奈却不发一语地持续蒙住阿九斗的双眼。
 
     而总算穿好制服的萤娜则再次宣言：
 
     『作为皇帝的我，首先要从这间学院开始进行改革。这将是一次藉由白米饭之力所推动的改革，让我们透过复兴白米饭遭到遗忘的魅力，设法改变学生们的意识型态吧！若要取名的话，我会为这项改革命名为白米饭文艺复兴运动！我们必须唤回古代帝国那份深爱白米饭的美好精神，以培育出身心健全的青少年！最后再让帝国全土变成一片广大的由米级专区吧！』
 
     『这想法未免太乱来了吧……』
 
     阿九斗虽这么说，可萝奈却像是要抵消掉他这句话似地开始鼓掌叫好。
 
     『真是个了不起的点子！皇帝陛下万岁！万岁！』
 
     『你这也太……』
 
     阿九斗转眼看着可萝奈的脸，但由于可萝奈一向都面无表情，因此完全判断不出她到底在想些什么。尽管如此，可萝奈还是接着开始讲起带有煽风点火意味的台词：
 
     『我可萝奈虽然力量有限，但仍愿为报效皇帝陛下而贡献棉薄之力，纵使粉身碎骨亦在所不辞。我必让世人将荣耀归与皇帝陛下！』
 
     『不对，你说错了，应该要归荣耀给白米饭才对！』
 
     萤娜展现出一副仿佛圣人的态度如此说道。
 
     『拜托你们别闹了好不好……』
 
     阿九斗除了发牢骚之外，再也想不到更适当的回应方式。因为萤娜脱口而出的想法实在荒谬到不行，所以他认定这个点子绝不可能付诸实行。
 
     没想到，萤娜的白米饭文艺复兴运动竟马上在当天中午就宣告开跑……
 
     ○
 
     虽说每次只要到了午休时间餐厅都会人满为患，但这一天的拥挤程度却显得格外反常。
 
     排队的学生们不但已经满到餐厅外面，而且整条队伍还始终不见任何前进迹象。因为在队伍的最前头那边发生了一点问题——
 
     『请给我一份义大利肉酱面。』
 
     排在队伍最前面的江藤不二子优雅地轻挪她那纤细的手指，将手中的餐券摆放至柜台上。
 
     她是一名外表有着黑发高贵大小姐风情的美少女，在女学生们之间的人气也很高，还被奉为『我们的大姊姊』而仰慕有加。只不过她本人其实是表里不一的双面人，本性更是个彻头彻尾的坏人。她打从心底崇拜身为魔王的阿九斗，而尽管她丝毫没有隐瞒此事的意思，但周遭的女学生们却都擅自认定『大姊姊是遭到魔王洗脑』了。
 
     『没有义大利面。』
 
     不二子被这阵回答的声音吓了一跳，连忙转眼望向柜台。
 
     这声音令她感到十分耳熟。
 
     原来担任学生餐厅点餐员的人物竟然是可萝奈。
 
     可萝奈，你在这里做什么，另外，没有义大利面又是怎么一回事？
 
     『我奉皇帝陛下的命令前来管理餐厅业务，期间只有今天一天而已。至于义大利面的话，非常抱歉，没有的东西就是没有。餐券可以直接沿用无妨，麻烦请改选其他餐点。』
 
     可萝奈以不带情感的平板声调回答她。
 
     一既然如此，那就没办法了。我换乌龙面好了，来一碗豆皮乌龙面吧。』
 
     不二子面带温柔微笑说道。
 
     『没有。』
 
     可萝奈马上作出回应。
 
     『什么？连乌龙面也没有啊？』
 
     不二子颇感讶异地回问。
 
     『是的，请改选其他餐点。』
 
     虽然有点理解餐厅大排长龙的理由，但其中仍隐含着许多令人不解的谜团。不二子一边露出满脸纳闷的表情，一边改变她的点餐内容：
 
     『那换天妇罗荞麦面好了。』
 
     『没有。』
 
     再度火速遭到否决。
 
     『给我拉面。』
 
     『没有。』
 
     『炒面总该有了吧？』
 
     『非常遗憾……』
 
     『※碁子面咧？』（译注：日本名古屋特产的扁平状乌龙面。）
 
     『想也知道没有。』
 
     『够了，那来一份中华凉面！』
 
     『当然没有。』
 
     『我今天就是想吃面类餐点啦！真是够了，该不会没有任何面食可选吧！』
 
     不二子大声咆哮起来。
 
     不料可萝奈却毫不在意地如此说道：
 
     『面类是吧？米粉的话倒是有喔！』
 
     『什么？米粉？』
 
     『是的。这也已经请皇帝陛下妥协通融了，因为那算是用白米制成的餐点。』
 
     听见可萝奈这番话之后，不二子总算理解到究竟是发生了什么事情。
 
     『……我都忘记有这回事了。现在一说到皇帝，就是指曾我萤娜对吧？』
 
     『一点也没错。由于皇帝下令广为宣传白米饭的迷人优点，因此现正大胆实施只提供米饭类餐点的菜单。个人推荐则是K套餐。』
 
     『K套餐……』
 
     不二子随着恐惧感蔓延轻声地嘀咕起来。
 
     K套餐。此乃专为提供给萤娜享用而开发出来圴可怕套餐，是一份平常人根本吃不下去、连油炸物及附汤都是使用白米调理而成的餐点。套餐主菜则是炸米饼。
 
     『因此才形成了这副惨状是吧……』
 
     不二子转眼环视周遭。大概是由于其他学生也像不二子样跟可萝奈发生争执，才会导致队伍排得又臭又长吧？虽然也有部分同学已拿到午餐坐在炎央前面，但他们却都清一色面露绝望神情，就这么握着筷子呆坐在位置上。仔细一看，摆在他们眼前的午餐全都是吃剩的K套餐。
 
     『说，你为什么干出这种勾当？』
 
     不二子发出低沉的声音诘问。这是她在有其他学生在场时所能展现出来的最可怕表情。
 
     然而，可萝奈仍旧面不改色说道：
 
     『因为皇帝颁布了推广白米饭的命令。』
 
     『够了，虽不晓得究竟是怎么一回事，但我们要求恢复以往的菜单！』
 
     不二子大声疾呼，并征求排在后面的学生们附议。而原本保持沉默的学土们，也在受到不二子的煽动之后，纷纷开始发出呼应声浪。
 
     『没错没错！』
 
     『皇帝太蛮横了！』
 
     『我们要面包！我们要面食！』
 
     学生们打乱队伍，开始一窝蜂地挤向柜台。
 
     『既然没有面食，那只要吃白米饭不就得了吗？』
 
     可萝奈则老神在在地交抱双臂，屹立在开始大吵大闹的学生们面前，堂堂正正地撂下这句话。
 
     学生们顿时变得更加群情激愤。
 
     『你说什么！』
 
     『只不过是长得可爱一点，讲话口气居然活像个女暴君一样！』
 
     『不不，虽然负责发言的是可萝奈，不过在她背后可是有个如假包换的女暴君啊。』
 
     『总而言之，只要菜单能够变回原样就好了啦！』
 
     尽管内部空间绝对不算太过狭窄，但这却是一间即便到了平常的午休时段，学生们也非得在吃完饭后立刻起身让位不可的学生餐厅。如今柜台附近已经渐渐开始被学生们挤得水泄不通了。
 
     然而纵使在这种状况底下，可萝奈仍然相当冷静，或者该说是以她一贯不带感慵的态度回应着：
 
     『真是拿各位没办法，咱们来协商一下吧。我顶多答应再开放咖哩饭供各位选用。』
 
     可萝奈此话一出，瞬间引爆了学生们心中的怒火。
 
     『等等，原来连咖哩饭也被取消了啊！』
 
     『这么说来，岂不代表菜单上真的只剩K套餐跟白米饭而已吗？』
 
     『开什么玩笑啊！我们绝不接受这种有条件的斗争！不是全面开放菜单，就是全面抗战！』
 
     『没错！我们要像样一点的正常粮食！』
 
     『这是我们的米骚动！』
 
     学生们脸上纷纷露出凶恶表情。尽管这原本就是一间好战者偏多的学院，但其实众人应该是不至于会如此容易丧失理智才对。如今这票学生竟彻底变成一群暴徒，可见跟食物扯上关系的怨念实在有够可怕。
 
     『虽然我总觉得所谓的※米骚动并不是指这种情形，但总之各位所发表的言论，我就解读成带有准备对我发动攻击的意思就是了。』（译注：『米骚动』原指日本在一九一八年因稻米供量不足、价格暴涨而引发的一连串暴动。）
 
     可萝奈出声说道。
 
     学生们脸上的愤怒表情立刻转变成紧张神色，议论声也如同波浪一般缓缓扩散开来。
 
     要放手一搏，还是等着被摸头搓汤圆……这股一触即发的险恶气氛逐渐在餐厅里扩散开来。在场众人都相当清楚可萝奈的战斗力到达怎样的程度，不过受到饥肠辘辘及现场气氛影响而显得杀气腾腾的群众仍旧不打算全面投降。
 
     『我们的要求是粮食！把旧菜单还给我们！』
 
     『我们可是不惜挺身一战喔！』
 
     『您说是吧，江藤学姊？』
 
     挤在柜台前面的学生们，纷纷出声向冲突的引爆点———不二子征求同意。
 
     然而，照理说应该站在队伍最前头的不二子却早已消失不见了。
 
     『耶？』
 
     挤在柜台前面的学生们虽然都对挑起骚动的不二子突然消失一事感到奇怪，但他们却没有多余的时间深入思考此事。
 
     因为在下一个瞬间，可萝奈的背后传出了一阵吓人的嗓音。
 
     『什么事这么吵啊？』
 
     这是一句没什么大不了的台词。换句甜说吓人的、并不是这句话本身或远阵声音。而是突然现身之人竟是纱伊阿九斗——这才是令人家动摇的真实原因。
 
     阿九斗一出现﹒学生们便同时从柜台前面退开一大段距离。
 
     『太、太卑鄙了！居然利用那么危险的存在作为协商筹码。
 
     『你一定是打算威胁我们对不对！』
 
     『凡事以和为贵！没错，让咱们平心静气地边喝茶边讨论吧！
 
     全体学生纷纷开始发出退缩害怕的声音。这也是难怪啦毕竟阿九斗正是先前引发大战、造成帝都重大灾害的始作俑者。尽管因为投靠现任皇帝而获得无罪释放，但仍旧撼动不了他身为魔王的事实。
 
     『可、可萝奈，同学，那个魔王为什么会出现在心……
 
     站在前面的学生发出颤抖的声音询问她。
 
     『因为我请他来帮忙准备餐点。』
 
     可萝奈开口回答。
 
     她是实话实说。阿九斗确实是忙着用大铁锅不停炊煮白米，再将米饭盛入饭碗当中的粗重工作。
 
     可是听者有意的学生们却未采用如此单纯的角度来看待此事。
 
     『帮、帮忙……？』
 
     『魔王根本不可能帮忙准备料理……他肯定是来当保镖的吧！』
 
     阿九斗一听见这些回应，脸上表情立刻变得有点僵硬。
 
     ——等等，我本来就很擅长做料理说……
 
     内心虽这么想，但阿九斗却没有直接说出口。然而，此举已经造成了令学生们感到更加惊恐不已的结果。
 
     『他、他生气了！』
 
     『魔王准备动手了！』
 
     『咿——！好可怕啊！』
 
     人群中传出有什么东西倒下去的啪沙声音，看样子似乎是有学生就此被吓昏过去了。
 
     ——这症状该不会变得比以前更加夸张了吧？
 
     阿九斗内心虽感困惑不已，但他还是隐约领悟到究竟是怎么回事。因此他换上比先前更为严肃的表情对可萝奈说：
 
     『可萝奈，可以麻烦你说明一下吗？』
 
     岂料可萝奈竟面不改色地如此回答：
 
     『我只是想请他们吃白米饭，结果就发生暴动了啊！』
 
     堪称是一段简洁有力的说明。
 
     阿九斗闻言傻眼地伸手按住额头。
 
     『你到底在搞什么……照这么说来，难不成你并没有照我的吩咐去做？就算是为了请大家吃白米饭，也该采用较适当的方法才对吧。你打算怎么收拾这个状况呢？这显然都是你惹出来的祸嘛！』
 
     他如此叱责可萝奈。
 
     尽管可萝奈无动于衷，但在场学生们却再也无法保持镇定。
 
     换句话说——他们是这样解释阿九斗的发言——
 
     『「并未照我的吩咐去做？」我懂了，原来这都是出自魔王的指示啊！』
 
     『他打算只提供白米饭，好教我们因维他命不足而引发脚气病！』
 
     『真是个邪恶至极的计划！』
 
     『而且他居然还利用皇帝喜欢白米饭的嗜好，试图将过错转嫁到皇帝身上！』
 
     『没错！想也知道萤娜同学及可爱的可萝奈同学绝不可能主动做出这么过分的事情嘛！』
 
     『明明把人家当成手下使唤，竟然还好意思责怪她！』
 
     ——虽然有点摸不着头绪，但为什么事情又演变成这种发展……
 
     阿九斗内心感到万分绝望。
 
     话虽如此，他还足强白打起精神，转头对所有学生们说：
 
     『哎呀，这些反覆堆积起来的小小误会先撇开不提……咱们现在大可坐下来好好谈一谈嘛。不是吗？』
 
     阿九斗挤出笑容说道。
 
     姑且不论他的笑容究竟迷不迷人，明明长相端正却带着活像黑手党的邪恶气质的阿九斗，当他面带微笑说出『来谈一谈嘛』的表现，只会令正眼瞧着他的人感到可怕而已。
 
     餐厅内顿时充满尖叫声，学生们开始一窝蜂地冲向出口。
 
     ——啊……
 
     当阿九斗察觉到自己的失败之际，餐厅里早已不见任何人影了。
 
     只剩阵阵微风吹进这人去楼空的空间当中，刮起学生们丢下的大量餐券。
 
     『基本上问题总算获得解决了呢。』
 
     可萝奈若无其事地抛出这句话。
 
     『……拜托，这场风波分明就是因为你把菜单改成只提供饭类餐点所引起的嘛！』
 
     在确认过菜单之后，总算搞清楚事情原委的阿九斗立刻发起牢骚。
 
     『此乃皇帝陛下的指示。』
 
     『……她顶多也只是说希望大家能够多吃白米饭而已吧？』
 
     『正是因为这样，我才针对这点强力加以推广。
 
     『强力推广？』
 
     阿九斗开口询问，可萝奈随即点了点头。
 
     『特别强力。』
 
     『……如此说来，果然还是你不对吧？』
 
     『这种解释也有可能成立。』
 
     『是你擅自引发这场骚动对不对？』
 
     『若换个角度解读，应该是这样没错。』
 
     『我看引起骚动才是令你乐在其中吧？』
 
     『有一点。』
 
     『……什么？』
 
     『有一点。』
 
     可萝奈再次抛出同样的答案。
 
     阿九斗则感到有点不知所措地清了清嗓子。
 
     『咳咳……呃，这……这样啊……』
 
     『请放心。所谓的有一点，就是指并非全然如此的意思。就算你要解读成原本没有恶意，但事后却渐渐感到愈来愈有趣的意思也没关系。』
 
     可萝奈一脸正经八百地说道。
 
     『等等，用不着解释得这么清楚也无妨啦……』
 
     『是吗？那么为了收拾残局，请容我先行告退。我会恭迎皇帝陛下驾临现场，并请她宣布重新开放白米饭以外的食材供学生选购。幸好诸位在校生都误以为此乃魔王失控所引发的暴动……』
 
     可萝奈轻轻弯腰鞠躬，以仿佛早就算准最后会演变成这种事态的语气说道。
 
     『你该不会打一开始就预期事情会发展成这种局面了吧？』
 
     『差不多就是那样啰。』
 
     可萝奈头也不回地说道。
 
     ——好吧，说的也是啦。利用我来提高萤娜这名新任皇帝的评价，想也知道肯定是好事一桩嘛。
 
     阿九斗虽然勉强说服自己接受这样的结果，但却压抑不了内心那股愈来愈想隐居山林，过着单纯读书生活的强烈念头。
 
     ○
 
     另一方面，新科校工笛原望则独自步行于「康士坦魔术学院」的校园之中。虽然校正种服装穿着方面并不受限制，但由于校方的建议是穿就算弄脏了也没关系的衣服﹒所以她就穿上老家旅馆用来当作制服的女仆装——因为她家贫穷，也只找得到这套衣服而已。
 
     望走马上任的第一项工作，乃是检测各校舍的警报器。发生故障时的维修一概由业者负责，不过日常检测就属于校工的业务范围了。
 
     她相当灵巧迅速地处理着这项作业。也不晓得是由于老家是间破烂旅馆的事实发挥功效，还是该说她不愧为天命所归的校工人才，总之她展现出比一般常人好上数倍的工作效率。如今正准备前往最后一个地点进行检测。
 
     就在这个时候，望碰巧听见一阵由群众发出的欢呼声传入耳中。
 
     『皇帝陛下万岁！万岁！』
 
     她竖起双耳，外露的额头也为之一亮。
 
     『皇帝陛下？』
 
     望朝着声音传来的方向飞奔而去。只见萤娜被学生们团团围绕起来，接受着欢声雷动的喝采。她并不知道，目前萤娜正因为让餐厅菜单重新恢复原状一事而受到学生们的热烈欢迎。
 
     ——那就是……！
 
     望的双取紧盯着萤娜不放。虽然光看新闻转播画面根本无从判断，然而萤娜的长相不仅充满庶民气息，甚至还活像个呆子一样。
 
     ——怎、怎么回事……？总觉得她看起来好像有点……非常……呆的感觉说……？
 
     望的眼珠子开始快速旋转起来，表示她的思绪已经陷入混乱。
 
     ——像那种笨蛋也能当皇帝？
 
     ——这代表果然只要身怀皇帝血统就行了吗？
 
     ——这么说来，那我肯定也有资格成为皇帝嘛！
 
     ——可是，现在已经有皇帝在位啦……
 
     因此，望最后归纳出一个错误的结论——
 
     『对了！就直接找她谈，请她把帝位让给我好了！』
 
     由于原本就是漫无计划地跑来应征校工，所以也难怪她会推导出这个莽撞冒失的答案，但身为当事人的望却觉得这个想法非常完美，甚至还边陶醉在其中，一边转眼重新注视着萤娜。
 
     ——好啦，我该怎么做才能跟她讲到话呢……
 
     萤娜被学生们团团包围起来，根本无法接近。
 
     ——此时应该要静待片刻再见机行事才对。
 
     于是望闪身躲进位于校舍后方的杂物室后面。
 
     过了一会儿，学生们开始返回重新开放的餐厅，只剩萤娜及可萝奈留在原地，然后两人边闲聊边举步离开现场。
 
     ——朝、朝这边走过来了！
 
     望感觉到自己的心跳随着萤娜等人的逐渐靠近而变得愈来愈快。
 
     ——别、别这么容易紧张好不好啊，我！好、好讨厌喔……
 
     尽管这么努力劝说自己保持冷静，但望确实感到相当紧张。
 
     因为她本来就是个胆小怯懦的女孩。
 
     ——咿、咿！过、过来了！
 
     萤娜等人已经来到离她不远的地方。
 
     『我决定在新落成的宫殿庭院那边开关一片稻田唷。』
 
     『我早料到陛下会作此决策。』
 
     『咦！你怎么知道呢？』
 
     甚至还能近距离听见两人的这段对话。
 
     ——好啦，行动吧。
 
     ——不不，还是等她们再靠近这边一点再说。
 
     ——好，行动吧。
 
     ——不对，或许还是等她们经过之后再追上去比较妥当一些……
 
     望顿时心生犹豫。
 
     而理所当然地，在她拿不定主意的期间，萤娜等人就迳自从她眼前走了过去。
 
     等到她下定决心从杂物室后面跳出来之时，萤娜她们早已不见踪影。
 
     ——为、为什么？怎会这样？
 
     感到混乱的望，再度边滴溜溜地转动眼珠边开始发挥她那错得离谱的思考力。详细经过暂且省略不提，最后她当然又归纳出一个完全错误的夸张结论。
 
     ——既然如此，我只好先设陷阱控制住她的行动，再叫她乖乖跟我对谈了！
 
     于是望为了摸清萤娜的日常行程安排，决定善用自己身为校工的特权，在火速完成份内工作之后，立刻启动校工办公室内的共用电脑开始调查课程计划表。
 
     『皇帝那一班的课程表是……有了。这里有个换教室的时段！』
 
     她已敲定设置陷阱的场所，挑在换教室时的必经路线旁边应该就行了。
 
     ——我该设什么样的陷阱才好呢……？还是选用底下涂满一层黏胶的传统类陷阱比较合适吗？等等，黏胶有点难掌控，就算随便路人甲经过也会中招吧？可是，我希望最后还是能用黏胶收尾啊……那就把黏胶铺设在任何人都不可能经过的位置……对对对，只要横着铺设在墙壁上就好啰。而且是挑选离地面很高很高，即便施展飞翔魔法也不太可能轻易飞抵的位置。只是这么一来，我就必须附上引诱皇帝自投罗网的机关呢……
 
     望展现出就算指责她分明大错特错，也只会让开口之人感到自己好像也跟着变蠢的思考回路。
 
     结果，望所拟定的计划最后就变成了这副德性：
 
     先在萤娜行经的路上摆一条香蕉皮，当萤娜滑一跤摔倒在地之后，会呈仰躺姿势。正上方的天花板刚巧贴着一张『白米特卖会』的传单，一旦沿着传单指示的方向走，就会抵达一个人烟稀少的地区。有一大袋白米摆在那边，一拿起那袋白米，立刻会有一个铁制大脸盆从上面掉下来。被砸中头部之后，她会脚步不稳地左摇右晃，顺势倒向摆在旁边的蹦蹦床。然后被蹦蹦床送向半空中，直接被贴在高处墙壁上的黏胶黏个正着。
 
     ——最后，躲在窗户旁边等待的我再不经意地露面跟她对谈。完美！完美无缺啊！我实在太佩服自己的才华啦！
 
     会认为这项计划能够成功，肯定也算得上是某种特殊才华吧。总而言之，望决定开始动手进行作战。她依照计划内容设置好陷阱，并等待萤娜的到来。根据行程表安排，萤娜似乎会等班上同学们先换好教室，接着再独自一人开始移动。
 
     望则是看着萤娜的同班同学们吵吵闹闹地通过之后，才把香蕉皮摆在走廊正中央，然后快速闪身躲到柱子后面。
 
     『嘿嘿嘿……如此﹎来，她肯定会摔跤才对。』
 
     望暗自面露窃笑神情。
 
     没想到出现在走廊上的人并不是萤娜，而是担任萤娜贴身侍从的美丽人造人。
 
     ——该不会只有侍从先移动吧……
 
     尽管望顿时恍然大悟，但更令她大受打击的，乃是这名人造人——可萝奈居然滑步向前，把香蕉皮捡起来丢进垃圾桶去。
 
     『我的完美计划竟……』
 
     虽不知到底什么地方称得上完美，总之这一幕令望顿时化为一座白色灰烬。
 
     当望即将就此随风飘散之际，突然有一阵声音叫住她的脚步。
 
     『喂。』
 
     『……………………咦？』
 
     望这才恢复意识，转眼看向声音来源。令她惊讶的是，可萝奈的脸早已逼近眼前。
 
     『呜啊！』
 
     放声大叫的望虽然试图逃离现场，可萝奈却一派冷静地扣住她的手臂。
 
     『站住。』
 
     『咿——！请原谅我！请饶我一命！我只是一时鬼迷心窍而已啦！』
 
     『你在说什么呢？我只是看你站在这里发呆，才开口向你打声招呼罢了。』
 
     『啥？这么说来，你并不晓得我已设下陷阱的事囖？』
 
     『陷阱？你有设下什么陷阱吗？』
 
     『糟糕，穿帮了！』
 
     望顿时大叫一声。紧接着压根儿忘记手嘴早就被人扣住的她又试图想逃之夭夭，但想也知道当然不可能成功。她手臂被可萝奈轻轻一拉，性个人顺势往前摔倒。
 
     『你是笨蛋吗？』
 
     可萝奈面无表情地询问她。
 
     『呜呜……我最讨厌被人说成笨蛋啦……可是，现在的我实在是个超级大笨蛋啊……』
 
     望十分干脆地放弃抵抗，跪倒在地轻声啜泣不止。
 
     『再怎么哭也没用，请据实交代你的罪行。你所谓的陷阱是什么东西？是为了何种目的而设置的呢？』
 
     可萝奈低头俯瞰着望，并丢出这句话询问她。
 
     于是望一边擦去眼泪，一边开始老实招供自己究竟干了哪些好事。包括设置黏胶试图擒捉皇帝，以及目的是为了要求皇帝听听自己的想法，甚至还顺便讲出自己似乎继承了皇帝血统一事。
 
     『原来如此，所以你才决定设下这么让人惊讶的陷阱。』
 
     『是啦，但我一点都没有伤害皇帝的意图喔！』
 
     『你居然想用这种陷阱擒捉皇帝……』
 
     『所以说对不起，真的很对不起。』
 
     『你是该说对不起。因为自认光凭这种陷阱就有办法实现心愿的你，实在天真过头了啊。』
 
     『咦？』
 
     望抬头看着可萝奈。
 
     可萝奈则依旧面无表情地点了点头。
 
     『也就是说，靠这种陷阱并无法让你成功取代现任皇帝。你应该站在更现实一点的角度去思考计划才对。』
 
     『咦？什、什么？这话什么意思？』
 
     可萝奈谆谆教诲似地对大惑不解的望这么回答道：
 
     『我的意思是说，请你想像一下。就算抓住皇帝与她对谈，你也不可能成为皇帝啊！』
 
     『说、说的也是。像这种先抓住对方再商量事情的方法……』
 
     『没错，和平对谈绝对无法助你达成心愿。』
 
     『咦？』
 
     『所谓的交涉，是指想尽办法逼对方接受自己所开条件的行动。换句话说，只要在对方走投无路之际进行交涉，成功的可能性就会提高。』
 
     可萝奈语气平淡地说道。
 
     『等、等一下，那个……』
 
     察觉到异状的望虽战战兢兢地出声回应，不过可萝奈却露出一脸认真的表情；或者该说她的表情始终维持原样。尽管如此，望还是十分清楚可萝奈想传递给她的讯息到底是什么。
 
     『……这种作法，不就等于是威胁吗？』
 
     被望这么反问的可萝奈缓缓摇了摇头。
 
     『你想太多了，这是交涉啦！要不要解读成威胁因人而异就是了。』
 
     『不行！那可不行！不可以啦，真的不行啦……但是纯粹当作参考意见的话，我倒是很希望请你告诉我该怎么做才能威……才能跟人进行交涉喔？』
 
     望虽然紧闭双眼，但却反过来紧握着可萝奈的双手说道。
 
     『首先呢，应该要换用不会造成实际伤害的陷阱。但又非得让交涉能够顺利进行下去不可。所以结论就是，只要采用可以将对方心灵逼入走投无路状态的东西就行了。』
 
     可萝奈如此说道。
 
     望脸上露出短暂的若有所思表情，接着只见她突然拍了拍手。
 
     『意思是说例如一旦触发，就会使对方在众人面前变成全裸的陷阱吗？』
 
     『这种方法也算可行。』
 
     可萝奈点头加以认同。
 
     『啊啊！这位亲切的大好人！真是太感谢您了！』
 
     望泪流满面地表达感谢。然而她虽放开可萝奈的双手，准备实际动手设置陷阱，却因不知该如何着手而留在原地兜圈子。
 
     『……请问？我这陷阱该怎么设比较好呢？』
 
     『原来如此。既然你不知道，那我就给你些许建议吧。像你所想的那种复杂陷阱并不怎么实用。愈是单纯的陷阱就愈能发挥效果。基本上有两个大原则：分别是不要使用玛那能量，以及只靠单一步骤达成目的。』
 
     可萝奈语气平淡地开始说明。
 
     『不使用玛那能量，是为了避免擅长魔术的学生们轻易察觉到陷阱的存在；而只靠单一步骤达成目的，则是希望藉由快速羞辱对方的手段，以妨碍魔术所需的精神集中，进而实现延长羞辱时间的目的。』
 
     『原来如此，您这一席话对我帮助真大。』
 
     望开始抄写笔记。
 
     『如此一来，大概也只剩下几种较有效的陷阱可供选用。我这就调出设计图给你参考。』
 
     可萝奈打开玛那荧幕，显示出陷阱的详细设计图。
 
     『请问您是基于什理由而保存了这么吓人的资料呢……？』
 
     可萝奈并未回答望的问题，她迳自伸手指着荧幕说道：
 
     『关键在于这条绳子。基本上只要一拉绳子便会启动的陷阱才是上选。』
 
     『嗯嗯……』
 
     望也不自觉地遭到说服，频频点头称是。
 
     『用绳子绑住双脚倒吊至半空中的陷阱虽然效果绝佳，不过因为危险性较高，所以还是避免选用较为妥当。个人建议设置从头顶洒下特殊药剂的陷阱。』
 
     『药剂？』
 
     『我所说的药剂就是这个。』
 
     可萝奈从随身携带的小腰包里面掏出一个药瓶，高高举至半空中说道：
 
     『服溶乐！』
 
     『服、服溶？』
 
     『它叫服溶乐，是只会溶解掉衣服的可怕药剂。』
 
     『该怎么说呢，好像就只是按照特性取的名字嘛？』
 
     『有意见的话请直接向取名者反应，这瓶药剂可以藉由细菌反应溶解掉化学纤维。』
 
     『也就是说转眼间即可使人变成只剩内衣裤的模样……等等，要是她也穿化纤制的内衣，那就会变成全裸……！』
 
     『一点也没错。』
 
     可萝奈点了点头。
 
     接着，她将药罐子递至望眼前。
 
     『稀释三十倍再使用。光是这一小瓶药剂，就可以泡出三个大水桶份的药水。』
 
     『呃，可是……这……』
 
     望感到犹豫不决。
 
     『这难道不算是相当可怕的举动吗？』
 
     『会吗？只不过是等对方变成全裸之后再进行交涉罢了。有什么问题吗？』
 
     可萝奈试图将药瓶塞进望手中。
 
     『虽、虽然没有问题……但是……我、我的老天啊……』
 
     望心里怕得要命。
 
     由于她本就生性胆小，因此见可萝奈兴致高昂地在她面前大谈作战计划，她当然怕得像什么一样。看在望的眼中，可萝奈就仿佛※梅菲斯托费勒斯一样。只不过这个可萝奈是个面无表情的恶魔就是了。（译注：在德国民间传说〈浮士德〉当中登场的恶灵。）
 
     她那颤抖的手指缓缓伸向药瓶。
 
     就在这个时候——
 
     『可萝奈，那是谁啊？』
 
     身旁突然传出一阵男性嗓音。
 
     『咿呀啊啊啊啊啊啊啊！』
 
     望放声尖叫，火速拔腿逃离现场。
 
     『等等……』
 
     出声打招呼的男子——阿九斗虽发出困惑不解的挽留声，望却压根儿没听见这阵声音。她不分青红皂白地乱跑一通，最后总算在某处草丛后面停住。望开始调整呼吸，而此时此刻，她才察觉到自己手中已紧紧握住那只小药瓶。
 
     『这、这是……』
 
     望倒抽一口大气。
 
     紧接着……
 
     『啊啊，设计图复制档竟莫名其妙地出现在我终端机的玛那荧幕上面！』
 
     ○
 
     『可萝奈，那个女孩是谁啊？』
 
     阿九斗看着望落荒而逃的背影，微微侧头露出不解神色。
 
     『她是校工。』
 
     可萝奈则若无其事地回答。
 
     『那她为什么穿着女仆装……？等等，我要问的不是这个……刚刚到底发生了什么事？』
 
     『由于她好像是个有着妄想念头的可爱女孩，因此我就跟她交谈了一下。』
 
     『啥？』
 
     阿九斗歪着头回问。
 
     『其实呢，就是她布下奇怪的陷阱，试图抓住皇帝陛下。就像这样将香蕉皮摆在地上……』
 
     可萝奈将原本已丢进垃圾桶的香蕉皮摆回原位。
 
     『我完全听不懂你在说些什么耶！』
 
     『是吗？那八成代表这确实是个奇怪到不行的状况吧。皇帝陛下虽因跷课而逃过一劫，但就在我打算审慎评估该名人物，并视状况而判断是否要加以逮捕之际，却因为你的出现而导致对方逃离现场。』
 
     可萝奈如此断言道。
 
     阿九斗也对她的说辞感到十分困扰。
 
     『……你的意思是说……这一切都是我的错？』
 
     『没有，我可没这么说。』
 
     『可是，你刚刚不是说已经准备逮捕她……』
 
     『不，是因为她方才尚未犯下可以让我出手逮捕的罪行，所以正确地说，我刚刚是在执行有助逮捕她归案的作战策略。』
 
     『……我还是摸不着头绪说。虽然觉得应该不太可能，但你该不会是无论什么事都好，反正就是很享受将状况搞得更乱七八糟的感觉吧？』
 
     『有一点。』
 
     『不不，你怎么可以这样胡来咧……』
 
     『放心吧，我应该算是有在认真做事。』
 
     『你多少也收敛一点吧……』
 
     阿九斗结束掉这段莫名其妙的对话，并决定动身追赶方才逃走的那名身穿女仆装的校工。
 
     他丢下伫立在原地的可萝奈不管，以小跑步的方式朝着望开溜的方向跑去。
 
     ——呃，我记得她是往这边跑没错……
 
     阿九斗跑进校舍旁边﹒然后在一条虽然狭小细长，却是上课换教室时必经之处的走道上发现望的身影。
 
     身穿女仆装的娇小校工——望，正忙着设置一个非常原始的整人陷阱。
 
     只见她蹲在走道旁边的草丛里，窸窸窣窣地处理着手中的绳索。
 
     『请问……』
 
     阿九斗出声向她打招呼。
 
     换来的却是一阵惊声尖叫。
 
     『咿呀啊啊啊啊！』
 
     到了下一秒钟，望已经拔腿奔离现场。
 
     『稍等一下……』
 
     阿九斗虽试图挽留，望却在转眼之间绕过校舍转角处，从他眼前消失不见。
 
     阿九斗原本打算随后追赶过去，却因察觉到双脚差一点触发望所设置的陷阱而停下脚步。
 
     ——好危险啊……这就是可萝奈方才所说的陷阱吗……
 
     阿九斗虽因看见望设置陷阱的场面才能及时发现，然而这条横亘在脚下的绳索，乃是一条细到不行的钓线，如果照往常那样行走的话，必定一不小心就误触陷阱。只要脚一踢中这条钓线，就会带动头上那个水桶倒出装在里面的液体。水桶被树枝巧妙地遮掩起来，也形成了一个不讲就绝对察觉不到其存在的机关。
 
     『还是先解除掉这个陷阱再说吧！』
 
     阿九斗沿着钓线追寻，找出隐藏在树干后方的机关，并开始思考该怎么做才能在不打翻水桶的状况下拆除掉整个陷阱。
 
     ——由于只要一扯掉这条钓线，水桶就会掉下来……那就趁没人走过来的时候先打翻水桶好了……
 
     就在他打定主意，准备动手拆除这个由树枝及石锤组合而成的机关之际——
 
     『你偷偷摸摸地躲在这个地方做什么？』
 
     突闻一阵声音传入耳中。
 
     『呜哇，千万别乱动啊！』
 
     阿九斗连忙放声大叫。
 
     现身之人乃是服部绚子。她是阿九斗那一班的班长，同时也是个跟阿九斗关系匪浅的少女。浑身英气焕发且个性落落大方的她，虽然深受同伴们的喜爱，不过却只有阿九斗知道她实际上是个相当夸张的傻大姊。
 
     而身为傻大姊的绚子来到现场，所代表的意义就是……
 
     『什么叫做不要乱动？你这家伙，究竟偷偷摸摸地干了什么好事！』
 
     绚子迈开步伐大步前进。
 
     『就跟你说真的不可以乱动嘛！』
 
     阿九斗虽急忙制止，绚子却反而又加大了步伐。
 
     『你的态度十分可疑！说，你到底隐瞒了什……哇……！』
 
     绚子因为脚勾到钓线而往前倾倒。
 
     『啊……！』
 
     阿九斗连忙试图抓住支撑着水桶的绳索。
 
     但因绚子勾到脚而松开的石锤掉落速度竟超乎想像得快，导致绳索从阿九斗手中穿越而过。
 
     『呜哇！』
 
     绚子虽然眼看就快跌倒，她却维持住平衡重新站稳脚步。
 
     只是此举反而害惨了她。
 
     绚子全身上下刚好被水桶内的液体泼个正着。
 
     『噗……！你这混帐东西！这是什么玩意儿啊……！』
 
     缓缓抬起头来，晃动满头湿发甩掉水分的绚子边大发怨言边气冲冲地走向阿九斗。
 
     『啊，所以我才说……』
 
     阿九斗则不停挥舞双手。
 
     绚子却完全不晓得他的举动到底意味着什么，依然自顾自地持续往前走。
 
     『少给我打马虎眼！你干嘛搞出这种像小孩子一样的恶作剧花招……』
 
     她边发火边伸手直指阿九斗。此时只见她那伸向前方的手臂衣袖部位，竟如同化作粉末似地开始剥落飘散。
 
     『这、这究竟……是怎么一回事……咦、咦、咦——！』
 
     绚子相当惊讶地睁大双眼。因为整套制服全都变成破烂碎屑，开始从她身上缓缓剥落。
 
     『咿呀啊啊啊！』
 
     绚子连忙用双臂遮住身体蹲了下来。幸好她穿的内衣是缠胸布及兜裆布，这种材料并不致于遭到溶解。
 
     『你、你没事吧？』
 
     阿九斗赶紧跑到绚子身边，脱下自己的外衣盖在她身上。
 
     紧握着阿九斗上衣遮住身体的绚子虽然显得泪眼汪汪，但她还是露出锐利目光抬头直盯阿九斗。
 
     你这家伙……原本还以为只是个小孩子气的机关，没想到效果居然如此毒辣……真想不到你竟然只为了逼我脱光衣服，就设计了如此周到的陷阱……』
 
     『不不，我并不是企图扒光你身上的衣服……』
 
     『原来不是针对我，而是准备用来脱光某个刚好路过此地的女孩啊……如、如果理由只是因为想看我的裸体，那我或许还肯原谅你一次，但……』
 
     绚子咬着嘴唇站了起来。她穿上阿九斗的上衣遮盖住身体之后，立刻张手蕴酿出一股玛那光芒。
 
     『等一下，我就说那也是你搞错了啦……』
 
     『你倒说说看我究竟哪里搞错了！你分明就因为力量遭到封印而变得像那些没出息的一般学生一样，满脑子只想恶整别人而已嘛！』
 
     『等等，实际上也并非这么一回事……就是了。』
 
     『幸好，就算是我也有办法教训现在的你。况且我也知道你并不会因为一点小伤就死于非命……』
 
     绚子带着一脸凶狠表情逐渐逼近阿九斗。
 
     一般学生们因为不太了解详情而有所误解，其实现在的阿九斗身上已经没有觉醒后的那股夸张力量。虽然身体看起来好像很健壮，然而实际上他依旧处于无法完全掌控体内玛那能量的状态——换句话说口要挨打就会觉得痛。
 
     『寺寺你听我解释啦』
 
     阿九斗则缓缓开始往后退
 
     『逃避就是你完全没有反省之意的铁证！觉悟吧！』
 
     绚子对准阿九斗发射玛那光球，避开攻击的阿九斗则是拔腿就跑。
 
     『呜哇！』
 
     『可恶，给我站住！』
 
     『我若站住不就只能等着挨揍吗！』
 
     『那还用说！』
 
     绚子及阿九斗就这么边大声嚷嚷边跑来跑去。
 
     此时，听见这阵喧闹声的人物，乃是明明身为挑起餐厅骚动的元凶，却因为感到麻烦透顶而率先开溜的不二子。她待在宁静的校舍后方庭院当中，享用着去学校外面买回来的义大利面。
 
     『哎呀？什么事这么吵呢？』
 
     坐在板凳上的不二子抬起头来，一发现阿九斗被绚子追着到处跑，立刻慌慌张张地站了起来。
 
     『喂！你这是在做什么啊！』
 
     不二子放声怒吼，并动身开始追赶绚子。
 
     『纵使是学姊，也休想阻止我教训这家伙！』
 
     绚子回头看着随后追赶而来的不二子，扯开嗓门大叫道。
 
     『虽不知事情原委究竟为何，但必须绝对服从阿九斗大人！这才是我们应该表现出来的态度才对吧！』
 
     不二子也大声回吼。
 
     『你那句我们是什么意思啊！我几时成为你的同伴啦！』
 
     『你搞错了！我的意思是说全人类都应该服从阿九斗大人的统治才对！』
 
     『你的想法未免也太夸张了吧！』
 
     绚子及不二子虽然互相叫骂，却始终不肯放慢步伐。
 
     『反正不管谁对谁错，拜托你们都别再追我了啦！』
 
     阿九斗也看着后方放声大喊，不过等到他再次将脸转回正面，便紧接着被碰巧目击到的东西吓了一大跳，急踩煞车停下脚步。
 
     『呜哇！快点停下来！危险啊！』
 
     阿九斗看见的正是望从阴影处跑着逃离现场的身影。此事意味着她已在这附近设下了另一个新的陷阱。
 
     『危险？你以为光凭这句话就唬得了我吗！』
 
     打算袭击阿九斗的绚子纵身跃向半空中。
 
     『给我住手！』
 
     不二子则为了阻止绚子的攻击行动而快步趋前。
 
     随后……
 
     不二子被脚边的不明物体一绊，整个人重重地摔了一跤。
 
     『啊……！』
 
     『咦……？』
 
     阿九斗和绚子看到趴倒在地的不二子，同时停下了动作。
 
     接着啪沙一声，从天而降的液体直接泼洒在倒地不起的不二子身上。
 
     『哎唷，这是什么东西啊……？』
 
     不二子站了起来。
 
     只见衣服逐渐溶解成碎屑，自她身上缓缓飘落。尚未察觉到这一点的不二子，则岔开双腿屹立不动，毫不吝惜地展现出她那性感的内衣装扮。
 
     『天啊……』
 
     阿九斗不禁举起单手掩面。
 
     『学姊！』
 
     绚子则连忙摆动双手提醒她。
 
     『怎、怎么了吗……咦，这是？咿、咿呀啊啊啊！』
 
     不二子以双臂遮掩自己的身体，满脸羞红地看着阿九斗。
 
     『如果想要观赏我的裸体，其实只要您说一声，我随时都愿意……等等，现在根本就不是在那种气氛底下……对吧！』
 
     话讲到一半就改变语调的不二子，突然出手扯下阿九斗借给绚子穿的上衣。
 
     『呜、呜哇！呀！……学、学姊，你这是做什么……！』
 
     绚子赶紧遮住身子蹲了下来。
 
     『哦呵呵呵呵！我才想说为什么你会穿着阿九斗大人的上衣，原来是这么一回事啊。你根本不配穿上阿九斗大人的上衣啊！』
 
     不二子披上阿九斗的上衣，相当珍惜地用脸颊磨蹭着上衣衣领。
 
     『……纵、纵使你是学姊，这种行径也未免太过分了……』
 
     绚子虽咬牙切齿地怒瞪不二子，但她却只能蹲在地上，无法采取任何反击行动。
 
     『真不晓得该怎么说才好，那个……』
 
     阿九斗这次则脱掉自己的衬衫披在绚子身上。
 
     『啊——！总觉得那件衬衫好像比较教人羡慕……』
 
     不二子一边俯瞰着穿起衬衫并扣上钮扣的绚子，一边小声嘀咕着说道。
 
     绚子登时羞红双颊。
 
     『你……你胡说八道些什么啊……像这种沾满汗水的脏衬衫……』
 
     『那才称得上是奖赏嘛！』
 
     不二子双眼为之一亮。
 
     『不不……那个，争论与否姑且先撇开不谈，相信两位应该都能理解这并不是我做的吧……』
 
     阿九斗插嘴说道。
 
     『刚刚确实好像有看到一道可疑人影逃离现场的样子……』
 
     绚子觉得有点尴尬地挪开目光。
 
     『换句话说，这就代表是有人想出了这个无聊透顶的机关陷阱啰？』
 
     不二子话一说完，转眼环视周遭一圈，随即微微睁大双眼。
 
     『哎呀？』
 
     『怎么了吗？』
 
     阿九斗开口询问，但他根本用不着等不二子回答，便立刻发现到有许多学生站在远处眺望着他们这边。
 
     『怎么，是在玩暴露游戏吗？』
 
     『唉，不二子大小姐又遭到魔王玩弄诓骗……』
 
     『等等，不二子大小姐倒也还好，班长的裸体衬衫打扮才了不起啊……』
 
     『敢在校内大玩这种花招，实在太厉害了……』
 
     议论声纷纷传入他们耳中。
 
     『人群逐渐集中过来了呢！不过我倒觉得纵使让他们见识一下也无伤大雅就是了。』
 
     相较于一派从容的不二子，绚子则是瞬间大惊失色。
 
     『呜哇、呜哇、呜哇！你这家伙是怎样！居然害我蒙受这么大的羞辱……！』
 
     『就说凶手不是我嘛……』
 
     尽管阿九斗口出怨言，但可能是出于羞耻心作祟的缘故吧，只见绚子根本不肯认真理睬他的抗议。
 
     『少啰嗦！想也知道一定是你这家伙不对嘛！可恶啊，我受够了，反正我决定等教训过你之后再思考元凶到底是谁！』
 
     绚子终于拔出不知从哪掏出来的佩刀，对准阿九斗开始发动突击。
 
     『唉唷喂啊，拜托你稍微想一下好不好啊！』
 
     遭到追杀的阿九斗只好被迫拔腿就跑。
 
     『喂！就跟你说不准袭击阿九斗大人，你听不懂是不是啊！』
 
     不二子也随后快步追赶绚子而去。
 
     『唉，这下子说什么都非得设法找到那名女孩不可了……』
 
     阿九斗发起牢骚。接着他边逃边为了找寻望的行踪而左顾右盼，却不禁因四周的景象而愣住。
 
     『竟敢害女孩子当众丢脸，简直不可饶恕！』
 
     『但要是惹魔王生气的话，那可怎么办呢？』
 
     『在这种状况下，他根本无法动用武力啊。咱们就联手将他包围起来，然后一同开口骂死他，让他日后再也无法重新振作起来！』
 
     『事情好像变得愈来愈有趣了说。』
 
     『错了，搞不好可以看到什么十八禁的肉搏戏码喔！』
 
     『说的也是，若不多看几眼班长的裸体衬衫装扮，那就真的亏大了啊！』
 
     『就教你们这群臭男生别那样做，你们听不懂是不是啊！』
 
     只见一大票学生们边议论纷纷，甚至还一边闹起内哄地展开了大规模移动。而跑在最前方的当然就是阿九斗。绝大多数跟上来的学生们不仅完全不理解整件事情的来龙去脉，其中甚至还有部分学生是因为大家都往那边跑，所以也决定跟着跑。
 
     『呜哇，这是什么状况啊！』
 
     阿九斗放声大叫，随后又更拚命地四处寻找望的下落。
 
     ○
 
     ——天啊！我又不经意捅出大篓子了啦！
 
     望内心苦恼不已。
 
     她看见阿九斗、绚子及不二子三人追赶过来而慌忙转身逃亡。刚才她确实在不知不觉当中架设了脱光不二子身上衣物的机关陷阱。
 
     『我为什么会做出这么可怕的行为……』
 
     尽管内心感到后悔莫及，望还是拖着蹒跚步伐不断逃跑。就在她逃了一段路程之后，突然察觉到某种异状。她听见一阵类似地震般的声音。
 
     『怎、怎么回事？』
 
     望转眼环视周遭，随即发现远方扬起了阵阵沙尘。
 
     ——这、这、这……我怎么都没听说过事情会演变至这种地步啊？
 
     直到漫天尘沙逐渐逼近，望才赫然发现那是超过百人的学生暴走军团，顿时被吓得彻底丧失理智。
 
     『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
 
     两颗眼珠快速旋转的望，理所当然地推导出一个大错特错、而且又夸张到极点的结论。
 
     ——这、这下子我只好动用最后大绝招了喔？再也没人能够阻止我了喔？
 
     ○
 
     『为什么我非得蒙受此等奇耻大辱不可啊！』
 
     『能将羞辱转变成快感，才称得上是真正一流的女人耶！』
 
     绚子及不二子彼此叫骂。
 
     『要吵不吵随你们高兴，但拜托你们俩别再追……呃啊！此时好像也不能叫你们停下脚步了……』
 
     阿九斗嘟嚷着说道。
 
     因为学生们纷纷自后方蜂拥而上，只要一停止前进，恐怕就会被这股夸张的人潮吞没。
 
     ——总而言之，我必须赶紧找到那名小女仆……啊！
 
     此时，他的视野一角捕捉到望的身影，于是他随即改变行进方向。看样子她似乎正准备前往体育馆。
 
     ——只要可以抓住她，再请她把事情解释清楚的话，或许就能……
 
     看来望好像已经进入体育馆。虽然体育馆有许多个出入口，但是这些出口都设置在不容易发现的地方。如果一切顺利的话，应该就能将她逼入死胡同。
 
     『搞不好有办法逮到她……』
 
     阿九斗加速冲进体育馆。此时，他看见望爬上体育馆深处的舞台。
 
     『稍等一下……！』
 
     尽管阿九斗开口向望喊话，望却逃也似地自旁边走道快步退入舞台后方。
 
     『哎唷，真是够了……』﹒
 
     阿九斗一路追向舞台后方，绚子及不二子当然也从背后跟着冲了进来。而在他们三人后面的学生大军自然也很顺理成章地杀进体育馆。
 
     『哇咧，虽然形成被堵在体育馆里头的局面……不过那女孩也钻进无路可逃的地方，所以应该是不成问题才对吧……』
 
     阿九斗嘀咕了一番，随后追着望冲上舞台。接着抬头往上一看，发现望站在设置于舞台后方二楼，专门用来控制体育馆照明灯光及舞台布幕的操作仪表板前面。
 
     『啊！喂～～你别害怕啦！我不会伤害你啦！』
 
     阿九斗虽然如此劝说，然而当望回头之时，她的双眼已浮现出一对再明显不过的漩涡标志。
 
     『骗人！你一定是打算抓住我，再对我毛手毛脚、上下其手对不对？没错，我早就知道你有何企图，想也知道一定是那样嘛！』
 
     『事情并非如你所想那样好不好！』
 
     『如果不是的话，那这一大群人又是怎么回事？』
 
     望伸手指着后方。
 
     阿九斗回头一看，发现体育馆内到处都塞满了学生。
 
     『呜哇，你听我说，这是自然演变而成……』
 
     阿九斗虽试图解释，望却摇头拒绝接受。
 
     『就算是自然演变成这种局面，我岂不是也已经无路可逃了吗！没错，所以我只好这么做了！』
 
     望伸手探向操作仪表板。
 
     『这么做？你想做什么？』
 
     阿九斗连忙开口询问，望却哼了一声，用力挥手拍打操作仪表板。
 
     『就是这么做啦！』
 
     只见阿九斗的背后，也就是整间体育馆内突然开始下起大雨。冰冷水花伴随着沙沙声响从天而降。
 
     『好像……并不是下雨，是喷水器吗？』
 
     正如阿九斗所说，是安装在天花板上的喷水器发挥作用，导致水花毫无例外地洒遍整间体育馆。
 
     『好冷！』
 
     『搞什么鬼啊，真是的……』
 
     『你以为这样做就能逃出生天吗……』
 
     学生们开始掀起骚动。这也难怪，因为目前体育馆内呈现出大量学生蜂拥而至的状态。
 
     『洒下冷水……难不成！』
 
     阿九斗大吃一惊，连忙抬头看着望。
 
     只见望完全陷入混乱，一股脑儿地放声大叫：
 
     『我刚刚说了我只能这么做了啊！』
 
     不断挤进体育馆的学生们之怒吼声，到最后也开始转变成悲鸣声。
 
     『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
 
     『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
 
     『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
 
     『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
 
     男女双声交织而成的尖叫撼动了整间体育馆。如今，体育馆内部已渐渐开始染上一层皮肤色。
 
     每个人不是全裸，就是只剩下内衣裤。换句话说，在场所有学生至少都失去了原本穿在身上的制服。
 
     女学生为了震退身旁的男学生而开始动用魔法，男学生则为了逃离体育馆而试图施展飞翔魔术飞往半空中，然而因为太多人同时在狭窄空间内使用魔术，导致玛那能量陷入不足状态，使得现场开始呈现出不是飞去撞墙，就是在半空中翻筋斗，然后跟附近的其他学生撞成一团，甚至连内衣裤都被挤掉的地狱光景。
 
     『这实在……太惨烈了。』
 
     由舞台上往下俯瞰的阿九斗嘀咕着说道。
 
     『我倒想起古代画家所画的地狱绘图，大概就是这种感觉呢！』
 
     同样站在舞台上逃过一劫的不二子则仿佛事不关己似地说道。
 
     『虽然我到现在终于才了解事实真相为何……不过接下来你打算怎么办呢？』
 
     绚子边来回扫视阿九斗及望，边开口询问阿九斗。
 
     阿九斗一筹莫展地抬头看着望。
 
     『只要把事情解释清楚……』
 
     望因无路可逃而怕得浑身发抖。虽然完全判别不出她的神智究竟是仍处于混乱状态，或者已经恢复正常，但至少可以肯定躲在体育馆二楼的只是一名怕得要命的可怜小女孩，再搭配上她那娇小纤弱的身体，看起来实在可怜到极点。
 
     『……算了，要请她向大家说明事情原委，似乎过于勉强了些……』
 
     阿九斗静静嘀咕着说道，接着提心吊胆地转眼往下看。裸露的男女学生们似乎是察觉到『反正只要大家都脱光就没什么好难为情』的道理，随即停止了基于羞耻心而展开的互斗行径，所有人全部露出怨恨的目光直盯舞台上的阿九斗。现场有多少人，就有多少对兽性大发的血红双眼，以沉重的气势绽放出炯炯光芒。
 
     『既然如此，那你打算怎么收拾这个残局呢？』
 
     绚子搬出连她自己也不知该如何是好的语气询问阿九斗。
 
     『这个嘛……』
 
     阿九斗的双眼则仿佛表达着『没办法啦』的意思一般，浮现出一抹郁间神色。
 
     『……就当作一切都是我的错啰！』
 
     他如此轻声说道，接着举步旬河。
 
     『喂！你……』
 
     绚子虽开口试图阻止他，但在目前这种状况下，她根本无力改变定局。
 
     此时，不二子从旁插嘴说道：
 
     『只要我跟阿九斗大人在这里表现出相亲相爱的模样，相信任谁都不敢再轻举妄动就是了……』
 
     『拜托你饶了我好不好？』
 
     尽管阿九斗立刻否决掉这个方案，但结果还是找不到除了乖乖挨揍之外的替代选项。目前他并不具备对上全校学生还能全身而退的强悍力量。
 
     『算了，反正我早已有所觉悟。毕竟我这副身体特别耐打嘛。』
 
     轻松发下豪语之后，阿九斗挺身伫立在疯狂凶暴的学生大军面前。
 
     学生们则展现出眼看就要飞扑过来的凶猛气势一同杀向舞台。
 
     为了不让他们感到害怕，阿九斗强忍着摆出应战架势的念头，静静闭上双眼等待挨揍。
 
     就在这个时候，现场突然响起一阵嗓音——
 
     『等一下！』
 
     那是一阵尽管怒吼声此起彼落，仍旧清楚地响彻整间体育馆的嘹亮声音。
 
     所有学生都停止动作，转头望向声音出处。这阵声音是从上方传出，只见萤娜的身影从靠近天花板附近的窗户外面缓缓飘降。她手中拿着扩音器，可萝奈则乘坐在她背上。从窗户外面透射进来的阳光形成逆光，为她营造出看起来显得格外神圣庄严的姿态。
 
     『萤娜……』
 
     睁大双眼的阿九斗轻轻叫了她一声。
 
     学生们也停下动作，开始议论纷纷起来。
 
     『请容我为这次的事件向各位道歉，一切都是因为我疏于管理所致。』
 
     萤娜开口说道。
 
     『我在此为造成各位困扰一事致上最深的歉意，同时我也会奉送一套正式的新制服给各位。』
 
     萤娜口齿流利地继续宣布，学生们则老老实实地聆听着她的话语。
 
     其中只有阿九斗察觉到萤娜断断续续地将目光投射至可萝奈手中。原来她只是大声朗诵着小抄的内容而已。
 
     『不过，光是这样还算不上道歉。所以我想在此公开给予魔王一番严厉惩罚！』
 
     萤娜语气坚定地断言道。
 
     学生们顿时议论纷纷起来。
 
     『啥？惩罚？』
 
     这句话也令阿九斗感到十分惊讶。因为虽然萤娜目前似乎完全掌控着阿九斗的力量，可是却从没听说过她具有惩罚自己的能力。
 
     话一说完，萤娜缓缓降落至阿九斗面前。
 
     接着，她露出相当罕见的生气表情，抬头直视着阿九斗。
 
     『小阿！』
 
     『呃，是……』
 
     被她这么一叫，连阿九斗也不禁支吾其词。
 
     『小阿！都是小阿你害白米饭全部变硬了啦！』
 
     萤娜边指着阿九斗边大声斥责。
 
     『啥？白米饭……？硬掉……？』
 
     见阿九斗百思不得其解，萤娜便开口传唤可萝奈过来。
 
     可萝奈迅速来到萤娜身边，随即从小腰包里拿出一只大号塑胶桶。也就是平常用来丢垃圾的大口径塑胶桶。
 
     『先前在餐厅煮好的白米饭通通剩下来了。再这样下去，势必得全部拿去丢掉不可。』
 
     可萝奈面无表情地抛出这句结论。
 
     『谁教小阿硬要可萝奈煮出这么多白米饭！虽然已经变干变硬，但我还是要罚你吃掉这一大桶白米饭！』
 
     萤娜打开塑胶桶的盖子，只见桶子里面装满早已变硬的干饭。
 
     『这……等一下……』
 
     即便是阿九斗，也不禁被这一幕吓得倒退数步。
 
     可萝奈拿起饭匙戳向白米饭，现场立刻传出一阵「咪锵」声响。
 
     『真的干掉了！』
 
     阿九斗放声大叫。
 
     『我刚刚就说过白米饭已经干掉了吧！喏，扔掉实在太过浪费，所以你可绝对不能吃剩喔！』
 
     萤娜从可萝奈手中接过饭匙，随即压住阿九斗，开始舀起硬邦邦的干饭塞入他日中。
 
     『住……住手……呜喔！好硬……我的牙齿……！』
 
     『放心吧！忍耐一点就吃得下去啦！我只要多加把劲，也能独自吃光这么点份量的白米饭唷！所以啊，小阿你只要勉强接受那种硬邦邦的口感就绝对不成问题啦！暗
 
     萤娜说出这句强人所难的台词。接着跨坐在倒地不起的阿九斗身上，一股脑儿地挖起白米饭塞进阿九斗嘴里。
 
     『硬掉的白米饭……』
 
     『没重新蒸熟就直接吃进肚子里吗……』
 
     『那一大桶白米饭……』
 
     『突然觉得我们好像白痴一样……』
 
     『是啊……干脆回宿舍算了……』
 
     原本火冒三丈的学生们，也被这一幕搞得怒气全消。他们全都一脸傻眼地看着硬是将干饭吞下肚的阿九斗。
 
     可萝奈则趁机走到学生们面前，打开随身携带的小腰包。
 
     『来，请各位到这里排队。只要告知尺寸及类型，我就会发放符合条件的新制服给各位喔……』
 
     学生们乖乖地开始排队等着领制服。
 
     于是这一连串骚动就因着一个人独自付出庞大牺牲而顺利宣告落幕。
 
     ○
 
     而今，阿九斗独自躺卧在自用寝室的床上。虽然连他也不晓得自己怎么有办法消化吸收掉那些白米饭，但总之装满一整桶最大号塑胶桶的白米饭全都进了阿九斗的肚子里。代价则是远比被痛扁一顿还要难受的剧烈腹痛。
 
     『啊啊……平稳的生活离我好远……』
 
     阿九斗仰望着天花板叹了口大气。
 
     此时，可萝奈的脸蛋突然探入他的视野当中。她站着低头俯看躺在床上休息的阿九斗。
 
     『干么？』
 
     虽然阿九斗一开口询问，可萝奈马上作出〣应不过她讲的话却显得有点含糊不清。
 
     『没有，只是很好奇你是不是在位气……』
 
     『生气？』
 
     阿九斗出声反问，可萝奈则很难得地隔了一小段空档才回答：
 
     『纵使是由于诸多偶然重叠在一起所致……但相信你必定十分清楚惹出这次骚动的元凶究竟是谁才对。』
 
     『哦……』
 
     阿九斗轻轻吐出一口气，接着缓缓摇了摇头：
 
     『……如果是这件事的话，八成是那名小女孩的错吧？况且这跟我有没有生气算是不相干的两个问题。我只是很感叹罢了。』
 
     『既然如此，我想设法弥补你一番。』
 
     『弥补？』
 
     『是的，我想说不知是否可以好好安慰你一下。』
 
     『……你该不会是又在寻我开心吧？』
 
     『你不肯相信我吗？』
 
     可萝奈面无表情地说道。
 
     然而她的声音听起来却显得格外悲戚痛心。
 
     『呃，这个嘛……是没那回事啦！』
 
     阿九斗顿时变得支吾其词。
 
     『太好了。』
 
     可萝奈对阿九斗展露一抹温柔的微笑神情。如果没记错的话，这是阿九斗第二次看见可萝奈脸上浮现笑容。
 
     紧接着，可萝奈弯腰趴在阿九斗身上。
 
     『哇……如果并不是在开我玩笑的话，麻烦请别试图跟我发生什么十八禁的行为好吗？』
 
     阿九斗口齿不清地说道。
 
     『请放心，我纯粹打算顺着你的心意而行。我只是想好好安慰你罢了。幸好制造者给了我一副不会令人类感到不舒服的外貌，就让我陪你共度一宿，唱唱情歌给你听吧。』
 
     可萝奈闪身滑进阿九斗的被窝里面，轻轻依偎在阿九斗的怀中。
 
     『这……喂……』
 
     『不可以吗？』
 
     可萝奈展现撒娇眼神注视着阿九斗。
 
     看见她那宛如珍贵宝石般的光辉，阿九斗也情不自禁地伸手搂住可萝奈的肩膀。
 
     『那个……倒也不是……不可以啦……』
 
     『站起来了吗？』
 
     『啥？』
 
     『我的意思是说，那个……站起来了吗？』
 
     被她这么一间，阿九斗又不由自主地转眼直盯可萝奈的脸蛋。
 
     可萝奈则面无表情地看着阿九斗。
 
     『……你居然又欺骗我。』
 
     阿九斗话刚说完，可萝奈随即扬起嘴角露出得意笑容。
 
     『我会告诉世上所有女性应该要用这种方式来欺骗男人才对。好啦，接下来就让我确认一下有没有站起来吧……』
 
     『不必了啦！』
 
     阿九斗拨开缓缓伸过来的小手并破口大骂。
 
     可萝奈则依旧横躺在他身旁，这次则换回原本的平板语调开口说道：
 
     『这么说来，就算我下次再开你玩笑，你也不会生我的气吗？』
 
     阿九斗转眼回看她的脸，确认她这次并未带着装腔作势的调调之后，这才仿佛在说『真拿你没辄』的意思叹了口大气。
 
     『若是不会造成实际危害，而且又经过精心规划，可以让萤娜从中得到好处的玩笑，那也就算了。只不过麻烦务必适可而止好吗？』
 
     『我会照你所说的去做。』
 
     可萝奈点了点头。
 
     『嗯……』
 
     阿九斗回答完随即闭上双眼。
 
     『请问……』
 
     『嗯？』
 
     听见可萝奈的这声呼唤，阿九斗再次张开眼睛。
 
     『讲归讲，你却始终不打算赶我离开被窝呢！』
 
     可萝奈半开玩笑地说道。
 
     『那是因为我肚子痛得要命，现在只想立刻呼呼大睡啦！』
 
     『我会顺便记录起来，附注原来男性也会搬出这种藉口搪塞。好啦，要是陛下驾临的话，很有可能又会喂您吃硬到不像话的白米饭，所以我还是回收纳柜休息比较妥当。』
 
     可萝奈起身离开床铺。
 
     『嗯，不过经你一提，我才发现在那之后就再也没看到萤娜了说。』
 
     『陛下亲自将塑胶桶搬回餐厅去了……到底是怎么了呢？』
 
     ○
 
     『呜哇啊啊啊，人家挣脱不掉这些黏答答的东西啦！小阿、可萝奈，救命啊！』
 
     萤娜发出悲鸣声。
 
     她被铺设在校舍二楼墙壁上的黏胶黏个正着。
 
     『人家明明只是想去参加踩到香蕉皮跌倒时所发现的白米特卖会而已，谁晓得人家才拿起装满白米的包装袋，竟立刻有个铁制脸盆从上面掉下来，敲得我晕头转向，然后又被蹦蹦床弹向半空中，结果就被黏在这里了啦～～！』
 
     萤娜嚎啕大哭。
 
     只不过设下这个陷阱的望，此时则是躲在校工休息室的被窝里头，整个人吓得抖个不停。
 
     『太可怕了！这间学园实在太可怕了！』
 
     结果据说经过将近一个小时之后，萤娜总算才获救脱困。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十卷 2 做出了复制人之后？

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     昏暗的室内摆满了各式各样奇奇怪怪的机械器材，例如发光的仪表板、以及浮现出图表的荧幕，冷却风扇的运转声更是日以继夜地回响不止。
 
     而坐在房间中央，操纵着加装在自由活动机械手臂前端的电动螺丝起子的人物，乃是一名少女。或许是不注重外貌装扮吧，只见她身上穿着一件随兴挑选的白衣，顶着一头未经整理的短发，将护目镜挂在额头上的脸庞，还留有擦拭油渍的痕迹。
 
     她的名字叫木多淑惠。是一名由于具备有关假想异空间的研究才能而被卷入阴谋当中，后来经过一番波折而在魔王战争时选择投靠阿九斗这一方的少女。如今虽然重拾公务员身分，却分配了大量时间埋首于个人兴趣的发明，即便是在平常日，她也会像这样借用「康士坦魔术学院」的仓库进行作业。
 
     『嘿嘿嘿……终于完成了啊。』
 
     淑惠笑咪咪地抬起头来。
 
     只见一具人偶静静躺卧在她面前。
 
     所训「人们」，指的足不具备南等人工智能的人造人。常常被用来执行单纯作业，绝人多数也没有近似人类的外观。这具人偶也不例外，它的表面平坦光滑，几乎找不到任何凹凸起伏，看起来就跟一具素描专用人偶，或者接下来才准备加工修饰的基础模型没啥两样。而这具人偶正横躺在大型作业台上面。
 
     淑惠试图按下位于人偶脸部中央，相当于鼻子部位的圆形按钮，却又感到有些犹豫。
 
     『嗯～～这项发明所衍生出来的成果，究竟是天神还是恶魔呢……会不会造成如同自漆黑深渊唤回禁忌存在般的滔天大罪呢……』
 
     她就是习惯用这种拐弯抹角的讲话方式；或者讲白一点，她其实是个相当重度的电玩狂热份子。
 
     『大姊头，您的用字遣词仍旧一样令人感到难为情呢！』
 
     淑惠背后突然传来一阵声音。
 
     走进室内的是一具个子娇小的人造人。
 
     虽然开口批评淑惠的措词，不过她自己的用词也很奇怪。连外貌都与众不同。她身穿武士风格的服装，绑着一束几乎可以构到她那娇小身体的脚丫子的长长马尾，同时还背着一把长度将近身高两倍的大刀。
 
     她叫慧莳。原本是为了封印史上第一位魔王而被创造出来的人造人，不过如今她已经完成这项使命，现在过着担任淑惠助手的平凡生活。
 
     『嗯——你跑来做什么啊？』
 
     淑惠回头询问。
 
     『您还好意思问在下来做什么，明明是大姊头吩咐在下去邀请客人前来的耶！』
 
     慧莳话一说完，随即伸手指向后方。
 
     『啊，对、对喔！』
 
     淑惠拿起地板上的清洁液喷喷双手，接着边用手巾擦拭手掌，边举脚将摆在旁边的椅子推向对面给访客就座。
 
     『你好像挺忙的呢。』
 
     走进室内的访客原来是阿九斗，他就像是跟有着老交情的男性友人见面时一样，轻松随兴地拉过椅子坐了下来。不知是因为淑惠的个性并不怎么女性化，还是她那好谈冷僻话题的性格跟自己十分类似，阿九斗面对淑惠时并不会太过客套。
 
     『还好啦，先前虽然很忙，不过已在刚刚告一段落啰！』
 
     淑惠站在阿九斗身旁，竖起双肘顶着工作桌。
 
     『那是人偶？不对，是人造人吗？』
 
     阿九斗扬起下巴指著作业台。
 
     『是人偶啦，不过它是具有点不妙的人偶就是了。』
 
     淑惠露出得意洋洋的笑容说道。
 
     『不妙？是违法物品吗？』
 
     『未受法律规范的东西称不上是违法物品喔！换句话说，它是个现行法律无法加以管理规范的玩意儿啦。』
 
     淑惠自信满满地说道。
 
     『即便如此，它仍旧是个危险物品没错吧？』
 
     阿九斗这么一间，淑惠随即点了点头。
 
     『所以我才会找你过来啊。别误会喔，它并非具有引发爆炸或者失控暴冲的危险，我只是想听听你的意见罢了。』
 
     『意见？』
 
     『嗯。说穿了，这玩意儿是个可以复制人格的人偶啦！』
 
     淑惠竖起大拇指，指着这具有着光滑表面的人偶。
 
     『复制人格？你是指类似死灵术的效果吗？』
 
     阿九斗相当惊讶地睁大双眼询问。
 
     『靠死灵术顶多只能参考保存于神祇系统当中的行动纪录，不过我这项作品的差异点在于它可以将人格复制进假想异空间里面啦！』
 
     淑惠话一说完，阿九斗立刻颇感兴趣地探出身子。
 
     『我懂了。之前也曾发生过被送进假想异空间的期间，其实肉体仍旧残留在现实世界的状况呢。』
 
     『没错，所以我运用那项原理尝试开发能够复制人格的机器人。反正我原本就很想试着思考出「人类的灵魂究竟藏在何处」这个问题的答案啊。』
 
     『而一试之下，还真被你成功打造出这具人偶了，这是否代表灵魂是以实体状态存在，甚至还有办法加以复制呢？』
 
     『没错。很奇妙对不对？只是话说回来，这就意味着事实正如众神系统所主张的一样，只要用对方法，人类就可以将灵魂带往其他次元转世重生啊！我想此事还是先通知你一声比较妥当。』
 
     『看来我必须谨记在心不可呢！』
 
     阿九斗神情认真地点了点头。
 
     『不过呢，「该怎么处理这玩意儿？」才是我这次找你来的真正用意。』
 
     淑惠则一脸困惑地耸了耸肩。
 
     『你所谓的怎么处理是指……？』
 
     阿九斗开口回问，淑惠随即走回作业台前面，并招手要阿九斗过去。
 
     『总之呢，靠近过来看看再说吧。』
 
     『体格好像有点偏大呢。』
 
     阿九斗从上方俯瞰着躺卧在作业台上的人偶。
 
     淑惠则伸手罩在人偶上方，接着开口说道：
 
     『其实啊，作出来也就算了，但我突然想到这玩意儿岂不是可以拿来到处为非作歹吗？这玩意儿之所以有着一副光滑外表，是因为我把它作成只要有人按下它的鼻子，它就会变成那个
 
     人的模样。正如服部同学时常施展的分身术一样，先凝固玛那能量再覆盖于表面。』
 
     『这么一来，不就变成同时有两个一模一样的人……？总觉得好像会造成很奇怪的情
 
     况。』
 
     『嗯。所以啊，虽然可以复制人格，但我也在它体内加装了一个类似保险栓的预防机制。
 
     就是让它能清楚认识到自己是个冒牌货，另外更严禁它采取任何可能对人类造成危审的举动。』
 
     『听起来满有意思的，不过只要有可能遭到滥用，就应该在进行过一次试验之后立刻销毁才对。』
 
     阿九斗交抱双臂说道。
 
     淑惠也点头同意他的说法。
 
     『哈，早就料到你会这么说啰！我只是希望有人能推我一把就是了。此外，我也需要研究数据啊。』
 
     『数据？』
 
     阿九斗开口回问，只见淑惠一把抓起阿九斗的手，顺势拉过去按下人偶的鼻子。
 
     『喂……！』
 
     阿九斗讶异地大叫一声。
 
     人偶则发出阵阵低鸣声响，表面开始绽放光芒，一眼便可看出玛那能量正逐渐凝结成形。
 
     『不好意思，我早就打定主意第一个要拿你实验啰！尽管放心吧，绝不会发生什么太过夸张的状况啦。』
 
     淑惠双手合十向阿九斗道歉
 
     『等等，要我放心……真的不会有事吗？』
 
     阿九斗一脸担忧地低头看着人偶。
 
     『真的真的。』
 
     淑惠则不负责任地挥了挥手。
 
     此时，玛那能量凝结完毕，光芒也跟着消失。
 
     只见一具外貌跟阿九斗完全相同的存在横躺于作业台上头。
 
     『呜哇！』
 
     阿九斗放声大叫。
 
     『看你表现得那么惊讶，即便你就是我自己，仍会令人感到很受伤耶！』
 
     作业台上的阿九斗边挺起上半身坐起边如此说道。
 
     『确实很像是我会说出口的台词呢！』
 
     阿九斗不禁睁大双眼。
 
     『当然啦，因为我就是我的分身嘛！尽管有所自觉，不过身为冒牌货的感觉实在不怎么优。若是实验就当作实验无妨，但如果无法分配什么使命任务给我的话，那我倒希望你能快点消除掉我这个复制人格呢。反正我并不怎么想跟我自己聊天啊。』
 
     作业台上的阿九斗这么说道。
 
     『这我有同感，虽然咱们意见一致，似乎很理所当然就是了。』
 
     『一点也没错，收集研究数据需要花几分钟时间才足够呢？』
 
     两个阿九斗分别说道。
 
     淑惠则笑着回答他们：
 
     『你们只要能闲聊个一小时左右应该就可以了吧。只是话说回来，两名个性相同的人凑在一起的感觉果然相当有趣呢。』
 
     『我可是一点都不觉得有趣啊。』
 
     『没错，我也觉得不怎么好玩。』
 
     『要是所谓的会话不限于只由我们两个单独进行的话，那我会感到更高兴就是了。』
 
     『是啊，我也认为与其找自己聊天，倒不如跟你闲谈还比较好一点，毕竟我们先前并没有太多机会可以好好聊一聊。』
 
     『我是比较希望得到关于我今后该如何自处的提示，萤娜实在太随兴了啦！』
 
     两个阿九斗一搭一唱地说道。
 
     『看来你们好像已经学会分工合作，或者该说是学会配合对方的思考步调发言了呢。不过我可是得独自面对你们两人耶？虽然说就会话层面而言，应该算是两个人格一对一的单独对谈啦，但看来我有得忙啰。』
 
     淑惠不禁笑着说道。
 
     ○
 
     『这、这下子我听到一则相当有趣的情报了……』
 
     仓库门口出现了一道蠢蠢欲动的黑色身影。
 
     来者正是与生俱来的校工˙笛原望。身材娇小的她穿着一袭女仆装、露出闪闪发亮的额头，暗中窥视着仓库里面的动静。
 
     她是在处理校工事务之际不小心偷听到这段对话，于是不由自主地探头窥视仓库里面，正巧目击到阿九斗变成两个的场面。
 
     『就前后的对话内容听起来，就代表那具人偶会变成按下按钮之人的模样啰？』
 
     于是，望的脑子里又开始浮现一些奇奇怪怪的念头。这次她虽没推导出太过异想天开的结论，不过却还是订出一项十分任性自私的计昼。
 
     『对了！我就暂时借用一下那具人偶，变出复制版的皇帝之后，再教它乖乖听从我的命令！然后改由我来当皇帝……这计划真是太无懈可击了！』
 
     于是乎，望毫无保留地开始发挥出她身为校工的才能，快速跑到位在仓库外侧的控制仪表板，先打开仓库内的警铃，接着又顺手切掉电源。
 
     『呜哇！』
 
     『灯光全熄灭了！』
 
     『似乎发生了异常状况，连备用电源都打不开。咱们先到外面再说吧。』
 
     仓库内传出三个人的声音。
 
     望一听见这阵声音，立刻掉头跑回门口。然后一把抓起摆在旁边的灭火器，算准三人走出门口的瞬间，一鼓作气喷光所有灭火剂。
 
     『呜哇！』
 
     『呀！』
 
     只见周遭染上一片雪白，三人……不对，两人则发出尖叫声。
 
     望并未看漏完全不为所动的唯一一号人物。
 
     ——如果是人偶的话，肯定不会轻易受到灭火器影响……！
 
     望难得发挥出这么精准的判断，伸手抓住那个毫无反应之人的手臂。
 
     『往这边走！』
 
     望拉着人偶的手快步跑开。
 
     『哎呀，有这回事？』
 
     人偶具备着阿九斗的个性。而在这种状况下，他会很老实地顺从别人的引导。
 
     紧接着，望为了避开真正的阿九斗及淑惠随后追上，而彻底发挥出她的校工天才。她牵起阿九斗人偶的手跑进小巷道。望在短短的期间内，一下子就记住了难以掌握的校内建筑构造。
 
     『站住！』
 
     『你打算跑哪去！』
 
     从后面传来的阿九斗及淑惠的呐喊声在转眼间便离他们远去。由于校内存在着即便是学生也没能摸透的隐藏通道，所以望要逃离现场自是轻而易举。
 
     『呵呵呵……来到这里应该就没事了。』
 
     望躲藏在维修用控制仪表板后面的空间，重新审视人偶的长相。
 
     『那么，这到底是怎么回事呢？』
 
     即便是人偶，它的个性及外貌都跟阿九斗一模一样。纵使在迎种状况卜﹒他还是展现出过于温柔的态度来面对带自己离开仓库的望。
 
     『呃，没有啦，其、其实是那个啊……』
 
     望顿时变得支吾其词。
 
     说当然其实也很当然，望几乎没有跟男性聊过天的经验，像如今这种跟阿九斗共处在同一个狭窄空间当中的情形，带给她的刺激实在太过强烈。
 
     『可、可不可以麻烦你离我远一点啊？』
 
     『抱歉。但我觉得是带我跑进这个狭小空间的你不好耶……不好意思，这样应该就没问题了吧？』
 
     阿九斗以双手抓住望的腰间，轻轻抱起她娇小的身体，再让她坐在位置比阿九斗胸部还要高一些的控制仪表板上头。
 
     『呀啊！』
 
     望虽惊讶地大叫一声，不过当阿九斗放她坐下之后，身体周遭多出来的空间总算是让她变得较为冷静一些。只是阿九斗的脸庞也显得格外靠近她就是了。
 
     『呃、我、我说啊……』
 
     望满脸通红地不停摆动双手。
 
     不过阿九斗却展现出把望当成小孩子一样疼爱的态度，伸手轻轻搭在她头上。
 
     『好啦，你为什么做出那种事呢？』
 
     『那、那是因为……等等，人家我可不是小孩子喔？我已经是社会人士了唷！』
 
     『那真是太失礼了，因为你看起来实在很年轻……不对，这种说法或许也很没礼貌吧。』
 
     『我想我的年纪应该比你还大。』
 
     望气呼呼地鼓起双颊。
 
     『那我非得郑重向你致歉不可。言归正传，既然你不惜采取那么夸张的行径，相信其中必然有相当的理由对不对？』
 
     阿九斗正襟危坐地问道。
 
     『这、这个嘛……其实我是想利用你的特殊能力，制造出复制版的皇帝啦！』
 
     望据实以告。
 
     阿九斗的眼神顿时为之一变。
 
     『想也知道这样做肯定是不对的！』
 
     他正经八百地讲完，随即不由分说地伸手压住望的双肩。
 
     『喂，你这是干嘛？』
 
     『还问我想干什么，就让我陪你去该去的地方吧。这种阴谋本来就……』
 
     『咿，我不要！不要啦！我要叫人过来了喔？』
 
     『虽然不希望被误会，但就算有人过来，我也只会把你交给他们发落罢了。』
 
     『咿呀啊啊啊！救命啊啊啊！』
 
     望拚命摆动手脚挣扎个不停。
 
     『拜托，不要这样动手动……啊！』
 
     阿九斗发出叫声，接着停止所有动作。
 
     原来是望的手掌刚好打中他的鼻子。
 
     『咿呀啊啊啊……耶，原来是开关被我……』
 
     察觉到阿九斗陷入静止状态之后，望总算才松了口大气。
 
     『可是，在我按到按钮之后，又会变成什么状况呢……？』
 
     ○
 
     『这下头大了，那个女孩就是前阵子引发骚动的女孩啊。』
 
     阿九斗摇了摇头。
 
     『她是个麻烦人物吗？』
 
     淑惠回问。
 
     『要说她麻烦的话，她八成算是个大麻烦吧。虽然你可能没见过她，不过她曾经有过引起轩然大波的纪录啊。我觉得她在个性方面大概有点问题。给人一种虽然充满妄想及行动力，不过对事情的应变能力却低到极点的感觉。』
 
     阿九斗如此回答。
 
     『那可能真的有点棘手呢……』
 
     淑惠点头作出回应，然后检查完仓库的控制仪表板之后又摇了摇头。
 
     『仓库果然没有任何异常，真服了她啊。意思是说，她是冲着人偶而来啰？看样子她的确不像是个正常女孩呢！』
 
     『嗯，她会不会试图利用那具人偶为非作歹呢？据说她似乎企图谋篡帝位，难不成她想藉此复制萤娜的人格……』
 
     阿九斗这么一说，淑惠随即呼地吐了口气。
 
     『若是这样的话，那你大可放心。』
 
     『怎么说？』
 
     『哎呀，因为它不是那么简单就可以滥用的玩意儿啊。虽说不会对人类造成危害，但并不
 
     代表它就会老实听别人的吩咐。况且就算你说她试图利用皇帝头衔，不过现任皇帝是萤娜耶。我猜她大概也成不了什么大事吧！』
 
     『原来如此，说的也对。况且既然现在人偶所复制的是我的人格，感觉上应该也不会惹出
 
     什么风波才对。』
 
     阿九斗点了点头。
 
     『呵呵，那可不一定喔。看样子你还不知道自己的个性究竟有多难搞呢！』
 
     淑惠轻笑数声，只见阿九斗露出一脸莫名奇妙的表情。
 
     『什么？』
 
     『没什么，自言自语罢了。不过，我想大概只有一个小小的问题而已吧。在它身上有个比
 
     较承受不了冲击力的部位，一旦用力按下按钮的话，或许有可能引起故障就是了。』
 
     『故障？』
 
     阿九斗回问。淑惠虽然一瞬间露出有点担心的神情，不过却又立刻摇了摇头。
 
     『算了，反正也不是什么值得挂心的事。一般来说，人偶只会复制按下鼻子之人的人格，而且前一名使用者的人格会自动遭到删除。不过，要是对鼻子部位施加冲击造成故阵的话大概只有那么一点点可能会引发人格互相混合的状况啦。只是话虽如此，除了最糟糕的组合之外，顶多只会诞生出一名人格有点扭曲古怪的复制人罢了。』
 
     『最糟糕的组合……你是说例如充满妄想及行动力、但对事情的应对能力却很低的人格，加上应对事情的能力虽然很高、却因太过理性而不肯采取行动的人格……之类的吗？』
 
     听见阿九斗这番嘀咕，淑惠不禁笑着回答：
 
     『嗯，对对对，就像你说的那……』
 
     接着，她脸上的表情突然僵住。
 
     『等等……这不就是在形容你跟那个叫笛原望的女孩吗？』
 
     ○
 
     『咦，奇怪……？它动也不动的，那是说我可以趁机逃跑啰？』
 
     望准备从仪表板上跳下来。此时，阿九斗那双抵着她肩头的手臂突然重新施加力道。
 
     『呀！』
 
     望这么一放声尖叫，阿九斗随即抬头对她展露笑容。
 
     『你不必逃。放心吧，我已经知道了。』
 
     『知、知道了……？你这话什么意思……』
 
     一股非比寻常的气息逼得望语带颤抖。
 
     然而阿九斗却发出温柔嗓音轻声对望说道：
 
     『也就是说呢，我打算设法夺取帝位啦！只要我能骗倒萤娜，那就足够了。就由我负责成为新任皇帝吧。』
 
     『等等，哪有这回事！不可以这样啦！人家我可是为了成为皇帝，才想出那个……』
 
     『只要我当上皇帝，其实也就等于是你成为皇帝啦！况且我也不会亏待你。等我登基即位之后，你尽管留在我身边无妨。』
 
     『我听你在胡说八道……』
 
     『这才不是胡说八道，因为我也是你啊。』
 
     阿九斗如此说道。
 
     此时此刻，望总算领悟到究竟是发生了什么事。
 
     『我懂了！原来是人格产生混合……！』
 
     『就是这么回事。既然知道的话，只要把这一切全部交给我处理准没错。』
 
     阿九斗虽然对望报以微笑，望却摇头不肯接受。
 
     『不、不可以喔？这样一来我岂不就无法成为皇帝……』
 
     尽管望再三抵抗，阿九斗却突然伸指抵住望的嘴巴。
 
     『真是个坏女孩呢！你若不肯稍微安静一点的话，会令我感到十分困扰喔！』
 
     『呜、呜、嗯嗯……』
 
     然而望依旧选择摇头拒绝。
 
     只见阿九斗展露得意笑容，挪动原本摆在望肩头的手掌滑向颈项。望受到这阵刺激，整个身子猛然为之一震。
 
     『咿！』
 
     『小猫咪，我要让你再也无法抵抗我。』
 
     阿九斗暗自窃笑，任由手指沿着望的颈项往下滑，并迅速将脸凑至望的眼前。
 
     『呜哇、咿，呼啊啊啊啊啊……』
 
     望发出悲鸣，全身微微颤抖不已。
 
     ○
 
     『嗯……？她倒在地上耶。』
 
     发现倒地不起的望后，淑惠开口说道。
 
     『发生什么事了……人偶不是无法做出危害人类的举动吗？』
 
     阿九斗也大吃一惊地接着说道。
 
     两人一同展开搜索的结果，就是发现望倒卧在这个地方。
 
     『她还有呼吸。』
 
     阿九斗快步跑到望身边，伸手将她抱了起来。
 
     『看来只是失去意识而已呢。』
 
     淑惠也探头盯着望的脸说道。
 
     望则满脸通红地喘着大气。
 
     『喂，你没事吧？』
 
     阿九斗轻轻晃了晃她的身体几下。
 
     『呜，嗯……』
 
     望任由双眼眨个不停，然后她一认清眼前之人的样子，竟突然放声大叫：
 
     『救命啊啊啊啊！快住手！不不不……求求你别停啦！』
 
     望紧紧抱住阿九斗的身子，接着又开始发出急促的喘气声。她这突如其来的举动，吓得阿九斗忍不住抽身退开。
 
     『呜哇，拜托，这是怎么回事啊……』
 
     然而望却浑然忘我地疯狂追逐着阿九斗，想尽办法依偎在他身上。
 
     『喵啊啊啊啊！求求你尽情玩弄我吧！』
 
     『呜哇啊啊啊！你饶了我好不好！』
 
     阿九斗硬是扯开黏在自己身上的望，用单手抓住她的衣领吊在半空中。在不惜动用了这么粗鲁的手段之后，望的神智好像总算才恢复正常，原本的挣扎动作也戛然止住，接着露出一副很不好意思的神情。
 
     『啊……难道说，你是本尊吗……？』
 
     『我是本尊啦，并非你所偷走的那具人偶。话又说回来……到底发生了什么事啊？』
 
     阿九斗有点难以启齿地问道。
 
     望则面红耳赤地开始卯起来摇头。
 
     『什、什么事都没发生啊……对、对了对了，就是那具人偶突然赏了我的脖子一记手刀啦！』
 
     望边说边开始整理身上那套凌乱不堪的女仆装。
 
     阿九斗面露困惑神情转头看着淑惠。
 
     淑惠也满脸通红地摇了摇头。
 
     『麻烦别看我好吗？因为……我大概已经掌握到事情的来龙去脉了啊。』
 
     『等等，我才不会干出那种事……我只是想声明这一点而已啦。』
 
     阿九斗开口加以辩解。
 
     『哎唷，就叫你别再说了嘛。即便是我也会感到很不好意思耶……』
 
     淑惠脸上浮现出一抹难为情的苦笑。但当她触摸护目镜换上正经神情之后，随即转眼看着望：
 
     『总而言之，人偶逃走了对不对？它该不会讲过自己打算取代皇帝成为新任皇帝之类的话吧？』
 
     话刚说完，望马上露出大吃一惊的表情。
 
     『你、你怎么知道？』
 
     『果然……』
 
     阿九斗及淑惠面面相觑。
 
     『这下子还真形成人格混合的麻烦状况了。不过既然你说它无法做出危害人类的举动，那照理说应该是不会引起什么大问题才对吧……』
 
     阿九斗一讲出这句乐观的推测意见，淑惠立刻摇头加以否定。
 
     『或许你是由于当局者迷才搞不清楚……它可是打算用这招让女孩子乖乖听从它的指示耶。』
 
     淑惠有点难以启齿地指着望说道。
 
     『让女孩子乖乖听从指示……？啥？真的假的？这种事情真办得到吗？』
 
     阿九斗则颇感意外地睁大双眼。
 
     『我就说……嗯……虽然效果因人而异……但至少可以确定它若试图搭讪并不怎么讨厌你的女孩子的话……懂了吧？而且更麻烦的是它连带拥有女孩子人格，就代表它有办法使出女孩子视为理想的搭讪方法……』
 
     就连平常落落大方的淑惠，此时也不禁支吾其词起来。
 
     『呃，也就是说……我真不晓得该说些什么才好啊……那么，你知道人偶跑到哪里去了吗？』
 
     阿九斗将望放回地上。
 
     『我、我怎么可能知道嘛！呜哇啊啊啊啊啊啊！』
 
     望一重获自由，随即展现出恰似「动如脱兔」这句形容词的速度，拔腿转身逃离现场。
 
     『啊，她又开溜了……』
 
     阿九斗一脸傻眼地抓了抓头发。
 
     『她的事先撇开不谈，咱们再不赶紧抓回那具人偶的话……』
 
     淑惠出声催促。
 
     『该怎么做才好呢？』
 
     『想也知道，大概只能从你比较有可能攻陷的女孩子开始问起啰？』
 
     『比较有可能攻陷……讲这什么话啊……』
 
     淑惠对伤透脑筋的阿九斗轻轻叹了口气。
 
     『总之你只要照我的指示行动即可。咱们先透过念话通讯掌握住她们的所在地点吧。我看看喔，不二子的通讯号码是……』
 
     淑惠拿出自己的通讯机，开始查阅不二子的联络资料。
 
     ○
 
     江藤不二子人在咖啡厅，正忙着管理女生宿舍的事务数据资料。此时，由于学生手册绽放出有念话通讯来电的显示光芒，她便转眼望向学生手册。
 
     然而她却在即将接听的前一秒钟，主动切断这通念话来电。
 
     『学姊。』
 
     因为开口向她搭话的正是阿九斗，而念话通讯显示来电的是淑惠，所以不用想也知道她会将谁摆在第一优先顺位。
 
     『怎么了吗，阿九斗大人？』
 
     不二子展露出微笑。
 
     阿九斗脸上则浮现一抹略带恶作剧气息的淘气笑容。
 
     『我突然想单独跟你聊个天。』
 
     『哎呀？阿九斗大人居然主动邀约，真是相当难得呢！』
 
     不二子双眼为之一亮。她从座位上起身，就这么放下咖啡厅的饮料杯不管，直接牵起阿九斗的手。
 
     阿九斗则回握不二子的手，不二子双颊随即染上一片绯红。
 
     『既然如此，何不稍微散、散个步呢？』
 
     『不了，我只想跟你独处。』
 
     『天啊……！那、那就到我那间位于地下的密室吧……！呐，您究竟是怎么了呢？我实在太开心了！』
 
     不二子一把勾住阿九斗的手臂。
 
     『这个嘛，其实我有件很重要的事想找你商量。』
 
     阿九斗一被不二子带进位于地下空间的密室，立刻切入主题说道。
 
     『只要是阿九斗大人的事，对我而言全部都是要紧事。』
 
     不二子边依偎着阿九斗的膀臂边开口说道。
 
     『谢谢你。那个……其实呢，听说好像有一个我的冒牌货徘徊于校园当中。』
 
     阿九斗顺着不二子的殷切款待，弯腰坐在铺着天鹅绒的沙发椅上。不二子则斜靠着阿九斗的肩膀，昂首仰望他的脸庞。
 
     『冒牌货？』
 
     『嗯。那是淑惠做出来的人偶，具有复制人格及外观的机能。』
 
     『哇！』
 
     不二子相当惊讶地张大嘴巴。
 
     阿九斗换上正经八百的表情，定睛凝视着不二子。
 
     『岂料这具人偶的机能发生异常，变成了一个很危险的存在。它好像有意谋篡帝位。』
 
     『谋篡帝位？』
 
     不二子虽这么回问，但她露出并未认真聆听阿九斗说明的模样。实在是因为受到阿九斗的注视而变得面红耳赤。
 
     『是的，冒牌货似乎打算利用萤娜杀死我，再将萤娜变成傀儡以便掌握实权。所以，我希望学姊能够证明我就是我。』
 
     『证明？』
 
     不二子神情陶醉地仰望着阿九斗。
 
     『是的，请学姊现在给我一个装饰品之类的东西。我希望以后当我跟冒牌货同时出现时，其他人可以藉由这项装饰品来证明我才是真正的本尊。』
 
     阿九斗边说边伸手轻抚不二子的脸颊。
 
     不二子对这个小动作产生反应，背部猛然为之一震。
 
     『啊……若是这件事的话，您不觉得即便换成吻痕也可以吗？呐，如果是阿九斗大人的话，就算要我亲吻您的身体多少次都不成问题啊。当您需要证明时，只要脱下衬衫秀出由我留在您全身上下的爱之印记就可以了。您不觉得这是最棒的主意吗？』
 
     不二子轻轻吻上阿九斗的颈项。
 
     『这点子确实不错。』
 
     阿九斗嘻嘻轻笑数声，接着缓缓挪移手掌，由不二子的脸颊一路朝向秀发及头部攀升。
 
     『呐，既然我都答应出手相助，当然就代表我能领受您的奖赏对不对？』
 
     不二子露出有点酥痒的样子缩了缩颈项，接着将脸转至阿九斗正面。
 
     『这是当然。我现在就有一股想吻上你双唇的冲动啊。至于更进一步的奖赏，就等到我解决掉冒牌货之后再……』
 
     阿九斗拉回勾住不二子头部的手臂，准备亲吻不二子。
 
     然而……
 
     『哎呀？这根本不可能算是所谓的奖赏嘛。我刚刚已经说过，如果是阿九斗大人，我会很乐意亲他千百遍喔。想也知道我绝对不会亲吻冒牌货啊。』
 
     不二子坏心眼地笑着说道，并一把推开化作阿九斗模样的人偶身体。
 
     人偶版阿九斗顿时露出不解神情。
 
     『太过分了……居然说我是冒牌货……』
 
     『哎呀？我可是一眼就看穿了喔，这是爱的问题啊！』
 
     『爱……？』
 
     不二子表现出游刃有余的态度交抱双臂，展露蔑视目光直瞪人偶版阿九斗。
 
     『总之呢，我就是知道。因为有点不太对劲啊，感觉好像是阿九斗大人跟别人混在一起的感觉。你身上散发出一股仿佛胆小女孩所想像的理想男性的气息啊。』
 
     『啧……』
 
     人偶版阿九斗十分懊恼地咬着嘴唇。
 
     『就方才的对话判断起来，你只在关于「企图谋篡帝位」一事上讲了实话对不对？而既然会想到要这样做，就代表你跟其他众多人造人一样，无法直接动手伤害人类。没错吧？』
 
     不二子语带挑衅地说完，人偶版阿九斗很不甘心地摇了摇头。
 
     『一点也没错。那你打算怎么办？要将我带到某处交差了事吗？』
 
     『哼，这个嘛……该怎么处置你比较好呢？我在发现你是冒牌货之前，其实还感到满怦然心动的说。所以呢，我就原谅你这一次好了。』
 
     『什么……原谅我？』
 
     『没错。呐，你所想到的这个点子，感觉似乎颇有趣喔！你不是打算靠这样子「拜托」女孩子的手法，顺便一起攻陷萤娜吗？现在呢，你只管去实行这个点子无妨。』
 
     不二子开心地笑了出来。
 
     当人偶版阿九斗面露困惑表情，不二子又接着继续说道：
 
     『因为如果其他女孩无法分辨出谁是真正的阿九斗大人，那不正是我比其他人都更加深爱阿九斗大人的最佳证明。而曾经一度被你攻陷的女孩，以后跟阿九斗大人之间的关系肯定会变得格外尴尬，这对我而言又是另一项大利多。所以呢，你就设法去攻陷服部绚子及曾我萤娜给我瞧瞧吧。』
 
     接着，不二子将绚子及萤娜的联络方式传送到一支给无法使用魔法的一般人专用的念话通讯机当中，再将这支通讯机交给人偶版阿九斗。
 
     『你身上没有经过登录的念话通讯机对吧？好好利用这玩意儿去执行你的计划吧。虽然我猜到最后肯定会以失败告终啦，不过在那之前，只管好好努力是了。』
 
     人偶版阿九斗面露复杂神情接过念话通讯机，并挥手向不二子道别：
 
     『你错了，这个计划必能顺利执行到最后。』
 
     目送它离开，独自留在密室的不二子则轻轻叹了口气：
 
     『……感觉好像不太可能顺利完成，我刚刚是否该直接赏它个痛快比较妥当呢？虽然得多少费点工夫，不过能够分辨出人偶或是人类的方法明明就多到数不清啊。搞不好其中有什么促使它如此不顾一切的理由吧？』
 
     ○
 
     绚子对打来的念话通讯显示为未知来电一事感到诧异。因为没有登录个人资料的念话机并不常见。而在接听后才发现对方是阿九斗，又让她再度大吃一惊。
 
     『……这到底是怎么搞的？你明明有自己的专用念话通讯机不是吗？』
 
     《其实是我那台念话通讯机被抢走了……》
 
     『被抢走了？』
 
     《没错，我想快点跟你碰面商量一下。》
 
     『知道了，我该去哪找你才好？』
 
     《不会有人来的地点比较妥当。不好意思，麻烦你跑一趟后山吧。》
 
     『了解。』
 
     回答完便挂断这通念话通讯的绚子，却对阿九斗的这番说辞产生怀疑。
 
     『这次或许还是提高警觉比较好……』
 
     就阿九斗的一般行动而言，这当中夹杂着少许不太对劲的地方。更何况他所提的见面地点竟然是后山，搞不好很有可能是个陷阱。
 
     绚子紧握刀柄，边沿着后山周边绕一大圈远路边缓缓走向会合地点。不过尽管她小心翼翼，结果还是没发现什么看似陷阱的玩意儿。
 
     『让你久等了。』
 
     绚子一边提防一边走至阿九斗面前。
 
     『没关系，倒是大事不妙了啊。』
 
     阿九斗突然伸出双手握住绚子的右手，直接切入主题。
 
     『这……你是怎么了？居然握住我的手……』
 
     绚子连忙转移视线，连话都讲得不清不楚。
 
     阿九斗却定睛直视着绚子的脸。
 
     『抱歉。但我真的感到很不安。其实是听说好像有我的冒牌货在校园里到处闻逛。』
 
     『冒牌货？』
 
     大吃一惊的绚子将视线移回阿九斗脸上。
 
     『是啊。那是木多小姐做出来的人偶，而且还具有复制人格的能力。而今那具人偶竟试图将我赶出校园。』
 
     绚子觉得阿九斗看起来并不像是在说谎。
 
     但这番话却又令她感到有点不太对劲。
 
     『因此你的手册才会遭窃吗？不对啊……可是，那个……』
 
     『虽然我知道你会觉得难以置信，但我也很难证明我就是本尊。此外，江藤学姊更是早就已经采信冒牌货的说词了啊。』
 
     『江藤学姊她？』
 
     『是啊。纵使口口声声说喜欢我，但结果却分辨不出谁是本尊谁是分身，实在是太过分了。呐，相信你必定跟她不一样对不对？』
 
     阿九斗将握住的手拉高到自己面前，诚心诚意地恳求绚子。
 
     『呜……你先等一下。』
 
     绚子的脸则微微往后退开。
 
     尽管打一开始就觉得眼前这个阿九斗不太对劲，然而一听见不二子遭到冒牌货欺骗，内心也不由得萌生出一股类似对抗心的念头。假设自己有办法清楚分辨出本尊及冒牌货，那就代表自己才是比对方更加喜欢阿九斗的女孩……
 
     『放心吧，请你相信我。假使有两个我同时出现，并要求你分辨出谁才是本尊的话，你只要选择没得到江藤学姊支持的那一方就好。』
 
     阿九斗又仿佛趁胜追击似地继续开口说服绚子。
 
     『就、就跟你说先等一下嘛……』
 
     绚子则像是无法接受一样不断摇头，并开始往后倒退。
 
     但阿九斗却不肯放手，跟着往前跨出同样的距离。
 
     『你讨厌我吗？』
 
     『咱、咱们讨论的并不是这件事吧？』
 
     『你显得十分害怕呢。放心吧，只要全部交给我处理就好。』
 
     『就跟你说不是那样……你有点奇怪喔？』
 
     『所谓的奇怪，是代表你对我怀有疑心吗？既然如此，那我就非得设法证明我是本尊不可了。』
 
     阿九斗松手，改以食指及拇指捏住满脸困惑的绚子的下巴，轻轻抬起她的脸蛋。
 
     『等、等一下……你所谓的证明是什么意思？』
 
     绚子面红耳赤地发出紧张声音询问。
 
     『就是证明只有真正的我才能让你得到满足啊。』
 
     阿九斗逐渐将脸凑近绚子。
 
     『笨、笨蛋……快住手……』
 
     绚子拨开抵着自己下颚的手指，连忙低头往下看。
 
     『你不喜欢吗？』
 
     阿九斗轻声细语地在她耳边说道。
 
     『不、不是这个问题……』
 
     『这么说来，你就只是单纯感到害怕而已啰，小猫咪。放心吧，一切包在我身上。』
 
     阿九斗伸手探向垂首不语的绚子头上，疼爱有加地拨弄她的头发。接着又轻轻将自己的脸埋入她的秀发之中。
 
     『啊……』
 
     只见绚子背部猛然一震，不由自主地弓起身子抬起头来。
 
     『来，成为属于我的人吧。』
 
     阿九斗缓缓挪动脸庞贴近绚子。
 
     『咿……我就说……那个……』
 
     绚子虽左右轻轻摇头摇个不停，但最后她还是闭上双眼，微微轻启双唇。
 
     『这样就对了……』
 
     只见阿九斗愈靠愈近即将贴上她的嘴唇……
 
     『还、还是不妥啦……！』
 
     绚子砰地用力推开阿九斗。
 
     被震退至后方的阿九斗身形不稳地跌坐在地上。
 
     『难道你无法相信我吗……？』
 
     阿九斗满脸困惑地询问。
 
     绚子使劲摇头否定。
 
     『不是这样！不是这样的……但今天的你实在有点反常。或许你就是所谓的冒牌货也说不定。』
 
     『这……』
 
     『等、等等你误会了。拜托你别露出那样的表情。可是我所认识的你，并不是一个只为了求我相信你，就做出这些举动的男生。事情就是这么简单。』
 
     绚子仿佛十分痛苦似地伴随着急促呼吸讲出这句结论。
 
     阿九斗缓缓起身，并露出失望神情摇了摇头。
 
     『没关系……如果是这样的话，那我懂了。只不过，要证明我就是我真的很不容易啊。看来我非得拜托其他女孩子帮我这个忙不可了。』
 
     听他这么一说，绚子十分难受地环抱着自己的胸口。
 
     『拜、拜托别讲这种话好不好……说什么找其他女孩，你这样简直就像是在玩弄我的心意。我再怎么坚强……那个……也会觉得很受伤啊。』
 
     『我很清楚这样做是一种罪过，然而若不设法证明我才是本尊，我实在很担心自己会不会就此从这世上消失啊。』
 
     『好、好吧……不过既是这样，你只要去找可萝奈不就得了吗？虽然我们若不使用某些特殊器材，是很难分辨出到底是不是人偶，但相信可萝奈应该有办法一眼看穿才对。』
 
     绚子如此说道。
 
     只见阿九斗一脸诧异地睁大双眼。
 
     『你说可萝奈有办法分辨出来？说的也对，我怎么都没想到这点……』
 
     『嗯，知道就好。所以，拜托你别再说出什么要请其他女孩相信你之类的话了……』
 
     绚子从阿九斗脸上挪开视线。
 
     『我可是一直打从心里相信着你。所以等下次我们有机会独处之时，我会先做好心理准备……』
 
     接着，绚子露出羞涩少女的目光转头回看阿九斗。
 
     『到时候就算你想再更进一步也没关系……哇咧，人呢！』
 
     阿九斗却早已不见踪影，只剩下一股后山特有的沉闷空气笼罩着现场。
 
     『那、那个家伙是怎样啊！管他是本尊还是冒牌货都没关系！总之下次被我碰到，我绝对要他好看！』
 
     绚子独自气得猛跺脚。
 
     ○
 
     『虽不晓得是怎么回事，但听说魔王好像接连不断地找女生搭讪耶。』
 
     『据传他似乎逢人就讲什么因为有冒牌货出现，若是接下来发生骚动，希望到时候女生们能够成为力挺自己的伙伴等等莫名其妙的话说。』
 
     『另外他还说什么皇帝认定是本尊的那一方就是本尊，所以请女生们务必帮他这个忙等。』
 
     『他到底想干嘛……倒是话说回来，你说他到处搭讪女生，难道真有女生被他泡走了吗？』
 
     『这个嘛，他的搭讪成功率好像高得不像话说。因此而迷上他的女孩好像也很多。』
 
     『难道女人只要对象是强悍的男生就可以接受吗！等等，我记得那家伙不是早就已经有包含江藤学姊在内的许多后宫佳丽了吗！』
 
     『但他似乎还是到处泡妞说。据传甚至连有男朋友的女生都被他攻陷……』
 
     『不过这么一来，他们就算赌命也会豁出去杠上魔王吧？』
 
     『嗯。所以便反覆上演起碰到女生就搭讪，碰到男生则挨揍落跑的戏码啰！』
 
     『太过分了吧……他到底打算干什么啊……』
 
     『天晓得？我只听说他现在好像跟可萝奈同学一起到皇帝的专用休息室……』
 
     校内一片哗然。阿九斗到处闹事已成为众所周知的事实，无论是男生还是女生，全都为了尾随阿九斗或避开阿九斗而忙得不可开交。
 
     听到这些风声的阿九斗，则是满脸困惑地看着淑惠。
 
     『……你觉得我该怎么办才好？』
 
     『这个嘛，虽说是因为混入望的人格才导致事态变得如此混乱，但当中也包含了些许自作白受的因素啊。毕竟只要你有心的话，搭讪女生对你而言简直易如反掌嘛！』
 
     『我又不是自愿被生成这副德性。』
 
     『不可以生气啦。倒是萤娜跟可萝奈人会在哪里呢？咱们得快点保护好她们才行啊。』
 
     淑惠话一说完，随即交抱双臂、盘腿坐在椅子上。这里是原本的仓库兼研究室，她方才虽与阿九斗分头找寻人偶下落，结果却是无济于事，所以才为了重新拟定作战而回到这里。
 
     『我记得不是有办法侦测到她们的所在位置吗？』
 
     阿九斗开口询问。因为玛那能量具备固有波长，所以其实很容易就能追踪特定人士的下落。
 
     『不，若没有相当高阶的权限，基本上根本办不到啊。虽说只要透过骇客手段就有可能查到，但我并不想冒这么大的风险。毕竟自从皇帝驾临以来，校园就持续受到很严密的监控啊。』
 
     淑惠如此说道。
 
     『如果不是锁定人类，而是改找可萝奈的话呢？毕竟只要有可萝奈在，应该就能看出我是本尊还是冒牌货才对吧？若是这样，那只要能得知可萝奈是否跟萤娜在一起，至少就可以放心一点啊。』
 
     『如果是可萝奈的话，确实就能分辨出冒牌货呢。我并未将它制作成一具有能力隐瞒自我本质的人偶。』
 
     『那终究只是实验专用道具而已，没错吧。可是，你也犯不着特地复制我的人格吧？』
 
     『嗯，关于这一点啊……』
 
     淑惠让转动了椅子半圈，将盘着的腿放下，双手拄在两腿间往前探出身子，露出一抹得意的笑容。
 
     『其实呢，我之所以复制阿九斗你的人格，一方面也是想确认一下当你我两人独处时，要是我主动诱惑你的话，你究竟会做出什么样的反应啦！』
 
     『咦……？』
 
     阿九斗顿时哑口无言。
 
     淑惠则轻踢地板，连人带椅一起移动至阿九斗身旁，再抬头由下往上看着他。
 
     『这并不是什么值得大惊小怪的事吧？毕竟女孩子也是会害羞的嘛。该说是比起直接开口，我更希望能先练习一下才对呢，或者说搞不好其实我也想靠练习来自我满足喔。』
 
     『你这话的意思是说……』
 
     『我想跟长相与你一模一样的替身做些令人脸红心跳的事情啊！』
 
     淑惠伸手勾住阿九斗的颈项。
 
     阿九斗面露惊慌神色。
 
     『呐，现在不是开这种玩笑的场合。再不赶紧确认可萝奈人在哪里，萤娜会有危险耶！』
 
     『这就是问题重点啊……我说啊，你不是始终迷恋着曾我同学吗？所以说呢，我当然也会想到一些有点狡猾的花招啊。想说要是能够独占你的话，那种感觉一定棒透了吧……』
 
     淑惠大胆拉近阿九斗的脸，再将自己的额头轻轻叠在阿九斗的额头上。
 
     『我、我原本还以为你对我没意思……』
 
     阿九斗的声音当中夹杂着一丝困惑之情。
 
     『那是因为你太迟钝了啦。想也知道我怎么可能不会喜欢上在聊到电玩、社会现状及灵魂存在与否等话题时，能够忘记我是个女生、认真跟我分享讨论的男孩子嘛！』
 
     淑惠以水汪汪的眼神注视着阿九斗的双眼。
 
     『说、说真的，现在真的不是讲这种事的场合……』
 
     『就因为是这种场合，我才会采取这样的行动啊。其实呢，我已经知道可萝奈的所在撞置啰。目前她并不在曾我同学身边，所以说呢……曾我同学可能会有危险喔！』
 
     淑惠脸上露出难得一见的坏心眼神情。
 
     『……这！快放开我，我得赶紧过去救她不可！』
 
     『不准。要是曾我同学被攻陷的话，我会感到很孤单寂寞啊。呐，只要一下下就好。可以请你给我开心满足的感受吗？』
 
     『就只为了这种理由……』
 
     『嗯，我知道自己做了不少任性自私的举动。可是呢，我也是女人啊……』
 
     淑惠朝勾住阿九斗颈项的双臂倾注力气，缓缓站了起来。
 
     随后……
 
     ○
 
     此时，萤娜人正在最近才特别设置好的皇帝专用接待室当中。这是一间除了作为常备品的米缸之外，毫无任何奇特之处可言的房间。
 
     萤娜窝在里面睡午觉，却因突如其来的访客现身而睁开双眼。
 
     『咦——小阿。怎么啦？要不要一起睡个午觉呢？』
 
     『虽说要这样做或许也行，但现在并不是睡午觉的时机啊。我的冒牌货盯上你了耶！』
 
     阿九斗蹲在邋遢地横躺于沙发椅上的萤娜面前。
 
     只听见萤娜发出睡迷糊的声音回答：
 
     『嗯——那还真是不得了呢！』
 
     『……麻烦你再认真一点听我说好不好？我的冒牌货怀着先讨好你，再设法掌握帝政大权的想法啊。』
 
     阿九斗虽正经八百地说道，萤娜却似乎还没完全清醒过来。
 
     『所谓的讨好是怎么一回事啊？』
 
     『当然就是得到你的认同……也就是一直陪伴在你身边，再趁机利用你身为皇帝所具备的权力啦！』
 
     『嗯，一直陪伴在我身边是件好事啊。小阿，咱们要永远在一起唷！』
 
     萤娜一脸睡眼惺忪地点了点头，随即伸手抱住阿九斗，一同滚倒在沙发椅上。
 
     『喂喂喂……』
 
     阿九斗觉得有点酥痒地喊道。
 
     『只是睡觉而已嘛。呐，打瞌睡的感觉很舒服对不对？特别是抱在一起打瞌睡的感觉更是棒到极点呢！』
 
     萤娜开始磨蹭阿九斗的脸颊。
 
     『……拜托，促使你做出这种举动就是所谓的讨好，所以不可以喔！如果我是冒牌货的话，那可怎么办啊？』
 
     阿九斗颇感困惑地出声说道。
 
     『放心啦，虽然没确认过，但小阿是本尊唷。因为我刚刚磨蹭你的脸颊，发现你的脸颊有点黏黏的啊。就这样，晚安～～』
 
     萤娜神情呆滞地亲了阿九斗的脸颊一下。
 
     『啊……就跟你说不行了嘛。呐，我确认一下，你真的知道我是本尊吗？』
 
     阿九斗开口询问。
 
     『嗯。但是啊，不管是冒牌货还是本尊，小阿就是小阿呀。不管发生什么事，我都是挂阿的伙伴唷。就算有人说小阿是冒牌货，我还是会袒护小阿到底喔。』
 
     萤娜在半梦半醒之间出声说道。
 
     阿九斗则微微笑了一下。
 
     『哎，真是拿你没辄啊……不过，能听见你这么说，真的让我感到很开心。』
 
     ○
 
     淑惠关掉了设置在人偶版阿九斗颈项后面那一小块被头发遮住的开关。
 
     人偶版阿九斗仿佛失去力气似地颓然倒下，并立刻释放掉身体表面的玛那能量，逐渐变回原本的基础模型。
 
     『哎，我确实觉得这么任性自私，实在很不应该。不过呢，想也知道我还是会感到难为情，无法当面对他本人开口嘛。』
 
     淑惠招呼方才先请她离开研究室的慧莳进来，吩咐她收拾倒在地上的人偶。
 
     『此外，我也知道其实你并不希望自己消失。纵使只是复制品，但既然拥有灵魂，就必须活出诞生于世的意义，否则走这一遭根本毫无价值可言……你正是因此才那么不顾一切吧。更何况你本人八成也很清楚，即便暂时成功讨取皇帝欢心，自己的真面目仍会马上被拆穿吧……为了这么自私的理由而创造出你，真的很抱歉。我以后非得更诚实一点面对自己不可……』
 
     淑惠如此对基础模型倾诉。
 
     『大姊头，请问阿九斗先生为何倒卧在地上呢？』
 
     慧莳百思不解地抬头看着淑惠。
 
     『因为这个阿九斗是人偶啊。』
 
     『不不，这在下知道。但是在下先前还一直以为这位才是真正的阿九斗先生……』
 
     『当我们之前在外面到处找寻人偶下落之时，是人偶抓准阿九斗会因担心萤娜而赶往她身边的机会，主动跑来跟我接触的啦！它大概是察觉到可萝奈有办法分辨出自己是人偶而感到担心不已吧。我虽然马上发现它是冒牌货，不过因为这刚好是个可以关掉它动力开关的好机会，我就决定装出受骗上当的模样。』
 
     『原来如此啊。可是在下瞧您方才似乎对它诉说了一些令人难以理解的字句？』
 
     慧莳一开口询问，淑惠随即摇了摇头。
 
     『你就算不明了也没关系……我有我非得向它道歉不可的地方啦。啊，可是我也有必须向正牌阿九斗道歉才行的地方说。』
 
     淑惠抓了抓头发。
 
     『什么事呢？』
 
     『这个嘛，当然就是间接造成了全校学生更加怨恨阿九斗的状况啊。』
 
     当淑惠说出这句话之际，接到联络得知人偶已经停止行动的阿九斗，碰巧已安顿好还在睡觉的萤娜并步出接待室。
 
     阿九斗看起来显得格外开心雀跃，但他的外在表现却反而害惨了他。当他信步前行，闯进学生们围绕而成的人山人海当中，这才总算察觉到全校学生一同散发出来的反常气氛。
 
     『啊，该不会是发生了什么大事吧……？』
 
     之后的场面究竟有多凄惨，只能说实在不便写出来了…… 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十卷 3 三干部的欢乐假日

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     话说回来，学生会的三名干部总是十分忙碌。担任学生会长的白石莉莉虽然并不是个随便马虎之人，但由于她有着只要完成必要之最小限度的工作后，就算直接忽略掉其他繁文缛节也毫不在意的个性，因此诸多杂事必然就交由副会长、会计及书记等三人负责处理。
 
     『蕃茄汁份量不足的啦。』
 
     大竹美智惠边目光涣散地注视着玛那荧幕边开口说道。这番语气使她那苍白肌肤加上血红双眼搭配而成的不健康外貌显得更为夸张，看起来甚至给人一种病得非常严重的印象。
 
     『……蕃茄汁明明就摆在你桌上嘎。』
 
     边说边指着美智惠那张办公桌的人，乃是神山康娜。她有着与其说是男孩子气，倒不如说是充满狂野气息的外貌，如今却因疲惫不堪而顶着一头乱发，呈现出超越狂野气息，反倒活像个遇难者的模样。她的玛那荧幕上也显示着大量的数据资料。
 
     『我是说你买回来的这罐蕃茄汁，根本就没加盐巴调味的啦！』
 
     美智惠举手捶打办公桌，插着吸管的果汁罐跟着轻轻跳了起来。
 
     康娜则感到有点不耐烦地皱起眉头。
 
     『蕃茄汁不可以加盐巴调味嘎，无盐蕃茄汁才是王道嘎。不享受自然原味是不行的嘎。』
 
     『难道你真的不能稍微改变一下你奉行的自然主义的啦？疲劳的时候就该摄取盐分，唯独这点我绝不妥协的啦。』
 
     『你只要等自己身上的汗水干掉再舔一舔就够了嘎。』
 
     『……看样子你真的很希望有人动手拔光你那身皮毛的啦。』
 
     美智惠及康娜同时停下动作，露出杀气腾腾的目光互相扫射对方。
 
     此时，大概是察觉到两人之间的气氛变得有点险恶，只见第三名干部终于开口：
 
     『咕嘎。』
 
     她是一名身材高眺，戴着眼镜且留有一头乌黑长发的人造人。跟大多数人造人一样呈现出冷淡无情的印象，就连开口说话之际，她脸上的表情也几乎没有产生变化。但她的语调却隐含着一股不由分说的魄力……可是听起来又好像没这回事。
 
     美智惠及康娜两人同时靠回椅背上。
 
     『的确，是太过疲劳的我不对的啦。』
 
     『我也知道自己其实觉得心情有点烦躁嘎。』
 
     『咕嘎咕——嘎咕嘎咕嘎。』
 
     人造人——艾尔娜尔又接着这么说道。
 
     美智惠觉得颇有趣地笑了出来，她们都听得懂艾尔娜尔的发言。
 
     『……原来如此，说的没错的啦，偶尔还是需要出门透透气才对的啦！』
 
     『经她这么一说，咱们这阵子压根儿都没放到假嘎。』
 
     『没错的啦，因为与ZERO的战争害我们吃了很大的苦头的啦！而且自从战争结束之后，我们完全没放过任何一天假的啦！』
 
     『善后工作相当辛苦嘎。咱们明明也伤痕累累，但会长实在太无情了嘎。』
 
     『既然如此，我们偶尔也该尽情放松一下才对的啦。』
 
     『我赞成嘎！』
 
     美智惠及康娜愈讲愈开心。
 
     『咕嘎。』
 
     『嗯，这次我们会请艾尔娜尔吃顿好料嘎。一方面也藉此向在战争时痛扁了遭到ZER○操纵的艾尔娜尔说声对不起嘎。』
 
     康娜得意洋洋地拍了拍胸口，美智惠则十分佩服地看着康娜。
 
     『康娜好慷慨的啦。』
 
     『错啰，是咱们俩要一起出钱请她嘎。』
 
     『真的假的？不过若是为了艾尔娜尔，倒也无妨的啦。』
 
     美智惠虽一度傻眼，却又立刻会心一笑。
 
     康娜也跟着展露笑容，不过却马上换回正经八百的神情。
 
     『只不过如此一来，问题就只剩下会长嘎。』
 
     『那个人根本不可能允许我们放假的啦。』
 
     『咕嘎。』
 
     三人交抱双臂苦思对策，但只见时间一分一秒流逝，三人却连半句话都讲不出来。最后康娜摇了摇头：
 
     『够了，再想下去也不是办法嘎！』
 
     『不管再怎么动脑，也找不到可以跟那个人拗到休假的方法的啦。』
 
     美智惠也仿佛弃械投降一样张开双臂。不过艾尔娜尔却像是催促她们做些什么似地开口说道：
 
     『咕嘎咕嘎。』
 
     康娜顿时如同受到她这句话感化一般，双眼绽放出炯炯有神的光芒。
 
     『结果咱们还是只能溜之大吉嘎。』
 
     美智惠也一脸认真地点了点头。
 
     『刚刚有电话打进来，会长目前正忙着接听……要开溜就得趁现在的啦。』
 
     美智惠及康娜相视而笑。接着只见她们同时踹开椅子，翻身杀向学生会办公室门口。以仿佛要冲破门板般的快速动作打开门扉之后，随即滑也似地沿着走廊飞奔而出。艾尔娜尔虽然缓缓举步跟上，但不知为何，她的前进速度竟跟美智惠及康娜一模一样。
 
     只不过，背后突然传来一阵声音，三人顿时停下脚步……
 
     『喂——你们来得刚好，我刚接到一通有点奇怪的联络电话……』
 
     由于用不着转头也知道来自背后的这阵声音是出自白石莉莉口中，因此三人得以直接省略掉回头确认后方的动作。
 
     刹那的暂停之后，她们重新跨出停下的步伐，快速朝着前方展开冲刺。
 
     『……哇咧，啊，喂！你们这几个混帐东西给我站住！』
 
     莉莉虽然伸长手臂，但三人早已习惯她的行动模式，只见她们在转眼之间便已绕过走廊转角，成功避开了莉莉的追击。
 
     就这样，莉莉莫名其妙地被甩在后头。
 
     『这三个家伙是怎样啊……可恶！居然跷班！等她们回来之后，我非搬出教人求生不得、求死不能的拷打绝招——「老奶奶的血肉模糊烧烤」给她们尝尝不可……』
 
     莉莉边轻声嘀咕边皱起眉头。
 
     『……不过，这项内容为「家里当成佣人使唤的人造人，丢下一句要打败魔王就离家前往学院，请校方设法确保她的安全」的要求究竟是怎么回事啊？』
 
     莉莉拿出手册寻找念话通讯的对象。
 
     『反正她们几个八成不会接听……干脆派风纪委员出马算了。反正这本来就像是那家伙惹出来的风波，就顺便藉此观察看看他到底有没有办法重新融入这个社会吧。』
 
     于是，莉莉透过念话通讯呼叫纱伊阿九斗找她报到。
 
     ○
 
     『这下子会长肯定气炸了嘎……』
 
     『既然已经决定采取行动，最好就别再挂心比较妥当的啦。』
 
     来到街上的康娜及美智惠虽然面色沉重地叹着气，艾尔娜尔却只是摇了摇头。
 
     『咕嘎』
 
     『……说的也对啦。现在确实该忘记烦恼，大玩特玩才对的啦。』
 
     美智惠轻轻点了点头。
 
     说了声「原来如此」的康娜也表赞同，立刻以惊人的速度转换心情，高声欢呼：
 
     『好——要开始玩嘎！那么，咱们就先去吃乌龙面及披萨垫垫胃嘎。然后……』
 
     『你喔，明明只要一看到月见乌龙面或披萨等外观很像满月的玩意儿，就会立刻兽化不是吗……更何况咱们根本吃不了那么多东西的啦！』
 
     美智惠虽觉傻眼，但最后还是露出了笑容—
 
     『不过呢，披萨似乎是个不错的选择的啦！而且经你这么一提，我才想到有一间新开的披萨店，听说好像是拿下单手旋转披萨饼皮竞赛冠军的厨师开的唷……』
 
     『那就决定去吃披萨嘎。我会记得别看还没切好的披萨嘎。况且如果吃披萨的话，美智惠也能吃到最喜欢的蕃茄酱嘎。』
 
     『就连鲜红的墨西哥辣酱也能淋个过瘾的啦。我突然想到，义大利料理通常都加了很多红色配料的啦。』
 
     『真是令人期待嘎！』
 
     虽然三人边笑边开始朝着餐厅前进，但艾尔娜尔却突然发出声音：
 
     『咕嘎。』
 
     『啥？后面有人？』
 
     『等等，不可以回头嘎。』
 
     美智惠及康娜的声音都显得有点紧张。
 
     有人随后跟踪着她们一行人。
 
     『好不容易才决定要放自己一天假，我实在不希望又被卷入什么骚动当中的啦。』
 
     『嗯——后面那个是人造人嘎。』
 
     康娜轻轻抽动鼻子，她的嗅觉特别敏锐。
 
     她们三人在粗暴学生居多的学院内都握有权力，并且也都曾经被卷入过去所引爆的战争当中，因此在可爱的外表下，实际上战斗能力都相当高。三人连头都没回就直接估算起追踪者的实力。
 
     『话又说回来，此人的匿踪功力简直糟到不行的啦……』
 
     『咕嘎。』
 
     『嗯——感觉起来似乎不是战斗用，而是比较偏农耕用？啊，经你这么一提，我才发现她身上带有泥土气味嘎。』
 
     『既然如此，那么……虽不晓得到底是怎么回事，总之结果说穿了，就是她并非什么吠麻烦的啦。』
 
     『嗯，一旦出了状况，咱们大概也能马上搞定她嘎。只是话虽如此，再继续让她跟下去也不是办法嘎，咱们就先甩掉这个人再去玩嘎。待会在商店街的荞麦面店集合。』
 
     康娜开口说道。
 
     接着三人讲好同时起跑，并巧妙地在道路转角处散开，各自混入人群当中。即便是老练的追踪专家八成也会感到棘手，非战斗用的人造人自然就更不可能有办法跟上。
 
     最后三人接连抵达荞麦面店会合。
 
     『顺利甩掉了嘎。』
 
     『这下子总算可以好好吃碗荞麦面……等等，我记得原本不是说好要吃义大利料理的啦？』
 
     『咕嘎。』
 
     『哎呀，我只是反射性地讲出一个比较方便集合的地点而已嘎。只要先吃碗荞麦面、配上一壶清酒，然后再到附近商店看看新衣服，马上就会肚子饿了嘎。』
 
     『拜托别点清酒的啦……』
 
     三人打开菜单，点了一些轻食。过没多久，甜点及荞麦面，还有烫荞麦面糕接连送上餐桌。
 
     『你们是习惯把芥茉加进酱油里？还是先蘸在荞麦面上头？』
 
     『我从没在意过这档子事的啦。』
 
     『咕嘎。』
 
     『没想到你竟然只吃烫荞麦面糕？啊啊，原来如此嘎……』
 
     当三人边伸手拿碗边聊起这些蠢话之际，突然听见店里其他数名客人发出格外吵杂的喧闹声。
 
     『那个……』
 
     『是怎么回事？她该不会是很想吃吧？』
 
     『不可以看那边……！』
 
     客人们都看着同一个方向议论纷纷起来，而所看方向正是三人所坐位置的窗户外面。
 
     『……我总觉得有一股不祥预感的啦。』
 
     美智惠提心吊胆地转眼望向窗外。
 
     『嘎！』
 
     『咕嘎。』
 
     康娜及艾尔娜尔也同时大叫一声。
 
     只见一个人造人牢牢贴附在窗户上面。
 
     『是、是那个刚刚跟踪我们的家伙嘎……！我们明明已经甩掉她了不是嘎？』
 
     『咕嘎。』
 
     『我懂了，她肯定是一间一间隔着玻璃窥视店内状况的啦！』
 
     在人造人的背后，附近其他店家的人们满脸不安地注视着这里。这正是那个人造人引人注目的最佳证据。
 
     那个人造人的手脚都很纤细，有着近似小女孩般的外表。再仔细一看，会发现虽然她也毫无例外地跟绝大多数人造人一样，拥有一张相当端庄的容貌，无奈她似乎并不怎么注重保养工夫，因此给人一种宛如乡下小女孩般的印象。
 
     『我说……那是什么玩意儿嘎？』
 
     『天、天晓得……我实在搞不清楚事情为何会变成这样的啦。』
 
     康娜及美智惠也不禁面面相觑，并僵在那里。
 
     那个人造人就仿佛想要小喇叭的小孩，或者说如同为了攻击水中小鱼而在空中伺机而动的鱼狗一样直盯着三人看。就其表情看起来，她心中好像燃起了一种盲目而强烈的热情。明明是个人造人，脸上却出现明显的表情变化。
 
     此时，只见这个人造人快速伸手绕至腰部后面。而从背后拿出来的玩意儿，竟是一把小型镰刀。接着她离开窗边，打开自动门走进店里。之后当然就是直线朝着三人所坐的位置推进。
 
     『你、你、你想干嘛嘎？』
 
     『如果有什么话要说的话，只要冷静下来好好说就可以的啦。』
 
     这个人造人却连听也不肯听康娜与美智惠的劝，迳自高高举起手中的镰刀。
 
     『偶叫茂波！是为了打败魔王而来！现在我要先动手消灭掉魔王的三名部下！』
 
     自称茂波的这个人造人纵身扑向离她最近的康娜，并一鼓作气挥动镰刀砍下去。
 
     『喝！』
 
     但现场却只响起「啪嘶」这么一声没劲的盘响而已。
 
     康娜用右手拇指及食指夹住镰刀刀刃，懒松挡卜了这一击。
 
     『冷、冷静一点嘎。像我们如此可爱的：人细怎么可能会是魔王的手下嘎。』
 
     『骗人呗！因为你们身上明明就穿着制服呗！』
 
     由于茂波摆动手脚不停挣扎﹒康娜只好连同镰刀一并将茂波提至半空中。
 
     『制服？』
 
     『学校的？』
 
     康娜与美智惠面面相觑。
 
     『那就是魔王手下的制服呗！所以我要消灭你们呗！』
 
     茂波大声嚷个不停。
 
     『不不，就算你这么说，我们还是搞不懂嘎……』
 
     康娜因不知该如何是好而陷入沉默，美智惠则用手肘轻轻顶了满头雾水的康娜一下。
 
     『总、总之先出去再说的啦，继续待着只会造成店家困扰的啦。』
 
     『呃，嗯……好像也是嘎。』
 
     康娜点了点头。
 
     客人及店员全都目不转睛地注视着她们。
 
     康娜一手拿出钱包交给艾尔娜尔，随即用同一只手抓起整碗荞麦面一口吞进肚子里，然后就这么提着茂波往外面走。
 
     『喂！放我下来呗，你这卑鄙小人！堂堂正正跟我一决胜负啦！』
 
     『哎——好好好，我知道了嘎。总之先换个地方再说嘎。』
 
     『啊，各位先生女士，真是非常抱歉的啦。』
 
     康娜及美智惠在走出餐厅之后，仍旧不断低头道歉。
 
     同时又因茂波完全没有停止大吵大闹的迹象，而不知所措地互看着对方。
 
     『咕嘎。』
 
     付完帐走出餐厅的艾尔娜尔，伸手指向商店街的另一边。
 
     『也对的啦，就去公园那边好的啦。』
 
     『去那边确实比较妥当嘎。』
 
     而在前往公园的途中，茂波还是持续挣扎个不停。
 
     『卑鄙小人！快放开我呗！』
 
     『……你只要放开镰刀就能回到地上嘎。』
 
     在抵达公园之后，康娜才刚开口，茂波随即轻易接受了她的意见。
 
     『啊，说的也是呗。』
 
     茂波松开双手，整个人掉到地上。接着她露出一脸自信满满的神情指着康娜：
 
     『呵呵呵呵，只要能重获自由，那我就赢定了呗！觉悟来呗！』
 
     语毕，茂波又再次试图扑向康娜。
 
     『就跟你说先冷静下来嘎。』
 
     康娜挥了挥手。由于她手指之间还夹着镰刀，导致镰刀刀柄部位直接掠过离茂波脸都约数十公分远的前方。但茂波却连忙用力往后跳开，露出一副惊吓不已的表情。
 
     『你居然动用武器，实在太卑鄙了！我懂了，刚刚你说只要放手就好，其实也是为了抢走武器的策略！真是太狡猾了呗！不愧是魔王的手下！』
 
     『哎唷，就跟你说事情不是那样嘎。』
 
     康娜一脸傻眼，茂波却依旧怒不可遏。
 
     此时，艾尔娜尔挺身挡在火冒三丈的茂波面前。
 
     『咕嘎。』
 
     『喔……好高大的家伙呗！』
 
     茂波心生畏惧。
 
     『咕嘎咕嘎咕——嘎。』
 
     『连你也说你们跟魔王没关系呗？』
 
     茂波也听得懂艾尔娜尔的话语，接着艾尔娜尔开始动用人造人之间的共通压缩语言。
 
     『咕嘎咕——嘎咕嘎咕嘎咕咕咕嘎。』
 
     『什么？你说魔王虽然就读这身制服所属的学校，但他并未控制住整间学校？而且另外虽然也有很多人一心想要消灭魔王，但这些人通通都没有成功，所以你还是算了吧？是这样呗？』
 
     茂波复述了艾尔娜尔的话。
 
     实际上艾尔娜尔虽然又接着传递许多情报给茂波，但茂波似乎只听得懂上面那一部分。然而光是听懂这几个重点就已经足够了。
 
     『原来如此呗……』
 
     茂波神情沮丧地低下头去。
 
     『偶只是想打败魔王而已呗，那偶真是做了很对不起大姊姊们的事呗。请原谅偶。』
 
     茂波深深低头鞠躬致歉。
 
     『哎——知道错就好了嘎。这次有学到教训的话，以后就别再做那种傻事了嘎。就算碰到跟我们一样穿着同款制服的学生，也不可以袭击他们嘎。』
 
     康娜这么告诫她，并将镰刀还给她。
 
     只见茂波接过镰刀插回腰际，无精打采地走离现场。
 
     看着她的背影，美智惠不禁面露苦涩神情。
 
     『总觉得我们好像做了什么坏事一样的啦。』
 
     『话虽如此，但也没办法嘎。不然咱们又能怎么办嘎？而且说真的，为何这个人造人是小孩子版而且又那么笨，这是怎么回事来着嘎？』
 
     康娜则嘟起嘴唇说道。
 
     『咕嘎。』
 
     面对这个疑问，艾尔娜尔如此回答。
 
     根据她的说法，政府相关机构确实会生产适合担任看护或陪伴独居老人的儿童型人造人。但它们却很容易因购买者离世等缘故而转让至给其他人。甚至听说有些因长期生活在同一个地方而导致自我意识固定的个体，会由于找不到买家而被调派成辅助处理园艺等简单作业的助手。
 
     『更糟的是，那具个体怀有某些缺陷的可能性似乎也很高的啦……』
 
     美智惠的声调显得有些低落。
 
     『那她应该有监护人才对嘎。』
 
     『咕嘎。』
 
     『……你是说即便真有监护人，也并非处在立刻就能联络上对方的状况，就表示那孩子搞不好连念话通讯机能也已经故障了的啦？』
 
     艾尔娜尔这番说明使得美智惠也只能微微耸肩。
 
     随后，一阵尴尬的沉默气氛悄然涌现。
 
     『……算、算了啦，咱们还是去吃个披萨好了嘎。反正嘴里的荞麦面味道也已经变淡了嘛。』
 
     康娜勉强展露笑容。
 
     『咕嘎。』
 
     『说、说的也是的啦。况且连艾尔娜尔都说犯不着硬去淌这滩混水的嘛。』
 
     美智惠也表现出生硬的态度如此说道，接着便与康娜勾肩搭背往前走。
 
     『既然特地跷班，就该好好享受一下嘎！』
 
     『当然要开心度过少了会长在场的难得假期的啦！』
 
     只有身体动作特别大，神情却露出无精打采地逛起商店街的两人，所发出的笑声当然显得格外空虚。
 
     『啊哈哈，好好玩嘎。』
 
     『真是有趣的啦。』
 
     『咕嘎。』
 
     讲归讲，不过她们三人陷入沉默的时间却不自觉地增多。而在她们不发一语的期间，背后竟响起一阵非常夸张的声音。
 
     咚匡啷锵！
 
     三人受到不祥预感牵引而回头一看，果然不出所料，出现在她们背后之人正是茂波。而且更要命的是，她看起来似乎是试图袭击某个坐在咖啡厅露天雅座的男性，结果却跌了个狗吃屎。
 
     『咕嘎嘎……』
 
     『实在糟透了的啦……』
 
     康娜及美智惠感到头痛万分。坐在咖啡厅雅座的那位男性，穿着色调鲜艳的西装外套，身上还挂满奇特造型的金属饰品，怎么看都不像是个从事正派生意的人物。
 
     『觉悟呗，魔王的手下！』
 
     虽然把咖啡厅的椅子撞得东倒西歪，茂波却又开始讲起千篇一律的口白。
 
     幸亏被她缠上的男子好像由于吓得目瞪口呆的关系，所以还没开始发飙。
 
     康娜及美智惠互相对看，脸上同时浮现一抹苦笑。
 
     『……要动手嘎？』
 
     『……也没办法的啦。』
 
     美智惠点了点头，康娜同时快步飞冲而出。康娜从旁一跃、顺手抱起茂波之后，立刻掉转脚步往回跑。接着美智惠火速飞至咖啡厅雅座，手脚俐落地整理好倒下的椅子及凌乱的餐桌，再以不由分说的速度低头道歉。
 
     『真的非常抱歉的啦！再见！』
 
     然后施展出比康娜还快的速度逃离现场。
 
     ○
 
     『唉……真服了你嘎。』
 
     『明明都已经叫你别再乱来的啦……』
 
     逃了一段距离之后，康娜开始训斥被她抱在半空中的茂波。
 
     然而茂波却只是一脸不满，完全不打算做出回应。
 
     『咕嘎。』
 
     看不下去的艾尔娜尔一开口询问，茂波仍然重复说出同样的话：
 
     『因为偶非得打败魔王不可呗。』
 
     『就算你这么讲，我们还是希望你立刻停止这种行为嘎。』
 
     康娜话一说完，茂波随即摇了摇头。
 
     『我绝对要打败魔王才行呗。』
 
     『……我说啊，你嚷着要打败魔王，结果却不分青红皂白地袭击路人，你到底打算干嘛嘎？其实你连魔王究竟是谁都不晓得对吧嘎？』
 
     康娜如此询问，茂波却开口加以否定：
 
     『魔王是康士坦魔术学院的纱伊阿九斗。』
 
     『……既然知道魔王是谁，那你又为何见人就打嘎？』
 
     『魔王不是有很多少下呗？所以先打败那些手下好累积经验值，本来就很理所当然呗。』
 
     茂波说出口的这番话，基本上还算合理，只不过茂波既不可能有所成长，而且她也彻底搞错对象就是了。
 
     『他并没有那么多手下喔，而且如今还有皇帝陛下压制住魔王的力量嘎。』
 
     康娜虽然继续解释给她听，茂波却还不肯相信她的说词。
 
     『魔王的手下隐藏在各个角落呗？而且应该有相当多的学生是魔王的手下对呗？』
 
     『拜托，我就说真的没这回事嘎……』
 
     康娜才刚闭上嘴巴，美智惠随即像是突然想到什么好点子似地拍了拍手。
 
     『既然如此，就让我们负责带路好了的啦。』
 
     『啥？』
 
     康娜跟茂波同时发出惊讶的叫声。
 
     美智惠则贴近康娜耳边讲起悄悄话：
 
     『虽不晓得是怎么回事，但那八成只是小孩子玩玩而已的啦。要是一有状况，我们再叫纱伊阿九斗出来陪她玩玩就是的啦。』
 
     『原来如此嘎。』
 
     康娜也同意这个点子。
 
     『知道了嘎，那我们就助你一臂之力嘎。』
 
     放下茂波之后，康娜伸手拍拍自己的胸口。
 
     『你们愿意协助我呗？』
 
     『是嘎。我们带你去见纱伊阿九斗嘎，再陪你一起对付他嘎。』
 
     康娜自信满满地说道。
 
     如果是阿九斗的话，就算拿出真本领扁他也不会出问题。然后只要见识到战斗过程的魄力，茂波八成也会大吃一惊，并当真相信魔王已经被她们联手打败才对。这是康娜心中所打的如意算盘，但……
 
     『既然如此，那咱们就走呗！来，通通跟我来呗。』
 
     茂波竟带头往前走，表现出一副仿佛宣称『我是队长，乖乖跟上』的态度。
 
     『等等，我刚刚是说我要带你去见魔王嘎。』
 
     康娜虽这么说，茂波却完全不为所动。
 
     『哎唷，我就说凡事要照顺序来才可以呗？我知道手下的藏身地点啦，现在只是不必再费工夫累积经验罢了呗。因为你们几个看起来还满厉害的呗。』
 
     茂波一边跨着大步前进，一边这么说道。
 
     三人则步伐轻快地随后跟上。
 
     『啥？你知道藏身地点的啦？』
 
     『是呗。我当然早就调查好了呗。喏，部下们快快跟上呗！』
 
     茂波十分开心地边用力挥舞镰刀边往前走。
 
     『稍等一下……你打算去哪嘎？』
 
     『就跟你们说是要去魔王手下的藏身之地呗。』
 
     茂波前往的地方是某个普通住宅区。
 
     『为什么跑到这种地方……』
 
     美智惠感到百思不解，茂波则在某间小公寓前面停下脚步。
 
     『怎么？就是这里嘎？』
 
     康娜出声询问，茂波却没开口回答，而是踩着小碎步跑到公寓门口。接着用双手将掉落在地上的砖块高举至头顶，再使劲砸向窗户。
 
     咪锵！
 
     『嘎！』
 
     『咿！』
 
     现场响起一阵夸张的破坏声，康娜及美智惠也同时惊声尖叫起来。
 
     『是哪个家伙不要命了啊！』
 
     只见一名身穿松垮衬衫的男子从窗户里面探出头来。他顶着一颗大光头。不仅如此就避眉毛也都剃掉了，显然并不是个正派人物。
 
     『走、走为上策嘎！』
 
     『这下子代志大条的啦！』
 
     康娜及美智惠虽然准备抽身撤退，但茂波却抢先采取了更进一步的行动。
 
     『喝～～』
 
     茂波发出软弱无力的吆喝声。
 
     等到三人回神之际，茂波那把镰刀的前端已经刺中光头男子的头部。
 
     『嘎啊啊啊啊！』
 
     『咿啊啊啊啊！』
 
     康娜及美智惠又再度发出尖叫声。
 
     光头男的头部缓缓溢出鲜血。尽管只是稍稍刺穿头皮而已，但鲜血却渐渐自伤口泉涌而出。
 
     『你这小鬼！这是什么意思啊啊啊！』
 
     光头男大声怒吼。
 
     打算逃之天天的康娜及美智惠则连忙确认周遭状况。不过当她们望向艾尔娜尔随着一声『咕嘎』而伸手所指的道路尽头，却顿时面露愕然神色。因为有一名男子看见她们几个，立刻火冒三丈地朝这边直冲过来。原来此人就是茂波先前在咖啡厅试图袭击的那名男子。
 
     『……这代表他是相关人士的啦？』
 
     『麻、麻烦大了嘎……』
 
     就在美智惠及康娜不知所措的期间，光头男已抓住茂波并将她提至半空中。
 
     『放开我呗！喂！』
 
     『少干些瞧不起人的事情了，你这小ㄚ头！』
 
     光头男咄咄逼人的神态非常凶狠，再这样下去茂波肯定会吃不完兜着走。
 
     『要、要动手嘎……？』
 
     『你、你觉得咱们该如何是好的啦……』
 
     康娜及美智惠紧张得额头直冒冷汗。
 
     她们并非对自己的身手没有自信，只不过除非是已经跨越某种界线的人，否则要在市区动手扁人之前，肯定都会不由自主地考虑到立场及后续的相关问题。
 
     就在她们犹豫不决之际，只见艾尔娜尔迳自快步飞奔而出。
 
     『咕嘎！』
 
     她动作敏捷地抢回茂波的身子，同时震飞光头男从自己头上拔下来，准备刺向几波的那把镰刀。
 
     『啧！你是什么玩意儿啊你！』
 
     光头男大吼一声，猛然伸出右手。接着从右手手掌发出光芒，对准艾尔娜尔轰出一记玛那光球。
 
     『咕嘎！』
 
     艾尔娜尔虽然轻轻松松地弹开这记光球，然而他们施展魔术的行径，已足够让康娜及美智惠放胆展开反击。
 
     『敢在市内发动攻击，就代表他们是黑魔术师嘎！』
 
     『既然如此，那咱们只要分寸拿捏得宜就没问题的啦！』
 
     两人彼此点头示意，接着分头攻向左右两路。
 
     『喝嘎啊啊啊！』
 
     康娜兽化自己的右臂，一击震退光头男。
 
     『嘿呀——！』
 
     美智惠则引发一阵强风扫向迎面跑过来的男子脚边，再趁隙快速绕至背后赏了他颈项一击。男子转眼之间便失去意识倒卧在路上。
 
     『既然是黑魔术师……』
 
     『就代表他们真的是道上的人嘎。』
 
     美智惠与康娜面面相觑。
 
     『咕嘎。』
 
     艾尔娜尔将茂波放回地上，并出声对她们俩说话。
 
     『咕嘎咕嘎。』
 
     『啥？也就是说，这是怎么一回事嘎？』
 
     『茂波告诉我们的事情，就某种层面而言并非全是谎言的啦？』
 
     『咕嘎咕——嘎。』
 
     接着艾尔娜尔开始转述从茂波口中间出来的事实概要。
 
     据说单就茂波带在身上那张所谓的魔王手下名单看来，那些人大多都是在缺德的炒地皮业者手下工作的职员。
 
     『而茂波的家则是险些被强制卖掉并遭到业者威胁的啦？』
 
     『但既然是这么回事的话，那只要把这帮家伙移送给骑士团，他们就完蛋了嘎。』
 
     康娜顿时松了口气。
 
     『说的没错的啦。所谓的魔王，恐怕只是他们虚张声势、用来威胁民众的手段而已的啦。既然这些违法行为都是对方所为，那一切都将获得解决的啦。好啦，现在还有时间，等报完案并送茂波回家之后，咱们应该还能去吃顿披萨搞定晚餐问题才对的啦……』
 
     『咕嘎。』
 
     艾尔娜尔却出声打断了美智惠的开心发言。
 
     『啥？你说事情不会这么简单就落幕？』
 
     『咕嘎咕——嘎。』
 
     『有人贿赂骑士团？在黑魔术师当中也有并非出于理念，纯粹只为了作奸犯科而潜伏于暗处的违法犯罪集团？』
 
     『……这下子头大了嘎。』
 
     『纵使真是这样，只要把他们交给骑士团，对方应该……不会设法解决这个问题的啦。仔细想想，在这个都市当中压根儿找不到半个没被会长扁过的骑士的啦。』
 
     『就算没收受贿赂，他们大概也不会给咱们什么好脸色看嘎。再加上骑士团八成也不会想在毫无准备的状况下，杠上所谓的炒地皮集团……这么说来……』
 
     美智惠与康娜的脸色变得愈来愈难看。
 
     『总之，至少还是先去报个案再说嘎？报完案就回家……如何？』
 
     康娜勉强挤出笑容说道。
 
     但美智惠却笑不出来。
 
     『我们绝不能就这么一走了之的啦？因为想也知道他们肯定会去茂波家进行报复的啦。』
 
     『那倒也是嘎……所以说？』
 
     『咱们非得主动出击不可的啦。』
 
     美智惠耸了耸肩。
 
     『咕嘎。』
 
     艾尔娜尔指着两人的背后。
 
     只见方才被美智惠打倒的男子站了起来，还边逃边透过念话通讯跟某人进行对谈。
 
     『这下子事情变得更加不妙了嘎，咱们已经无法抢先袭击对方的事务所了嘎。』
 
     『茂波，请你带我们去你家的啦。否则你家很有可能被拆毁的啦。』
 
     ○
 
     『这就是茂波家的啦？』
 
     『该怎么讲呢……老实说……有够破烂嘎。』
 
     『咕嘎。』
 
     连艾尔娜尔都忍不住认同康娜的说法。
 
     此处的占地面积虽然宽敞，不过座落在中央的房屋却是一间木造平房。尽管结构样式奢华至极，但总之就是有够老旧。纵使挂着一块写有「旅馆˙笛原」等字的招牌，整栋房子仍呈现出应该称作鬼屋才正确的外观。
 
     『但话说回来，我能理解炒地皮业者为何盯上这个地方嘎。』
 
     康娜环视周遭一圈。在市区当中，唯有这里形成了一座绿意盎然的都市绿州，感觉就像是独自拥有一座大面积自然公园的不动产。
 
     『只要别坚持经营旅馆，换成从事料亭或其他生意的话，明明一定很有赚头才对的啦。』
 
     『但实际上，偶们家不管做什么生意都很不顺利呗。顶多只能靠吃偶耕作菜园所收成的蔬菜过生活呗。』
 
     茂波指向木屋旁边，那里确实有一片干净整齐的菜园。
 
     『做什么生意都赚不了钱嘎？』
 
     『那不是现在该思考的问题的啦。倒是话说回来，这里是个满难防守的地方的啦。』
 
     她们三人都身经百战，一眼就看穿此处并不适合采取守势。对方既可躲在树丛中移动，也可以采用火攻手段。
 
     『的确，这一战会很吃力嘎……』
 
     『咕嘎。』
 
     当三人正在商量作战方针之际，只见一对看起来满和善慈祥的夫妻从旅馆里走了出来。老板娘有点胖，老板则瘦瘦高高的，两人站在一起相当登对。
 
     『茂波！』
 
     老板娘连忙跑向她们。
 
     『啊啊，其实这是……的啦……』
 
     美智惠甫一开口，老板娘却抢先一步向她们鞠躬。
 
     『我知道，非常感谢你们。你们是学院那边派来旳人对吧？真谢谢各位依照我们的请求，特地将这孩子带回来这里。其实呢，是这孩子满嘴天方夜潭，说什么要去打败魔王……』
 
     看样子老板娘好像早已知情。虽然就这层意义而言，她们可以不必多费唇舌，但老板娘似乎尚未理解到目前的事态发展。
 
     『呃，关于这一点嘎……』
 
     『嗯？』
 
     『看样子啊，那个……茂波她因为主动去找魔王手下……其实并不是真的手下啦，总之她就是因为去找某些不良份子的麻烦，结果惹火了对方嘎。』
 
     康娜虽满脸困扰地说道，然而老板娘依旧像是无法理解状况一样，只顾着猛眨眼睛。
 
     『喔……这样啊。』
 
     『不不不，现在可不是只说「这样啊」的时候嘎……呃，简而言之呢，就是会有一票危险份子跑来报仇，而这栋房屋……可能也会被他们放火烧掉嘎。』
 
     康娜直截了当地讲出结论之后，老板娘也不禁开始感到惊慌失措。
 
     『什么！我、我、我们该如何是好……』
 
     『总之只能跟他们开打了嘎。由我们负责出手就好，希望两位能进屋躲在某个特定角落，并紧紧抓住茂波嘎。因为要是放着不管，这小女孩肯定会想加入战局嘎。』
 
     康娜话一说完，便将茂波交给老板娘照顾。
 
     紧抓着茂波不放的老板娘，则开始不断低头向她们道谢。
 
     『我真不晓得该怎么表达内心谢意才好……』
 
     『道谢的话留待结束后再讲就好的啦。倒是麻烦三位赶紧进屋的啦。』
 
     美智惠一开口敦促，老板随即牵着老板娘及茂波的手离开现场。
 
     『接下来……对方会采取什么战术嘎……』
 
     『咕嘎。』
 
     『嗯，他们应该会认为与其威胁恐吓，倒不如直接拆掉房子还比较省事才对嘎。』
 
     『无论过程如何，先出手的终究还是我们的啦。对方八成不会太过客气才对的啦。他们大概会判定只是拆毁房屋的话，骑士团并不会出面制止的啦。』
 
     『咕嘎。』
 
     『这表示拆毁房屋很有可能只是对方用来引我们现身的手段……吗。虽然危险性颇高，不过咱们三人也只好分头散开，采取围住房子的防守阵形的啦……』
 
     三人如此磋商战术。
 
     就在这次对话结束之后，她们立刻感觉到周遭的树丛间开始窜出阵阵非比寻常的气息。
 
     『来了嘎。』
 
     『散开的啦。』
 
     『咕嘎。』
 
     三人分别举步跑向三个不同方位。
 
     目前为黄昏时分。一阵咏唱枪的发射声正式为这场战斗揭开序幕。
 
     挨了这记枪炮攻击的，乃是负责镇守房屋后方的康娜。
 
     『是爆炸系枪弹嘎……！』
 
     遭到偷袭的康娜虽然成功避开子弹本体，可是却被卷入随后所发生的剧烈爆炸当中。
 
     轰的一声爆裂声震撼整片大地，同时扬起漫天爆烟。
 
     只见扣下扳机的黑魔术师为了确认自己击发的枪弹效果如何，握着咏唱枪从树丛之间现出了身影。
 
     但是当烟雾散开之后，他所看见的并非倒地不起的康娜，而是一只体型庞大的四脚野兽。这只野兽的身形仿佛一头巨大野狼。
 
     『什么……！』
 
     黑魔术师发出惊讶叫声。
 
     『……既然你下手这么狠，那我也要打一开始就全力以赴嘎！』
 
     兽化的康娜发出一声咆哮之后，随即快速纵身扑向黑魔术师，瞬间将敌人压倒在地并拨掉他手中的武器。
 
     然而其他黑魔术师见状却立刻改变作战方案。他们边在树丛间游走移动边发射玛那光球及咏唱枪展开攻击。
 
     『嘎嘎……这种只因为知道学院的学生不会这么轻易挂点，就胡乱动用有可能将人逼入无法再起的危险武器攻击我们的作法实在值得商议嘎……』
 
     康娜虽发起牢骚，不过她仍轻轻踹向树干快速飞跳于半空中，并在连一步也没踏回地面的情形下，只靠一击就将三名敌人击倒在地。
 
     然而，敌人并没有就此停止攻击。
 
     『……他们好像改成只以击败我们为目的了说嘎。』
 
     同一时间，美智惠心中也产生了跟康娜这声嘀咕一模一样的感触。
 
     『会长绝对也曾出手教训过这帮不良份子的啦……』
 
     在这座都市当中，骑士团及黑道人都以「手长鬼」这个绰号来称呼白石莉莉。那是因为她有着只要看谁不顺眼，就会立刻伸长手臂痛扁对方一顿的坏习惯。当然啦，骑士团的成员及黑道份子都对莉莉怀恨在心，所以他们肯定也都记得身为莉莉跟班的三人组长相，并顺便将她们一起记上黑名单。
 
     如今美智惠也跟康娜一样，陷入相当不利的苦战局面。能够召唤机械蝙蝠展开攻击的美智惠，照理说在这种环境下应该是能引导出非常有利的战局才对，不料黑魔术师军团当中似乎也有高手，他们已经察觉到机械蝙蝠的弱点，并开始施放利用魔术所形成的妨碍超音波。如此一来，导致美智惠就只能控制位于自己视野范围内的蝙蝠。
 
     『虽然只要召回所有蝙蝠，就可以顾好自己及房屋的安全，但是的啦……』
 
     本身躲藏在焚化炉后面的美智惠，虽然没有像康娜一样遭到咏唱枪直接攻击，但这种战斗方式，其实说穿了就跟两派人马躲在暗处互相开枪射击没啥两样。而既然演变成长期抗战，人数较多的一方当然就比较占上风。
 
     『这下子麻烦大了的啦……』
 
     此外，艾尔娜尔也在另一个地方苦战不休。她这边居然落得必须空手跟黑魔术师带来的重型机具——铲主机进行搏斗的境地。
 
     『咕嘎嘎……』
 
     艾尔娜尔虽张臂抱住铁锹部位以阻止铲土机推进，不过纵使是力大无穷的艾尔娜尔，顶多也只能做到这种地步而已。再加上黑魔术师们又从远处发射玛那光球及咏唱枪攻击动弹不得的艾尔娜尔，艾尔娜尔尽管也设下防御力场抵挡攻势，但玛那能量的消耗量实在过于庞大，导致她根本无法挡下所有攻击。
 
     『咕嘎嘎嘎……咕嘎！』
 
     艾尔娜尔发出悲鸣声。
 
     铲主机的机械手臂开始左右晃动，而将力量挪用至防御上头的艾尔娜尔，则再也承受不了铲土机的动力。
 
     艾尔娜尔被铁锹扛至半空中，顺势被甩了出去。
 
     『咕嘎！』
 
     摔回地上的艾尔娜尔，察觉到背部传来一阵柔软触感，随即转头望向背后。原来康娜及美智惠也跟她一样被摔了出去。
 
     『呜……大、大事不妙嘎。』
 
     『这下子……看来最好只为了保住性命而放手一搏比较妥当的啦……』
 
     『咕嘎……』
 
     满身泥泞的三人不禁面面相觑。
 
     只不过，她们还来不及采取任何行动，便遭到这群凶神恶煞的黑魔术师团团包围。
 
     『小姐们，你们还真是有够瞧不起我们呢！』
 
     一名身穿白西装，顶着一头飞机头，看起来像是老大的男子趋前开口说道。
 
     见三人沉默以对，白西装男便迳自接着讲下去：
 
     『总之呢，尽管觉得如果事后再起纠纷实在有点不好，但我至少还是得跟各位做个了结。虽然不会要你们的小命，不过必须麻烦各位尽情发出悦耳的哭声给我听听才行啰。』
 
     白西装男翘起下巴命令手下。三名男子回应指令，一把抓起康娜等人的头发，硬逼她们站了起来。
 
     『她们搞不好已经找了帮手，去撬开旅馆门锁，给我进去仔细搜查一番。』
 
     在白西装男的指示之下，数名黑魔术师开始举脚猛踹旅馆大门。
 
     『住、住手……』
 
     康娜虽发出呻吟声，但另一个不同于从背后压制住康娜之人的男子却出拳殴打她的腹部，迫使她闭上嘴巴。
 
     『呜……』
 
     与其说是痛楚，倒不如说康娜是因为耻辱感而皱起眉头。
 
     『闭嘴，我不会杀了你们。只是话说回来，我原本以为你们家会长会现身，所以还特地带了足够发动战争的大队人马过来耶。不过她人没来倒省了我不少事。就算你们现在求救也来不及了。』
 
     白西装男话刚说完，便提脚踹开旅馆大门。
 
     『呜呜……早知道就该在出发前联络会长过来才对嘎……』
 
     『咱们都跷班了，根本无法主动联络会长的啦……』
 
     『呜呜，都是想吃披萨的念头害我们碰到这么倒楣的事……』
 
     康娜等人虽然长吁短叹，但却没人把她们的感叹当一回事。
 
     除了一个人之外——
 
     『真是头痛啊，没想到事态居然演变成无论怎么做都不可能让我心情变好的地步……』
 
     一听见这句话从背后传来，黑魔术师们顿时皱起眉头。
 
     『哪来的白痴讲那什么没骨气的话啊……』
 
     白西装男原本以为这句话是出自同伴口中，然而当他回头一看，却立刻愣了一下。
 
     『这……这不就是本尊吗！』
 
     『本尊……？』
 
     黑魔术师们登时一片哗然。
 
     被白西装男开口如此形容的当事人，则面露严肃神情怒斥道：
 
     『既然感到如此吃惊，我倒希望你们可以打一开始就别滥用我的名字就是了。』
 
     『咦……这么说来……一
 
     黑魔术师们惊慌失措地开始退离此人身边。
 
     『混帐东西！要是怕了他，咱们不就没戏唱了吗！』
 
     虽然白西装男指着对方——纱伊阿九斗这么说道，一方面却又伸手指示手下们抓起康娜等人当作人质。
 
     黑魔术师们则听从指示，准备举起咏唱枪抵住康娜等人的脸。
 
     阿九斗见状随即皱起眉头。
 
     『我明明已经说过怎么做都无法让我的心情变好，为何就是听不懂呢……』
 
     在阿九斗话刚说完的下一瞬间，抓住康娜等人的男子们，手臂全都大大地被扯向左右两侧，宛如身体不听他们的意志控制，自行动了起来一样。
 
     『喂喂喂……你们在搞什么鬼啊……』
 
     白西装男发出惊恐声。
 
     『我、我们也不晓得啊……感觉就好像被一股强大力量压制住一样……』
 
     听见手下们这么说，白西装男连忙转头看着阿九斗。
 
     阿九斗脸色凝重地点了点头。
 
     『是我做的没错，但并非我想这么做。只不过，就算我说自己现在的心情如何如何，你们八成也不会认真听，所以我才省略说明直接动手罢了。』
 
     『你、你到底在胡说八道什么……这、这是！』
 
     白西装男试图施展魔法，不过他也一样突然停止动作。双手迳自张开，呈现出仿佛被钉在十字架上的模样。
 
     『这怎么可能……一般人根本不可能具备这种足以同时压制住好几个人的玛那能量强度！』
 
     狼狈不堪的白西装男破口大骂，他的脸上尚未显现出恐惧神色。阿九斗见状，脸上顿时浮现失望神情。
 
     『既然见识了我的力量了，难道你们就没试着想像看看我现在究竟在想些什么吗？也就是说呢……你们有想过自己该怎么做才能取得我的原谅吗？』
 
     阿九斗边叹气边说道。
 
     此时，白西装男及其手下们好像总算是搞清楚状况了。他们纷纷露出仿佛愿意服从跟随阿九斗似的奸诈笑容，开始说起各式各样的道歉字句：
 
     『真……真的很对不起，这样擅自借用您的名号。哎呀，不过啊，说真的啦，都是因为人哥您的威名响遍天下啊。对了对了，还请大哥正式收我们几个为小弟好不好。我们啊……』
 
     不待听完白西装男的发言，阿九斗直接摇了摇头。
 
     『错，这不是重点。』
 
     他的声音不带一丝怒气，然而在话语方落的瞬间，白西装男却脱口发出凄惨无比的哀嚎声。只见他的右臂扭曲变形，响起『啪叽啪叽』的清脆声音。
 
     『呜啊啊啊啊！对、对不起，对不起。原、原来这不是重点……那、那小的愿意不再打这栋房子的主意……所以……』
 
     『这个也不是重点。』
 
     阿九斗像是在斥责小孩子一样说道，并转眼望向白西装男的左手。这次轮到左手被用力折断，惨叫声则再度响彻整片已经变暗的天空。
 
     『你们搞错道歉的对象了，居然连这么简单的事都想不通。』
 
     话一说完，阿九斗挥一挥手，黑魔术师们的身体便缓缓飘浮至半空中，接着像是受到吸引一样在阿九斗面前排成一列横队。
 
     阿九斗表现出老师般的态度，对这群吓得表情都僵了的黑魔术师们说道：
 
     『来，有人知道该怎么做才是正确答案吗？』
 
     但在听见他的问题之后，根本不可能有人敢举手回答。面对这阵沉默，阿九斗感到十分傻眼地摇了摇头。
 
     『你们应该开口说声对不起，好好向她们三人道歉才对吧？』
 
     阿九斗振臂一挥，离他较近的五人立刻因手臂遭扭断而发出惨叫声。
 
     其他胳臂还没遭殃的人，则连忙开始道歉忏悔。
 
     『对不起！真、真的很对不起！』
 
     然而阿九斗却立刻否定了他们的道歉。
 
     『听我讲完才道歉有个屁用啊！』
 
     语毕，他又折断了另外五人的手脚。
 
     变成如同软体动物一般的黑魔术师们纷纷倒在地└，发出微弱的痛苦呻吟。
 
     『来，有人知道该怎么做才对吗？』
 
     阿九斗再次开口询问。
 
     但这次还是没人能够回答出正确答案。阿九斗拿同一个问题反覆问了好几次之后，原本总数将近三十人左右的黑魔术师大军，如今全都变成了只能发出可怜惨叫声﹒倒在地上痛苦打滚的悲哀存在。
 
     『太、太可怕了嘎……』
 
     『爱、爱说教的土匪……不对，分明就是某种比土匪还可怕的角色的啦……』
 
     『咕嘎……』
 
     明明该庆幸获救的三人，此时却依偎在一起直打冷颤。
 
     『你们为什么就是不懂呢……好好道个歉，并发誓以后会认真过生活……像这么简单的事情，你们为什么就是办不到呢……』
 
     阿九斗神情凝重地摇了摇头。
 
     『我、我会发誓……我愿意发誓就是了……』
 
     白西装男子边哭边呻吟着说道。
 
     孰料这句话还是只换来阿九斗的摇头否定。
 
     『拜托……就说等我讲完才照做根本就没意义，你还听不懂吗？』
 
     虽然在说完后又准备扭断手脚，不过阿九斗发现西装男身上已找不到可以扭断的完好手脚了
 
     『唉，算了。总之重点在于要让你们发自内心理解这个道理。毕竟结果说穿了，就是这么一回事嘛……』
 
     阿九斗轻声嘀咕之后，所有黑魔术师们又再度悬浮至半空中。接着只见玛那能量集中到原本被扭断的手脚旁边，让这些断手断脚开始逐渐恢复成笔直状态，他们的脸也重新浮现红润气色。
 
     黑魔术师们的脸上则泛起松了口气似的笑容，以及闪耀着光芒的后悔眼泪。
 
     『太、太感谢您了……这下子我们真的懂了。今后我们会改邪归正……』
 
     白西装男快速跪倒在阿九斗面前磕头认错。
 
     在这一瞬间，只见阿九斗双眼绽放出颇不开心的光芒。
 
     『我一开始就有说过你们搞错道歉对象了没错吧？现在你这一跪，不就等于只是因为被狠狠教训过一顿才开口道歉而已吗！』
 
     阿九斗破口大骂，这次他扭断了白西装男全身上下的骨头。
 
     『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
 
     面对这幅凄惨无比的光景，黑魔术师们个个吓得浑身发抖。康娜等人见状也不禁哑口无言。
 
     而冷冰冰地低头看着他们的阿九斗，则是一脸困扰地说道：
 
     『我会反覆扭断及治疗的过程，直到所有人全部搞懂为止。只要有一个人还没搞懂，其他人就得负起连带责任。听清楚了吗？』
 
     黑魔术师们连半句话都讲不出来。
 
     『天啊，我曾见识过这种超不讲理的态度嘎……』
 
     『分明就跟国小的体育老师没啥两样的啦……』
 
     康娜及美智惠也只能边发抖边注视着眼前的光景。
 
     那是一幅人类骨头遭外力敲碎、被搞成四肢瘫痪后，再复原重生的地狱绘图。
 
     最后，当黑魔术师们的破坏及再生进入第三次循环之时，总算察觉到异状的笛原家成员们这才提心吊胆地从遭到破坏的玄关大门后面露脸窥视外面状况。
 
     『咿————！』
 
     『呜哇啊啊啊啊！』
 
     老板娘及老板都吓得完全失了三魂七魄。
 
     世上大概没几个人能在目睹一群凶神恶煞的男子化作软体动物倒卧于血泊当中，而魔王则独自一人面露冷酷神情伫立在他们面前的情景之后，还有办法维持住正常理智吧。
 
     『真正的魔王出现了啊啊啊！』
 
     『请、请您饶我们一命……！』
 
     大声喊出这些话的两人就此昏倒过去。
 
     阿九斗见状，脸上总算才露出反省的表情。他走到康娜等人身旁，伸手抓了抓自己的头发。
 
     『抱歉，我一时忘记把地点考虑进去。』
 
     『……不不不，不单只是这种程度的问题好吗嘎。』
 
     『该、该说是你干得太过火才好呢……还是说……的啦。』
 
     『咕嘎。』
 
     三人都很为难地摇了摇头。
 
     此时，一颗石头飞了过来。阿九斗举手拨开这颗眼见即将砸中康娜的小石子。
 
     『茂波……』
 
     美智惠转眼望向石头飞来的方向，轻声叫出她的名字。
 
     『呜哇啊啊啊！你们果然通通都是魔王的同伴呗！如果不是的话，怎么可能敢在我家门口干出这么过分的事情来吓昏我家主人！连房子都被搞得乱七八糟的！滚！快点给我滚啦！』
 
     茂波一边大声哭叫，一边拚命拿石头丢她们。
 
     『这是……』
 
     康娜虽想说些什么，美智惠却出声制止她。
 
     『算了……没关系了的啦，反正事情都已经告一段落的啦。』
 
     『咕嘎……』
 
     艾尔娜尔也缓缓起身，敦促两人离开现场。
 
     而点了点头才站起来的康娜，虽然在往前走了几步之后，又回头看了茂波一眼，不过茂波却还是拿起石头砸向康娜。
 
     『啊……抱歉。总觉得很过意不去……该怎么说才好呢……那个……我去收拾一下那边的残局。』
 
     阿九斗见状顿时面露凝重神色，并开始动手将黑魔术师们塞进他们开来的铲土机铁锹里头，随后轻轻松松将整台铲土机扛到肩上，举步朝着康娜等人所走的相反方向走去。
 
     康娜边目送他的背影离去，脸上边浮现出一抹苦笑。
 
     『不同凡响嘎……』
 
     『认真面对这桩麻烦的我们反而显得像傻瓜一样的啦……』
 
     『咕嘎……』
 
     『不过若是他的话，确实是有办法代为处理好这件事嘎……』
 
     三人一边不时回头望向「笛原」旅馆，一边无精打采地沿着夜晚的市区街道步上归途。
 
     『话又说回来，这还真是有够倒楣的一天假期嘎……』
 
     『正确说来并不是假期的啦。』
 
     『咕嘎。』
 
     『没是，是跷班……哇咧，咱们超过门禁时间了嘎！』
 
     『啊啊！完全忘光了的啦！』
 
     『咕嘎咕啊嘎咕啊嘎呜嘎呜嘎呜！』
 
     『千万别慌张嘎，艾尔娜尔！唉……只不过这下子会长绝对会狠狠惩罚我们一顿嘎。』
 
     『唉……我们明明就只是想好好吃顿披萨而已的啦……』
 
     ○
 
     『照理说我现在应该赏一顿教人求生不得、求死不能的拷打绝招˙「老奶奶的血肉模糊烧烤」全餐给你们尝尝才对……但这次我要罚你们今晚去露宿野外。』
 
     白石莉莉露出一副好像搔不到痒处的表情，对拖到夜色已深才返回学校的三人如此说道。
 
     『露、露宿野外……嘎？』
 
     『没错。换句话说，就是没晚餐可吃、没床铺可躺、不准去夜游。给我滚到学院用地内的山上睡觉去吧，就这么简单。』
 
     『请问……惩罚的内容就只有这样而已的啦？』
 
     『啰嗦啊！要不然我倒是很乐意搬出更狠的惩罚对付你们这三个蠢材喔！』
 
     莉莉破口大骂，三人立刻乖乖逃出办公室。
 
     接着，她们在山上找到一个比较平坦的地方，三人便靠在一起眺望星空。
 
     『哎，为什么事情会变成这样嘎……』
 
     当康娜一屁股坐到地上发起牢骚，美智惠随即翘起嘴巴说道：
 
     『你再怎么抱怨也没用，况且也只会让肚子变得更饿而已的啦。或许你本来就很适合在野外把自己搞得一身泥泞，但我最讨厌弄脏自己的啦。』
 
     『反正你早就被那场打斗搞得全身脏兮兮的嘎，犯不着再耿耿于怀了嘎。』
 
     『唉，真是够了，输掉那场打斗也很令人火大的啦。老实说那都是因为你……』
 
     『咕嘎。』
 
     『唉，讨厌啦……说的也是的啦……打架只会害肚子变得更饿……』
 
     就算弄脏披风也已经毫不在乎的美智惠，直接翻身躺在地上，接着开口发起牢骚：
 
     『唉，披萨……莫札雷勒起司跟高达起司……还有蕃茄、甜椒和腊肠……』
 
     『闭嘴嘎，愈听肚子愈饿。』
 
     『哎唷——可是啊！』
 
     美智惠心有不甘地摆动手脚。
 
     此时，突然有人出声向她们打招呼。
 
     『那个——』
 
     『咦？』
 
     三人同时望向声音出处，只见阿九斗扛着一只斗大的背包来到山上。
 
     『怎……怎么了嘎？』
 
     康娜边微微挪开视线边开口询问。
 
     尽管双方都没错，但这次的事件还是令她们感到颇不自在。
 
     『那件事我已经处理妥当，骑士团那边也已经被我好好教训过一顿了。算了，这并不是重点。重点是……我不小心听到你们当时的对话内容啦。』
 
     阿九斗也一脸尴尬地说道。
 
     『当时的对话？』
 
     美智惠这么开口回问，阿九斗随即放下背包，开始动手收集散布于附近地上的石头。
 
     『嗯。就是啊，你们不是说很想吃披萨吗？然后我又听说会长罚你们今天晚上不准吃晚餐……』
 
     『那跟你收集石头的动作有什么关系嘎？』
 
     『披萨是种只要有个简便石窑，基本上就能烤出来的食物啊。我想说要烤些披萨给你们吃，所以就带了已经发酵好的面团跟配料上山来啰。』
 
     阿九斗边将石头摆成ㄈ字形，边打开背包给三人过日。
 
     『哦哦！』
 
     『啊啊！』
 
     『咕嘎！』
 
     三人的眼睛均为之一亮，同时放声大叫。
 
     『太厉害了嘎！真不愧是攻陷诸多女孩芳心的少女杀手嘎！』
 
     『这份贴心态度果然就是百战百胜的秘诀的啦！』
 
     『……我说啊，再讲下去就不烤披萨给你们吃了喔？』
 
     『开玩笑的嘎！我只是想说你会让人不知不觉就喜欢上你了嘎！』
 
     『一点也没错的啦！来吧，快点变出来的啦！红色配料、红色食物！』
 
     『……为何要强调红色啊？算了，麻烦你们去收集一些木材过来好吗？』
 
     『咕嘎。』
 
     『那么，再来就用泥土填满石头之间的空隙……』
 
     接着阿九斗开始烤披萨，只花几分钟时间就烤出一片又大又圆，而且火侯也恰到好处的披萨。
 
     『嘎！嘎！』
 
     『哦、哦！』
 
     『咕嘎。』
 
     三人看见烤熟的披萨立刻大声欢呼，康娜更是一看见圆圆的披萨就瞬间兽化。然后她们仿佛饿坏的小孩一样扑向披萨，直到用尽所有材料为止，也就是她们总共吃光了整整三大块披萨。
 
     『那我也差不多该回宿舍睡觉了。』
 
     阿九斗自己也吃下几片披萨之后，便对她们三人说了几句慰劳的话，随即准备离开现场。
 
     『啥——跟我们一起睡嘎！』
 
     『是的啦！我还想求你抱抱我的啦！』
 
     康娜及美智惠虽然半开玩笑地大声嚷嚷起来，不过当阿九斗离开之后，她们立刻感到睡意上身，最后三人就一同躺在地上，呈现出美智惠及艾尔娜尔窝在兽化并蜷缩成一团的康娜肚子上头的状况。
 
     『啊——话又说回来……我现在突然想到一件事的啦。』
 
     美智惠看着夜空开口说道。
 
     『什么事嘎？』
 
     『会长之所以减轻惩罚，会不会也是出自纱伊阿九斗的请求的啦……』
 
     听她这么一说，康娜先是沉默了一阵子，之后才发出感叹声：
 
     『啊——或许就是这样嘎……不过……就算对手再怎么凶狠，一个好人也不会打碎他们的骨头再严词训斥他们嘎……』
 
     『这倒也是的啦……算了，别管那么多了，先睡觉再说的啦……』
 
     『咕嘎。』
 
     『啊，不过茂波的事确实还满令人在意嘎……』
 
     『毕竟她依旧对我们有所误会的啦……不过尽管如此，现在想再多也没用的啦……』
 
     然后，三人就这么睡着了。
 
     然而到了隔天早上，却有人上山叫醒她们。
 
     『起床啰。』
 
     此人正是已经渐渐在学院打响名号的女仆校工˙笛原望是也。
 
     『嗯……』
 
     『为、为什么你会跑到山上来叫我们起床的啦？』
 
     康娜等人百思不解地抬头看着她，只见望拿出自己的作业用手册递至三人面前。
 
     『是我把收到的简讯转传给学生会长啦。然后会长就跟我说要的话干脆直接秀给你们看，并嘱咐我顺便叫你们起床啰。』
 
     望用手册显示出一张图档，图档上面有一条以潦草字迹写成的讯息：
 
     《对不起。主人联络过我了。谢谢你们。你们不是魔王的同伴。再次跟你们说声对不起。还有谢谢。茂波。》
 
     『会长替我们处理掉这件事了嘎……』
 
     『……呼，总算可以放心了的啦。』
 
     『咕嘎。』
 
     三人脸上都浮现出既有点难为情，又像是松了口气的笑容。
 
     『只不过是看见那个大笨蛋写的信，你们干嘛笑得那么开心啊？她可是个夸张到因为不会发送简讯，才将字写在涂鸦板上面，再请我家老妈把照片图档寄来给我的超级大笨蛋耶？顶多只懂得怎么挖地瓜而已……』
 
     望露出一脸不可思议的表情。
 
     美智惠闻言立刻睁大双眼。
 
     『啥？老妈？……啊！经你这么一说，我才想起那间破烂旅馆的名字就是叫作笛原的啦！』
 
     『没错啊，笛原旅馆就是我的老家。我家看起来那么破烂，真是不好意思喔。不过呢，这个问题就快获得解决啰。我要靠我天才般的炼金术手法，把那间破旅馆变成高楼大厦。为了达成目的的事前准备工作也都已经安排妥当。就是先唆使打着魔王名号的炒地皮业者去我家找碴，然后将此事转告给魔王知道。如此一来，魔工跟炒地皮业者必会正面杠上，结果当然是魔王获得胜利。而我家也会因为成为由魔王出手守住的土地，促使地价一路飙涨，然后我只要卖掉我家一小部分的农园土地，就可以赚进大把大把的钞票……咦？』
 
     望突然察觉到一股非比寻常的险恶气氛，忍不住回头看着她们工人。
 
     只见工人脸上都露出仿佛花费十年光阴持续追查，总算找到杀父仇人似的凶狼表情。
 
     『……原来你就是元凶啊。』
 
     『……这下子非立刻处以「老奶奶的血肉模糊烧烤」极刑不可的啦。』
 
     『咕嘎。』
 
     『……咦？等等，到底是怎么回事？你们为什么要大发脾气呢？』
 
     望被缓缓逼近的三人吓得开始往后倒退。
 
     至于之后究竟发生了什么事，望自然不用说，甚至就连三人组也都绝口不提。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十卷 4 欢迎光临幽灵旅馆

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     『完美……！完美无缺的计划啊！十全十美！无懈可击！美妙无比！我将得到全世界！』
 
     望在校工休息室内暗自窃笑。写在手册上的文字内容为「终极皇帝计划」。换句话说，那似乎是望为了成为皇帝而打算采取的最后手段。
 
     『这就是真正的最后手段……邀请皇帝到我家一游！然后利用我家的特质使皇帝陷入精神混乱状态，再诱使她将帝位禅让给我……！』
 
     望独自瞎起哄兼放声大喊，额头也绽放出相当耀眼的光芒。
 
     『所谓我家的特质是指什么呢？』
 
     『我家的特质就是幽灵啦！「笛原」乃是一间不折不扣的幽灵旅馆……！咦……呜哇！』
 
     望察觉到背后有人出声跟她讲话，吓得连忙跳离原地。
 
     她并非独自一人瞎起哄，还有可萝奈一直站在她背后。
 
     『你、你为什么出现在迋啊？』
 
     『就算你问我为什么，我也不知该如何回答。你有寄出一份温泉旅馆住宿招待券的中奖通知给皇帝陛下对不对？』
 
     可萝奈拿出信封在望面前晃了几下。
 
     『那、那是我寄出去的信！我完美计划的第一步为何没有交到皇帝手上，反而出现在这啊！』
 
     『你实在很笨呢。我同时也是皇帝的侍女，我会检查寄给皇帝陛下的所有信件。』
 
     『原、原来还有这样的过滤机制啊……！那你又为何跑来这里找我呢？』
 
     『没什么，我已事先调查过旅馆的相关情报，结论就是我们打算前往一游。』
 
     『天啊！居然这么快就遭遇挫折！那明明是个完美无缺的计划……啥？你说要去哪？』
 
     半途察觉到可萝奈说了什么的望，不禁定睛回看可萝奈的脸。
 
     『就如同这张招待券所注明的一样，我们打算前往「笛原」住上一晚。』
 
     『啥？有这回事？这又是为什么呢？』
 
     『问我为什么……难道你觉得不去住也没关系吗？』
 
     『不不，想也知道肯定是留宿一晚比较好嘛！』
 
     『既是这样，那便就此说定了。啊，对了，虽然招待券上注明有打折优待，不过麻烦请改成免费招待。』
 
     『免、免费……！』
 
     『不去住也没关系吗？』
 
     『这、这样的话，敝旅馆只免费招待皇帝陛下……』
 
     望胆颤心惊地提出方案。
 
     可萝奈点头同意。
 
     『好吧，虽然另外可能还有些人会跟着前往……届时就麻烦你临机应变啰。』
 
     『那、那个……』
 
     望开口叫住准备离开的可萝奈。
 
     『怎么了吗？』
 
     『也没有啦……只是……你明明知道我的计划内容，为何还愿意配合呢？』
 
     听见这个问题的可萝奈立刻做出下列〣应：
 
     『因为感觉满有趣的。』
 
     『啥？』
 
     望不禁愣了一下，可萝奈又马上开口遮掩掉刚刚的发言。
 
     『开玩笑罢了。不对，有一半不算开玩笑就是了。』
 
     『一、一半……吗？那另一半呢？』
 
     望虽如此追问，可萝奈却没做出任何回应。
 
     『是秘密。』
 
     『秘密……』
 
     望感到百思不解，可萝奈则默默走出房间。
 
     『嗯～～真是令人在意啊。不过话说回来，这是个好机会。我必须再拟定出更完美无缺的计划不可啊！』
 
     或许是顿时士气大振吧，望又开始设计更荒诞可笑的作战计划。
 
     ○
 
     『走嘛走嘛，是温泉耶！』
 
     萤娜十分开心地展示着手中的招待券。
 
     『这样啊，真是太好了呢。』
 
     阿九斗则边透过玛那荧幕阅读书籍，边头也不回地出声应答。
 
     还是老样子，萤娜目前正在阿九斗的房间里大口大口吃着用米粉制成的零食。而要说阿九斗的反应很理所当然也是没错，但萤娜却嘟起嘴巴接着说道：
 
     『不对啦，小阿也要跟人家一起去唷！』
 
     『啥？』
 
     阿九斗回头一看，萤娜随即将三张招待券排成扇子状。
 
     『三张……意思就是说包括我跟可萝奈吗？』
 
     『对啊！走嘛走嘛，很好玩耶。而且还免费唷，旅馆的白米饭滋味肯定与众不同啦！』
 
     萤娜虽然显得兴高采烈，阿九斗却露出陷入沉思的表情。
 
     『不过要是你跑到那种地方去过夜的话，岂不是会引起社会大众关注而发生骚动吗？况且只有我们几个去住似乎也有点……』
 
     当阿九斗打算如此回绝之际，从收纳柜跳下来的可萝奈插嘴打断他的发言：
 
     『保全措施、媒体管制以及其他相关手续均已事先安排妥当。再来只要阿九斗别对皇帝陛下伸出魔爪即可。』
 
     『对嘛——可萝奈果然明理。人家可是天天疲于处理公务，所以需要这样放松一下身心啊——』
 
     『不，我石你并不怎么勤于处理公务才对吧……算了，这个跟此事八成没啥关连吧。但这不就代表……』
 
     可萝奈以眼神制止原本准备抛出『其中必有蹊跷吗？』这句话的阿九斗。
 
     阿九斗一察觉到她的意思，随即伸手拿起一张招待券。
 
     『那我就跟去石行好了。各有各的房间对吧？』
 
     『是的，明天出发。由于目的地离学校并不远，靠步行便可抵达。』
 
     『虽然不是出远门的感觉有点可惜，不过也好啦。人家开始期待啰，那明天见啦——』
 
     萤娜顺便拿一张招待券给可萝奈之后，便翻身飞出窗外。
 
     目送萤娜离开的阿九斗，则转头询问可萝奈。
 
     『那……究竟是怎么一回事呢？』
 
     『请仔细瞧瞧招待券。这间旅馆名为「笛原」，就跟那名校工的姓氏一模一样，换句话说，这间旅馆便是她的老家。』
 
     『啊，不就是我前阵子刚去过的地方吗？』
 
     『是的。如你所知，笛原望自称继承了皇帝血统，并在校内引发了诸多骚动。然而调查结
 
     果却显示她的主张或许真有其事。』
 
     『什么？真的吗？』
 
     『只是有此可能罢了。一份注明有项皇帝秘宝委由笛原家代为保管的纪录文件被相关单位发现。近卫骑士已前往实地勘察，而那项秘宝的存在也已获得了证实。』
 
     『那到底是什么东西呢？』
 
     『是玉玺。虽不知到底拥有何种效果，但该物品很有可能具备会对皇帝血统产生反应的机关。』
 
     『玉玺……没想到皇帝的证明竟会沉眠在那种地方。』
 
     『是的。先前是由于遗失玉玺，所以才改采能够使用神器之人便是皇帝的认证方式。原先的皇帝想必都是透过玉玺来加以认证才对。』
 
     『意思就是说萤娜必须亲自前往确认此物真伪不可啰？』
 
     『是的。近卫骑士也会在避免被他人发现的状况下，暗中执行哨戒任务。行动结束之后，政府仍会请旅馆照常营业。正确来说，旅馆方面对此事完全一无所知。』
 
     『可是，既然皇帝决定前往住宿，难道不会引发某种程度的骚动吗？』
 
     『这是企图取代皇帝的笛原望自己所拟定的计划，相信旅馆方面八成也已经有所觉悟了吧。至于是什么样的觉悟就先撇开不谈。而对学院外造成的影响……正如我方才所说，会以封锁媒体报导的方式来应对。或许会有谣言四处流传，但我们只是去留宿一晚而已，社会大众可能必须等一切落幕之后，才会得知整件事情的来龙去脉吧。』
 
     可萝奈一鼓作气说明给阿九斗听。
 
     阿九斗点了点头。
 
     『既是这样，我也会提高警觉防范望的恶作剧。只希望别演变成骚动就好了，毕竟她的双亲看起来都是很和蔼可亲的好人啊。』
 
     露出沉思神情的阿九斗突然轻声嘀咕着说道：
 
     『可是……为什么政府还要继续维持住皇帝体制这种荒谬制度不可呢？虽然一向贯彻主张的我似乎也没资格讲这种话，但趁早消除掉不知会不会引发骚动的因素，岂不是比较妥当吗？』
 
     『就我们人工智能的理解而言，将骚动视为欢愉就是所谓的人性表现。』
 
     可萝奈开口回应。
 
     『我想不单只是你们，大概连神祇都这么认为吧。战争也好、虐杀也罢，反正只要自己不是当事人，人类总有办法抱着看热闹的态度去看待这些行为。』
 
     阿九斗耸了耸肩。
 
     可萝奈则冷静地回答：
 
     『你本质上也是个近似我们人造人方面的人物。另外，若真要我回答方才的问题，我会说是因为出于方便的缘故，才觉得维持住皇帝体制比较好。』
 
     『我当然知道是这么回事，但不管再怎么说，我似乎就是看那种玩意儿很不顺眼。虽不愿发动战争，然而世上还是存在着我希望能彻底摧毁掉的制度啊。』
 
     『这是一段颇危险的发言呢。不过要畅谈国家天下大事之前，有个近在咫尺的问题正式爆发了喔。』
 
     可萝奈边说边指着窗外。
 
     『什么？』
 
     阿九斗朝那边一看，发现望正在可萝奈所指的地方叫卖住宿券。
 
     『来喔来喔来喔，大拍卖大拍卖，住宿券特价大拍卖喔。这是皇帝及魔王预定入住当天的住宿券喔。当天究竟会上演什么好戏，肯定值得一看喔。特价大拍卖喔！』
 
     她装出怪异的声调，不停挥舞着手中排成扇子状的住宿券。脸上戴着太阳眼镜及面罩，脖子下面还挂着一块用纸箱作成的看板。
 
     『……我的老天啊。』
 
     阿九斗无言以对，只能发出为她感到可悲的声音。
 
     『她的自由营业行为确实已经获得批准。不过放心吧，想也知道会向她购买住宿券的人根本就不……还真的出现了呢。』
 
     可萝奈说道。
 
     如她所说一般，不二子立刻就上勾了。
 
     『阿九斗大人居然要跟萤娜在同一间旅馆过夜！这是真的吗？』
 
     『是的，一点也没错。真的有这回事喔！』
 
     『该死！不可饶恕啊！我也要去住！多少钱呢？』
 
     『现在特价两万元整——』
 
     『太贵了吧！』
 
     『不买也没关系啊——』
 
     望始终都维持着怪腔怪调跟别人进行这种蠢到不像话的对谈。而不二子一再开口杀价，最后终于以一万四千五百元的价格买到住宿券。
 
     『啊……我忘记是在哪听说的，连木多淑惠小姐也买了住宿券呢。而木多小姐则顺道邀了服部同学。服部同学虽然嘴上一直喊着不要，最后却还是装出被木多小姐说服的模样，也跟着买了住宿券。』
 
     可萝奈语气平淡地进行实况转播。
 
     『用不着告诉我这些事也没关系啦……』
 
     阿九斗已经放弃继续观看窗外的发展，独自感到烦恼不已。
 
     ○
 
     『欢迎各位的光临。』
 
     鞠躬致意的老板娘及老板一看见阿九斗，脸上立刻浮现紧张神色。后来才知道事情原委的
 
     阿九斗，则尽可能地展露出温柔和善的表情。虽然之前事件的后续情报应该已让他们搞清楚其
 
     中有所误会才对，然而在亲眼目睹那一幕光景之后，他们哪还有办法不怕阿九斗。
 
     但也不晓得是因为看见阿九斗出人意表的和缓态度而感到较为安心呢，还是表面工夫到家
 
     的不二子站在前头，恭恭敬敬地向他们打招呼的举止格外有效呢，总之，老板娘总算能保持住
 
     将阿九斗当成客人迎接进门的态度。
 
     结果确定留宿一晚的人，有阿九斗、萤娜、可萝奈、绚子、不二子及淑惠。房间则安排成一间大通铺及一间阿九斗专用的个人房。而拟定了这个住宿计划的望，则一边暗自窃笑，一边站在玄关迎接这几个人的到访。
 
     ——我要你们在大通铺见证皇帝禅让帝位给我的场景喔！
 
     望的内心边这么想，外表则毕恭毕敬地低头致意。
 
     『欢迎光临唷！』
 
     『呜哇——好棒喔，我最喜欢这种气氛了——』
 
     走进旅馆，转眼环视大厅一圈的萤娜相当开心地发出赞叹声。
 
     『这种气氛？呃，这个嘛……确实是颇有气氛没错啦。』
 
     不二子则神情微妙地说道。
 
     大厅地毯已经磨损成无毛的光秃模样，沙发椅的皮革也被磨减成一层薄皮，玻璃桌则显得有点朦胧模糊。而粗大的木造梁柱不仅布满许多细小伤痕，甚至还有部分表面被削掉，形成了明显的凹槽。
 
     『这用心保养的特色更是令人不知该如何形容才好……』
 
     犯了老毛病的淑惠脱口说出肆无忌惮的感想。虽然这些家具摆设伤痕累累，但看起来确实不像是尘埃满布的模样，单纯只是所有东西都已经老旧到即便再怎么保养也无法掩饰的状态罢了。
 
     『哎呀，不可以这样说啦……』
 
     绚子虽出声轻斥淑惠，不过事实就是事实，连她本人似乎也找不到理由再继续拥护这间旅馆的内部装潢。
 
     照理说负责带路的望应该也会在这个时候跟着开口抱怨，不过因为她打算利用整间旅馆的老旧风格执行计划，所以对众人的反应自然也不为所动。
 
     『虽然老旧，但相对地也因此而拥有许多历史痕迹唷！例如那张吊在天花板下面的藤椅啊……』
 
     望指着用铁丝绑在大厅后方角落天花板附近的藤编椅子。当然啦，因为无法拿下来坐，所以看起来很像是被当成室内装饰品陈设在那边，但……
 
     『那是一张凡坐过之人全都在一周内身亡的椅子。由于连试图拿去丢掉的人都莫名其妙地死于非命，因此才为了让人再也无法坐上去而那样保管起来的唷。』
 
     麻烦的是望这番说明并非唬人，而是如假包换的事实。
 
     『可是，诅咒之类的玩意儿，实际上应该并不存在才对吧？』
 
     绚子有点担心地说道，同时伸手抓住阿九斗的衣袖。
 
     但在场顶多只有绚子感到害怕，不二子则一把拨掉绚子那抓住阿九斗衣袖的手，并抛出『当然不存在啦』这句话来斥责她。
 
     『诅咒虽然时常被误认为黑魔术的一环，不过既然透过玛那能量发动，就代表那是有法可破的一般魔术。假设中了能藉由干涉体内玛那能量加以杀害对方的魔术，照理说必会留下相当明显的魔术气息才对。』
 
     『偶然有时就是会接踵而来呢。只是人生若缺少偶然就会变得很无趣。不过啊，即便认定不可思议的事情确实存在，似乎也没什么不妥呢。』
 
     淑惠虽说出这句怎么解释都行的结论，但至少可以确定她并不感到害怕。
 
     至于最关键的萤娜则是……
 
     『小阿，真不得了耶，好可怕喔～～』
 
     嘴巴虽然说害怕，脸上却浮现出笑容满面的表情。
 
     『嗯，该怎么说呢，这大概是选择相信才能体会到乐趣之类的传说吧。』
 
     阿九斗没啥兴趣地点了点头。
 
     ——啧……没关系，胜负现在才开始啦！
 
     望虽在内心暗自咬牙切齿，表面上却还是露出爽朗笑容。
 
     『那张椅子可是博得许多客人的好评唷！只不过好像有发生过光是盯着看就会让人感到身体不适的状况就是了。来，各位的房间在这。』
 
     望带一行人往里面走。当沿着走廊前进时，她在途中指向一间空房间，并开始向众人进行介绍：
 
     『这是一间在近百年来，共有三人上吊自杀的房间。虽然各位的房间是在隔壁，所以不会出事，但房间的天花板梁柱却会在深夜时分发出「叽——叽——」的轧吱声响喔。那正是吊在隔壁房间梁柱上的绳子反覆磨擦梁柱的声音。』
 
     望边任由额头绽放光芒边讲出这件毛骨悚然的往事。
 
     『拜、拜托……别再说下去了啦……』
 
     绚子再度发出颤抖声。
 
     然而其他人的反应却跟方才一样大同小异——
 
     『若是能遇到死者的话，就可以利用死灵术问出生前的愿望呢。』
 
     『晚上气温一降低，木头就会产生热涨冷缩的效应喔！』
 
     『好可怕唷～～小阿。』
 
     『是啊，毕竟自杀是很不幸的事件啊。』
 
     ——哇咧，尽管现代人很难相信幽灵存在……但魔术学院的学生们也太难缠了吧？
 
     望开始感到焦虑不安。
 
     『这边是女性的房间。虽然是间大通铺，不过请各位特别注意摆在角落的那么梳妆台。有一名身穿白衣的女性会从那座梳妆台里面跑出来，我还听说她会动手将人拉进镜子里面晒！]
 
     一打开房间给一行人看，望立刻开口告知此事。
 
     『被、被拉进镜子里面就会死掉吗？』
 
     绚子语带颤抖地发问。
 
     『必死无疑。』
 
     望斩钉截铁地回答。
 
     『咿——！』
 
     绚子虽发出倒嗓尖叫声，阿九斗却伸手轻搭她的肩头。
 
     『如果曾发生过那样的死亡事件，想也知道绝对会留下纪录嘛。笛原小姐，我很清楚你是为了让我们更享受这趟温泉之旅，才特地讲出这些怪谈给我们听，但要是太没节制的话，反而会让人觉得很扫兴喔！』
 
     『不不不，事实就是事实，我只是想先警告你们一声而已喔！』
 
     『好好好～～』
 
     阿九斗充耳不闻。
 
     但不二子这回却突然紧紧抓住阿九斗的手臂。
 
     『呀——这太可怕了！怎么办呢，居然有可能遭到从镜子里跑出来的恶灵附身杀害！要是真的发生这种情况，阿九斗大人，您会挺身保护人家吗？』
 
     不二子露出撒娇目光仰望着阿九斗，阿九斗却颇感困扰地皱起眉头。
 
     『对不起，就连我也很清楚学姊你只是在装模作样啊……』
 
     『啧！』
 
     不二子咂了下舌头。
 
     ○
 
     之后，将女性成员留在大通铺的望，为了带阿九斗前往个人房而走在前头。
 
     阿九斗及可萝奈则随后跟上。
 
     『你用不着先看一下自己的房间吗？』
 
     『我想说还是顺便去确认一下你住的房间，以备不时之需。』
 
     可萝奈这么说道。
 
     望依旧死性不改地讲述着各个房间的传说，不过原本充耳不闻的阿九斗，脸上表情却因着接下来这句话而产生变化。
 
     『从这间房间再往里面走，那边有一间打不开的房间。因为在创业后，那间房间立刻发生了一起骇人听闻的虐杀案件，所以在那之后，该房间就遭到封锁了。』
 
     阿九斗与可萝奈面面相觑。
 
     『这代表有什么东西隐藏在那边吗？』
 
     『呵呵呵，你终于感兴趣了吧？据说房间里有一只封印了恶灵的陶壶，而这只陶壶其实是……』
 
     望虽接着继续说明，阿九斗却以眼神向可萝奈示意。
 
     可萝奈点点头，轻声对阿九斗说：
 
     『「那玩意儿」并不在那边，而是很平常地收藏于地下仓库。只是他们的调查行动终究还是没能得到「那玩意儿」是否为真品的最后确证。因此这边这个可能也必须详加调查一番才行。』
 
     『就这么办吧。』
 
     阿九斗说道。
 
     『哎唷？两位这样互相窃窃私语，是怎么回事呢？难道是感到害怕了吗？那就请您提高警觉啰。』
 
     望并不知两人的真正意图，迳自窃笑着说道。
 
     接着望自己也趁着阿九斗将行李搬进房间的空档，偷偷找可萝奈讲起悄悄话：
 
     『你觉得我这个完美无缺的计划如何啊？我要全力吓唬皇帝，将她逼进精神崩溃的状态！』
 
     『这个嘛，我倒是想问你，你刚才说的那些怪谈全都属是真的吗？』
 
     可萝奈开口反问。
 
     『咦？那些的确都是事实啊！』
 
     『那我知道了。接下来请你努力执行计划吧。』
 
     可萝奈如此说道。
 
     然后她无视面露不解的望，迳自走进阿九斗的房间对他说道：
 
     『虽然不想相信，但搞不好会发生相当不得了的情形。请小心防范。』
 
     『……看起来似乎不像是在吓唬我们呢。但想也知道天底下根本没有幽灵嘛。』
 
     『或许无法如此轻易断言也说不定。』
 
     可萝奈神情凝重地说道。只不过若要说她脸上总是挂着严肃表情，那倒也没错就是了。
 
     『果然很像只是在吓唬人而已呢！』
 
     『没这回事……啊，听说晚餐得到大通铺那边跟大家一起享用喔！在那之前可以先去泡一下温泉，调查就等到入夜后再进行。总之调查范围只限定在旅馆内，并守护玉玺直到天亮。明天早上再拿玉玺给陛下过日吧？』
 
     『知道了。那我就利用傍晚到入夜前的这段时间好好放松一下啰！』
 
     ○
 
     夕阳西坠，阿九斗独自一人前往大浴池。女性成员们似乎正忙着更换衣物，不过唯有在这种男女浴场分开的状况下，可以不必跟女性成员们碰面打招呼，因此阿九斗接下来可以暂时享受一段只有自己一人的悠闲时光，便抱着轻松平静的心情打开更衣间大门。
 
     更衣间虽然很干净，不过还是显得很老旧，用来放换洗衣物的笼子全都布满毛球，甚至连不相信灵异现象的阿九斗，也不禁感受到一股颇为阴森的气氛。
 
     『……算了，这样讲或许很没礼貌，但也难怪没客人愿意上门啊。』
 
     阿九斗轻声嘀咕，伸手打开通往浴室的门扉。门后是一间面积还满宽敞的露天浴池。由于受到茂盛树丛团团包围，因此纵使座落在市区当中，外来视线大概也无法通过这天然屏障吧。
 
     『话又说回来，这还真是近来难得享受到的平静时光呢。』
 
     阿九斗走进浴池，呼地叹了口大气，感觉所有疲劳好像都随着裹住身体的温热池水缓缓散出体外。
 
     此时，有一道身影潜藏在阿九斗身旁的大树上面。那当然是望。
 
     『嘿嘿嘿，只要像这样从男生温泉这边下手，就算是恶整女生温泉那边，追兵也无法立刻就赶过来抓我啊……』
 
     望跨坐在树枝上，看着从口袋里掏出来的小瓶子，暗自窃笑起来。
 
     瓶子里装有只要一溶入水中，就会让水变成鲜红色的粉末。也就是说只要从树上将粉末洒进女生温泉那边，洗澡水就会化作一滩血池。
 
     『而且更方便的是当水变成鲜红色之后，只要过个几分钟就会再次变回无色透明。如此一来，这些一度放声尖叫并连忙逃走的成员们，肯定都会在折返时不禁怀疑「刚刚那到底幻觉，还是灵异现象呢？」啦。』
 
     因察觉到阿九斗走进来而挪开视线的望，虽然感到有点心跳加速，不过还是沉住气等待有人进入女生浴池。但她却被下面传来的声音吓一大跳，而不由自主地转眼看向阿九斗那边。
 
     『学、学姊！你怎会出现在这！』
 
     也难怪阿九斗会吓得放声大叫。因为全身赤裸的不二子竟从背后紧紧抱着阿九斗。
 
     『哎呀，问我为什么，当然是因为太过思念阿九斗大人，才决定跑来找您啊！』
 
     不二子发出只能以妖艳来加以形容的嗓音。
 
     『呃，但这里是男生浴池耶？』
 
     『反正又没有其他男性客人，我就直接从正门走进来啦。』
 
     『话虽如此……可是……』
 
     『嗯，哎呀？我可是趁其他人尚未动身前急忙先跑来找您的，所以并没有太多时间唷。呐，就让我们尽快办妥吧。』
 
     『等、等一下，你所谓的办妥是指……』
 
     就连从上方眺望这幅光景的望也不禁屏住呼吸。尚未拥有那方面经验的望，被这太过夸张的情况吓得心脏差点蹦出胸口，而且尽管内心知道不应该这么做，视线却还是不由自主地牢牢盯着阿九斗他们看。
 
     『我所谓的办妥，当然就是指那回事嘛！』
 
     『不不不，我说过好多次了，那实在不妥……』
 
     『哎呀？如果您是指就宗教教义而言的话，那早已跟阿九斗大人无关；而身为人类的伦理方面自然也不成问题。我会为您生下一个活泼小孩的唷。』
 
     不二子从背后伸出手来回抚摸阿九斗的胸口，同时也抓起阿九斗的手触碰自己的双峰。
 
     『小、小孩！不不，说真的……不该这样……喂！』
 
     『啊啊，平常明明十分强硬，但在这种时候却变得很可爱的阿九斗大人也相当迷人啊……』
 
     阿九斗及不二子开始在浴池里互相拉扯。
 
     望则已经彻底被这一幕冲昏脑袋，双眼闪闪发亮且不断喘着大气。
 
     ——天、天啊……太猛了啦……现在就已经够猛了，要是再继续发展下去的话，到底会形成多夸张的情形啊……耶，总觉得脸上好像黏黏的……啊，我流鼻血了……
 
     望虽心想大事不妙，但却为时已晚。鼻血已从阿九斗他们的上方往下滴落。
 
     『等、等一下啦，学姊……好像有什么东西南下来……』
 
     『呵呵……您又何必如此急着想打马虎眼呢？还是说您不好意思在这里做那档事……哎呀？血？』
 
     ——糟糕……！
 
     望试图逃离现场，但她根本不必瞎操心。
 
     『可恶阿阿阿阿阿阿！』
 
     忽闻一阵怒吼声传入耳中，随后现场又同时响起一阵『唰锵』的切断声。
 
     望不由自主地转眼看向声音出处，刚好目击到男生浴池跟女生浴池之间的竹制隔板被日本刀砍出一个圆形缺口的光景。
 
     接着只见绚子从女生浴池那边踹破缺口处，顺势出现在男生浴池这边。
 
     『你这混帐东西，究竟在干什么啊！』
 
     绚子虽破口大骂，两人对此却展现出显得特别冷静的反应。
 
     『先等一下……这是……鲜血……』
 
     『为、为什么，洗澡水竟变成红色……』
 
     阿九斗及不二子接连出声大叫。
 
     『你们以为这样说就可以瞒混过去……咿……救、救命啊啊啊啊啊啊！』
 
     一开始气势十足的绚子怒吼声则瞬间转变成尖叫声。
 
     ——咦？怎么可能，只不过是几滴鼻血……
 
     望将目光从绚子身上转移至阿九斗等人所在的浴池。
 
     只见浴池内的水开始染上一层鲜红色彩。
 
     ——啊，该不会是我不小心洒光瓶中粉末了吧……
 
     望低头确认手中的瓶子。但瓶盖依旧紧扣着瓶口，也没发生因瓶身破裂而导致内容物外漏的状况。
 
     『这、这么说来，那是怎么回事啊……？』
 
     望小声嘀咕着说道。
 
     阿九斗及不二子连忙用浴巾裹住身体走出浴池。这座露天浴池虽然并不算太大，然而若跟家用浴缸比较起来的话，里面至少装有数十倍之多的洗澡水，而今却有将近半座池水飘散出诡谲红色蒸气。
 
     『那……那是什么啊……真、真正的诅咒……』
 
     望吓得声音直打哆嗦。
 
     ○
 
     『那是人类的血液。』
 
     完成成分鉴定程序的可萝奈开口说道。
 
     事发之后，一行人请老板娘前来并征得同意，好让他们得以着手调查浴室内是否有什么异常，结果查出两件事情：分别是红色液体为人类的鲜血，以及鲜血并非由出水口流出、而是从外面被洒进浴池当中
 
     『会是炒地皮业者故意派人来骚扰旅馆的手段吗？』
 
     阿九斗虽这么说，可萝奈却摇摇头回了句『不太可能』。阿九斗这才回想起近卫骑士团正暗中潜伏在旅馆周边执行警备任务一事。
 
     『真是头痛啊……呐，为求慎重起见，我想询问一下，这不是你搞出来的恶作剧吧？』
 
     『尽管觉得自己受到怀疑也是很理所当然，但这次我真的没有动手。只不过我并未过问望小姐的行动就是了。』
 
     『那就代表也有可能是她搞的鬼啰……』
 
     阿九斗神情严肃地发出沉吟声，而望则早已消失得无影无踪。
 
     结果一行人只好轮流使用附设在房间内的浴室洗澡，再换上浴衣一起用餐。能够肩并庸享用老板娘亲自送上的精致菜肴，本来应该会是一次相当愉快的经验，但众人在用餐时却自然而然地聊起有关灵异现象的话题。
 
     『我、我说啊……真的什么都没有吗？』
 
     绚子一脸担心地出声询问。
 
     『拜托，你根本就是迷信过头了嘛。况且搞不好也有可能是笛原望事先准备了大量人类鲜血啊。』
 
     不二子开口消遣绚子，然而不二子的声音也不像先前那么有精神。
 
     『那样才可怕吧。只不过既然是真正的人血，就代表当时还有其他人在场对不对？那应该就可藉由侦测玛那能量来查明真相不是吗？』
 
     淑惠转眼望向可萝奈。
 
     『虽然我不认为有人启动玛那消除器，但我方才却无法侦测到可疑的玛那能量。原因目前尚未查明。』
 
     可萝奈这番说词使所有人都陷入沉默。
 
     『真对不起啊，那里曾发生过客人在入浴中被石头击中头部的意外事故……』
 
     老板娘大概是突然想起什么事情，连忙用辩解般的语调说道。
 
     一行人间言随即露出更郁郁寡欢的表情。
 
     『呃，这个嘛……总而言之，咱们就把此事视为一桩具体案件吧。我跟可萝奈负责寻找望的下落，其他人则留在房间待命。大家可以接受这样的安排吗？』
 
     阿九斗提出方案，所有人均点头同意。
 
     吃完晚餐后，老板娘相当过意不去地退离现场，可萝奈随即开始泡茶给众人喝。阿九斗则为了安抚众人心中的不安，在慎选词句之后开口说道：
 
     『哎呀……我觉得这一定只是在恶作剧而已啦！』
 
     『若真的只是恶作剧就好了……』
 
     绚子却仍旧发出闷闷不乐的声音。
 
     『想也知道肯定只是恶作剧嘛。大家都是因为有陌生的敌人出现，觉得事情不太对劲而感到沉闷罢了。就只有你相信幽灵之类的玩意儿。况且说穿了，在这个几乎所有谜团都已真相大白的时代，为何还要谈什么幽灵……』
 
     被不二子这么一说，绚子立刻嘟起嘴巴加以反驳：
 
     『我家信奉的宗派至今仍会举办自古流传下来的传统祭祀典礼。而其中也包含了相信灵异力量存在的观念。』
 
     『不过，将本来只不过是系统的神祇跟那种超自然力量混合在一起信奉崇拜的方式却会造成意见分岐。而厌恶那种作法的人，不正是阿九斗大人吗？所以斯哈拉神才会率先遭瑚毁灭啊。』
 
     『可是……！』
 
     眼见绚子及不二子即将引爆一场言词交锋，阿九斗连忙试图介入化解纷争。
 
     『哎呀，别再谈这件事了啦……』
 
     『不不不，我的见解有点不一样喔。』
 
     然而制止她们两人开战的却是淑惠。
 
     『怎么说？』
 
     『虽然这个世界上的谜团几乎都已真相大白，但关于灵魂的问题却尚未获得解决喔。正如我前阵子展示给各位看的实验一样，除了我们的身体之外，灵魂的存在也确实是无庸置疑的事实。然而灵魂究竟是如何诞生，至今仍旧不得而知。各位应该都还记得ZER○其实拥有灵魂这回事吧？
 
     淑惠开始述说自己的见解。
 
     『一般不是认为人造人只要长期与同一个人相处在一起，就会产生自我概念吗？假设自我概念跟灵魂是同义词的话，那就可以说灵魂其实具有传导性。同时也表示我们其实是生活在一个相当不可思议的世界当中喔！』
 
     『的确，不承认这点似乎也不行呢！』
 
     身为当事人的不二子也不得不认同她这项说法。
 
     『如此一来，灵魂就能看见灵魂。也就是说我们或许有办法看见幽灵也说不定喔。』
 
     但是当淑惠归纳出这个结论之后，不二子却开口加以反驳：
 
     『不过那个跟这次的事件完全不相关啊。因为人血是物理性的东西没错吧？』
 
     『这是当然了。虽说可透过玛那能量制造出血液，但是像人体DNA及元素等原料还是不可或缺，所以认定当时有第三者在场的想法并无不妥。但我只是想说绚子同学的意见其实也没错罢了。况且啊，你不觉得她害怕的模样还满可爱的吗？你是说不是呢？』
 
     淑惠对阿九斗眨了眨眼。
 
     『啊……呃……这个嘛，或许是吧。』
 
     阿九斗口齿不清地说道。
 
     『啊……』
 
     绚子顿时变得满脸通红。
 
     不二子则立刻加以否定：
 
     『一点都不可爱好吗！』
 
     ○
 
     『那咱们也该出发了吧？』
 
     阿九斗带着可萝奈离开房间。
 
     而留下来的绚子等人，则感到十分坐立难安。正确而言是只有绚子感到心神不宁就是了。
 
     『应、应该不会出什么问题吧……』
 
     绚子紧紧抓着淑惠不放。但或许是毫无防备的缘故吧，当淑惠伸手轻抚绚子的头发之际，绚子整个人才猛然为之一震。
 
     『哦～～绚子果然有够可爱呢。乖喔乖喔乖喔～～』
 
     『但抓着我不放的人明明就是你自己啊。』
 
     淑惠虽然像是在逗小猫似地用手指轻抠绚子的下巴，可是绚子却因不敢离开淑惠身边，所以也只能把「真的很痒耶」这句抱怨挂在嘴边。
 
     『住手，够了，快住手啦！』
 
     『噜噜噜～～我要呵你的痒啰。』
 
     尽管绚子一脸泫然欲泪的模样，淑惠却只打算开开心心地耍着她完。
 
     萤娜见状也跟着加入战局。
 
     『我也要玩——！』
 
     萤娜也抱住绚子，边嚷着『乖喔乖喔乖喔～～』边开始逗弄绚子。
 
     『就跟你们说别再闹了……喂，真的很痒耶！』
 
     绚子拚命挣扎，导致三人缠成一团同时倒下。而由于三人都身穿浴衣，因此衣襟便随之敞开，渐渐变成愈来愈有失体统的模样。不二子见状，忍不住苦笑着斥责她们一番：
 
     『好啦，快住手吧。服部同学好像也差不多己经恢复冷静了啊。』
 
     『什么？』
 
     绚子转眼看着不二子的脸。
 
     『真是的，被你这么一说，我不就变成好像是故意这么做一样，显得十分难堪吗?？』
 
     淑惠也跟着面露苦笑神情。
 
     『我还以为是因为很好玩才这样做耶。』
 
     萤娜整个人依旧紧紧缠着绚子不放。
 
     就在这个时候——
 
     叽——叽——
 
     突然响起一阵低沉凝重的声音。
 
     『咦……？』
 
     所有人都停止动作，抬头望向天花板。
 
     叽——叽——
 
     那是一阵好像有什么沉重物体吊在隔壁房间的声音。
 
     『有、有人在隔壁房间上吊……』
 
     绚子再次紧抓着淑惠不放。
 
     这次就连淑惠也没有多余心思再出手逗弄绚子了。
 
     『这阵声音是真的没错吧？如此说来……』
 
     『推测是有人在恶作剧比较快啦！』
 
     话一说完，不二子立刻撩起浴衣下摆冲出房间。
 
     她沿着走廊跑了一小段距离，一边背靠墙壁提高警觉，一边探头窥视隔壁房间的情况。
 
     接着，不二子瞬间愣了一下。
 
     只见隔壁房内出现一道留着长发的女性背影。她的脖子上缠着一条看似白色麻绳的物体，双脚飘浮在半空中，整个身子则如同钟摆一样左右不停晃动，叽——叽——地晃来晃去。
 
     『竟敢开这种恶劣玩笑！』
 
     不二子毫不畏惧，立刻祭出一记玛那光球轰向这名上吊女郎。
 
     此乃不会对房间造成破坏的手下留情之一击，主要用意是为了确认对方的庐山真面目。
 
     房内发生一波小规模的强光爆炸，光芒瞬间填满了不二子的视野。
 
     『手感……』
 
     但攻击所留下的微弱感触却让不二子感到百思不解。
 
     『……刚刚好像有什么东西对不对？』
 
     等到爆炸光芒消失后才抵达现场的萤娜，站在不二子的背后探头窥视室内并开口说道：
 
     『我也看到了。那玩意儿看起来像是一具上吊自杀的尸体对吧？』
 
     淑惠也并肩站在萤娜旁边，同时将绚子抱在自己怀中安抚情绪。
 
     『别、别再说了啦……刚刚真的有东西出现吗？』
 
     『有是有……但已经消失不见了。』
 
     不二子摇了摇头。
 
     爆炸余威消退后的房间十分宁静，只有时钟的滴答声若无其事地响个不停。
 
     『咿……那就表示是真的……』
 
     绚子发出惊怕不已的声音。
 
     『别把无法证明的东西讲成真的幽灵好不好。你自个儿瞧，到处都有可能随意进出这间房间啊。』
 
     不二子走进房间指着天花板说道。天花板的隔板松松垮垮，似乎每一块都能直接拆下，可见要进入天花板内侧绝非不可能的任务。
 
     『看来在阿九斗大人回来之前，我们最好还是乖乖待在房间里面比较妥当呢！』
 
     不二子说道。
 
     回到大通铺的一行人，全都表情严肃地弯腰坐下，并且变得比较沉默寡言。
 
     『拜、拜托你们随便讲点话好不好……』
 
     绚子发出颤抖不已的嗓音。
 
     『确实是太闷了呢……只是话虽如此，目前实在也开心不起来就是了。』
 
     淑惠交抱双臂。
 
     『若是出于某人的攻击，那么只要这间房间没有遭到袭击，咱们最好就别轻举妄动。虽然有必要事先准备好撤退路线，不过像这么简陋的房屋，只要随便打破窗户或墙壁就能轻松逃走，我们只要保持冷静喝茶聊天就好了。』
 
     不二子则平心静气地说道。
 
     『这么说来，如果是真正的幽灵就可以放心啰。』
 
     萤娜天真无邪地说道，绚子立刻卯起来摇头加以否定：
 
     『没这回事！没这回事好不好！』
 
     『不，我也希望是真的幽灵。假如这是狙击萤娜的行动，那对我们而言，负担实在过于沉重；或者该说我并不想负起这个责任啊！』
 
     『要是讲坦白一点的话，确实是这样没错呢。但话虽如此，无论是物理性质也好、灵异性质也罢，我们目前都处在一个颇为奇特的空间当中。一个玛那能量会采取奇妙动作的场所。尽管大多都只是谣言，但人们好像都习惯称这类地点为神秘地带——也就是会发生重力异常或诱使人类丧失理智等现象的地方。』
 
     『这种话题不聊也罢。我们得先商量一下如果碰到危险的话，究竟该怎么办才好。』
 
     『也只能保护萤娜一同逃离此地吧。只要一出状况便马上离开这个神秘地带。将此事列为优先考量吧。』
 
     不二子及淑惠都开始产生危机意识。
 
     『可、可是我们应该不至于遭到咒杀吧？』
 
     绚子始终紧紧依偎在淑惠身旁。
 
     『哎，如果真发生那种状况，咱们谁也应付不了啊，再怎么耿耿于怀也没用啦。』
 
     『所以人家才说如果是幽灵的话，反而会比较轻松一点嘛——呐，幽灵会隐藏住身影，或者发出奇怪的声音来吓唬别人对不对？』
 
     『这些事你大概也都办得到啊。』
 
     不二子一脸傻眼地说道，萤娜随即嘟起嘴巴反驳：
 
     『啥——好过分喔，竟然把人家说的跟幽灵一样……哎呀……』
 
     试图开口抱怨的萤娜向前探出身子，却不小心害空空如也的茶碗从桌面上掉了下去。
 
     『……糟糕，不小心撞掉茶碗了。』
 
     萤娜伸手去捡。
 
     此时却见一只从桌子底下冒出来的雪白手臂捡起茶碗交给萤娜。
 
     『啊，谢谢喔。』
 
     萤娜将茶碗摆回桌上，接着说了句『然后啊……』准备继续讲下去。
 
     在场所有人却全部定格。
 
     每个人都不约而同地定睛注视自己的双手。
 
     然后所有人又再次定格，到了下一瞬间，她们以绚子发出的尖叫声为信号，个个争先恐后地起身冲出房间。
 
     『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
 
     ○
 
     『虽然无法确切侦测到玛那能量，但从声音及振动判断起来，有多名可疑人士藏身在旅馆内呢。』
 
     可萝奈开口说道。
 
     阿九斗及可萝奈目前正在旅馆内到处巡视，他们至今仍未发现望的行踪。
 
     『这种情形应该不可能发生吧？』
 
     『除了望小姐之外，这间旅馆原本的员工就只有老板娘及老板，以及一具担任佣人的人造人而已。目前老板夫妻俩都在柜台，人造人则忙着处理园艺工作。』
 
     『假如有什么外来访客出现的话，你应该会收到报告才对吧？』
 
     『是的。不过因为玛那能量颇不稳定，目前处于无法靠念话通讯进行联络的状态呢。然而即便如此，只要一发生什么异常状况，近卫骑士应该会直接进来通知我们才对。』
 
     『这事说来也很奇怪呢。到底是发生了什么状况啊……』
 
     阿九斗看着手中这只原本装着玉玺的箱子。从地下室拿上来也就算了，但目前他只觉得这不过是一只本来装有古董品的箱子罢了。
 
     『总而言之，望小姐有可能藏身的地点就只剩下这个地方而已。也就是打不开的房间。』
 
     可萝奈指着正前方。
 
     阿九斗伸手握住门把，这扇门并没有上锁。
 
     『……这根本就不是什么打不开的房间嘛。』
 
     『骑士团之前对旅馆暗中进行的事前调查里，并没有提到任何跟打不开的房间有关的报告呢。』
 
     『那如果在这里面还是没找到望小姐的话，咱们就回房间去吧。』
 
     阿九斗走进房间里面。
 
     内部格局看起来跟仓库没啥两样，左右两面墙壁前方均设有置物架，上面并排陈列了许多古董，但除了摆在最后面那只大形陶壶特别醒目之外，怎么也找不到其他比较引人兴趣的珍奇古物。但如果一个一个详细调查这些古董的话，或许就另当别论也说不定。
 
     『望说过有这么个壶，指的就是这一只吗？』
 
     阿九斗朝后面走去。这是一只高度跟小孩子身高差不多的陶壶，表面由白色底漆及蓝色的复杂文字图样所组成。阿九斗探头往壶中一看，顿时愣了一下。
 
     因为他看见望藏在陶壶里面。
 
     『你干嘛躲在这里面……』
 
     『咿、咿呀啊啊啊！出现了啊啊啊！救命啊！请原谅我吧！』
 
     望早已陷入神智不清状态。
 
     『喂，总之你先冷静下来……』
 
     当阿九斗说出这句话之时，远处突然传出一阵爆炸声响。那是不二子发射玛那光球所引发的爆炸，然而此时的阿九斗当然并不晓得这回事。
 
     『她的事情稍后再说，咱们得先赶回去……』
 
     如此指示可萝奈的阿九斗准备掉头离开。
 
     但望却紧紧抓住他的手臂不放。
 
     『啊啊，太好了！原来你是人类！请不要走！出、出现了！真的出现了！求求你救救我！好可怕、真的好可怕啊！』
 
     『麻、麻烦你快放开我好吗？你也有听见方才那阵爆炸声了吧？』
 
     『所、所以我才会求你救我啊！有怪物啊！如假包换的怪物啊！』
 
     望又哭又叫地说道。
 
     阿九斗以眼神向可萝奈示意。
 
     但可萝奈却只是举手搭在耳朵旁边，如此回答道：
 
     『我可以听见江藤同学她们的声音，是满普通的一段对话。感觉上似乎没什么问题……』
 
     『咦……？但她们应不至于玩游戏玩到引发爆炸才对吧……』
 
     『就对话内容听起来，她们好像是看见了什么东西。』
 
     『换句话说，是幽灵或者怪物啰……？』
 
     阿九斗定睛注视着望。
 
     望则边嚎啕大哭边紧抓着阿九斗。
 
     『我就说真的出现了嘛！我刚刚看到一头全身长毛的怪物啦！天啊，真的很对不起！我先前撒了许多谎骗你们！不过刚刚发生的事全都是真的啦！虽然很难以置信，但是怪物真的存在啦！』
 
     望的说词虽然乱无章法，但由于她好像真的曾经目击到自己意料之外的东西，因此阿九斗顿时感到困惑不已。
 
     『这下子头痛了，旅馆内肯定是出了什么状况。总之先带她一起回去再说吧。反正玉玺也已经到手，就尽快联络近卫骑士……』
 
     阿九斗边说边将望整个人从陶壶里面抱了出来，随即走出打不开的房间，并确认了周遭状况。这是一间位在L字形走廊转角处的房间，当阿九斗转眼望向右侧那条细长走廊之际，突觉一股寒意瞬间窜过背部。
 
     只见两名身穿老旧衬衣，顶着妹妹头发型的小孩伫立在走廊正对面。颜色不同的汗衫看起来像是姊妹装，而就一模一样的发型及如出一辙的端庄容貌看来，她们极有可能是一对双胞胎。这对双胞胎不发一语，就这么心不在焉地伫立于走廊尽头盯着阿九斗看。
 
     但阿九斗立刻恢复冷静，摆出应战架势。岂料这对双胞胎却滑行似地消失于走尽头。
 
     『那是……』
 
     阿九斗边开口询问边回头望向可萝奈，但这次他却看到伴随着尖叫声一路直尔过来的绚子等人。
 
     『呜哇啊啊啊啊！救命啊，阿九斗！我快被杀了啦！』
 
     绚子整个人冲进阿九斗怀中。
 
     『你、你冷静一点！不会有人跑来杀你啦！』
 
     阿九斗则抱住绚子的肩膀安抚她。
 
     『这家伙怕得要命啊，但现在明明是必须设法应付具体危机的关键时刻耶。』
 
     不二子也边说边不经意地靠到阿九斗身上。
 
     『呐，小阿，人家心里觉得有点奇怪耶！有一股让人感到坐立难安的感觉说！』
 
     萤娜也紧抓着阿九斗的手臂不放。
 
     由于萤娜的态度跟平常截然不同，导致阿九斗内心的不安情绪也跟着攀升，但在他开口作出回应之前，这次却换淑惠整个人贴到他背上。
 
     『啊，抱歉……我这只是顺势就……』
 
     『拜、拜托别跟着起哄好不好……总、总而言之，我知道是怎么回事，请大家先冷静下来吧。因为对方既然拥有实体，就绝对不是什么无法收拾的敌人。』
 
     阿九斗设法安抚众人。
 
     那些人也就是紧紧抓着阿九斗身体不放的所有女性成员们。绚子从正面抱住阿九斗、不二子抓住右手、萤娜抓着左手、淑惠贴在他背上、望及可萝奈则分别抱着他的左右两脚。
 
     『虽然总觉得只有可萝奈分明是出于开玩笑的心态才抓着我不放……好啦好啦，各位，先放开我吧。现在根本什么玩意儿都没出现……』
 
     阿九斗边说边伸手指向走廊另一端。
 
     不料……却赫见『某种玩意儿』出现在那边。
 
     那是一名身材高眺的女性，长到几乎快触及地面的头发披散在前方、彻彻底底遮住脸部，身上只穿一件朴素连衣裙裹住纤细躯体。然而最诡异的是她的肢体动作，她像螃蟹或蜘蛛一样，咪哒咪哒地摆动她的手脚关节，然而靠近躯干的部分却仿佛没有关节般，只见她前后左右滑动肩胛骨及骨盘，口卡哒、咪哒地一步一步往前迈进……
 
     没错，那玩意儿开始缓缓逼近阿九斗一行人。
 
     阿九斗被那玩意儿的阴森动作吓得哑口无言，其他人也都察觉到这股不太对劲的气氛，而且还条件反射似地跟着转眼看过去。
 
     『呜哇阿阿阿阿！』
 
     这下子连不二子及淑惠都忍不住放声尖叫，在场只剩下可萝奈仍旧一派从容。而绚子更是彻底超越了惊慌失措的境界。
 
     『讨厌啦！我将在就要这个地方受到诅咒而死了啊！那就是我家世代相传的传说恶灵呀！奶奶曾经说过，光是摸到便能夺走人命的诅咒化身就是长那副德性啊！』
 
     『哎、哎呀，放心吧，你向来不都是个很强悍，无论对手是谁都能一刀斩断的女孩子吗？所以请你先放开我……』
 
     阿九斗虽然也被来者的阴森外表搞得有点犹豫不决，但他最后还是决定视之为敌，进而采取适当的应对行动。不料……
 
     『太过分了！原来你一直都是用那样的眼光看待我吗？』
 
     绚子表现出大受打击的样子开口说道。
 
     阿九斗连忙出声否定：
 
     『不是的，你误会了。我知道其实你的内心很细腻，而且也有许多可爱的地方。我只是说现在是需要展现出强悍力量的时候罢了。』
 
     『谢谢你，能在临死之前听见你这番话，我真的很开心。』
 
     『等、等一下，哪来的临死之前……』
 
     『大家不是都快死掉了吗？』
 
     『不不，没人会死在这啦……』
 
     阿九斗虽加以否定，绚子却展露出已经完全丧失理智的眼神。
 
     『我好喜欢你为了不让我担心，而讲出那种话来安抚我的温柔个性。啊啊，现在我总算可以实话实说。或许你会觉得趁临死之前表白心意的我是个卑鄙女孩，但现在我要老实对你说。我喜欢你，由衷地喜欢你。在我命丧黄泉之前，请你紧紧拥抱我好吗！』
 
     绚子死命抱着阿九斗不放。
 
     『这这这……那个……』
 
     阿九斗满脸通红，半晌说不出话。
 
     无论听在谁的耳中，这都是一段不折不扣的告白。
 
     『至少、至少请你对我说一声，说你爱我！』
 
     绚子放声大叫，接着露出恳求般的目光仰望着阿九斗。
 
     当然啦，想也知道听见这段告白的不二子绝不可能闷不吭声。
 
     『别开玩笑了好不好！爱着阿九斗大人的女孩，可不是只有你一个而已啊！呐，您为何不肯回应我的爱呢？我决定借此机会向您问个清楚。阿九斗大人，您所爱的人究竟是谁呢？』
 
     以诘问般的语调抛出这段话之后，不二子也抬头仰望着阿九斗。
 
     『为什么偏偏挑这种时候……』
 
     『这可是非常要紧的大事！跟这种时候或那种时候一点关系都没有！』
 
     『呃——若是这样的话，可不可以顺便也把我加入候选人的行列呢？』
 
     淑惠这么说道。
 
     『小阿，人家好像也觉得心里有点闷闷不乐说。呐，快回答人家啦！』
 
     萤娜也显得有点不顾一切地黏着阿九斗不放。
 
     阿九斗一边感到困惑不已，一边转眼注意着那只怪物。此时此刻，那只怪物已经来到离他们不远之处。
 
     『咕嘎嘎嘎咕喀叽嘎嘎叽咕咕咕咕……』
 
     它边发出仿佛喉咙已被捏碎的嘶吼声边不断逼近。
 
     『唉，真是够了……！我知道了啦！』
 
     接着阿九斗面露严肃神情开口说道：
 
     『其实我也不是抱着优柔寡断的心态在跟你们相处。正如你们所知，我是个特别的存在．所以照理说，我应该只能陪伴在萤娜身旁。』
 
     此话一出，所有人都因大受打击而无法动弹。
 
     『然而若要我说真心话，我会说我爱大家，「只能爱一个人」的故事只是幻想。因盘我想用心回应你们所有人的心意。我还是个不稳定的存在，连自己的将来都还没决定好，可是，当我决定了我的生活方式之时，我一定会为了你们而活。这就是我的答案。』
 
     阿九斗斩钉截铁地说道。
 
     『不仅优柔寡断……』
 
     『没想到居然还宣示要将所有人据为己有……』
 
     『哎呀？就算阿九斗大人选择通吃，我还是一样可以接受唷！』
 
     『小阿，人家心里真的觉得有点闷闷不乐嘛！』
 
     女孩子们你一言我一语地轻声嘀咕起来，全都一脸傻眼的表情。
 
     『我就说我只是讲出自己的真心话而已嘛……』
 
     阿九斗也对造成这股实在有够奇妙的气氛一事感到困惑不已。
 
     而觉得困扰的，其实并非只有现场的这群当事人而已。
 
     『咕嘎……』
 
     就连那只怪物也很难为情地羞红双颊。只见拨开头发露出真面目的怪物——艾尔娜尔以双手抵着自己的脸颊。
 
     『直接上演这种爱情剧给我们看，未免也太不像话的啦。』
 
     翩然现出身影的另一人则是大竹美智惠，她也是显得满脸通红。
 
     『唉～～这就是顺便吓唬无关之人的结果嘎。』
 
     神山康娜也从走廊另一端走了过来。
 
     学生会三干部在此全员到齐。
 
     『呃，这……咦……』
 
     绚子不知所措地拚命环视着在场所有人。
 
     其他人或多或少也都感到有点讶异。
 
     『难道说，这全都是学生会的……』
 
     阿九斗一开口询问，美智惠随即点了点头：
 
     『就是这么一回事的啦。若各位愿意给我们解释的机会，那我们会说我们原先并不晓得你们住在这间旅馆里面的啦。不对，应该说先前在拟定计划之时，我们并没有预料到你们会出现在这的啦。』
 
     『啥？这话什么意思……』
 
     『在那件事结束后，我们跟这间旅馆的人造人茂波成为好朋友，时常跑来这里找她玩嘎。然后听说望打算玩些奇怪的整人花招，所以才想说利用机会反过来吓吓望嘎。』
 
     康娜说道。
 
     『那一开始滴进浴池的鲜血是……』
 
     不二子出声询问，美智惠随即难为情地伸手抵着脸颊回答：
 
     『那是我原本躲在暗处，后来因看见两位光溜溜打野战的模样才喷出鼻血……』
 
     『就算是这样，你都不觉得自己的出血量有点太过夸张吗？』
 
     『呃，因为我拥有特异体质，只要有吸收营养，我就能源源不绝地制造出血液的啦……不过也必须摄取相对份量的红色食物就是的啦。』
 
     『你嘛帮帮忙……』
 
     不二子露出傻眼神情。
 
     『那上吊自杀的尸体跟最后那只怪物就是……』
 
     淑惠接着发问，艾尔娜尔立刻点头承认。
 
     『咕嘎。』
 
     『那么……刚刚那只手臂又是？』
 
     阿九斗如此提问，右侧走廊马上传来一阵应答声：
 
     『哎呀——我从她们三个口中得知这项计划就觉得还满有趣的。又现场看到更好玩的事，实在太高兴了。我就是受不了帅哥这种生物啊。』
 
     学生会长˙白石莉莉笑容满面地来到众人面前，身旁还带了两个穿着汗衫衬衣的小孩子——也就是茂波及慧莳。
 
     『这下子望再也无法对我耍大牌了呗。』
 
     『哎呀——大姊头，在下结交到一位可以借合身和服给在下穿的好朋友啰！』
 
     茂波及慧莳相当开心地挥手打招呼。
 
     『可是外面有近卫骑士顾守，照理说你们应该无法靠近这里才对吧……？』
 
     阿九斗接着询问，莉莉则轻轻耸了耸肩膀：
 
     『他们不但态度跋扈，而且又没见过本姑娘，所以有几个家伙被我撂倒啰。既然是你的朋友，以后麻烦先提醒我一声好不好。』
 
     『说什么朋友啊，倒是你应该认得出他们是近卫骑士才对……』
 
     『细节就不必再追究了啦。接下来啊，你何不再去一趟露天浴池呢？反正这里好像有很多女孩愿意为你冲水刷背嘛。』
 
     莉莉嘻皮笑脸地挖苦阿九斗。
 
     而从刚刚开始就莫名其妙陷入沉默状态的绚子，此时突然开始发出难受的呻吟声：
 
     『啊……呜……告……』
 
     『你、你还好吧？』
 
     阿九斗有点担心地伸手搭着她的肩头。
 
     绚子却突然拨开阿九斗的手掌。
 
     『告……告……告白……』
 
     绚子微微抖动双肩，竭力挤出声音，接着放声大叫：
 
     『我这岂不是主动告白了吗！而且还当着大家的面！』
 
     绚子虽然满脸通红地开始慌张起来，但周遭众人对她这番言行举止的反应却是格外冷淡。
 
     『你是笨蛋不成？这种事用不着你宣扬，大家早就已经察觉到了好不好。』
 
     『不过这样也好啊！你这次告白也算是成功了嘛。』
 
     『既然成功的话，你就应该感谢我们，怎么可以反过来对学姊发飙呢？』
 
     连莉莉也开口抱怨。
 
     『呜哇啊啊啊！丢脸死了啦！这一切都是你不对啦！』
 
     绚子不晓得是打算揍阿九斗还是干么，只见她一边挥舞拳头，一边摇摇晃晃地朝着反方向倒了下去。
 
     『啊，危险！』
 
     阿九斗虽试图拉住绚子，绚子却一股脑地撞倒摆设在打不开的房间里面的古董置物架。
 
     现场响起一阵在深夜听起来会觉得格外大声的『咪锵』声，紧接着一股微妙的气氛缓缓在众人之间扩散开来。
 
     『哎——这就是所谓的扫兴啊。』
 
     『真是够了，你在搞什么鬼啊？学生会可不负责赔偿喔！』
 
     不二子及莉莉这对学姊搭挡接连脱口抱怨。
 
     此时，可萝奈仿佛察觉到什么动静似地突然放声大叫：
 
     『不过，还有一个问题尚未获得解决。就是有关玛那能量的异常现象。』
 
     『难道说，有什么东西跑出来了吗？』
 
     阿九斗一间，可萝奈随即点了点头，并伸手指向走廊另一端。
 
     在场所有人一同转眼看向那边。
 
     只见一名身穿白衣的女子站在那边。虽然一头长发及纤细身材都跟艾尔娜尔一模一样，但对方身上散发着一股高贵气氛的这一点就截然不同。
 
     然而最大的不同点在于——
 
     『喂，那家伙是什么人？』
 
     『不知道嘎。』
 
     『你们呢？』
 
     莉莉开口询问阿九斗，阿九斗摇头表示不认识。
 
     『这么说来，那道身影……』
 
     『并非人类。』
 
     可萝奈断言道。
 
     『她身上既无心脏跳动声、亦无机械运转声。』
 
     听见可萝奈这句话，莉莉随即哼了一声。
 
     『站住。你八成是使用玛那能量凝聚出这副躯体吧……』
 
     莉莉朝人影伸出手臂，试图扣住她的肩膀，但手臂却扑了个空。
 
     『什么？』
 
     莉莉的手竟直接穿透那名女子的身体，她不禁睁大双眼。
 
     『那并非玛那能量……』
 
     莉莉又接连数次出手攻向女子，然而她却仿佛完全不把莉莉的手臂当一回事似地向前迈进。不对，甚至连「向前迈进」这句话的形容是否正确都不得而知，因为她根本没有挪动过她的双脚，而是维持着站立姿势，以滑行般的方式往前移动。
 
     『难道说，她是真正的……』
 
     绚子发出倒嗓尖叫声。大概是吓到站不起来了吧，只见绚子连滚带爬地紧抓着阿九斗的脚不放。
 
     阿九斗伸手轻搭绚子的头发道：
 
     『不过，她看起来似乎没有恶意呢。』
 
     的确，从这名女性身上感受到的高贵印象，在靠近阿九斗等人之后也并未改变过分毫。偏细的一双眼睛，绽放出好像有话要说的光芒。
 
     此时，可萝奈开口说道：
 
     『她的出现使我得以测出玛那能量异常的中枢位置。摆在服部同学方才撞倒的置物架上头的其中一件古董……可能就是造成玛那能量异常的主因。』
 
     『有那种玩意儿吗？』
 
     绚子颇感讶异地站了起来，转头望向自己撞倒的那堆古董。
 
     其中有个打开的木盒，可以看见里面藏有一根闪耀着金色光辉的树枝。乍看之下虽然只是个稀松平常的装饰品，但此物却绽放出不同于玛那能量的光芒，就跟接近阿九斗等人的女子身上之光芒一模一样。
 
     『这是……！』
 
     阿九斗大叫一声。
 
     因为从他握在手中的小木箱缝隙之中，也开始倾泄出同样的光辉。这就代表玉玺也跟着开始释放出光华。
 
     『怎、怎么回事……』
 
     绚子回头看着可萝奈，希望她能解释一下。
 
     可萝奈却摇了摇头：
 
     『我不晓得这是什么状况。或许是代表历代皇帝所隐藏的秘密就在其中吧。』
 
     接着可萝奈牵起因为惧怕而紧抱着阿九斗小腿的望，扶她站了起来。
 
     『喵？这、这、这是什么玩意儿啊？』
 
     望任由额头反射玉玺及小树枝的光芒，脸上也同时浮现困惑神情。
 
     『你们家并非真正继承了皇帝血统的一族。但你们恐怕是长久以来一直遵守着皇帝命令的一族吧。以往那些人智无法参透的不幸事故，或许是为了避免有心人发现，而由玉玺及这根小树枝散发出来的力量所造成的。』
 
     听完可萝奈这番说明之后，望忍不住睁大双眼。
 
     『这么说来，我是皇帝侍从一族的……』
 
     望发出略带颤抖的声音。同时开始流下大量眼泪，仿佛先前的烦恼全都一鼓作气倾泄而出一般。
 
     『算了，要说皆大欢喜的话，确实也算是皆大欢喜吧……？不过这么说来，那她岂不就是……』
 
     阿九斗转头看着萤娜。
 
     『虽然不太清楚……但是这个人，是负责前来迎接皇帝的人唷。』
 
     萤娜说道。
 
     而光芒耀眼的女性则宛如呼应萤娜的说词一样，接着开口说道：
 
     『有资格拥有玉玺之人啊。一切已经准备就绪。为了建立真正的帝国，请让蓬莱玉枝物归原位。』
 
     听见这句话的一行人，此时都不知该说些什么才好。
 
     唯有一人例外，只见萤娜拉着阿九斗的衣袖，颇不开心地噘起嘴巴说道：
 
     『呐，小阿。我明明就说人家心里觉得有点焦躁不安嘛～～』 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十卷 后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     感谢各位每次的支持与爱护，我是水城正太郎。
 
     这么快就已经来到二位数的第十集了。由于这次是采用短篇集的体裁写成，因此相信各位应该可以很轻松地享受故事情节才对。我安排了就算只看这一集也没关系的剧情结构，所以即便是『看过动画才知道有这部小说作品，不过都已经出到第十集啦？要全部买回家实在有够麻烦耶』的读者大人，光看这一集也可以看得很开心。至于内容嘛，就如各位所看到的一样……如果我只这样介绍好像有点那个，因此如果要在下详细介绍的话，我只能说里面有学生会三干部首次担纲主演的篇章。看到在动画版中加入了配音的三干部之后，我便决定非得好好描写她们不可了。
 
     再来呢，没错，就是要聊关于动画的话题。整部动画已在备受好评的状况下顺利播映完毕了。这是一部忠实呈现原作故事情节，且大量运用极具挑战性表现手法的作品，诸位配音员也都展现出跟角色契合度极高的绝佳演技。DVD及BD现正发售中。不管是已经看过的读者大人也好，还是不小心错过的读者大人也罢，在下都由衷希望各位能赏光购买全集回家欣赏。而对于热心追赶每集进度至此的读者大人而言，动画版全集可是收录了绝不会让各位感到失望的精彩内容喔！
 
     笔者之所以决定将动画话题摆在本集的短篇故事话题前面，其实是有原因的，因为我想通知各位一件事情，就是在影像特典的迷你动画※「另一个大放送的大魔王（暂译）」当中，在下很荣幸有机会出点小主意，而后来我也试着将一些出现在动画中的点子搬进本集的短篇故事情节当中。要是各位能在这两项作品中感受到短篇的搞笑气氛，那就再好不过了。另外我也参观了迷你动画的拍摄现场，拜各位配音员的精湛恶搞演技所赐，一部相当好笑的作品就此诞生。还请各位搭配着一起观赏。（译注：此为日本企划。）
 
     最后要向诸位相关工作人员，当然还有各位读者大人们说声感谢。正如看过本集剧情发展后便能得知一般，接下来的情节还有一点点后续发展。至于这一点点到底是多少，在下也只能说意思大概跟周刊连载漫画的进度差不多就是了。所以说，今后还请各位多多指教与关照。
 
     看来咱们还有更多机会继续同乐喔！ 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>