文件发布时间:2014-11-22 19:28:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：七曲七海的奇妙秘密
本卷名称：第一卷

01 窗边的少女
台版 转自 轻之国度

图源：氮气

录入：zbszsr

七曲七海经常迟到。

修正一下。

七曲七海天天迟到，没有一天不迟到。

当她的迟到成了普遍的日常景象后，出现变化的反而是面对这景象的老师和班上同学。不过近来他们的变化也愈来愈显得疲乏。老师起先是出声警告，接着大发雷霆，然后是一脸苦闷地视若无睹，最后干脆放弃理会，直接来个置之不理。班上同学见到老师这样的变化，起先觉得有趣，接着感到厌烦，最后则是转为厌倦。

至于今天，七曲七海照样迟到了。

「……我迟到了。」教室门一开，她佣懒的嗓音响遍正在开朝会的教室。为什么她不能悄悄地进入教室呢？相信班上所有同学都抱持着相同的疑问。但她依然像是为了遵守某种规矩般，这么说着并走进了教室。

「嗯？好。」

如今这俨然是老师固定的回答方式。

每一次问她迟到的理由，答案也只有女性特有的那个周期名称，或许老师因此认为问了也是白问。

……自从来到这一班后，每天听到相同的理由，不管再怎么热血的老师也会变成这副德性。

我看着她一路像是刻意似地往讲台前走去。

及肩的头发随处乱翘，总是带着一双惺忪的睡眼。只要有心打扮，她肯定会是个亮眼的美少女，可惜从驼着背走向自己座位的模样看来，她对这方面的努力完全没有兴趣。

七曲七海在位子上坐了下来。

老师流畅地进行朝会，在点名簿上书写的动作也和平常无异。

早上的时间一如往常地过去了。

七曲坐到位子上后，在做什么呢？她非常普通地在上课，至少就某种意义看来是如此。除非需要移动到其他地方上课，基本上她从不离开座位，不拿出课本也不拿出笔记，只是手肘支在桌上，托着脸颊眺望窗外。如果不需要出教室，从朝会到下午班会，除了午休和上洗手间，她都是那副模样。

七曲这样的态度自然惹得某些老师感到不快，尽管大可直接开骂，但他们却突然抛出问题，打定主意要让她回答不出来……他们投出了这样的变化球，结果却惨遭逆袭。

七曲的考试成绩相当优秀。

就算问题超出课堂进度，她也回答得泰然自若，让老师没办法再找碴。

「……请问可似了吗？」

七曲对着穷于回应、浑身僵硬的老师如此说道，接着又恢复平常的姿势。那样子虽然让人感到一丝痛快，但之后老师的怒火无庸置疑地将转向其他同学，因此她的行为带给人的印象，不是用「酷」这个字就能完整形容的。

也因为这样，不管就老师还是学生的角度看来，七曲都是个格格不入的存在。

格格不入的她今天也是独自一人眺望窗外。她在望着窗外的景色吗？窗外的风景只有学校的后山，靠走廊的窗户则是可以一望附近的城镇景象，老实说七海那一边的景色十分枯燥乏味。

虽然枯燥，七曲却始终眺望着那样的风景。

「你在看什么？」

一开始同班时，班上几位同学对这件事厌兴趣，上前问她，七曲却只充耳不问，即使后来气氛变得险恶，她也一概不予理会。之后不晓得事情变得怎么样了，不过从她如今仍照常迟到，照常懒洋洋地眺望窗外，反覆过着一成不变的生活看来，想必是顺利应付过去了吧。

七曲七海被同学们贴上怪人的标签，「消极被动，无须理会」——并且加上这么一段解释，然后置之不理。老师或许也参考了这个标签，对七曲采取不干涉的态度。

除了迟到和上课态度差劲之外，七曲的成绩优秀，也不给其他学生添麻烦，到头来大家都觉得用不着理她，也没人打听出她为何每天望向窗外。

顺带一提，我在寓外望见了一个独眼的巨大黏体生物。

777

课堂结束，放学后的向晚时分……

「晚安。」

寒喧声响起时，我人正在大楼的屋顶。

「…………」

我没有回应，大楼底下照理就快要有事发生，最近这成了我唯一的乐趣，因此我不想错过。这栋大楼足足有二十层楼高，我坐在屋顶预防有人不小心摔落的栏杆上，这地方高得要是有人发现我这副模样，说不定会误以为我打算跳楼自杀，然后赶紧打电话报警。

不过这里没有人会做这种事，报警的电话打不通，打通了警察也赶不到这种地方，在我背后出声的那个人自然也不认为我是跑来自杀的。

「唔……你是腐犬吗？」

那人运用搜寻功能找出我的名字，出声叫唤，即使如此我还是没有应声，坚决地无视对方，希望他能知难而退，遗憾的是那人并没有这么机灵。

「我叫独歌仙，兴趣是一个人唱卡拉OK。」

谁管你啊。从声音听来那应该是个有点年纪的人，遭一介高中男学生无视到这种地步，难道都不会生气吗？

快滚到别的地方去吧。

我一边心想，一边往大楼底下望去，俯瞰着无人走动、人类以电获取的地面星辰已然消失的街道。

这里同样见不到一般人的身影。

这星球上有个小秘密，知道的人不在少数，但在知情与不知情的人之间，存在着一条怎样也无法弥补、难以彼此理解的鸿沟。知道的人不需要特别努力也能知道，不知道的人不管自身怎么努力，或是知道的人如何引导，也接触不了这个秘密。没有人知道之间的界线如何划分，就算知道也没有人会在电视上大肆宣扬，也许真有过这样的人，但是并没有成功。

这世上存在着绝对的界线，双方皆依从这条界线生存。我们平时过着一般学生、社会人士的生活，在界线的另外一边，同时也定期过着『另一边』的生活。

没有人生活在『另一边』的世界，那里和我们生存的这个星球有些不同，是外星人制造的空间，代理人《管理员》将那地方称为《镜》。

这大概和网路用语中的「镜站」是同样的意思，用来分散大量连线所造成的负荷，另外用来备份网站的也正是所谓的镜站。如名称所示，『另一边』的风景与我所熟知的街道如出一辙。

先前我也提过，『另一边』的世界没有人类生存，取而代之的是怪兽。它们在天空飞翔，在地面爬行，在地底潜伏，不论在水面上还是在水里，甚至是火山口……在现实世界，地面上没有一个地方没有人类的踪影，在《镜》中，怪兽则是无所不在。

底下有头怪兽，外形如一头在地上爬行的芋虫，体型约有两线道的道路那么宽，身长实在判断不太出来，因为怪兽从路口转角处弯了过来，还有长长的身体拖行在后头。高度约有四层楼高，浑圆的头部前方有个像是鼻子的黑丘，三个玻璃珠般的眼睛嵌在上头，鼻子底下有个无比凶残的巨大下颚正大肆啃咬着柏油路面。

整体呈现漆黑的身体一路拖曳着暗绿色光芒，光线出现后又消失，复杂交错的线条绘出几何图样，在黑夜中看来想必会是一幅梦幻的景象，但在夕阳余晖的映照下只让人觉得恶心。

在二十楼高的大楼屋顶，我坐在预防摔落的栏杆上俯视着那样的怪兽，脸上戴着一个怪异的面具，等待兜帽战士现身一战。

「…………来了。」我喃喃地说。

「大————回————转…………攻击！」

在怪兽前方突如其来地响起女孩子的嗓音，声音的主人如陀螺般旋转，往怪兽的鼻尖挥下手中的金属棒。金属棒在回转中变形，生出无数的突起物。棒上有一列直排的小洞，洞里猛烈喷发的蓝色火焰如喷射器般为金属棒加速，就连金属棒的主人也不敌这股力道。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在手中金属棒的牵动下，兜帽战士发出了分不清是惨叫还是吼叫的叫喊声，棒子往怪兽的鼻尖穿了过去。逼真而低沉的响声连这里也能聪见，向外扩散的冲击波形成蓝光，往周围延伸。芋虫全身剧烈摇晃，看来是攻击奏效了。失控的庞大身躯压毁路灯，扫去红绿灯，扯断电线。怪兽身旁幸存的路灯上，兜帽战士飞身落地后就站在那里。兜帽战士的制服裙摆摇曳，上半身是橘黄色的运动外套，特制的兜帽直盖到鼻子，整张脸只见得到下垂的嘴角，兜帽上有一对冷漠的圆眼珠子，边缘绣着锯齿状的尖牙。

登录名称为「兜帽战士」。

这名字听来像*大胃王，但是名字由来应该是外套上的兜帽。（编注：「兜帽」与「食物」的日文发音相同。）

打扮怪异的高中女学生对抗巨大无比的怪兽，手中拿的还是变形金属棒这种奇怪的武器。

看似无比诡异的世界，不过这正是在《镜》中发生的真实情形，戴着奇怪的面具隐藏自己本性，与怪兽《巴洛斯拉德》作战，就是我们这些《假面》过的另一种日常生活。

在大楼屋顶，我入神地望向兜帽战士。

我增强《强化光子》能力，使用特殊力量让视力倍增，往兜帽战士望去，接着把视线从她那抬头挺胸的整体影像往唯一没有被兜帽遮掩的下垂嘴角聚焦，对照常见的女孩子，找寻起其中的共同点，持续进行观察。

忽然间，一阵天崩地裂，打断了我的观察。

「噢，今晚也来了呢。」

独歌仙雀跃的嗓音在背后响起。

沿路肆虐破坏大楼的芋虫身体产生变化，出现了有无数突起物隆起的现象，具生命力的模样有些令人作思。芋虫身体表面闪烁不定的暗绿色磷光绘出几何线条，围绕在突起物旁，围绕之后加以斩断。这举动看来像是自残，却是一点血液或是体液也没有喷溅出来，因为这并非自残。

脱离本体的无数突起物出现变化，变成其他生物，由芋虫的防御本能生出新的怪兽，外形类似蜜蜂，大小与人类相仿，我们《假面》将这称为守护兽。在无数的守护兽就要开始活动前，《假面》们率先展开行动。

「走吧！」

独歌仙大喝一声，踏过我坐着的栏杆，从大楼屋顶往下跳跃。和声音给人的印象一样，他果然是个穿着西装的中年男子。虽然稍微瞥见了脸，不过他脸上被一副类似能剧里※翁面的面具给遮了起来。（编注：老翁长相的面具，是智慧与平安的象征。）

身材瘦削，穿着西装的中年男子因为《强化光子》而闪耀着光芒，他如快坠落速度，并且改变落下的角度，往怪兽头顶牛出的守护兽飞去。这么做的人不只独歌仙，我刚也说过，展开行动的是《假面》们，潜藏在附近一带的《假面》不约而同地往守护兽发动攻击。新的敌人出现，如今仍打算攻击兜帽战士的大批怪兽瞬间被打得落花流水。

不过，事情并未就此结束。

芋虫外形的大型《巴洛斯拉德》本体仍然健在，体积也依旧庞大。

当忽然现身的《假面》攻打守护兽时，守护兽也以同等的速度接连生出，再接着遭到《假面》消灭。

「好啦……」

我也站了起来。虽然很想继续旁观兜帽战士战斗，也打算这么做，可是攻打守护兽能得到的好处不容忽视。

手中的小裁纸刀受《强化光子》影响，变化为长剑，我也一同加入攻打守护兽的行列，一降落，就有好几头守护兽同时攻了上来。我调整可让能力倍增的《强化光子》，把优先目标转为移动。双脚踏上空中，避开冲上前来、貌似蜜蜂的守护兽，接着在错身而过时挥下长剑，碎裂蜜蜂翅膀，斩断守护兽的头颅。

「好！」

确认触感后，我马上改变飞行方向，下一头守护兽已经逼近眼前。

芋虫加快了守护兽出现的速度。

所谓的守护兽，是由大型《巴洛斯拉德》的防御本能出现反应而产生。芋虫切下身上的肉，接连解放变成守护兽，笼罩庞大身躯的几何图样光芒不曾消失，在更显得耀眼辉煌的光芒中生出守护兽，为《镜》里逐渐阴暗的天空染上战场的绿光。

芋虫的防御本能愈强，染上黑夜的绿光浓度愈高，范围愈是扩大，守护兽的数量也愈是增加。相较于《假面》的歼灭速度，守护兽繁殖的速度略胜一筹。

大型《巴洛斯拉德》会增加防御本能的理由只有一个，并非是为了大量的《假面》，因为包括我在内，众人作战的对象只有守护兽。

唯一一个理由。

只是为了一个人。

因为那个人正在迎战大型《巴洛斯拉德》。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

那人发出嘶吼，往芋虫的身体一阵猛打。

那个人就是兜帽战士。

她顽固地朝芋虫的黑色鼻梁反覆突剃与后退，挑起芋虫的防御本能。一直以来，她都是以这样的战斗方式对付大型《巴洛斯拉德》。就我所知，至少这一徊月左右，她只是持续固执地用这种方式攻击，因此周围的《假面》也利用她这有勇无谋的挑战，在安全范围内攻击守护兽。

可是，今天晚上的兜帽战十不会太拚命了吗？

「她有点太拚了吧？」独歌仙喃喃说出和我相同的感想。「再那样下去，恐怕她自己也会遭守护兽击垮哦。」

「…………」

「算了，就算输了也是她家的事……哎呀？」

用不着把独歌仙的冷言冷语听到最后，我一跃而上，穿过成群守护兽，往大型《巴洛斯拉德》冲去，冲向在那里的兜帽战士。正如独歌仙所说，我长久以来观察她的战斗方式：心中也有十分介意的地方。眼看时机成熟，我穿越过大群守护兽后，直接往兜帽战士冲了过去。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

她一成不变地持续以突刺攻击，试图打倒大型《巴洛斯拉德》，展现出我们这些只攻击守护兽的《假面》所没有的魄力。

「兜帽战士！」

我大叫，但她没有回头。

要不是声音没传到，就是她没听见，我又加快速度往反覆进行突刺的她冲去。紧接着，我的眼里捕捉到变化。

一阵摇晃。

蓝色光芒……笼罩兜帽战士的《强化光子》光芒正在摇晃，从些微的摇晃到接下来的变化，不过发生在转瞬之间。

「呃！」

原本打算飞奔而出的她宛如一颗没有顺利弹跳的乒乓球，往另一个方向被高高击飞了出去，全身见不到一点蓝光。

「果然不出我所料！」

我将速度提升到极限，往坠地的兜帽战士追去。

为什么会发生这种事？这自然是因为超出了《强化光子》的供给限度。

《强化光子》在个人的使用上设定了限度，原本一般会以使用量与供给量取得平衡的方式来进行战斗，不过兜帽战士那种横冲直撞的突刺只适合用于速战速决，无法彻底打倒对方，因此超过供给限度，陷入强制停止的状态。

在《镜》这个地方，失去《强化光子》等于武器与防具遭到剥夺，甚至比一开始玩RPG游戏的时候忘记装备武器与防具就进入第一次战斗的情形更糟糕，因为用RPG来此喻的话，眼前等于是打到了最后一关的大魔王。我们不过是普通人类，没有什么升级设定，在手无寸铁的状态下根本是毫无防御力可书。

接触到失控的大型《巴洛斯拉德》身体自不必说，周围疯狂肆虐的冲击波和能量流也有危险。虽然是只要有《强化光子》的基本防御力就可以视若无睹的程度，然而少了这个的话可是会造成严重伤害，尤其一般人如果从这高度坠落，结果也是可想而知。

我追了上去。

一路追赶。

应该追赶得上。

我认为能够追上。

我打算帅气地接住她，藉此询问这一个月来她那莫名其妙的举动有什么秘密。可惜的是并没有那么凑巧，让凡事尽如人意。帅气的事情得要帅气的人来做才显得帅气，庸俗的平凡人做了只会导致遗憾的结果，根本不可能成功。

总而言之，事情变成了那个样子。

「…………啊。」

伸长的手没有接住她，只是扑了个空。看来像是和我擦身而过的兜帽战士似乎一卷入气流，就已经失去知觉。

再试一次吗？

我加快速度，使出超过极限的速度，追上坠落的兜帽战士，地面……　　…逐渐逼近。

我没有赶上。

发生了意外。

「…………喝！」

我在落地时差点失败，不对，正确来说确实是失败了。我一头往地上撞，狠狠撞上柏油路面，《强化光子》的防护罩迸出火花，保护着我。我一边在地上滑行，一边为了想办法停下来，而手脚并用地踏稳地面。在柏油路面留下长长的痕迹后，我终于停了下来，赶紧冲向兜帽战士。

我会这么焦急，自然是有原因，虽然没向本人确认过，只是我单方面的推论。

然而，事情果真如我所料。

「可恶，复活果然没有启动。」

残破不堪的柏油路上，兜帽战士倒在地上一动也不动，像是命案现场会被画上白线的状态。由于有特殊力场环绕着她，无法窥见里面的情形，也就是说她正处于死亡状态，进入了肉体保护的阶殴。

在这《镜》中积极活动的《假面》就算战败，也不会出现战死的情形，只要付出战斗中得来的点数就能复活，我们称之为死亡惩罚。把我们卷入这战争的外星人从游戏的思考逻辑出发，想出来的就是这个系统。既然是游戏，自然可以选择重来，也会有游戏结束的时候。

「居然没点数了，可恶……」

没有点数无法重来，没有百圆硬币也没办法增加点数。游戏结束的《假面》会有什么样的下场，眼前的状态就是答案。

「可恶……《管理员》！」

我一边骂，一边呼叫《管理员》。这名负责联系外星人和我们，《假面》专用的联络员一接收到呼叫，立即以头部为萤幕的人类外形现身。

《管理员》的性别、萤幕里的容貌和服装身材等可由我们任意变动，除了萤幕头加上人类身体这基本外形绝对不变以外，外星人的品味实在不是地球人所能够理解的。我的《管理员》有如过去科幻电影或连续剧里出现的外星人，穿着一身闪亮的衣服，如今几乎见不到的传统映像管萤幕头转向我，萤幕里映照出一张女性端正的脸庞。

「您呼唤我吗？」严肃的嗓音这么问道。

「我要把复活需要的点数转让给兜帽战士，在确认对方复活后离开《镜》。」

「遵命。」

听着《管理员》的回应，我不禁感到紧张。身旁可能真的有人丧命是其中一个原因，另一方面则是为了很有可能丧命的那个人感到紧张。我想知道自己的猜想是否正确，但紧张感却胜过了好奇心。

《管理员》萤幕里的女性脸孔消失，出现一排数字，显示我目前所有的点数。数字减少，萤幕上方闪烁着转让中这三个字。

「嗯……」

兜帽战士所在的位置传来微弱的呼吸声，遮蔽视线的力场消失了。她平安无事地出现在我面前，接着身影愈来愈模糊，《管理员》正依从指示，准备让我和兜帽战士从《镜》里离开。我急忙抱起她，找寻并且移动到安全的场所。我紧张得差点喘不过气，专注凝视着兜帽战士。

战斗声从耳边远去。传进耳里的声音变成呼啸的车声，我们回到了现实世界。然后……

「……啊。」

手臂里有声音传了出来，兜帽战士正要睁开双眼。没错，我能看见她正要睁开眼睛的模样，她脸上没了面具，因为我们已经不在《镜》中，脸上自然不会有面具。换句话说，兜帽战士在我面前露出了真面目。

「咦…………？」

没有经过整理，乱翘的头发，明显睡眠不足的呆滞目光，整体看来心情欠佳的脸庞。要是经过一番打扮必定是个大美女，可惜从身上气氛看来，她一点也没有朝这方面努力的意思。

挂着黑眼圈的双眼恍恍惚惚地望着我，接着惊讶地睁了开来。

「果然是七曲。」

我朝惊讶的她这么说。

没错，我在某种程度上早料想到，坐在我隔壁座位那个有些古怪的同学，和我一样是《假面》。

「你……」

「哟。」

「……是谁？」

「…………什么？」

没想到她会这么回应。

「别乱摸。」

她说着推开我的胸口，自己站了起来。

「变态跟踪狂？真恶心。」

「呃。」

听见这毫不掩饰厌恶的单方面言语攻势，有那么一瞬间，我差点因此内心深受重挫，但是我怎么能输在这个地方。

「我不是跟踪狂！是我帮了你！」

我大叫，叙述起一连串事情的经过，包括兜帽战士的《强化光子》超过供给限度，她因此气绝身亡，是我帮她起死回生。

「…………喔。」

七曲脸上的表情有些愧疚。

很好，这下说不定有指望成功，也许可以趁这个机会问出她的事情。

「这样啊，谢谢，再见。」

然而她毫不给人可乘之机，说完就匆匆忙忙地打算离开。

「等等等、等一下！」

我连忙把她叫住。

「……什么事？」

七曲回过头，怀疑的目光眼看着就要再度流露出厌恶之情。

「可以告诉我吗？为什么你专门攻击大型怪兽？」

「什么？你在胡说什么？」

我这问题让七曲的口吻一口气降到冰点。

「为什么我要告诉陌生人这种事情。」

「呃，说到陌生人……」

「而且还知道我的名字，你果然是变态跟踪狂吧。」

「我们同班啦！」

我忍不住大叫。

「……………………」

「为什么不说话？」

「抱歉，我完全没注意到你。」

「噢……那么……」

「不要。」

「唔。」

「再说同班就能过问别人这种事情吗？你是白痴吗？」

她站稳脚步再次展开追击，攻得我无力招架。

「谢谢你帮了我，明天开始不管在学校还是在《镜》，都别来找我说话。」

她抛出锋利的言语刀刃，就要离去时，我……

「既然这样，你把点数还给我吧。」

……使出了逆转的大绝招。

七曲的脚步再度停了下来。

「如果你不想和我扯上关系，就把点数还给我。从此我们互不相欠，形同陌路。」

「你这家伙……」

「要是你做不到，我也没必要照你说的话做。在学校我会毫不顾虑地找你聊天，放话说我们在交往，如果有人间起，我就回答你只是在害羞而已。」

「你、你这个混帐。」

「怎样啊，你打算怎么办？」

我朝气得面红耳赤的七曲咧嘴狞笑。

777

「……话说回来，哥哥你为什么对兜帽战士有兴趣呢？」

因为做了不习惯的事情累得我筋疲力尽，我失魂落魄地回到家。回家后吃了顿迟来的晚餐，洗个澡。回到了自己的房间后，我向妹妹聊起今天晚上发生的事情。妹妹同样有个属于《假面》的名字，可以和她聊『另一边』世界发生的事情。

两人可以聊同一个话题，实在是让人庆幸的一仵事。

「嗯，就算这么问我……」

妹妹的问题问得我也不禁纳闷。

我家不过是间小公寓，虽说男女有别，但没有多余的空间让我们兄妹各自拥有自己的房间，因此我们兄妹共住一房。妹妹在上铺，我们隔着上下铺聊天。

听见她这个问题，我一时问答不上来。

「我就是对她感兴趣罗。」

「这种情况还真稀奇。」

「会吗？」

「对了，不久前你不是还在抱怨『厌烦了』吗？」

「是啊。」

「之后你一直在打些小喽罗，赚点点数就结束了吧。」

「我想说只要有能在定期测验中加分的点数就够罗～至少目前是这样。」

「你看，你就是这个样子嘛，根本没有沉迷在里面。」

我懂妹妹的意思。

不久前，我只是随便完成需要的工作量就离开，但在留意到七曲之后，我常在《镜》里一待就待到很晚，已经很久没有这样了。

「不过我是真的很在意就是了。」

七曲是为了什么目的，做出这种毫无效率可言的事情，这点让我感到在意。

《镜》里的战斗。

成为《假面》，为了保卫比地球规模更庞大的宇宙之和平而迎战《巴洛斯拉德》——这样的英雄游戏，规模庞大得缺乏真实感。

不需要正义感，点数带来的报酬就足以让人目眩神迷，而上场杀敌。应该是戒也戒不掉的游戏，但是我腻了。虽然厌倦，但点数的魅力让我无可自拔，因为只要有了点数，这性上所有心愿都能够实现。

「你又觉得有趣了吗？」

「没这回事，我现在还是一样觉得厌烦哦。」

「是吗？真希望哥哥再着迷一次，我还想再看看那个呢。」

「改天等我兴致来了再说吧，总之明天就拜托你和未绪美联络罗。」

「我现在就传简讯给她。」

「谢啦。」

我一边聊天一边思考，但想着自己从没有意识到的事情，也不是那么容易就能得到答案。

眼前我们兄妹的书桌排在一起，见到妹妹桌上放着的红色书包已经为明天上课做好万全的准备，我才想起自己还有功课没写完。

虽然很想倒头大睡……

「……干脆用点数写功课算了。」

「用来提升智力的话便宜多了，这话可是哥哥讲的哦。」

「考虑到还需要维持用的点数，结果不管哪种方式都不便宜，唉。」

头脑就算变聪明，必须完成眼前功课的事实还是没有改变，这时候需要的不是智慧，而是劳力，何况我也不想为了这种无聊的事情浪费点数。

我叹了口气，从床铺移动到书桌旁。也许是认定话题结束，妹妹在床上读起了书。我一边与睡意和功课这两大难关奋战，一边思考起妹妹抛出的问题。

为什么我会对七曲感兴趣？

最后始终没有得到答案，背后传来妹妹沉睡的呼吸声，我也跟着进入了梦乡。

回想起来，事情发生在一个月前的某个夜晚。

或许是昏昏沉沉地思考所以没有多余的杂念，回想起来的影像意外鲜明。

夜里，在《镜》中第一次看见七曲七海，也就是兜帽战士时的事。在那之前，我想在此先简单解释一下，我到当时为止做为《假面》的经过和状态。

正如同妹妹所说，我厌倦了《假面》的战斗，宇宙规模的和平活动太过壮大，也没有个完整的故事。故事性薄弱，只是接连打些小喽罗和大魔王，要不是有可以用于现实世界的点数型报酬制度，我老早就放弃了。只要有点数，大部分的心愿都能实现，靠外星人的技术来实现心愿的超方便报酬，不管对谁来说肯定都是魅力十足。受这魅力吸引的不分大人小孩，因为无论是什么样的人当然都有欲望。

与其耗日费时地找出具有正义感的热血份子，用欲望来驱使多人行动显然更是省事，虽然费用差距无法想像，从外星人判断这种方式最为恰当来看，可见他们很清楚地球人的习性，不过说不定这只是暗示出一个丑陋的现实，那就是不论在哪个星球，与人类类似的生物都有同样的欲望。

总而言之，人们为了点数以《假面》的身分与怪兽作战。我开始在《镜》作战，是在升上小学高年级之后的事。从小喜欢在游戏里打怪升级的我，一个人勤奋地默默打些喽罗，毕竟没有大人会带小学生一起攻打大型《巴洛斯拉德》，也可能其他人认为我只会碍手碍脚，没有来自公会方面的邀约，导致当时的我只能应付小喽罗。

搞不好单纯只是因为我这小孩不讨人喜爱……我不是很想承认有这个可能性。

《镜》里没有升级的概念，但可以获得点数。战斗有《强化光子》的帮助，接下来只要能掌握诀窍，应战上不会有太大的困难。于是我就这么勤奋不懈地储存点数，在半年前实现长久以来的心愿，之后便开始觉得有些厌烦。

好了，我的事情就交代到这里，还是把话题转回七曲身上吧。

虽然厌烦，但点数的实用性让我又舍不得放弃，于是用这种方式进出《镜》。随便打些喽罗赚赚点数，点数赚到后立刻离开。就像妹妹所说的，从半年前起我就过着这样的生活。

那一天，我也是打完喽罗，正想离开时发现了她。

兜帽外套形状的向具虽然稀奇，像是在找寻东西的模样也让我觉得不太寻常，于是决定尾随她的踪迹。说不定注意到她的裙子是我们学校的制服裙也是原因之一。追上前后，我看见了她和大型怪兽战斗的场面。

第一天——「她是新人吗？」我心想。

因为搞不清楚状况而挑战起大型怪兽的新人并不罕见。这些新人通常会因为死亡惩罚而付出一笔点数当作学费，隔天起要不是行动变得慎重，就是怕得再也不敢来了。

隔了一天，她又前来挑战。

她这么做不晓得是不死心，还是在某种程度上习惯这种世界，会挑战起单独征讨大型怪兽的可能性，我猜大概不出这两种情形。第三天她又做出相同的事情，让我深信她确实是打算单独挑战大型怪兽。到了第七天，这份自信随之崩毁。没有胜算的战斗连续进行七天，照正常逻辑看来简直是头脑有问题，照理来说要不干脆放弃，或是思考因应对策，也可以为下一次的挑战储存点数，以其他方式应对。但她从不改变对战模式，只是不停重覆着相同的事情。

兜帽战士的真实身分该不会是七曲吧，我会这么想，纯粹是出于直觉。兜帽战上的鲁直和七曲的古怪似乎有些共通点，最后证实了我的直觉果然没错。

这一天晚上，我和七曲达成了一个协议。

「我来教你打倒大型怪兽的绝招。」

相对的，她必须告诉我拘泥于大型怪兽的理由。

我们就这样达成了协议。

至于为什么我不惜答应她这种事，也想知道她的目的，我自己也不是很清楚。

「……为什么呢。」

我喃喃说着，睁开了眼。

分不出是记忆重现还是梦境，一睁开眼，眼前是被口水弄脏的笔记本，我不禁愕然，想来是功课做到一半趴在桌上睡着。一看时间，闹钟也差不多快响了。反正抱头苦恼也无济于事，于是我叫醒妹妹，用完早餐，做好上学的准备后，就动身前往学校。

我一如往常地和朋友寒暄，随口附和昨天晚上电视节目的话题，就这么到了朝会时间。导师进入教室后，和平时一样开始点名，然后七曲七海不出所料地迟到了。

她和我在同一个时间回来，到底为什么会迟到？难不成她之后又回到《镜》中了吗？

她看起来昏昏欲睡。

「我迟到了。」

「好。」

七曲无视老师敷衍的回应，摇摇晃晃地走向自己的座位，老师也没多理睬，继续开始点名。

我和走向自己位子的七曲目光交会，「嗯……」她出现了和以往不同的动作。她在一瞬间停下脚步，朝我看了过来，板起脸孔，眯起眼，瞪人似地瞧着我。不过，不对，我注意到她不是在瞪人，该不会……

「你视力不好吗？」

这是视力的关系。我猜想，说不定她的视力其实很差。

「…………」

七曲没理会我的问题，但是比平常更睁大了眼，再次迈开瞬间停下的脚步。也许是因为迟强的关系，她用力撞上自己的桌脚，发出不同于以往的吵杂噪音后，在自己的位子上坐下，然后和平常一样支着手肘望向窗外。她那副一如往常的模样看来甚至像在掩饰害臊，在短暂的寂静笼罩后，四周又回到平时朝会般的气氛。

老师点完名后，开始交代联络事项，我们则是懒洋洋地听着。

七曲持续望着窗外，窗外照样有个独眼黏体生物。从《镜》里朝外窥探的怪兽，如幽灵般旱现半透明的状态。




02 《镜》中风景
今晚兜帽战士一样大为活跃，当然这意思是在讽刺她刺激大型《巴洛斯拉德》，唤出守护兽，让在一旁攻击的《假面》大为欣喜。

「哟，今天也是盛况空前呢。」

昨晚也听见过的声音从下方传来，用不着往下确认也知道，那个人是独歌仙。

今晚我在公园里挑了盏路灯在那上头坐了下来。

「腐犬你不参加吗？」

「今天的目标值已经达到了。」

「噢？」

他似乎想问我既然如此为什么还不回去，但或许是因为我一次也没把目光转到他身上，他也就没有开口询问。

「那么我也要去赚一笔了。」

独歌仙说着，握紧警棍，加入了攻打守护兽的行列。

独歌仙由我脚下通过，乘着《强化光子》的波纹上升，动作既没气势也没破绽，说不定实力其实相当坚强。

在独歌仙前进的方向上，有一头《巴洛斯拉德》。今晚的大型《巴洛斯拉德》和昨天晚上的不同，外形平坦，形状类似三角形，如波浪状在空中蠕动，是一头有如红鱼的怪兽。

如今在我行动范围内的这个城镇，《镜》里确定有三头大型《巴洛斯拉德》，分别是昨晚的芋虫，今晚的红鱼，以及在学校附近发现的独眼黏体生物。

每一头《巴洛斯拉德》的体型都相当庞大，这世上似乎包有东西比这更巨大，宇宙里说不定存在着大小超越星球的物体。但至少我没见识过如此庞然大物，要是见到了恐怕就是打败仗的时候，我不由得如此心想。总之，在这浩瀚的银河一角，今天地球人也陆续打倒有如出现在线上游戏里的小喽罗。

兜帽战士果敢地迎战外形如鮎鱼的《巴洛斯拉德》，往犹如在空中飞翔的怪兽四周跳跃，接着她乘上红鱼背部，挥下变形的金属棒。我并不认为这种攻击方式足以造成伤害。

「有勇无谋啊。」我沉吟说。

我会这么说，单纯是指她反覆进行徒劳无功的攻势，和她整体战斗能力无关。经过连日以来、这么长时间的战斗，她身上不见一点伤痕，看来防御和回避的能力都很高明。但是她的战斗方式依旧没多大改变，让人不禁联想到昨天发生的惨剧。

不过……观察她的战斗方式之后我发现，昨晚她往芋虫的鼻子（？）集中攻击，今天晚上她则是一个劲儿地攻击红鱼的背，这么做是采取单点突破的攻击方式，还是她相信那里是怪兽的弱点？

我不认为这种攻击方式有用，不过……

「快了吧……」

「怎么，你在这里观战吗？」

在我正喃喃自语的时候，有人向我搭话。那是我熟悉的嗓音，也是我所等待的声音，因为我和这个人约好今晚在这里碰面。

「你好。」

这一次我望向对方。

那是位女性，一身老旧的皮革打扮，让人联想到冒险故事里的佣兵。过度强调身体线条的服装看来不好行动，因此显得故事色彩浓厚，优点是这套衣服穿在苗条的她身上非常合适。

她脸上有块看起来相当高科技的板子，遮掩住眼睛四周。

「师父。」

「别这么叫我。」

从面具一角隐隐约约可以看见她的额头，额上皱起了皱纹。

「虽然说你确实不是我的师父。」

「我也不是那孩子的师父哦。」

「啊，是这样子吗？」

「没错。」

这名女性的《登录名称》为万花筒，衣服是亲手制作，面具也常配合衣服更换，简单来说是属于coser类的人种。

今天晚上的打扮不晓得是扮演什么角色。平常只要问她都会回答，有时是动画或漫画角色，也有时候是白己原创。

「我从*未来那里听说了，事情和那个人有关系吗？」（编注：影射知名的虚拟偶像「初音未来」。）

万花筒用下巴指了指战场，指向兜帽战士。

「是……怎么了吗？」

「是有一些事情。」

万花筒的口气里流露出厌恶，我心想这下糟糕了，但是为了让兜帽战士相信我说的话，无论如何都需要万花筒的协助。

「说吧，有什么事？」

「老实说，我希望你能帮忙讨伐。」

「哦？」

「最好能让未来机器人有活跃的表现。」

「哦。」

「如果可以一击决胜负，那更是求之不得。」

「嗯。」

「请问怎么了吗？」

我战战兢兢地望向看似不置可否的万花筒。

「这个嘛，如果可以讨伐的话我是很想答应，这么做也可以提升公会里的士气。」

「嗯嗯，就是说啊。」

「可是现在做这种事情，你不觉得给人的印象很差吗？」

「咦？」

该不会……

「有个人老是在攻打大型怪兽，这样不是等于免费提供那些独立《假面》攻击守护兽的机会吗？这时候要是公会不顾一切地扬言讨伐，攻打大型怪兽，一定会惹得那些人不高兴。」

「说得是。」

万花筒这话头头是道，说得我完全无从反驳，看来公会这种《假面》的集团组织相当讨厌兜帽战士。

不过万花筒并未拒绝我的要求。

「所以如果只是要给那个人一点颜色瞧瞧，我倒是可以帮忙。」

「呃，我没有那个意思……」

「既然决定了，就别在这地方拖拖拉拉的了，好啦，我们赶快决定作战计划吧。」

「咦？咦？咦？」

在我还摸不着头绪的时候，已经让万花筒的气势牵着鼻子走，从《镜》里离开了。

就这样，我回到了公寓。

「……为什么选在这个地方？」我无力地问。

「作战会议都是在这里开的嘛。」

女性的口气和先前完全不同，脸色有些不满。

这地方是我的房间。

正确来说是我和妹妹的房间，不过也是我的房间，这一点不说清楚不行，所以事先声明。

「小学生不能在外面游荡到太晚，这也是不得已的事啊。」

「这么说是没错啦。」

妹妹这番说词倒也有一番道理，只是成年女性半夜造访小学生这光景是否恰当就很难说了，而且双亲这么轻易让人进家门的行为也令人难以置信，算了，反正他们现在都因为工作不在家。

「啊，那是因为我用了点数。」

「噢……原来是这样啊。」

她使用点数，消去了成年女性跑来见小学生会有的这种诡异感觉。

「这种用法还真是奢侈。」

「这是必需经费嘛。」

女性一脸泰然自若地说着。她戴着眼镜，穿着西装，头发在脑后扎成一束，全身散发出温柔的事务人员般的气氛。

虽然是成年女性，但如果在服装上用点心，说不定看上去年纪和我差不多，脸庞相当稚气。她在Cosplay时常遮住双眼，或许就是对这张稚气的脸孔抱有自卑感，我是这么推测的。

「我们公会要维持下去，就绝对少不了未来。」

「嘿嘿。」

妹妹害羞地笑着。

女性的名字是佐仓未绪美，犹如事务人员的这位女性正是万花筒的真实身分，而妹妹也属于她所营运的公会，因此两人在这里习开作战会议并没有错。

「况且我和未来在你成为她的哥哥前就认识了，你根本没资格抱怨。」

她的说话方式和身为万花筒时完全不一样，在Cosplay的时候她的人格似乎也会跟着改变。

「我知道啦。」

未绪美在《镜》中和现实世界的说话方式不同，这一点我早就习惯了。我高举双手投降，站了起来，正打算走到客厅时，「啊，等一下。」未绪美叫住了我。

「有什么事吗？」

「请参加作战会议。」

这话来得出乎意料，我不禁目瞪口呆。

「可是我不是公会成员哦。」

「这我知道，不过……」未绪美用愤恨的眼神望向我说道：「这次的讨伐一定得成功。」

「我也是这么希望，只是作战计划让外人听见不太好吧？」

「不过要求提高作战难度的人是你吧？既然这样，你也一起来思考作战计划嘛。」

「呃……」

「我们会和往常一样提供谢礼，一日约会券可以吗？」

「别诱惑哥哥哦。」

妹妹刻不容缓地出声警告。嗯嗯，有个贞操观念这么强的妹妹，身为哥哥的我非常欣慰。

「那么，换成和未来一起的约会券。」

「嗯，这样的话……」

「这样就可以吗？」

她判断的基准在哪里，实在让人摸不着头绪。

「不用了，反正提出要求的人是我，用不着给我报酬了。」

在话题转往奇怪的方向前，我赶紧如此说道。

虽然因为昨天代付了兜帽战士死亡惩罚的费用，很想多补充一点点数，但这次实在不能收取报酬。

「你确定吗？今天晚上那只红鱼就可以拿到三、四万点哦？」

「那是要平分给公会里成员的吧？不用给我了。」

况且这次不是由我出面作战，大为活跃的人必须是妹妹才行。

「既然这样，就请帮忙思考作战计划吧。」未绪美突如其来地这么说。「这一次的作战必须节约经费，是你要求让未来有所表现的，如果可以在点数上削减经费，那多出来的费用就当成你的报酬吧。」

「……可以吗？」

「没问题。」

「感激不尽。」

我向拍胸脯保证的未绪美低头致谢，她不只答应我的要求，甚至愿意提供我报酬。

「肚量真大啊。」

「实际上我可是很瘦的哦！」

「这我看了也知道。」

「哥哥如果正式加入公会，就不用这样交涉了呢。」

妹妹一针见血，天真地指出这一点。

「不了，我还想留着这条小命。」

妹妹听了我这话，一副不明所以的样子。

「好啦，那么就请你担任我们的幕后军师吧。」未绪美好像明白了我的意思，不留痕迹地迅速改变话题的方向。「明天我会把讨伐这件事通知公会里的成员，你要认真思考哦。」说完，未绪美就这么离开了。

她还真是悠哉啊。

不，担任负责营运公会的会长确实辛苦，况且她就是用那种悠哉的态度把公仓的任务分派出去，才能顺利进行营运的吧。

「说不定她是个很有才能的人呢。」

「她真的很能干哦。」

既然加入公会的妹妹这么认定，可见不会有错。尤其从她现实社会中的工作资历看来，才能优异这一点早已经过证实。

「对了，作战计划没问题吗？」

「……老实说，如果只是要打倒怪兽的话，并不会太困难。」

未绪美故意称我为军师什么的，要我加入，其实是在可怜我这单打独斗的人吧。

「而且有你在公会里努力嘛。」

「嗯～？」

听到我这句话，妹妹露出一副难以接受的模样。

「我只是觉得哥哥的作战计划很厉害而已。」

「没那回事。」

「……算了。话说回来，我们真的办得到吗？」

「要尽量少用公会技能的这点，让我不太放心。」

只要减少攻击次数，应该总有办法解决，可是这么一来，不能有任何一次不必要的攻击，必须确实击中弱点，但又不知道弱点在什么地方。

「嗯？」想到这里，有个念头浮现脑海。

「啊，对了。」

「哥哥？」

「不知道值不值得一试。」

我说着打开手机，开始输入起要传给未绪美的简讯。

777

紧接着，隔天夜晚来临。

今晚，《镜》的气氛与平时有些不同，公会相隔许久再次进行讨伐，气氛会不一样也是理所当然。有人放弃战斗，来到这里围观攻打的过程，有人和平常一样在这里等着攻击守护兽，反过来说，也有人为了平时战场的气氛遭到破坏而火冒三丈。

「别在意，在意就输了。」

万花筒用一句话解决场外的杂音，接着关掉扩音器。

刚才她才以同一个扩音器宣布讨伐鮎鱼外形的大型《巴洛斯拉德》，今天的她打扮成戴着眼罩的军人。说话的语气果然也和军人一样强势。

「我们公会擅长PK众所皆知，用不着担心有人出来搞鬼。」

PK指的是Player　Killer，是线上游戏用语，意指玩家杀死玩家，依游戏种类虽然可以如此设定，不过也有不受欢迎的场合，是种受人厌恶的行为。

「《假面》彼此PK也抢不到对方的点数，根本没好处。」

「而且输了还得付死亡惩罚的费用，简直是赔了夫人又折兵。」

为了维持公会秩序，向外界强调自己的存在感，这可以算是有效的手段吧。可是这么做给人的印象毕竟不佳，而且热衷PK的《假面》和其他人不太一样，似乎都有血气方刚的一而。

要是妹妹受到他们的影响……

「放心吧，我们没让未来加入过PK。」

「拜托你了，别让她学会什么奇怪的事情。」

万花筒察觉我的心情，对我说道。

要是妹妹学会了仆么奇怪的事情，影响到现实世界，我可对不起经常出差，几乎不在家里的继父。

「包在我身上。」

化身为神秘眼罩军人的万花筒扬起嘴角，露出意味深远的笑容。

真让人不安。

在言谈之间，有种声音传了过来。

是音乐。

「毕竟我们这个公会可说是因为有未来，才得以存在。」

喀。

喀。

强烈的灯光点亮，撕裂夜空的雷射光线旋转移动，不久交会在同一点，附近最高的一栋大楼屋顶，大楼外设置有电子看板，妹妹就在那里。

不对，该说《假面》未来机器人就在那里。

她站在雷射光交会的中心，高亢的电子音响起迅速的节奏，淡绿的双马尾闪耀光芒，她手握麦克风，配合着音乐舞动。

因为憧憬某个虚拟人声，一进入《镜》里的世界她就选择那个发型代替面具，甚至学我身旁的万花筒，打造出那套装扮。

那就是我的妹妹。如今俨然成了公会里的巨星。不对，正如同万花筒所说，这公会是因为有了未来机器人才得以存在，毕竟公会的名称就叫做「未来摇滚之奴」。顺带一提，万花筒在公会的职称是会长兼经纪人。

电子看板上映照出影像，萤幕里出现一位在屋顶唱着歌，如虚拟少女般的身影。没错，她真的在唱歌，听说麦克风、音响、灯光和让这些器材运转的电源，都是由公会里的有志之士提供，公会里也有人知道如何将影像连接到电子看板。

「……那首歌该不会是新歌吧？」

未来机器人此时正唱着我从没听过的歌。

「没错，用来贩售的歌曲在发售前使用毕竟不妥，如果是没采用过的歌就没问题了吧？」

「这方面的判断，问我一个高中生也没用吧。」

「制作这首歌的人是我们社里的员工，也是公会成员的《假面》，一点问题也没有。」

歌曲结束时响起了欢呼声，而且欢声还不只来自公会成员，说不定这个公会意外地有人气。

「各位！感谢大家今天晚上来到未来摇滚之奴的讨伐演唱会！」

未来机器人天花乱坠地说着。

「各位可以选择自由观战或攻击守护兽，但请小心别受到公会技能的影响罗。另外，要是有人强夺或是出手妨碍，可是会遭天谴的哦☆」

就算她眨眼装可爱，依然改变不了放狠话的事实，现场却更是欢声雷动。

我无视于被奇妙热气笼罩的周遭，移动视线寻找兜帽战士，但是到处都没发现她的踪影。不过我会移动起视线，主要是因为这次的目标映入了视野角落，那就是鮎鱼外形的大犁《巴洛斯拉德》。

没有经过特别诱导，单纯只是针对那只大型《巴洛斯拉德》的行为模式，选择在这里严阵以待，至于有电子看板这点纯属幸运。

好在没判读错误，我松了口气，继续确认周围情形。没发现兜帽战士的身影，说不定她正在别的地方和其他大型怪兽奋战。

「麻烦你帮忙声援罗。」

正当我想着这些事的时候，一旁的万花筒展开了行动。

「准备好了吗，讨伐演唱会开始罗！」

下一首歌配合时机放起音乐，未来机器人开始唱歌。现场似乎也有人为演唱会而来，只见有些人高举起手臂，跟着一起狂欢。一旁，万花筒率领的公会成员正直奔向《巴洛斯拉德》。

未来机器人的歌声响彻夜空，屋顶上，淡绿色磷光围绕着正在唱歌的她。那和她用来充作面具、长长的双马尾颜色相同，也是她的《强化光子》。

未来机器人的《强化光子》乘着歌声，往四周扩散，洒落在奔向战场的公会成员身上，进行《强化光子》的转让动作。

除非特殊情形，个人所使用的《强化光子》总量和恢复量都一样，数字上的性能表现是人人平等。不过也不是没有方法可以超越极限，这方法就是将《强化光子》转让给他人，藉此暂时提升总量与恢复量，这也正是未来机器人现在所做的事。想也知道，进行转让的不只有未来机器人，还有演唱会现场的其他公会成员做为后援，将《强化光子》转让给万花筒率领的战斗队。

使用一人份的《强化光子》时，不只要用于攻击，还必须分配给移动、身体强化以及防御，这时候如果再多出一人份的《强化光子》，就能将多出来的分量集中用于特定的能力。

也就是攻击。

「突！」

在万花筒独特的号令下，公会成员开始向《巴洛斯拉德》展开攻击。

公会成员全都拿着相同的武器，也就是由警棍变化而成的长矛，以及由《强化光子》凝聚而成的盾。而且不只武器一致，衣服也是一样。白色运动服搭配圆筒型的面具，面具只有上半部呈现淡绿色是一大特征，胸口处则是绣有『BF团』的字样，似乎是『伟大的友团』的简称，不过就我一介高中生的浅见看来，伟大的简写应该是G不是B吧。

成员中打扮不同的，只有公会会长万花筒和未来机器人。

除了性别与体型之外，全员造型一致的公会成员朝《巴洛斯拉德》发动突袭，突击的部位是类似红鱼形状的腹侧。

我个人认为平滑的生物腹侧大多很恶心，看见《巴洛斯拉德》因为冲擎与疼痛仰起身体的时候，我不禁这么想。上面的眼睛发出红光，光芒在红鱼前面绘出几何线条，唤出大量守护兽，在守护兽打算袭向战斗队时，又有一群人闯了进来，这一群人同样也是公会成员。

未来摇滚之奴的成员总数据说超过五十人，在这地方城镇附近可算是规模数一数二的大型公会。这次参加讨伐的成员约有三十人，公会进行讨伐战时，一般分成三个小队，分别是战斗队、后援队以及整备队。整备队意指为提供战斗队适合的环境进行整备，而有这个名称。简单来说就是守护兽扫荡小队，由整备队负责阻挡袭向战斗队的守护兽，之后，有如鬣狗的独立《假面》也加入攻打守护兽的行列。

在小型公会里，最需要人力的就是整备队，为打造让战斗队可以专心应付大型怪兽的状况，可说是具有重要的意义。要是完全依靠独立《假面》那种鬣狗般的行为，恐怕有时机配合不佳，导致战斗队反遭大群守护兽击垮，或是闻风而来的《假面》不如想像中多等突发状况。

讨伐会失败，大多是由这一部分的攻势瓦解而起，这种情形我见多了。将三十位参加讨伐的成员平均分成三组是万花筒的判断，可见她也非常了解整备队的重要性。

总而言之，战斗队因此得以专心攻击大型怪兽。战斗队接收后援队的《强化光子》，攻击时如为一体，配合得天衣无缝。不论是冲撞或是用盾牌挡下鮎鱼扁平的鱼鳍，时机都不谋而合，火花迸裂，壮观的景象令现场欢声雷动。

不过，这还称不上是致命性的攻击。

尽管集中攻击看似防御力低落的腹侧，《巴洛斯拉德》仍是一副毫发无伤的模样。腹侧随处可见焦黑的痕迹，但怪兽既没有受伤，也没有流出体液。

（威力还不够吗？）

我想也是。

到头来最重要的还是火力，不管是在宇宙还是异次元，就算是克服了人类无法生存之环境的超生物，基本上一样是生物，只要受到危及生命机能的伤害就会停止活动，也就是说目前的火力还不足以造成这样的伤害。

（看来这下只能使用公会技能了。）

事实摆在眼前，光凭一个人的力量绝对打不倒大型《巴洛斯拉德》，因此为了打倒大型怪兽，《假面》们团结一致，组成公会，更有效率地运用《强化光子》，并且使用公会技能。只是使用公会技能需要付出代价，那就是点数。

「这次是节约作战，只能使用一次。」低喃的话语不由自主地溜出口中。「要继续这么攻击下去，还是改变战术？」我自问。

战斗开始了，没有时间让我慢条斯理地犹豫。规划讨伐行动也不是件轻松的工作，失败的话关系到公会的面子，也会伤及对公会会长万花筒的信任。

关于消费点数这件事，《假面》肴待得非常严肃。考虑到使用公会技能也无法取胜的风险，最好是中止行动，立即撤退。

不过……

「整备队，任务完成。」

耳机里传来报告声。

「了解。」

说这话的人是万花筒。我握紧了和耳机为一组的麦克风，只有万花筒听得见我的声音，暂且没让公会里成员知道军师的存在，要是知道作战计划是由非成员的《假面》所提供的这个事实，相信没有人会给好脸色看。

整备队报告说，因为攻击守护兽的独立《假面》增加，整备队不再需要待在现场。这是非常重要的报告，也是让作战计划进入下一阶段的必要报告。

我按下麦克风的开关，成功与失败端看这一步。

「整备队移动到预定地点，战斗队进行诱导，后援队开始准备。」

「作战进入最后阶段！」

接到我的指示后，万花筒这么宣布。

万花筒下令时的口气充满威严，很有领导者的风范，我一边想着这种事，一边观望战场上的动向。看在一般旁观者眼里，应该感觉不到什么变化吧。未来机器人的演唱会仍持续进行，红鱼周围迸散的火花一样壮观，攻击守护兽的行动也没停下来，不过敏锐的《假面》想必观察到了战场正缓缓移动，往演唱会会场，也就是往这个方向接近，而且整备队脱离了攻击守护兽的行列，这点必定也有人察觉。

战斗仍在继续，战场缓慢移动，往这里接近。未来机器人的歌声不曾停歇，能发出不输虚拟人声的高音是她最自豪的一点。《强化光子》乘着她高亢了亮的歌声，光芒掀起阵阵波涛。

从我所在的位置看来，《巴洛斯拉德》的体型愈来愈庞大。距离如此接近，其他那些围观的《假面》也开始注意到战场大幅移动，已经相当接近未来机器人进行演唱所在的那栋有电子看板的大楼。

《巴洛斯拉德》会撞上大楼吗？

当怪兽与大楼接近到让人如此怀疑的瞬间……

「包围！」

万花筒的声音在耳机中响起。

下一瞬间，战斗队展开行动，潜伏的整备队也集体出动，约二十名《假面》群起攻击大型《巴洛斯拉德》。《巴浴斯拉德》的庞大身躯剧烈摇晃，遗憾的是这攻势依然不见成效。

「接下来……」我沉吟着。

这不是致命性的攻击，而是为了使出致命一击所设下的陷阱。《巴洛斯拉德》不由自主地往上飞起，一时失去自制能力，战斗队与整备队联手攻击，就是为了制造这个瞬间，最后给予致命一击的不是他们。

「公会技能发动！」万花筒喝道。

言语的击锤被扣下，变化接踵而来。

原本流向演唱会场外的《强化光子》流向逆转，而且浓度更高，战斗队、整备队和后援队的《强化光子》流向全聚集在同一点，往奔出会场的那个人身上集中。

高涨的欢呼声中充满了期待，奔出会场的那个人正是未来机器人。未来机器人接收公会成员的《强化光子》支援，摇晃着双马尾跃上空中。

她握着麦克风，「未来摇滚……」朝麦克风大喊。流人体内的《强化光子》集中在未来机器人的右脚，聚集在她身上的《强化光子》不只有三十人份，还有付出点数从《管理员》那里转让给未来机器人的分量。每位公会成员付出一百点，总计有三千点，三千点能得到的《强化光子》换算下来约有一百人份。

公会技能是指以共同消费点数的方式，实现一个愿望，藉此减轻个人的负担，发挥强大的效果，为公会所能发挥的最大优势。

「踢击！」

未来机器人大喊，观众和公会成员也跟着一起喊叫。集体大合唱的这个单字正是发动公会技能的关键字，总计一百三十人份的《强化光子》被一脚踹了出去，踹向红鱼背上，刺卜从眼睛的位置来看，或许是鮎鱼额头的部位，并且贯穿了过去。

「成功了……」

望见这光景的瞬间，我不禁低声欢呼。

不论如何猛烈攻击，也只能留下焦黑痕迹的《巴洛斯拉德》身体被贯穿了。未来机器人娇小的身躯从上往下贯穿体型庞大的鮎鱼，接着着地。预测与期待交错的未来蓝图化成了现实，这种感觉让我的背脊止不住地发颤。

《巴洛斯拉德》的身体僵直，整个翻了过来，全身有光线流动，这和法则之类的无关，唤出守护兽时出现的这光线为《巴洛斯拉德》的共同点，对《巴洛斯拉德》这种生命体来说也许有什么重大的意义。光线凌乱、四处乱窜，接着消散，无声无息，如烟火散落的光芒，让人不自觉想像起风钤的铃声。

光芒散尽，巨体也随之崩落，消失得不留痕迹，甚至没有如现实世界般会散发出的腐臭。静静地消失，什么也没有留下。四周的静寂守望着这样的光景，打破这片静寂的则是那个人。

贯穿巨体，隐身在怪兽底下的少女现身了，她往上升起，雷射光照向她，电子看板上的萤幕映照出她的身影。

「成功罗☆」

未来机器人摆出胜利的姿势，发表胜利宣言。

欢呼声撼动四周。

777

由于削减经费作战成功，我依约定获取了报酬。毕竟对方强行唤出《管理员》，让我想拒绝也拒绝不了。

「啊啊，这下总算能赶上这个月的交期了。」

不再是神秘军人口吻的万花筒低声说着，脸上像是松了口气。

红鱼外形的大型《巴洛斯拉德》实际上价值多少点数，只有给予致命一击的未来机器人和负责分配的万花筒知道，因此我无从得知，也不晓得交给我的三千点是高是低。我没有过问这方面事情的意思，倒是想知道这用途不明的三千点该如何向公会成员交代，但是她没告诉我。由于身分地位的缘故，我猜想她也许是拿交期当成了藉口。

顺带一提，现实世界中的她——佐仓未绪美是一间小型游戏开发公司的老板。她在大学时创业，起先在大公司底下承包案子，打响名声后进而以自己公司的名义开发起游戏，是间成长中的游戏开发厂商。由于公司规模小，常有人手不足的问题，听说她的点数几乎都是用在解决人力问题。

「要不是有你这个作战计划，我们也没办法取得成果这么丰硕的胜利。」

明天起，佐仓未绪美想必会发挥超强的工作能力，完成开发中的游戏。

「下次如果还需要讨伐，就再麻烦你罗。」

「感谢你这么看重我，虽然不是金钱，不过万一用途不明的点数增加太多，害得你这个公会会长被开除，那可不关我的事。」

「如果你愿意加入，事情就解决了。」

「嗯。」

这邀约虽然很有吸引力，但我就是迟迟无法下定决心。

「何况你也不是专门单打独斗，算了，用不着勉强。」

万花筒说到这里，结束了这个话题。

我松了口气，看着她唤出《管理员》。公会已经撤退，妹妹则是由万花筒负责护送回家。热气散去后的气氛也影响了之后《假面》们的战斗，他们零零落落地打着怪兽，气氛看来很是落寞。

「呼……」

我忍不住叹息，除了从紧张的情绪中解脱之外，心里也有点空虚。讨伐时始终没看见兜帽战士的踪影。我实践了答应过她的事情，实际上她有没有看见也不晓得，说不上完成了约定，就是这一点让我感到空虚。兜帽战士如果执意逃避，我也会坚持找到她……其实我没这么积极，脑里浮现了『知难而退』这四个字。

「啊啊，结果是白忙一场吗？」

我说着搔了搔头。

为什么我会这么在意七曲？妹妹提出的这个问题始终没有找出解答，再这么下去，说不定这个问题永远没有解决的一天，明天起又要迎来无聊的每一天。

「…………啊。」

「…………」

我用叹息赶走空虚，正打算唤出《管埋员》离开时，一抬起头，兜帽战士就站在稍远处。

「…………」

她一声不吭，兜帽状的面具将脸上的表情藏了起来，裸露在外的嘴角和平常一样往下垂。

我必里有点高兴，原来她就在那里。不过我是因为兜帽战士人在那里而高兴，还是为了可以摆脱无聊的日子而高兴，是哪种情形我也分不清楚。

「你相信了吧？」

我向站在那里的兜帽战士说。

我这么说着，深信她答应了我的提议，所以我笑了，在面具底下笑逐颜开。

尽管兜帽战士抿紧了低垂的嘴角，我脸上照样扬起笑意。




03 奇妙秘密
一醒来，妹妹就睡在我身边。

「嗯。」

「…………回上面睡啦。」

穿着睡衣的妹妹睡到露出了肚子，昨晚又是开演唱会，又是踢倒怪兽的英姿简直荡然无存。我拉开紧贴在身上的妹妹，钻出了被窝。上完厕所洗把脸后，我往厨房探头一看。母亲不在厨房，她在附近的综合医院担任护士，平时非常忙碌，在这时间不见人影，厨房里又没准备东西，可见她要不是在睡觉，就是在工作。

不管是哪种情形，这下早餐得自己准备了。我并没有觉得特别不满，只是认为这是我该做的事情而已。

「…………好了。」

昏昏沉沉的睡意逐渐散去，我先是煮开水，接着打开冰箱。置身在冰凉的空气中时，我心想最理想的方式是到附近的便利商店买面包回来，于是关上冰箱，回房换衣服。妹妹还在睡觉，我没叫醒她，换好衣服离开了公寓。

「今天算是大日子呢。」

我这么说着，往便利商店走去。

777

早上的七曲一如往常。

她和往常一样迟到，看也不看我一眼就在隔壁的位子上坐下。我没主动和她攀谈，只是老实地上课，等待时间过去。放学前的这段时间感觉无比漫长，放学后，我们约在《镜》碰面。

「你做得还真彻底。」

「什么意思？」

在回问前，她不曾看向我。

我说的彻底，是指七曲在学校始终与众人保持一定的距离。

「你一副就是很杂接近的样子。」

「我们什么时候变朋友了？」

「是，你说得没错，对不起。」

对方都带着厌恶的口吻这么说了，我也只能无条件投降。我没有再多说话，跟随在兜帽战士的背后。

今天我们到这里的目的无关战斗。

人类消失在我们居住的城市，取而代之的是怪兽与《假面》横行。我们看着前往攻打怪兽的一行人从身旁冲过去，默默地往前走。只有兜帽战士知道此行的目的地，如果要求她在抵达前告诉我，恐怕会惹恼她，让她不愿意开口，我只好小心翼翼地不敢触怒她，跟在她背后走去。

「……对了，你为什么用那面具？」

突如其来的问题。

「什么？」

「那只狗。」兜帽战士头也不回地问。「那个眼睛凸出来，感觉很恶心的狗面具，你为什么用那面具？」

「噢……」

这样总比一路默不吭声来得好多了，于是我说起了原由。

「两年前我搬到这里，在那之前是住在爷爷家，一个偏僻的乡下地方。」

「嗯。」

「那里养了只叫做小八的狗，长得一副蠢样。」

「噢。」

她主动提起这个问题，又回应得兴致索然，感觉一点兴趣也没有。不过我还是照说不误，聊大的气氛总比沉默来得轻松。

「而且小八很常逃走，经常把绑着锁链的木桩拔了起来，一路叮叮当当地逃跑。有一天，它和平常一样逃了出去，后来再也没回来过。」

「…………」

「它就这么失踪了两个星期还是一个月左右．」

「……然后呢？」

「有一天，爷爷在山里找到它了。锁链卡在树上，就这样……因为过了一段时间，模样还满惨的。」

「……所以你做出了那种面具吗？」

「不，这面具完成的时候，小八还活着。」

「……你想说什么？」

「虽然是拿小八当作模特儿，我总觉得是因为这面具加上这样的名字，小八才会遇上那种事情，诅咒的意味浓厚，很让人不安。」

「谁管你啊。」

看来她不是很满意这个故事。

「欸，小八，过来。」

我正想找其他话题的时候，怱然听见她这么说，于是抬起了头。我们之间不晓得什么时候拉开了距离。我差点往岔路上另一条路走去，是她叫住了我。

「小八？」

我连忙跟上去，对这个称呼大惑不解。

「你的名字很难念，叫小八就行了。」

这说法真过分啊。

「算了，无所谓。」

我隔着面具搔搔头，再次追赶着兜帽战士的脚步。

我们整晚没有经历一场战斗，从《镜》回到了现实世界。

这样也不错。

偶尔度过这样的夜晚也挺惬意的。

现在这个时候，赚点数这种无聊透顶的行为并不重要。

面具自动消失。兜帽消失后，风打在七曲脸上，她脸上似乎有种诡异的情绪。她是在笑？还是觉得紧张？我重新打量起周围环境。

我们离开《镜》，来到一间老旧的工厂前面。《镜》里世界的景象总显得有些平淡，现实世界是更加尘土飞扬、充满油腻的。其中，这里的灰尘更重，充满了铁锈味，人的气味却很稀薄。路上只有一盏街灯，光线幽暗，连城里灯光也遍及不到这个地方。

工厂似乎关了。

工厂建在山坡上隐密处，围绕茌四周的铁栏杆严重生锈，工厂内有如广场的空间堆积着生满了红锈的铁屑。

「这里是？」

「我家的地。」

「……噢…………………………咦？」

「这里是我家的地。」

她若无其事地又重覆说了一次。

「我爸妈的兴趣是炒地皮。」

「这兴趣真不得了。」

七曲没理会我的回应，取出钥匙打开工厂门锁。我推开沉重的大门，走进门内。进入工厂不需要拉开铁卷门，一旁就有个小门。我转动门把好几次，卯足全力总算把门拉开。

和工厂外表给人的印象一样，里面也是残破不堪。为什么她会带我到这种地方来，我完全摸不着头绪。

「为什么带我来这里？」

「你不是想知道原因吗？」

「……是。」

她说得这么冷酷，我也只能点头。

她独自挑战大型《巴洛斯拉德》的理由……就在这里吗？

我本来以为她会述说自己的心情，至于得知理由和她带我来这种地方，这两件事没办法顺利地连结在一起。不过在七曲心中，这之间想必有所关联，因此我只得跟随她的脚步前进，毕竟提出要求，想知道个中因素的人正是我自己。

灰尘味愈来愈重，工厂里相当宽敞，高处有一整排的玻璃窗，虽然因为尘土而变得肮脏，还是有光线射进工厂。

「有电吗？」

「当然是断电了啦。」

「我想也是。」

黑暗中，我慎重地跟在七曲背后。空气污浊，用途不明的大型机械遭工厂内的黑暗吞噬，给人一种不祥的印象。

七曲默默地前进，接着离开了宽敞的空间，来到一个有如办公室的场所。办公桌排列整齐，掎子似乎因为轮子滑动而到处散落。我随意观察着办公室内，她一进办公室就往左手边走去，那里有间用隔板隔开的小接待室，里面的沙发用塑胶布盖住了，这奇怪的景象吸引了我的注意力。

她打开放在桌上的提灯型LED灯，灯光使得塑胶布的影子更显得黝黑。

「就是这个。」七曲冷冷地说。

「什么？」

「你想看的东西。」

我一时搞不懂她这话是什么意思，我是「想知道」理由，不是「想看」什么东西。不对，难不成那是「眼见为凭」的理由吗？

塑胶布传来危险的气息，空气污浊又闷热，灰尘味让人直想打喷嚏。

「你不看吗？」七曲的语气充满挑衅。

她在笑。

她果然在笑。

她的神情看来既像兴奋，又像是在暗自窃喜。在带我来的这一路上，她始终冷漠，进到工厂后的态度实在令人匪夷所思。看来必须掀开这塑胶布，才能找出其中的答案。

我往前踏出一步，往沙发靠近，接着把手伸向塑胶布，这时候需要的不是勇气，而是一股气势。我抓住塑胶布，往下一扯，堆积在塑胶布上的些微灰尘飞舞着，射进室内的光线照耀出闪闪光点。

一看见塑胶布底下的东西，我忍不住腿软，七曲从后面推着视线往下移动的我，也不晓得是为了应变还是捉弄，她让我坐在沙发上，正好和那个东西相对。

「啊……」

我没有惨叫出声，如果是惊悚的情景我肯定叫了出来，幸好眼前并不是那样的状况。

虽然不是没见过在《镜》里惨败的《假面》，可是不论输法多么凄惨，由于有神秘的力场在一定的时间内保护尸体，让人无法直视尸体的惨状，因此我一次也没有真正见过尸体。

我抱着一丝希望，期待那是具人偶，经过仔细观察，最后得到了那并非人偶的结论。

一位少女歪着头，坐在沙发上，模样像是坐在沙发上沉睡，但其实早已丧命。年纪则是和我们同年龄……顶多只差个一岁左右吧。

「呃……」

虽然没惨叫出声，不过我的心脏剧烈跳动，嗓音也很嘶哑。

「这是……」

「尸体。」

七曲直截了当地说。

「这尸体是……」

「我用点数修复毁损的部分，再进行防腐处置……」

比起这是不是一具尸体，七曲更是性急地说起自己对于这具尸体的处理方式，真实感非常强烈。

「……原来这是真的啊。」

「我就这样把点数用完了。」

「哈哈哈。」

我干笑着，也没有因此重振起心情。因为灰尘味很重，不能深呼吸，我用手捣住嘴调整呼吸，尽量避免吸入灰尘。

总而言之，目前最重要的是镇定。让心情冷静下来，观察眼前的尸体。

尸体年纪果然和我相去不远，我对那身制服也有印象。再仔细确认起那张脸，她长得很美，美得让人误以为年纪应该大我一些才对。

「……唔，真漂亮啊。」

我望得出神，甚至忘了眼前是一具尸体。由于七曲使用点数进行修复与防腐，她身上没有伤势，没散发出腐臭味，但是也没活着，诡异的存在感让人有些毛骨悚然。

「……你们认识吗？」

「不认识。」

「咦？」

没想到她居然否认两人认识，我大感意外，仰头望向七曲。

「她擅自在我中意的地方上吊，让我很生气，我得骂她个两句这股气才能消。」

「咦？这意思是……」

骂她两句？

就算骂尸体也没有用。

修复陌生人的尸体，甚至进行防腐处置的理由该不会是……

「你想让她复活吗？」

让根本不认识也不是《假面》的人，在《镜》以外的世界复活？

这需要的点数恐怕会是一笔惊人的数字。

「当然。」

她信心满满地肯定我的疑问，听得我哑口无言。

777

后来又发生了一些事，然后我就直接回家了，今晚实在没有在《镜》中开战的心情。我躺在床上，陷入沉思，满脑子都是七曲那异想天开的点数用法。

让死人复活。

「哥哥，你说什么？」

在做功课的妹妹回头问。

「我没说话。」

因为妹妹在房里，不能口不择言地乱说话，我也尽量小心不随便开口。

话说回来，这愿望还真是非比寻常。

把点数用在不认识的女孩子身上，这想法已经够让人吃惊了，还想要让她复活，简直完全超乎我的常识范围。不过我并不是没办法帮助她，甚至觉得很有意思。

「防腐有期限限制，点数又不够永久维持下去。」

靠点数实现的愿望有几个限制，其中最重要的大概就属时间了吧。违反自然现象的愿望有时间效果的限制，如果想要延长有效时间，所需的点数也就愈高。比方说在考试期间让头脑变聪明，或是为配合交朝，在限定的期间内提升能力等等，这些愿望大约一、两千点数就能实现，要是希望这样的状态能够持续，需要的点数将是一笔天文数字。

虽然希望自然腐化的尸体『不要腐化』，却没办法一直持续下去，这原本是天经地义的事。如果有那么多点数，不如让尸体起死回生，肯定便宜多了，因为复活的意思只是希望肉体『回到死前的状态』，以及『生命机能重新启动』。只要生命机能再次开始活动，得到的效果可说是远超过点数所能实现的范围。

「啊……」

我回过神想了起来，打开手机并连上网路，搜寻起案件，网路新闻上没有刊载失踪案。接着我直接走到客厅，拿出这一个星期以来的报纸，并且打开电视转到新闻节目。新闻正在播报气象，我大致转了下台，似乎发生了一起重大案件，各台新闻都在报导那起案件，没出现我在意的关键字，我也就没继续看下去。接着我翻起成堆的旧报纸。

「哥哥？你在做什么？」

「嗯，有点事。」

我随口敷衍了一声，找起报纸刊登的新闻。

没找到和高中女学生失踪相关的新闻。一年有一万六千六百三十位青少年因为离家出走受警察保护，只有失踪的话或许不会刊在报纸上。就算是自杀，没人发现也不成命案，充其量只是下落不明，尤其她的父母也可能没有报案。尸体上没有发现学生手册或是钱包这类可以判别身分的物品，除了那套制服以外——而问题就出在那套制服。

「哥哥，可以转台吗？」

「你该睡了吧。」

「我才不要。」

说归说，不过妹妹不听我的话，把电视转到了综艺节目。我也没有强迫她上床睡觉的意思，把散乱的报纸收拾好后，和她看起了电视。眼里看着电视，脑中却全是那件辜情。

『防腐处置的有效期限只剩一个星期，在那之前必须赚到复活所需的点数共十五万，否则之前的努力将全部泡汤。』

我想起七曲的话。

十五万……而且要在一周内赚到这么大笔点数。

虽说不至于到令人绝望的地步，却也是相当庞大的数字。况且七曲为了保存尸体耗尽所有点数，我存的点数又没多到那种程度。

该如何赚到这些点数呢？

之前打倒了一头大型怪兽，所以这附近的大型怪兽还有两头，可是就算打倒那两头怪兽，能赚取的点数想必也不到十五万。尤其如果光靠我们两个人单打独斗，势必需要用上消耗点数的绝招，不能单纯只是累计获得的点数。

「……再说复活只需要十五万点，不会太便宜了吗？外星人的价值观真难懂。」

「你在说什么？」

「没事。」

「哥哥？」

「嗯？」

「你的脸色很凝重呢，发生什么事了吗？」

「嗯，是有点事……」

「噢，不过呢……」

「嗯？」

「你不久前也是这样，心里一定很快乐吧。」

妹妹说着微微一笑，又转头回去看电视。我有些惊讶，接着笑了出来。

「说得也是，一定会很快乐的。」

不过要体会到这样的快乐，还有个阻碍挡在前方。

实际上除了这个阻碍之外，还有另一个问题，真要说起来，说不定这才是最严重的问题。

我之前提过问题就出在制服。

少女尸体所穿的制服……

那是我们高中的制服。

而且衣领上的班徽显示出她和我同班，但是我不知道她是谁，七曲也不知道，在那里的是一具没人认识的同学尸体。

777

隔天。

我比平常还要早一点到学校，幸运的是碰上了当天的值日生，我表示自己到教职员办公室有事，可以顺便帮他拿点名簿。刚结束社团晨练的值日生一脸赚到的样子，接受了我的提议。到教职员办公室拿到点名簿后，我一边走向教室，一边翻阅起点名簿，一个一个确认起分别照男女和五十音顺序排列的班上同学名字。

点名簿上全是我认识的名字，这也是理所当然，不过也说不定会出现异常的情形。我指向每一个同学的名字，动着嘴唇无声地念了起来。这是认识的名字，这个名字我也认识，我栘动手指，一个接着一个确认。

……忽然间，手指停了下来。

无声地读出的名字感觉不太对劲。

「……有了。」

马上就让我找到了那个人。

那个陌生的名字。

「陆车睦月。」

我试着读出声，果然是我不知道的名字。一查她的出席状况，她从一个月前就没来过学校。说到她曾经出席的一个月前，不管是点名叫到她的名字还是她出声回应我都没印象。接着我开始搜寻贴在点名簿上的座位表，陆车的位子在靠走廊的中间附近。

进教室后，我把点名簿放在讲桌上，一边确认那个位子，试图勾起回忆。坐在那个位子上的是谁呢？不记得，我以为自己记住了这班上所有人的名字和长相，但就是记不起那个人。

坐在那个位子上的人是谁？不仅如此，在这之前我甚至没注意到那里有个空位。我坐回自己的位子，目不转睛地直盯着那个空位。

同学纷纷进入教室，接着导师来了，七曲一如往常地迟到，那个李位始终没有人坐下。老师一副习以为常的模样开始朝会，所有点到名的学生都有回应，而陆车睦月这名字没有被叫到。

空位依然是空位，始终在那个地方。在短暂的下课时间过后，接着开始上课也没有出现变化。那具尸体活着的时候，和我在同一间教室上课的记忆并不存在，这到底是怎么一回事？

如果她只是上吊自杀，虽然不幸，在这世上依然可说是稀松平常，接近年末时甚至可以听到自杀人数超过三万的新闻报导，就算是我们这种拥有大好前途的年轻人也会自杀。

学校里潜藏着让人宁可一死了之的问题，残酷的獠牙也会伸向我们，可是这两者是柑同的情形吗？让问题变得复杂的既非高中女学生死亡的事实，也不是上吊这个手段，而是她分明与我同班，也有痕迹留下，却没有一个同学记得她这个人。

「可能性有两种？」

我喃喃地说着，不让别人听见。

往隔壁的七曲看去，她还是照样望着窗外，一点也没有意思要听我的想法。我假装认真上课，一边沉思。总之就可能性来说，第一个可能是灵异现象，我这么写在笔记本上。

有个故事是这样的，在放学后的教室里，一群感情要好的朋友玩起钱仙，至于钱仙是什么请自己查，总之他们请来钱仙，而且疯狂的是，他们用录旨机把当时的情形记录了下来。

从使用录音机这点可见年代相当久远，如果是现在大概会用手机或智慧型手机录音吧。

某某人喜欢谁，那对情侣什么时候分手，他们问着这些问题，结束了这个游戏。然而结束游戏时需要送回钱仙，而这个钱仙却不愿意离开。他们惊慌失措，连忙问钱仙如何才肯回去，钱仙于是要求回答问题的代价，举出了御神酒和炸豆皮，全是放学后做这种事情的学生们身上不可能携带的东西。

钱仙最后这么说。

那么就拿你们的命来偿吧。

学生们接着醒过来时人已经到了医院。在他们昏迷后，学校职员发现了他们，叫救护车把他们送来这里。在医院清醒过来的他们回想起当时的恐惧，忍不住哭泣落泪，也不由得庆幸自己平安无事。

先前提过，这些人用录音机把请钱仙的情形记录了下来。后来他们确认起录音内容，发现有一点不对劲。录音机里传出的声音唤起了当时的记忆，请来钱仙、提出问题、所有人陷入慌张然后接着惨叫，在纷乱的骚动声中接连传出有人倒地的声音，以及拖行着什么东西的声音，录音带就在这里结束。

在让他们回想起当时的情形、让人毛骨悚然的声音中，有个陌生的嗓音。没人知道那是谁的声音，有个人和他们一起快乐地玩起钱仙，提出问题，一同欢笑、困惑、惊慌、惨叫，但是这一群人里没有人想得出来那个入是谁，也没听说过有人失踪的消息，究竟他们这一群人是不是真的能平安无事？

在这故事里，有人消失了，不过没有人知道消失的那个人是谁。

陆车睦月卷入了灵异现象。

「然后她就上吊了？」

我低喃着出声，吓了一跳，赶紧捣住嘴往四周望去。七曲往我瞥了过来，视线中满是鄙夷。好在没有其他人看向这里，我小心地不发出声音，再次陷入沉思。

不可能有这种情形。

现实中是否存在灵异现象这点暂且不论，因为卷入灵异现象导致失踪最后上吊自杀，这一连串的状况实在不太合理。毕竟我知道还有更非现实、更不可能的情形，而且那种可能性对我来说远比灵异现象更加真实。

「使用点数让自己的存在消失，或是被迫消失。」

究竟会是哪一种情形？

如果是前者也就算了，后者弥漫着一股犯罪的气息……

777

神秘死尸之谜让我整个人无可自拔，但在那之前还有一个问题，就是我自然而然地试图加入七曲的挑战，她却拒绝让我参加。

所谓她的挑战当然是指赚取十五万点，让尸体复活这件事，期限则是一个星期。因为是从昨天算起的一星期，剩下时间应该是六天吗？我想问清楚，可是七曲对我的态度依然冷淡。

「我又没要求你加入。」

「说得也是啦。」

「倒是你，还不快说。」

七曲指的是打倒大型怪兽的诀窍。昨天后来因为尸体的事情大受打击，我完全忘了这回事，她浑身散发出怨恨我骗了她的气氛，让我不禁冷汗直流。七曲会这么自然地和我攀谈，是因为这里是《镜》的世界。或许在彼此戴上面具后，七曲……不对，是兜帽战士也会变得饶舌起来。

「你先冷静点，我这就拿这些怪兽实际示范给你看。」

我一边掩饰冒出的冷汗，望向眼前的小型怪兽。

《巴洛斯拉德》不只有大型怪兽和从中生出的守护兽，恐怕也有在成为大型怪兽前的小型《巴洛斯拉德》。和大型一样，小型也有各式各样的外形，不过外形如何用不着在意，只要体型小就是小型，点数少又弱就是小喽罗，体型大就是大型，点数多又强就会成为讨伐对象。区分方式单纯，应战方式也会跟着改变，这就是《假面》的做法。

「这要记住不太容易。」

我说着，往成群的小型《巴洛斯拉德》走去。

「而且效果不稳定，说起来也算是一种赌博。之前讨伐的时候，能不能一次解决也是个赌注。」

「…………」

「不过只要用上两次，一定可以解决。」

「少废话，快示范给我看。」

兜帽战士的口气里流露出不耐烦的情绪。

我耸耸肩，走近一头小型《巴洛斯拉德》。一察觉我接近，小型《巴洛斯拉德》马上进入备战状态。

奇妙的是，《巴洛斯拉德》并不会主动危害人类，也许是它们被封在《镜》里，设定成除非有人接近否则不会察觉，也有可能它们对人类本来就没有兴趣，无意展开自卫以外的行动。

这原本是外星人的战争，由于外星人不在地球，也没办法问个仔细。《管理员》又只会进行事务性的对应，从不提起关于这方面的解释。

靠近我的小型《巴洛斯拉德》呈现半透明球状，大小和一颗篮球差不多。《巴洛斯拉德》像颗球一样往我跳了过来，我手无寸铁，摆起架式，让用来攻击的《强化光子》集中在掌心，并且配合球不规则的动作伸出手掌。

啪！

如针刺破气球股，《巴洛斯拉德》弹了出去。我继续伸掌挥向其他《巴洛斯拉德》，同样的现象接连发生。

等我结束攻击，一回头，就看见兜帽战士杵在原地。虽然因为兜帽阻挡而看不见她脸上的表情，不过她想必是惊讶万分。

「就像这样。」

我故意摆出一派轻松的样子这么说。

刚才的举动看上去只是单纯的攻击，在某种程度上善战的《假面》应该能看出其他《假面》的《强化光子》分配比例，一看就知道，依照刚才的分配，要打倒虽然是喽罗但也是头小型《巴洛斯拉德》的敌人并不可能，可是实际上我一击就击倒了怪兽。这样的攻击方式需要诀窍，只是她有没有看出其中的诀窍我就不知道了。再说，这诀窍也还不曾被人识破。

「这一招可以让《强化光子》的攻击力倍增，可是能增加多少还不是很稳定，如果能顺利使出来，增加十倍以上也不成问题。」

我解释着。听着我的解释，她的反应很冷淡。

「在攻击喽罗的时候，这么做可以节省《强化光子》，也可以用在像讨伐那种大规模的作战，消费点数让攻击力倍增，数值愈大，增加的破坏力也会愈强。」

我这么解释，兜帽战士的反应还是一样冰冷。

「……完全听不懂。」

「嗯，不过未来机器人那时候使出的就是这一招。」

「是吗？」

「没错。」

我拍了拍手，拍去手上的脏污。

「没有个名称总是不方便，我暂且把这招叫做《重击冲》，其实单纯说是诀窍也行。」

我这么说，她果然还是没有回应。

诡异的沉默蔓延在我们两人之间，不对，其实我是刻意保持沉默。

「……然后呢？」

「嗯？」

「要怎么做到这一招？」

「咦？」

「教我啊！」

「为什么？你应该看清楚原理了吧？」

「哪看得出来啊！」

「看不看得出来不是我的责任哦。」

「唔……」

兜帽战士默不吭声，她看出我的企图了吗？希望她看得出来。

「毕竟我也不想把这一招传授出去，虽然不容易使出来，不过毕竟是我自己费尽艰辛，摸索出来的技巧。」

会把这招教给妹妹，主要是因为知道她也是《假面》，为了和她打好关系，并不是想让这招广为流传。而且就连妹妹也只擅长那一招踢击，其他方面的表现都差强人意。

「……你有什么条件？」

漫长的沉默之后，兜帽战士终于开口。

「让我帮你。」

「为什么我要答应这种事？」

她的语气明显表达出厌恶。想到她居然讨厌到这种地步，就让我忍不住心痛。不过，我还是想帮忙。

「简单来说，就是我太无聊了。」

「唔。」

兜帽战士沉吟着。

「我在半年前做了自己想做的事，这阵子总有种燃烧殆尽的感觉。」

成为《假面》，在《镜》中战斗并不是出于强制。不过是某天《管理员》突然在有那方面才龙的人类面前现身，告知这件事，接着把人带到《镜》中罢了。教完《强化光子》的基础知识和点数的使用规则……这些《假面》需知的基本行动之后，除了事务上的联络，《管理员》完全采取置之不理的态度。也就是说，不论要选择战斗还是转身离去，都是《假面》的自由。

在感觉燃烧殆尽时，其实我也大可选择离开《镜》，但是我做不到，点数实际可以获得的利益就是如此诱人，所以我离不开《镜》。因为离不开，我转而寻求起可以逃离无聊的刺激，如今那种刺激就近在眼前。

「反正既然不打算离开，最好能快快乐乐地持续下去，你的挑战在我看来很有行动的价值。」

「嗯。」

兜帽战士再度沉吟。

只要再推一把就能成功说服她了，我有这种感觉。

「你不也是这么想的吗？」

「…………」

「你心里并没有因为做不到就改为延长防腐处置的期限，把机会往后延的这个选项吧？」

听着我这番话，兜帽战士的双屑打颤。

要在一周内让点数从几乎挂零的状态变成十五万，而且还是靠单打独斗，面对这几近不可能的难关，而且还是处于相当窘困的状态，她看来丝毫没有转换方针，赚取小额点数，延长防腐处置期间的意思。虽然说就算转换方针，只剩一星期也太迟了。

「能不能让那个人复活，对你来说不是那么重要吧？」

「我要骂她一顿。」

「嗯，我相信这是真的，可是如果失败了，你也不会因为这样而心痛吧？」

因为追根究柢，那毕竟只是个陌生人。即使她的境遇让人觉得很可怜，顶多只是和目击交通意外差不多程度的感想。冲击程度虽然更胜电视上的画面，但说穿了不过是别人家的事，不会影响心情太久，所以我说她不会心痛。

「…………」

兜帽战士没有否定，我因此确定，下了断言。

「所以说这是一场游戏。」

在与线上游戏类似，但绝不是游戏的《镜》的世界，以只有这里才能使用的手段，努力将不可能变成可能……对兜帽战士七曲七海来说，这是个似乎有点挑战性的游戏。至于她是哪一种类型的玩家，在游戏中追求什么，问题就出在这里。她喜欢动脑的游戏吗？还是不需要思考，只要不停按着遥控器按钮的游戏？是追求游戏里的故事性？喜欢埋头反覆进行着相同的工作？还是追求美丽的影像？觉得2D图形能让心情平静？就算是同一款游戏，每个人的喜好也各有不同。

兜帽战士七曲七海喜欢什么样的游戏？

「你看起来就是会热中于破不了关的游戏的那种人。」

我如此断定。

一头栽进高难度的游戏，自虐地享受着，困难。的状况，她应该是属于这种类型的玩家吧？在我看来，她就是这个样子。

「我们享受游戏的方式不一样，我讨厌没办法破关的游戏，喜欢用单纯的方式享受单纯的游戏，不过偶尔也会想挑战难关，既然挑战了当然会想破关。」

我找到了正好可以用来消磨时间的难关，所以让我加入，让我破关。我说的话就是这个意思，简直是不远之客大放厥词。「麻烦死了。」因此兜帽战士会这么回应也是天经地义。纵使天经地义，我还是想要挑战，所以我紧咬着不放。

「既然这样，你不想知道结局吗？」

「嗯。」

「你想知道吧？」

「嗯嗯。」

「她为什么自杀，为什么没有人认识她，你不想知道谜底吗？」

「嗯嗯嗯嗯嗯……」

兜帽战士呻吟着。

「要想知道谜底，问本人是最快的方式，所以你想让她复活吧？」

「嗯嗯嗯嗯嗯……」

见到她如此呻吟，我确信自己赢了。

「如何？」

「…………就让你加入吧。」

「多谢。」

她咬紧牙，一副像是恨不得咬碎牙齿的模样，甚至感觉得到一股杀意。

「好啦，今天就打些小喽罗，学会《重击冲》（诀窍）之后就结束吧。」

「你要认真教哦。」

「知道啦。」

我们的这一个星期就这么开始了。

777

我一边靠攻击喽罗传授《重击冲》，一边赚取点数。不过说真的，我不想让其他人看见这样的场面，在这件事上我和七曲的意见一致，至于一致的理由我想是有天壤之别。

「所以这两天就在这里进行。」

放学后，我利用趁机偷塞进她书桌的纸条，把她约到学校附近的远食店。做法虽然老套，但因为她坚持不肯告诉我mail　address，所以我也无计可施。

「这里？」

在学校附近难保不会碰到认识的人，七曲感觉很不满。

「我真搞不懂，你的警戒心有必要那么强吗？」

我和七曲分别坐在不同的两人座上，她坐在我背后那桌，和我背对而坐，真让我想吐懵一句——这是在玩间谍游戏吗？

「你想想自己过去的行为，有哪一点讨人喜欢？」

「当然有！」

「你的脑子有问题。」

听她这么断定，我耸了耸肩。

七曲处心积虑地避人耳目，就是不想让人撞见她和别人在一起，不管是在现实世界还是《镜》中都一样。

「可是之前我们不是一起去工厂了吗？」

「……那是迫于无奈。」

「还有面具之类的事情。」

「……我败给了好奇心。」

「用不着说得好像犯了什么滔天大错吧。」

因为我们背对着，看不见她脸上的表情，从语气听来，她似乎真的懊悔不已。

「不过你对我这么有兴趣，我是很感谢啦。」

「吵死了，闭嘴，恶心。」

她若无其事地拒绝了我。真是的……她那堵坚固的高墙，到底是用什么打造的啊？

「……对了，如果用数字表示对我的好感度，大概有多少？」

「负无限大。」

「感觉要是发生一场大爆炸就有可能逆转了。」

我尽可能乐观地说。

「那种莫名其妙的自信是怎么一回事？」

「伟大的第一步就是从大爆炸开始，宇宙的创始直接关系到一对情侣的创世，神话色彩真是浓厚。」

「你的脑袋果然有问题。」

「反正我们用不着成为情侣，所以你也别迷上我哦。」

「去死。」

得到这么美妙的一句话，我忍不住苦笑了出来。

老实说，我自己也为了没能确实掌握和她之间的关系而大伤脑筋。

在《镜》中时，我在意她不明所以的挑战，现在则是在意她挑战的理由。我对她的评价是『怪人』这点从没改变过，恐怕她也一样认为我是个『怪人』吧。既然如此，两个怪人之间有奇怪的对话也没什么好稀奇的，不过也总不能老是聊这些奇怪的话题。

「不说这个了。」

「别擅自转移话题。」

七曲始终坚持着不慌不忙的语气，让我不禁感到佩服。

「你确定要这么背对背地聊下去吗？」

「我不想让人误会我们是朋友，这我解释过了吧。」

「可是其他人都用异样的眼光看着这里哦。」

喀哒。

此话一出，背后立刻传来推开椅子的声音。

是七曲吗？

一转过头，她站了起来，正在往四周张望。

这反应是因为我说的那句话吗？

「开玩笑的啦。」

「……我要杀了你。」

七曲压低了嗓音说，坐回位子上，模样十分可怕。

「再说你为什么那么在意别人的目光？」

「……我没有在意。」

既然不在意，我真想问刚才那副慌张的样子，还有之后的杀人预告又是怎么一回事。

「算了。」

「你快把事情说一说啦。」

「是、是。」

她的口气听来显然是火冒三丈，再惹她恐怕会有危险。

「说到那边的事，最好找个不会有人看见的地方，那里远离现在的主战场，我觉得正好适合。」

「那里是指哪里？」

「呃，你也看到了吧？就是远离主战场，没有人会接近的地方。」

「…………」

「这一带不但远离市内的主战场，没有其他《假面》出没，又有那个东西，非常适合用来当作练习场所。」

「…………」

「奇怪？」

为什么突然默不吭声？不晓得背后的七曲现在是什么表情，不过这气氛总让我有种沟通不良的感觉。

「关于那个家伙……」

「哪个家伙？」

「咦？」

「咦？」

我们背对着彼此，感到纳闷不解。

「这个……」

这该从何解释才好……我伸手在空中寻找适合的辞汇，接着惊觉自己露出了一副蠢样，赶紧停了下来。

「……你看了就知道，走吧。」

「噢。」

七曲的反应感觉不到一点干劲。

「怎么了，有我参与，还是让你耿耿于怀吗？」

「比起那个，我更没办法忍受和不能信任的男生在一起，让人想吐。」

「愈讲愈过分了。」

我苦笑着站了起来，随后七曲也从位子上站起来。我在店外稍远处等她出来，她一出店里就慌慌张张的，似乎没看见我在这里。从远处这么一瞧，更是觉得惋惜，只要她的发型和站姿改变一下，想必会是个美少女。

我犹豫着没有出声，只是挥了下手，她察觉后低头快步朝我走了过来，在经过我身边时往我的胸膛揍了一拳。

「别乱挥手，丢脸死了，要是被误会怎么办。」

「被谁误会？误会什么？」

我按住胸口回问，往附近大致看了一下，没看见穿着相同制服的学生。

「被不认识的人误会我们是变态同伙。」

「把尸体藏起来的人没资格这么说吧～」

我们一路聊着，往前走了一会儿，接着直接进入《镜》。

777

「欸，小八。」

进入《镜》后，我成了腐犬，七曲则是兜帽战士。但是她总叫我小八，不是本名也不是《假面》的名称，事到如今要求她改口又很麻烦。反正腐犬这名字确实不太正经，她要叫哪个名字都无所谓。

进入《镜》后，我带着她重回学校。

「为什么回来这里？」

「……你来了就知道。」

我向满腹狐疑的她这么应道，走向目的地。

从教室里看见的风景是学校后山，后山有座神社，那里也有个小广场。该从什么地方看过去呢，我思考了一下，接着跳上校舍屋顶，兜帽战士也追了上来，看见了那个东西。

「啊！」

她惊呼，语气听来真的是大吃一惊。

「你该不会真的没注意到吧？」

在我们附近就有一头大型《巴洛斯拉德》，独眼的半透明巨大黏体生物，市内大部分小型《巴洛斯拉德》都呈现半透明，说不定全是从这家伙生出来的。这只是我的猜测，没有确切证据。

比起这件事，更让我惊讶的是兜帽战士的反应。

「你的视力可能不太好，你看得见那只眼睛吗？」

「当然看得见！」

「这个呢？」

我竖起三根手指。

「别瞧不起人了，就三根手指啊。」

「那你消除《强化光子》，再看一次。」

「唔。」

见到集中在她兜帽上的《强化光子》消失，这次我竖起了四根手指。

「唔……………………一根。」

「你近视很严重吗？」

「罗嗦。」

「原来是真的啊……」

我顿时虚脱，险些没当场跪下。「真无聊。」我会这样并不是因为失望．而是打从心里如此认为。

从我在《镜》中认识她之前，七曲七海就是个谜样的人物。她看来不喜欢上学，在校成绩却很优秀，这样的矛盾让人涌起好奇心，但是她一点也没散发出欢迎别人亲近的气氛，也就没人敢靠近她。

因为无法亲近，反倒更刺激人们的好奇心。

——不与人来往，始终眺望窗外的少女。

「如果是个美少女就更完美了。」

那幅景象简直像画一般，可以这样取名，可惜现实世界并不是如此，嫌恶人类、睡眠不足的双眼和没有经过整理的发型毁了那幅美景。因为她看来只要加以打扮就会是个美少女，当初也有男生抱着这样的期待接近她，但是这些事和我无关，我只在意她到底看到什么东西。

我原以为我们看见了一样的东西。

「居然不是啊。」

原来只要走错了一步，就可能变成单纯的误会，想到这里，我不知为何背脊一阵发寒。

「少废话，这两件事没关系吧！」

「确实没错。」

在兜帽战士的怒吼声中，我振作起精神，站了起来。

为了赚取十五万点，现在实在不是在这里沮丧的时候。

「所以呢……要干掉这家伙吗？」

「这是最终目标。」

「什么意思？」

「今天还是先打守护兽，一方面是练习，另一方面我们也需要事先准备点数。」

「……麻烦死了。」

一听见事先准备这字眼，她明显露出厌恶与轻蔑，看来她真是个喜欢横冲直撞，挑战高难度关卡的玩家。

「……在我看来，像你那样持续挑战不可能的任务，让别人享尽好处．这样的行为更让人难以理解。」

「…………」

「……你该不会是圣女吧？」

「罗嗦！」

被指出这一个月来的丑态，她勃然大怒。既然会生气，该解释为她至少还有点羞耻心吗？不对，再这么下去她必定会失败，该视为因为不想失败，她才会答应我的提议。如果不是这样，我也遇不上这么有趣的事情了。

「你还是把怒气发泄在那家伙身上吧。」

我展开《强化光子》，从校舍一跃而下，往独眼黏体生物——大型《巴洛斯拉德》跃去。

「混帐家伙！」

兜帽战士一边怒骂，一边跟着跳了下来。

我们的战争将持续下去！

若是能以这种感觉将整个事件收尾，就能永远保持在这高亢的情绪之中，但遗憾的是现实并没有这么美好。

人生常在追求后续，这一点我早已经知道。人们寻求战争的后续。就算死人也是一样，本人死了，死亡这状况仍有后续发展。或者是这个死者为了不发生这种事，消灭了自己的存在也说不定，既然没有留存在别人的记忆里，自然不会有后续。

不过，尸体留了下来。

从那具尸体衍生出了后续情形。

七曲发现尸体，让死者生出了后续，而我再提供协助，让后续发展能够再延续下去。




04 胆小鬼游戏
在与七曲一边对骂一边偶尔打打守护兽后……

我独自移动到市内的主战场，目的是为了侦察芋虫外形的大型《巴洛斯拉德》。在接近午夜零时的这个时间，市内几乎不见人影，芋虫的周围也是风平浪静。然而也许是经过了一场大战，守护兽在芋虫四周蹦蹦跳跳，芋虫身上那古怪的图样也在激烈地闪烁。从现场留下的气氛看来，有人和先前的兜帽战士一样，率先刺激芋虫，再进行攻击守护兽的行动。

一个人贸然靠近难保不会有危险，于足我从远处眺望芋虫，回想起先前发生的事情，想到了兜帽战士的战斗方式。她的战斗方式有些特别，为了看出其中的特殊之处，我一边攻击守护兽，一边仔细观察。

「哎呀，没想到会在这时间碰到你。」

攀谈声传来，把我的思绪从沉思拉回现实世界。独歌仙往我走了过来。

「晚安。」

「晚安，今晚没看到你呢。」

「我有点事情。」

「这样啊，是啊，原来是有点事情，毕竟我们不是只活在《镜》里面嘛。」

怎么回事，独歌仙这种说法让我忍不住感到介意，虽然我原本就觉得他的说话方式太过迂回，但今天似乎特别死缠烂打。

「有什么事吗？」

我有预感这肯定不会是段欢乐的对话，为了早点结束这个话题，我直接要求结论，如果只是闲聊，也希望可以聊到这里为止。

「我是来邀你的。」面具底下是什么样的脸孔呢，独歌仙总有些地方让人觉得莫名不安。「邀我？」所以当他说出这种话时，我忍不住提高警觉。

「其实是我打算建立新的公会。」

「噢……」

「希望能邀请你加入。」

「哈哈哈。」

「这是什么好笑的事情吗？」

「……你是认真的吗？」

独歌仙散发出的气氛果然让人很难保持镇定。皮笑肉不笑，看似温柔却很恐怖，他给人一种这样的气氛。

「当然是认真的。」

「公会确实是比个人强，不过我这种没协调性的人还是免了吧。」

「在我目前最想要的人才当中，你和兜帽战士占了前两名哦。」

「什么？」

兜帽战士也包括在内吗？

「这又是为了什么？」

「你们擅长单打独斗，战斗能力和思考方式与其他人不一样。」

「噢……嗯？」

「你意下如何？我们计划在最近先打下那头《巴洛斯拉德》。」

他这话指的当然是芋虫外形的大型《巴洛斯拉德》。

「噢……」

「……你的反应不是很积极呢。」

「没办法，这提议对我来说没什么吸引力。」

独歌仙那黏人的气氛缠绕上我的身体，这样的印象涌上脑海，我说起话来自然忍不住带测。

「确实，看在单独行动的你眼里，来自公会的邀约或许真不是那么有魅力。」

「就是这么回事。」

「那么如果是临时帮忙呢？」

「什么？」

没想到他会这么死缠着不放。

「你之前帮过未来摇滚之奴，对吧？」

听见这话的瞬间我心头一惊。

「……你怎么知道？」

「在讨伐的时候，公会会长旁边怎么可能站着和这件事无关的独立《假面》。」

「……噢。」

这么说来也有道理，我隔着面具搔了搔头。

「我疏怱了这一点。」

「会把这当成盲点，表示你对其他人很没兴趣。」

「嗯，倒也没这回事。」

只是我也承认自己的确没什么协调性。

嗯？

这么说来，未来摇滚之奴里的成员也发现我参与那次作战了吗？幸好成员们没对万花筒大发脾气，这下子说不定给未来机器人添麻烦了，之后再问问她吧。好了，这件事情先搁到一旁，眼前的问题是独歌仙。

有一点让我觉得奇怪。「你都还没招集到公会成员，就已经在计划讨伐了吗？」就是这一点让我觉得怪异。

「是啊，这事有点急。」

「噢。」

时机真不凑巧。

我一听就有这样的想法，觉得怎么偏偏在需要点数的时候碰上这样的对手，不过还有另外一点也让我在意。

「为什么这么急，你打算做什么？」

「只要你肯帮忙，我就告诉你。」

「…………」

听见这种刁难人的答案，我沉默不语。

「看来我是得不到满意的回应了。」

「抱歉罗。」

「用不着道歉，那么攻击守护兽的时候还麻烦你务必帮忙。」

独歌仙说完，立刻唤出《管理员》，离开了《镜》。

他的身影消失后，我总算松了一口气。

全身力气顿时松懈了下来，或许是因为紧张，脖子后面酸痛，很不舒服。他浑身散发出一种难以形容的威严，是我多心了吗？难道是因为有了先入为主的想法，才有这样的感觉吗？

「啊。」

我回过神，连忙叫出《管理员》。

「辛苦了。」

公式化的平淡嗓音平时总能让我放松心情，但是现在没有那种闲工夫。

「让我和独歌仙从同一个地方离开。」

「收到。」

《管理员》回应后，我立刻脱离了《镜》。

其实我想再多观察芋虫一会儿，还想继续调查，但是这预感让我无法置之不理。回到现实世界后，我淹没在街道的喧嚣声中，开始寻找那个身影。我认不得他的长相，头部以下则是和一般上班族没有两样，尽管如此我还是得把他找出来。

接近零时的这个时间人烟稀少，车站附近的这一带倒是还有些人潮。我拚了命地张望，总算发现那个背影。

那人……应该就是独歌仙。

夜里光线昏暗，很难区分出西装的微妙不同，我几近直觉地下了判断，开始追那个人的背影，追踪他的行迹。鼋车停驶了，我烦恼起如果他搭车、公车或是计程车……用上这些交通方式的话该怎么办，幸好那个疑似独歌仙的背影只是不停地往前走。

他一路沿着从车站延伸出的高架桥旁的人行道前进，在接近便利商店时改变方向，不再沿着高架桥走，改往山里走去。街灯愈来愈少，他走在裂缝醒目的狭窄柏油路上，进入住宅区。四周建筑物弥漫着一股放弃开发般的气氛，独歌仙的背影消失在其中一栋建筑物。

那是栋两层楼的公寓，脚步声在油漆剥落的楼梯上响起，二楼某问房门开了又关。在公寓外面，我确认他走进房门，以及房间所在的位置，接着走到楼梯旁的信箱，找起信箱上的名牌。

遗憾的是，找到的那个信箱上只有一张空白名牌，不过我僵在原地，无法动弹，因为我看见了旁边的信箱。疑似独歌仙所住的隔壁……恐怕是……那个信箱上有名牌，名牌不是空白，上面有个名字，写着陆车。

我僵在原地，背上窜起阵阵寒意。

777

该把昨晚发生的事告诉七曲吗？我如此烦恼着。

独歌仙和陆车睦月有关系，他和那个死者有关……也说不定。我没有自信也不确定，只是有这种可能性。不过独歌仙出现是最近的事，而且他看来很急着要赚取点数。老实说，非常诡异。

「好像没有年纪大的成员加入。」

该说幸运吗，今天刚好在《镜》碰到万花筒。她已经得知有新公会成立的动向。

「匆忙组成公会感觉有些蹊跷，其他《假面》面对这件事自然特别慎重。」

顺带一提，今晚万花筒的打扮来自某战国武将大为活跃的游戏，是其中某位独眼龙的角色，装饰在坐※六十二间筋兜上的巨大新月非常耀眼。（编注：头盔的一种。）

「原来如此。」

她说得很有道理。

「而且原本单打独斗、不属于任何团体的那些《假面》都有自己的隐情和想法，在感到怀疑之前，原本就不可能那么轻易地加入公会。」

身为公会会长的她从组成之际一路持续奋斗，说起这话格外有分量。

「不过这次的情形不太一样。」

「什么情形？」

话锋一燮，我看向万花筒。

战国武将的侧脸板起严肃神情，望向此起彼落的喽罗攻防战。

「因为之前的讨伐，在低资历的《假面》间造成了一股风潮。」

「噢……」

我可以了解。

「见识到那么激烈的战况，自己也会想加入吧。」

所以他们在心态上出现了变化。

「我能理解他们的心情，而且我们这里也有新人申请加入。」万花筒这么说着。

独歌仙或许就是想趁着这股风向建立公会，而有这种心态变化的人想必也希望早点展开讨伐行动，因此不会起疑，也不觉得奇怪。说不定就算多少有疑心，只要能跟着讨伐凑凑热闹，他们也就不怎么在乎了，这种可能性也不是没有。

「毕竟这个世界只是个烂游戏。」万花筒清楚明白地说。「几乎没有成长要素，不存在事件，也没有故事性，有的只是敌人和点数所带来的好处。」

「麻烦的就是这点数带来的好处啊。」

「正是，不过在这个游戏里，除了点数这个手段之外，根本没有留住《假面》的企图。」

万花筒是在生气吗？还是恼怒？我听不出来，总之听起来不太高兴。难不成……一定是这样，也许她展现出了现实生活中的那一面。

「游戏这种东西，本来就必须有服务玩家的精神，不管是用什么样的形式，都要让玩家能乐在其中，这种精神在《镜》里面完全见不到，简直就像在马前面挂根红萝卜，就要马往前跑一样，根本没有要说清楚往哪里跑的意思。」

对位于战事核心的外星人或怪兽来说，这里的战斗会产生什么影响吗？我们完全无从得知。没有故事性指的就是这个意思，所以我们在心情上也得不到什么成兢感。

「不过点数的魅力还是无法挡啊。」

「正是如此。」

只有随点数的魔力起舞的人，才懂万花筒这声叹息有多沉重。平常我为了考试能够过关需要点数，万花筒为了公司营运也需要用到点数。对于知道了点数用途的《假面》来说，不管这里还是《镜》都成了现实世界，在《镜》的努力可以回髋到现实生活，一旦两者建立起联系，要斩断不是那么容易的事。正因为如此，万花筒无法轻怱《假面》在《镜》的动向。

「只希望不要死亡惩罚满天飞罗。」

万花筒轻松地说着这种恐怖的事情，但话里的意思还是一样那么沉重。而且听来也有点看热闹的意味。语气里不怀好意，大概是在期待有可能成为敌对势力的阵营一败涂地。

如果和我没关系，我也同样乐见那群丧家犬被打得落花流水，但这次却不能像这样置身事外。虽然希望他们兵败如山倒，不过万一他们不小心讨伐成功，那绝对不是我乐意见到的情形。

而且问题不只如此，说不定独歌仙是将陆车睦月逼上绝路的凶手，又或者用点数把关于她的情报消除的人正是独歌仙。

「……………………嗯？」

「怎么了？」

「没什么。对了，你今天是来加入攻击行列的吗？」

「怎么可能，好不容易结束一天的工作，今天我没那个力气了。」

万花筒的说话方式忽然放松了下来，嗓音听来有气无力，虚脱得像是连续熬夜赶工了两、三天，如实道出佐仓未绪美惨烈的现实生活。

「不过身为公会会长，还是得来露一下脸。」

「真辛苦啊。」

这方面的顾虑和我这独行侠无关，听了也是事不关己。这时万花筒往我望了过来，没有戴上眼罩的那只眼睛充血得相当严重。

「你该不会在打什么鬼主意吧？」

「怎么可能。」

充血的那只眼睛盯着我瞧，我连忙打马虎眼含混过去。

「其实我都知道哦。」

「…………」

我这打马虎眼的态度一眼就被拆穿。

「公会里每天会安排一次人手，侦察市内的大型怪兽。」

由于在现实世界中是老板，她在组织营运上可以说是无懈可击。

「那孩子看来像是单打独斗惯了，出现了什么心境上的变化吗？」

「没有什么变化，她还是一样独来独往。」

「可是她不再是单打独斗了吧？」

这么说来也有道理。

「嗯，这说来话长……」

该怎么说呢？事实上我和兜帽战士组成了阵线，却一点也没有那种感觉。

「我们只是两个单打独斗的家伙，稍微合作一下罢了。」

我这么解释，这恐怕也是真相。

「流浪者同盟啊。」

「用一般说法是这么说没错啦。」

「不是吗？」

「我觉得不一样。」

两者的情形不太一样，虽然说是同盟也行，然而心里就是有某个地方觉得「不，这个样子根本称不上同盟」。难道是怕一旦承认了，会让独来独往这形容词从自己身上消失吗？以往我确实挑战过单独作战的极限，不过现在不同。现在的我只是尽自己所能，不再拘泥那种事情，只不过是基于惰性安于现在的身分，如此而已，所以断定是同盟其实也没错。

「情形不太一样。」

「不太一样吗？」

不晓得把我这话听成了什么意思，只见万花筒频频点头。

「总之这件事情我会先对未来保密，要是让她知道了，肯定会发一顿脾气。」

「感谢你的配合。」

「……有什么需要帮助的地方，尽管开口。」

「这也多谢了。」

「反正大型怪兽放着不管也会自行增加，相对之下，要见识到你的英姿可不容易呢。」

「哈哈哈……」

「可以的话，我真想再看看你那一招。」

「饶了我吧。」

万花筒话里指的是什么，我当然清楚，而且妹妹也在期待。在妹妹看来，那一招曾在过去为我们兄妹俩确立了这份关系，我也不是不能理解她想再看一次的心情。

「一个人有很多辛苦的地方，要是加入公会就不用那么劳累了吧？」

奇怪？我心想。万花筒这话是在邀约我进入公会，虽然迂回，不过这话和平常不一样，有种不能用玩笑带过的气氛。

「不不，这样会让妹妹的处境变得艰难吧？」

「……坦白说，大家都知道你和未来是兄妹了。」

「什么？」

「他们没有生气，反倒是接受了这个事实。」

「为什么……」

「尤其BF团更是积极主张要你加入。」

「那些疯狂信徒吗？」

这是怎么一回事？

「他们认为在发生奇怪的事件，伤害未来的名声之前，最好趁早束缚你的行动并且加以隔离。」

「超不信任我嘛！」

「啊哈哈哈哈哈。」

没想到居然是这种答案。

「我坚决拒绝。」

「我想也是……不过……」

「什么？」

「你差不多该和坚持单打独斗的自己说再见了吧？」

「…………」

「他们对隔离这事相当认真。」

「针对那种认真程度，你就不能想想办法吗？」

「可是他们没抱怨过军师的事情，可见对你相当信赖。」

「不过他们打算隔离我吧？」

「就算被隔离，一样可以担任军师。」

「这事听来一点也不有趣。」

「哈哈哈，再见啦。」

万花筒说着，离开了这里。

在开玩笑似的气氛掩饰下，她悄悄戳着我的痛处。「真受不了啊。」我仰望空中。坚持单打独斗的自己……？我没有刻意坚持的意思，也认为原本坚持的事情早已经解决。尽管如此我还是独来独往，可见问题也许真出在我身上。

「嗯？这么说来……」

我忽然察觉，这么说来我因为种种原因牵扯上兜帽战士，和她一起达成目的的这个状况，其实在无意间正要踏出重大的一步吗？

这么一想……

「噢噢噢……鸡皮疙瘩都冒出来了。」

我自己也搞不清楚，一种类似恐惧的情感窜上背脊，让我浑身发抖。

一走到学校附近，兜帽战士正静静地在那里等着。

为了收集情报，我到了『另一边』，途中一直害怕她该不会又擅自打起怪兽，毕竟她不信任我，而且我也不相信她。

「好险，我以为回来又得付死亡惩罚的点数了。」

「别蠢了，我还知道鬣狗该怎么使用。」

「……从这情形看来，鬣狗是指我吗？」

「不然还有谁？」

她回问的语气认真，我耸了耸肩。

「既然这样，今天晚上由你来当鬣狗吧？」

「什么？」

她抬起头，一脸意外，我又继续说：

「我希望你可以在今天晚上学会《重击冲》，真要说起来今晚也太迟了。」

「怎么回事？」

我说了独歌仙的事情，当然我只说出他以讨伐为饵，打算尽早成立公会一事。

「……烦死了。」兜帽战士沉声说着。

「可是住立场上又不能叫独歌仙收手，我们能做的只有比他早一步打下大型怪兽。」

为此兜帽战士无论如何都必须学会《重击冲》。

「我希望能尽量在明天打倒这个家伙。」

我看向稍远处的黏体型怪兽。

一接着再看情形，在后天或大后天打倒芋虫。」

就算连续打倒两头大型怪兽，能不能达成目标的十五万点也很难说，但是不打倒怪兽，肯定无法达成。达不到目标，也就无法让陆车睦月复活。再拖拖拉拉下去，芋虫很有可能落入其他人的手中，这么一来要达成目标更是毫无指望。

还是拿剩下的点数延长防腐效果，赌上下一次的机会？

「这么做也是可以，只是……」

「这样做就算输了。」

我对兜帽战士吐出的话大大地点了个头。

「这下只能硬着头皮上了，你打算怎么办？」

「这还用说。」

她冷冷地说，这下我终于放心了。

「今天晚上交由你大显身手，理想卜是希望不管什么状态都能应付自如，辛少也要有八成的成功机率。」

起先说的是三成……兜帽战士没有多说什么。

她没注意到吗？还是她打算接下这个挑战？

「我要尽早摆脱你这家伙。」

「在任务完成前我会紧缠着你不放，请多指教啦。」

「你就被死亡惩罚到死吧。」

「我拒绝。」

我们就这样斗着嘴，挑战起大型《巴洛斯拉德》。

看着兜帽战士奋力应战守护兽，我想起了一件事。那时候，我刚学会这招《重击冲》。

当时的我还没搬到这里，一个人在乡下庸庸碌碌地活动，四周都是大人，甚至组成了联系坚固又超级排他的公会，根本无隙可趁。那里的公会极度排斥外来者，要是想偷偷加入攻击守护兽的行动也会挨一顿骂。

无可奈何之下，我只好默默地尽是攻击一些小型怪兽，就在那时候我遇到了那个人。那个人教了我关于《重击冲》的基础。

奇怪？

怪了，我不是自己发现《重击冲》这一招的吗？

奇怪？

教我这一招的人是谁？

我拚命地回想也想不起来，想着想着也就觉得这件事情无关紧要，以至于始终没能想起那个人是谁。

777

经过三个小时左右的战斗后，我们从《镜》里撤退。

时间已经接近最后一班电车的时刻，我们两个都是筋疲力尽，不过踏实的感觉似乎稍微减缓了疲倦。

「……你不饿吗？」

说起来，我们晚餐只吃了一些乾粮，这么一想饥饿感更是强烈，浑身无力。

「…………饿。」

七曲也是一脸疲惫。

「要去家庭餐厅吃点东西吗？」

「……………………便利商店就可以了。」

在我们的视线前方，有一间灯火通明的便利商店。不晓得她是讨厌和我到餐厅里吃东西，还是饿到不想在餐厅里浪费时间等上菜。「好。」因为嫌思考太累，我马上应好，摇摇晃晃地走向便利商店。

因为时间也晚了，我从所剩无几的选择中挑了个便当，在门口吃了起来。这间便利商店非常贴心地在门口放了张长椅，我们就坐在那里埋头吃着便当。直到吃完便当前，我们没开口讲过一句话。我率先吃完便当，回便利商店买了热饮，这么做或许给人一吃完就开溜的意思，但七曲似乎稍微松了口气，坐在长椅上。

「给你。」

我把买来的热饮递给她。

「我要黑咖啡。」

我买来的是咖啡欧蕾。

「不喝就算了。」

反正跟她发脾气也是麻烦，我这么应道，打开了罐子。七曲虽然嘴上抱怨，不过也喝起了咖啡欧蕾。

热气与糖分渗入因为流汗变得冰冷的身体，「欸……」当我正一心沉浸在这感触时，一旁的七曲开口说道。

「嗯？

「…………没事。」

「用不着害羞。」

「吵死了。」

我向含糊其辞的七曲这么说，得到了有些气愤的回应。

「有什么让你感到不安吗？」

我尽可能若无其事地问。

「罗嗦。」

「真的有啊。」

她的语气明显和刚才不同。

「……小八你说的没错。」

「什么事？」

这不熟悉的称呼方式让我有些坐立不安。这名字是七曲取的，但因为她不常用，我也不习惯被人这么称呼。如果在平常，她应该会叫我「你这家伙」，难道是心境上出现什么变化吗？我想着这种事情，等待她继续开口。

「游戏。」

「嗯？」

我心想，她在讲什么？

「我喜欢困难的游戏。」

「啊啊。」

这下我终于搞懂了，那是我用来说服她让我加入时的说词。

「可是这不是游戏。」

「…………」

「人确实会死，让死人复活也不晓得是否真是件好事。」

「…………」

「发现她的时候我吓得半死，也气得半死，觉得不骂她两句不能消气。」

「…………」

「可是我又忍不住怀疑，在死亡之后被迫回到这个世界，会是什么样的感觉。」

「这个嘛……」

我犹豫着不知道该如何回应。

七曲表示陆车睦月是上吊死的，既然是上吊，几乎可以确定是自杀身亡，所以就算怀疑独歌仙，我也没办法确定什么。这方面的事情要是不弄清楚，就无法洗清自杀嫌疑，因此必须有个合理的答案解释七曲的疑惑。

让自己选择死亡并且为此丧命的人回到这世界，这种事情到底正不正确？

「……真要说起来，让死掉的人复活，这种行为本身就是很不合理的举动。」我说。

我没有敷衍的意思，在现实世界里这是天经地义的道理。

「像这种情形，我认为能这么做方是问题所在，而且需要十五万点，只要努力就能达成，这种地方最是可怕。」

「你在说什么？」七曲怀疑地看着我。

「这确实不是游戏。」我斩钉截铁地说。「和《巴洛斯拉德》作战是延续了某处外星人的战争，人类实际上会死，再说我们也不过是平凡的高中生。」

可是……没错，就是「可是」这两个字。

「可是，这并非得是游戏才能进行的事情。没有法律规定不能让死者复活，也没有法律规定不能协助外星人作战，更没有法律规定高中生不能做出并非违法的行为。」

没有人可以提出正当的理由，来阻止我们的行为。

「……歪理一堆。」

「没错，正是歪理。」

我承认。

「不过现在这情形的问题不在法律、习俗或是规定，而是我们的心态，在于个人的伦理观念。」

我这么说着。在说这话的时候，脑中似乎有东西被拖了出来。那是言语，是我打算做出的结论。

「问题出在自己会不会后悔，只有这一点罢了。」

说出这话的瞬间，脑中浮现出类似的一句话。

『问题出在这么做有没有背叛自己，如此而已。』

某个不是我的声音在脑中重复播放，一个模糊不清的嗓音，那是位女性吗？

那是谁说过的话，到头来我始终没想起来。

我说完后望向七曲，向来惺忪的那双眼睁得老大。

「怎么啦？」

我问道，让意识离开重复播放的记忆。

「你果然是个怪人。」

「……什么嘛。」

意料之外的回应让我差点没丧气地垂下头，原本因为填饱肚子而平复的疲倦之感，似乎又再次涌了上来。

「你只在乎自己的感受吧？简直自以为是，太差劲了。」

「……或许也可以这么说吧。」

「就只能这么说。」

七曲直言不讳地说，我试图寻找反驳的说法……

「算了，随便你怎么说。」

……又觉得没有那个必要，于是决定放弃。

「居然这样就算了？」

「无所谓吧？怪就怪，反正不会给社会造成麻烦，怪还是正常不都一样吗？而且……」

「而且？」

「真要说起来，你一开始还保存尸体，要说怪人的话，你的程度肯定超过我。」

「呃。」

「既然两个都是怪人，做起事来就是脱离不了随兴的范围吧。」

「唔晤唔……」

见七曲无从反驳，我赶紧趁这机会提出问题。

「对了。」

「什么事？」

「为什么你选择自己作战？」

「不关你的事吧。」

「是不关我的事。」

我坦率承认。

「只是出于兴趣问问而已。」

「哼。」

我望向七曲用鼻子哼声的侧脸，今晚她似乎还是一样厌恶我的存在，不过她没有轻蔑也没有刻意忽视。她要讨厌我也无所谓，我向她寻求的是打发无聊，而这一点陆车睦月这位神秘死者已经满足了我的需求。要是再奢求些什么，恐怕是多余的，不过今晚我认为可以稍微深入一点。

「如果硬要说个理由，大概是为了强化队伍的向心力，必须互相了解吧？」

我说着，她垂下视线，沉默不语。她打算这么默不吭声吗？我心想。她要是不愿意说就算了。正当我想这么说的时候，七曲紧闭的双唇张开了。

「…………半年前……」她轻声说，「我见到有个人独自进行讨伐。」接着喃喃自语似地继续说了下去。

「那时候我刚成为《假面》，不晓得该做什么，丽且我原本就不喜欢和别人亲近，对点数也没什么兴趣，只觉得能增加独处的时间也不错，一个人到处闲晃，认为这样就够了。」

「…………」

我默默凝视着开口解释的她。

「那时候我发现了他，我不知道那个人是谁，那是个戴着面具，头发有如辉煌火焰般晃动的男人。」

「…………」

「那种彻底不让闲杂人等接近的战斗方式震慑人心，让人一看就欲罢不能。」

「…………」

「我也想用和那个人一样的战斗方式。」

她这么说，那张侧脸让我看得入神。一头像是睡乱了的头发，双眼看似睡眠不足，脸上表情仿佛在游说着自己的梦想，吸引了我的注意力。

「你在说梦话啊。」原本我想这么吐槽着说出自己的想法，最后放弃了这个念头，「太乱来了。」只说出了这么不痛不痒的感想。

「我知道这种战斗方式很乱来，搞不好还会导致严重损失。」

「就是说啊。」

「不过如果那是他想做的事，不也算是用正确的方式消耗点数吗？」

「……原来如此。」

七曲这话也有一番道理，见我接受了这个说法，她又继续说：

「之后我努力赚取点数，思考战斗方式……」

她表示自己进行了练习，开始以个人讨伐为目标进行准备。这些事情她肯定也是独力完成的吧。想必她是从一个人攻打喽罗开始，独自观察并且研究其他《假面》的战斗方式，习得了《强化光子》的使用方法。

这种事情似曾相识，因为我也是过来人，对这种事情格外熟悉。

她这么努力赚来的点数……

「……结果你却把点数用来让那个人复活。」

「花得一点也没剩下。」

那种乱来的战斗方式背后原来还有这样的理由。进行个人讨伐所赚驭的点数已经用于陆车睦月的防腐处理，可是为了当初的目的，又不能不讨伐大型怪兽，所以持续进行那种乱来又不会有结果的战斗方式。

「哈哈，真蠢。」

「罗嗦。」

七曲瞪着我，脸庞隐约有些泛红。

之后，我们坐在那里聊了一会儿。我觉得这不像她的作风，大概她很迷惘吧。我自己也不太正常，可能是累了。我们漫无目的地闲聊着，她或是厌烦地抱怨，或是嘲笑辱骂，我则是在一旁回嘴，并且在她露出似笑非笑的笑容、紧咬着牙时调侃她。如果我们之间可以建立起什么样的关系，也许只有这种可能性，至少这样的关系我还算满意。

「明天有信心可以成功吗？」我无视话题的方向，极其自然地问。「可以。」七曲也理所当然地应道。

原本我们就是天南地北地闲聊，所以她才能这么自然地做出回应吧。

「赚到点数之后呢？」

「我要让她复活。」

我望着七曲冷漠的脸庞，堆起了笑容。

「很好，那么我们行动吧。」

我们说着这些话，确认彼此的决心。

明天，我们将以仅只两人的力量进行讨伐。

777

只是吃个便当当然无法完全恢复，我脚步蹒跚地走回家。

我随便打发了担心的妹妹，简单洗了个澡，就这么倒在床上，脑中恍恍惚惚地思考着明天的作战，尽管我们只有两个人，几乎没有思考作战计划的必要。

「欸欸欸，你跑去做什么了？」

我本来打算一躺上床就呼呼大睡，妹妹却来找麻烦。她坐在我身上，不停摇着我，反覆问着相同的问题。

「没做什么。」

「骗人，你人根本不在《镜》里平常出没的地方。」

「我就说了没做什么啦。」

「…………？」

我本来打算趁妹妹纳闷不解的时候赶紧睡觉，可惜她没那么轾易就放过我。

「骗人，除了《镜》以外，哥哥哪有什么可以跑去玩的地方。」

「这种表达信任的方式还真过分！」

妹妹的说法让我忍不住哀嚎抗议。

「不然除了《镜》，你还能去哪里？」

「唔唔。」

我无言以对。确实回想起自己的行动范围，也只有在放学后到《镜》中而已。

「看吧，果然没有。」

「唔。」

「快快，快招出你做了什么事情。」

我仰望妹妹那副得意洋洋的脸庞，烦恼着该如何蒙混过去。

……这时，我灵光一闪。

「对了。」

「咦？」

「有件事要拜托你。」

「咦？咦？」

妹妹的脸色顿时一亮。

「什么事，什么事？有什么事尽管说！我什么事都愿意做！」

这种高亢的情绪是怎么回事，我总有这个疑问。她的双眼闪闪发亮，望着我的眼神像是期待有什么大事发生。难道她以为我老是在要什么阴谋诡计？

「这个嘛。」

我慎重地挑选用词，把自己的想法告诉妹妹。

777

一如往常地早晨来临，一如往常地前往学校。七曲照样迟到，看也不看我一眼。课堂依照课程表进行，不知不觉就到了放学时间。然而这几天来，夜里的景象异于平常，《镜》里的光景也不是那让人有些厌烦的老地方。

约定的时间一到，我们在校舍屋顶集合。

「哟。」

「嗯。」

我向迟到的七曲……兜帽战士挥了下手，她的态度还是一样冷漠，但是感觉不到厌恶，也许是稍微习惯了我的存在吧，也可能是压力太大，没有余力理我。

「你去哪里了？」

「先回家一趟，你呢？」

「学校。」

我嫌回家麻烦，就先买了便当待在《镜》这边的学校。

「我在保健室睡了一觉。」

因为事先通知过妹妹，所以用不着担心家里的事，而且因为知道目标的大型怪兽不会入侵学校，可以悠闲地休息。反正在睡前，我已经把该进行的准备工作都完成了。

兜帽战士直盯着我，因为有面具遮掩，看不出她脸上的表情。

「怎么啦？」

「你这家伙果然是个怪人。」

「什么嘛，这么做不是省事多了吗？」

我这么以为。

「真亏你在怪兽旁边还睡得着．」

她的想法似乎和我不一样，絮絮叨叨地悄声念个不停。

「算了，开始行动了吗？」

「别说得那么轻松。」

「好啦。」

我把紧张烦躁的兜帽战士抛在一旁，从屋顶眺望目标。大型《巴洛斯拉德》和往常一样，黏答答地在学校附近徘徊。

那东西在这附近流连不去，难不成有什么理由吗？我忽然思考起这种事情。

市内称为主战场的那附近有大型怪兽聚集，小型《巴洛斯拉德》也追随着大型怪兽的脚步而来。在我搬来这里后，情形一直是这样，搬家前在母亲的老家也是相同的情形。莫非是在每个区域，《巴洛斯拉德》习惯聚集在同一个地方？想到这里，『既然这样，它们为什么聚集在那个地方？』这疑问自然冒了出来。

「算了，这种事情想也没用。」

我不可能懂得外星人和怪兽的思考逻辑，我们得到的只有不会丧命的战争，和点数这点报酬罢了。

「作战计划呢？」

「嗯？」

「你总有作战计划吧？像公会那时候一样。」

「怎么可能有。」

「……………………什么？」

兜帽战士听我说得这么干脆，显得浑身僵直。

「我们只有两个人哦？根本不需要什么计划，只需要单纯的工作分配就行了，由你负责攻击，我来打守护兽。」

「你……你……你这家伙…………」

我这回答让兜帽战士听得哑口无言。

「嗯——？」

我不懂她为什么会有这样的反应，不，慢着……

「嗯？嗯？嗯？难不成是那样吗？」

「……怎样？」

「不。」我梢微思考了一下，做出了情形恐怕就是那样的结论。

「原来是这样啊，我懂了。」

「别自己一个人装懂。」

「不不不。」

为了让她冷静下来，我急忙投降似地高举双手。

「没有作战计划这种说法不太正确，嗯。」

我说着频频点头。

「什么意思？」

兜帽战士讶异的声音撼动着我的面具，即使隔着面具我也很清楚，她现在肯定是用不耐烦的眼神看着我，散发出不能信任腐犬面具上那对死气沉沉的眼珠的气氛。

……虽然这也是理所当然的事。

「这次确实没有作战计划，不过为了取胜进行了训练。」

「什么？」

「时间虽然短暂，不过除了那个之外，也以《巴洛斯拉德》为对手进行过训练。」

「这么说也是……」

「你学会了《重击冲》吧？」

我指向她手上，她手里拿着一个钥匙圈，形状是一根棒球的球棒。没错，兜帽战士使用的武器就是由这个变化而来的。

我指着她的武器。

「也获得了破坏力。」

「嗯、嗯。」

「你缺少的就是这个。」

「唔……」

「得到了这个之后，你不会有问题，剩下的就是相信自己。」

「唔、唔唔……」

「怎么了？」

沉吟的兜帽战士似乎好不容易才把话挤了出来。

「强词夺理……」

她这句话说得果真咬牙切齿，不过我不会轻易受挫。

「不然要放弃吗？」

「唔。」

面对这关键的一句，她无言以对。

「反正你一个人也要挑战大型怪兽，到时候会有鬣狗上前攻击守护兽，不管怎么做结果其实都一样吧？」

「唔唔唔……」

「我提供的建议到这里为止，接下来要不要实行就看你的决定了。」

「………………当然要。」

「很好。」

在兜帽状的面具底下，她露在外面的嘴角显然咬紧了牙。看见她那副模样，我忍不住望得出神。该怎么说呢……有种紧张刺激的感觉。

「……有事吗？」

「没事。」

不行、不行，我加强自制力，自己有虐待心态这种事情绝不能承认。

「好，我们上吧。」

「啊啊！」

这带有自暴自弃意味的回应让我不禁苦笑。无论如何，她好像没那么紧张了。希望兜帽战士保持平时的战斗方式……这是我最真实的心声，何况这场战斗也必须如此，否则没有胜算。

「好了……那么……」

我取出裁纸刀，展开《强化光子》。

光芒缠绕的文具产生变化，变成了一把剑。在此同时，环绕全身的光芒强化肌力与神经，让原本受黑夜支配的视野大放光明。我细微地调整全身《强化光子》的比例，站在屋顶一角俯视《巴洛斯拉德》。

大型黏体《巴洛斯拉德》中央那颗宛如玻璃珠的眼珠子直打转，身体在狭窄的范围内来回徘徊。

「我上了！」

兜帽战士一马当先，球棒钥匙圈如今在她手中成了根与实际的球棒有着同样大小的狼牙棒。

她分配给冲剌的比例还是一样那么高啊，我一边想着这种事，一边伺机而动。

「大回转…………………………攻击！」

她手中的狼牙棒击中《巴洛斯拉德》，在布满黏液的身体上掀起巨大波纹，接着固定成王冠的形状。中央的独眼周围发出《巴洛斯拉德》独特的光芒，绘出常见的几何图样的线条，原本透明的眼白部分染上红丝。

它生气了。

虽然不晓得是不是真的生气，至少可以确定的是它已经进入战斗状态。我跨过用来预防有人不小心摔落的栏杆，同样朝《巴洛斯拉德》冲去。黏液形成的王冠前端分离，如水珠股上升，散发出几何图样的光芒，在中央生出眼珠。

是守护兽。

守护兽在空中跳跃，行动无视物理法则，打算攻向兜帽战士，而挡住它们正是我的责任。我砍落在空中划过诡异轨道的球形守护兽，马上做好接着迎战的准备。守护兽接踵而来，兜帽战士挥动狼牙棒的呼啸声与冲击往《巴洛斯拉德》的背上劈去，守护兽也伴随声响接连涌出。劈在《巴洛斯拉德》背上的强大冲击不可同日而语，正是她习得《重击冲》的证据。

我相信她必定会获得胜利，迅速收拾一旁的守护兽，不让它们往她的身边靠近。

「好了……」

事情简直顺利得吓人。

我围绕在《巴洛斯拉德》四周攻击守护兽，中途一度看向兜帽战士，观察她的情形。兜帽战士先是攻击接着马上退开，看来像是顽固地来回重复相同的动作，看似如此，事实上却有些不同。我注意到的是打点，也就是狼牙棒攻击的位置。破坏的位置逐渐往眼珠逼近，不过并非笔直地向前延伸，现在这一击也不是打在接近眼珠的位置，而是稍微往右偏。

这是怎么一回事？

这正是她——兜帽战士七曲七海的特质。和《假面》无关，而是她本身就具备这样的特质，可以从猎物发出的声音判断对方的状态，因此她下攻击看似最短距离的地方，只要观察她避开攻击的部位，答案一目了然。

仔细凝视就可以发现，那些部位发光的方式明显与其他地方不同，应该是黏液的体表出现了硬化现象。兜帽战士的攻击确实避开那些部位，只攻击黏液的部分，持续凿出一个个大洞。

身体发出的各种声音，其中必定也包括了因为自己的攻击所产生的冲击波的传递，以及冲击反射的声音，她就是靠反射声听出大型《巴洛斯拉德》的弱点。我没向兜帽战士亲自确认过，不过情形应该就是如此。

「果然没错。」我低喃着说。

她该不会有这样的特质吧？我早在很久以前就这么怀疑了。所以在未来摇滚之奴讨伐红鱼外形的《巴洛斯拉德》时，我参考她的战斗方式，向未来机器人指定了给予致命一击的位置。作战计划因此成功，我更因此确定她有这样的特质。

这特质或许和她使用《强化光子》的方式有关，至于她为什么会用这样的方式，原因就在于她平常的行动。

七曲七海的视力很差，差到连坐在隔壁的我长什么样子也不记得。虽然如此，她既没戴眼镜，也没戴隐形眼镜。她这么做不知道有什么理由，视力差的她日常生活靠的不是视觉，而是听觉。

上课时，她望着窗外不是在往外望，其实是为了把耳朵朝向讲台，好方便听课。她的目光凶狠，原因出在她视力不好又不戴眼镜。明知会造成困扰仍特地从讲桌前走过，是因为那里有一块确实空出来的空间，比起走在桌椅并排，随时可能有人挪动椅子的桌子后方，这条路径显然更安全。

在判断出她的视力不好后，从她身上感觉到的谜题全部都解开了，因此我坚信她必定能取得胜利。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

狼牙棒的冲击声中混杂着兜帽战士的吼叫声，她手中的狼牙棒确实击中对手脆弱的地方，朝着弱点逐渐缩短距离。

「再一下子……」我忍不住低吟。

现在不是悠哉观战的时候，大型《巴洛斯拉德》也许是危机感增加，加快了守护兽出现的速度。不仅如此，或许察觉情况有异，四周的小型《巴洛斯拉德》也纷纷聚集过来。和第一天在这里练习用来充当对手时一样，这附近的小型《巴洛斯拉德》和眼前的大型怪兽同样是由黏液所组成，说不定四周的小型怪兽都是由这只大型怪兽而来，这料想似乎没错，小型怪兽积极地往这里众集。

不能让那些怪兽接近兜帽战士，不过我自己也是忙得团团转。我很快地察觉小型怪默做出了诡异的举动，它们正在和大型怪兽同化。小型《巴洛斯拉德》一接触到大型怪兽的身体，马上变成固体，消失在怪兽表面，与大型《巴洛斯拉德》融为一体，融入内部一个类似小型的核之后随即消失，看来果真是在同化。

增量的黏液往中心集中，形成阻挡兜帽战士攻击的外墙，我一方面防止这种情形发生，一方面又需要妨碍守护兽上前攻击兜帽战士，简直忙得不可开交。

「快点！」

我唯一能做的只有朝她嘶吼。

纵然有打倒大型《巴洛斯拉德》的力量，但我们毕竟只有两个人，要是进入持久战则必败无疑，必须速战速决，趁对方来不及做好反击的准备时结束这一战。

我的声音不晓得有没有传进她耳中，兜帽战士的突刺攻击已经深入大型《巴洛斯拉德》的黏液内部，不论要进要退，若是没有彻底觉悟，很有可能就这么节节败退。

兜帽战士选择了继续进攻。

她在《巴洛斯拉德》体内由攻击形成的洞里穿梭自如，来回跳跃，让黏液远离眼珠的范围。

这一场战斗，我只能在一旁观望。

不对……

从目前的情形看来，攻击守护兽这件事情本身并非没有意义。《巴洛斯拉德》把守护兽的质量吐出体内，表示本体的质量应该正在减少，只要继续打下去，相信大型《巴洛斯拉德》的质量也会跟着减少。

展开最后一击的时刻……

兜帽战士用狼牙棒打击，冲击波使黏液形成的身体大幅震动，每一震动内部的空洞就改变形状，往眼珠接近。

就快到了。再一会儿就能让黏液完全离开眼珠。

在那一瞬间……

沙沙。

四周的守护兽忽然撤退，急速返回大型《巴洛斯拉德》。连阻止也来不及，无视物理法则的奇怪举动。瞬间折返的大量守护兽以同样的速度融解同化，将相等的质量归还给《巴洛斯拉德》。

……只有这样的话，还不足以让人惊讶。

啪嘎！

巨大的声响彷佛震撼全身，大型《巴洛斯拉德》的黏液身体剧烈膨胀，眼见这浑然无视质量保存法则的膨胀状态，我一时间动弹不得。

「七曲！」

我回过神，慌张得甚至忘记呼唤她《假面》的名字，同时冲向《巴洛斯拉德》。我一边冲，一边找寻她的身影。

找到了。

由于膨胀的关系，形状多少变得有些奇怪，不过空洞依然存在。在空洞中，她反覆来回攻击。另一方面，《巴洛斯拉德》向外形成了较先前更厚的一堵外墙。看是要摧毁眼珠或是选择失败，眼前只剩这两条路。

兜帽战士一味进攻，似乎没察觉这样的状态，不停挥动着狼牙棒。

她没注意到变化吗？

不，她不可能没注意到。

眼珠的颜色变了。

眼白明显变红，颜色接着又再出现变化，从红变紫，颜色愈来愈深。有如眼珠的部分如今正要变成漆黑球体。这变化不知为何让我有种不祥的预感，包括这突然无视质量的膨胀变化在内，颜色的变化该不会是正要发生异状的前兆吧？

「唔……」

守护兽逐渐消失，我的行动不再受到束缚。

「既然如此！」

要做的事情只有一件。

尽管发生异常的膨胀与变化，但对方有眼珠这个明确弱点。既然看穿了它的弱点，我方仍可照常行动。

我冲向人型《巴洛斯拉德》，把剑往黏液身体劈了下去，使出《重击冲》。缠绕剑身的《强化光子》外侧再展开一层《强化光子》，各自拥有破坏力的双重构造，依攻击方式能将攻击时的爆发力增强至两到三倍，甚至更强。虽然强大，但这一招很不稳定。不过……

「论资历可是我比较深啊！」

我斩裂黏液，激烈的闪光让我的眼睛也像遭到烧灼一般。增强数十倍的爆发力沿着剑的轨道挥出斩击，一闪劈开大型《巴洛斯拉德》的黏液外层，直达空洞。然而，再生的动作也马上展开，尤其速度不是先前可以比拟，要是我想和兜帽战士会合，很有可能中途就遭黏液吞噬。

而且……

「之前我们也没时间练习联手攻击这种高难度的技巧。」

我把空下来的手仲向兜帽战士，伸向至今仍固执地试图贯穿眼珠的她。手掌前端散发出蓝光，光芒笔直延伸向兜帽战士，接着穿越过她，在她眼前产生光层。那里正是她打算挥下狼牙棒的地方，光层则是来自我使出的《重击冲》，可依攻击时机增强破坏力。

「这么高难度的技巧，我还是第一次使出来……」

在兜帽战士能对光层施加刺激的狼牙棒上，同样也有她自己形成的《强化光子》层。两者相乘，威力加倍。

「去吧。」我悄声说。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

不晓得是不是有意，兜帽战士的嘶吼声传进耳里，大概她也想透过这一击结束这一切。响亮的吼叫声在途中变得模糊，接着消失，我斩开的断面受到修复，阖了起来。

透过黏液可以看见内部歪斜。怪兽庞大的身躯散发光芒，是在兜帽战士的吼叫声消失后立刻发生的事。从这个角度看不出情况出现什么变化，只有庞然巨体怱而像吹入空气般膨胀，下一瞬间又像开了个洞般逐渐扁平。这些模样我看得一清二楚。

「打倒它了吗？」

洞里轰出的不是单纯的空气，而是发生在内部的爆炸压力。

我把《强化光子》分配给防御和听觉，在这样的强光中，不可能用双眼找出兜帽战士的踪影。在随处响起的爆炸声中，提升过的听觉带来疼痛，我无视疼痛集中精神，终于获得成果。

「找到了！」

我将比例全数调整至移动，朝兜帽战上冲去。

「七曲！」

我大喊，抱住了差点呈抛物线坠地的她。

「你还活着吗？」

我向一身脏污，瘫软无力的她问道。

「……………………活着。」

意外的是，她马上有了回应。

兜帽稍微往上掀起，可以望见她的脸庞，一如往常的惺忪双眼凶狠地瞪视着我。

「你是故意的吧？」

「什么？」

「你是故意那么做的，对吧？」

她指的大概是光层吧。

「居然没先告诉我。」

「可是你很镇定地成功了吧？」

「怎么能在那种时候停下来！当然只能上啦！」

「不不，嗯，我相信你做得到。」

「我还以为自己要死在里面了！」

「如果发生那种事，反正这里是《镜》中嘛。」

死了也是付个罚金就能了事。

「本来我以为可以在不使用点数的情形下，释放出打倒大型怪兽的破坏力，照情形看来光霏个人的力量不够，还是得转让《强化光子》。」

虽然说这么做也算下了很大的赌注。

「罗嗦！」

就算我这么解释，兜帽战士……不对，面具底下露出的那张七曲的脸……她那凶狠的目光始终不曾消失。

此时我们仍在持续坠落。背后因爆炸而飞散的大量黏液起火燃烧，为了逃离这大规模的火灾，我转而把目标改为校舍屋顶。

「……为什么你不先告诉我？」

「嗯？」

「就是那个啊！」

「嗯……」

我思考着如何解释，真要解释起来很不容易，当然也是其中一个原因。

「我不想你因为过度期待，让紧张感莫名松懈了下来……」

「才不会发生这种事！」

「嗯。」

解释起来很困难，不，其实也没多难，是因为我想顺便鼓励她，才会那么难以解释。

我们在校舍屋顶着地，背后的火焰熊熊燃烧，将周围染得一片火红，爆炸声如烟火般震撼夜空。因为着地的震动，七曲的兜帽完全脱了下来，我直截了当地这么说：

「我相信你的战斗能力，可是我不相信我们可以联手攻击。」

事实上就是如此。

「……这样啊。」

七曲只说了这么一句，就摆脱我的手臂站了起来。

「你果然是个……」

「嗯？」

「差劲的家伙。」

下一瞬间，七曲的拳头揍向我的面具。

「呜呃！」

我发出了连自己也意想不到的声音。

第二次的爆炸更是将夜空照耀得火光灿烂，我一边在地上打滚，一边望着这样的景象。

不过呢，其实我们没有闲工夫在这里玩青春游戏。

之后从赶来这里的万花筒口中，我们很快得知了这件事情。




05 无聊的真实游戏
脸部受到冲击接着往一旁摔出去，可说是一生中难得的经验。眼前一阵金星乱窜，脖子疼痛不已，世界乱成了一团。

七曲无视挥出的拳头，俯视我的视线极端冰冷。不留情面的这一拳和那视线，似乎含有七曲最真实的情感。那是七曲最容易展露在他人面前的情感吧，我头昏眼花地想。

简单来说，我因为脑震荡引起晕眩，以至于没能尽早察觉她的接近。

「……这是怎么一回事？」

「万花筒？」

我的两眼仍然昏花，嗓音听来也很怪异。

不过从影子看来，我料想大概就是她没错。在这附近，只有她会用那种军人般的说话方式。

「看来我错过了一场好戏。」

「有什么事吗？」

虽然脑中还是一样晕眩，她前来的理由还是让我不禁在意。

如果她只是来隔山观虎斗，照理不会是刚才那种说话方式，也不会特地露脸。既然如此，她想必是为了来通知什么事情。

「对了对了，我确实有事情要告诉你，他们开始进行讨伐罗。」

我正想着这件事情的时候，万花筒突如其来地如此说着。

「唔！」

可以听见兜帽战士倒抽了一口气。他们指的应该就是独歌仙新成立的公会。

「他招集到那么多人了吗？」

「那些成员似乎全是成为《假面》没多久的人，不过要应付守护兽还不成问题。」

「……他们赢得了吗？」

「讨伐才开始没多久。」

「这样啊，那么……」

头昏的症状总算平息了。

独歌仙不知道是不是掌握了我们的动向，让人合理怀疑那时候的邀约，该不会其实是为了牵制我方的行动，不过现在这状况，思考这种事情也只是浪费时间。

「你打算怎么办？」

听见万花筒这么问，我竖起一根手指，抵在面具的嘴角。

「这是秘密，不能让外人知道。」

「……哦。」

「谢谢你的通知，我这就过去。」

「知道了，那么我先走罗。」

「好。对了，未来机器人呢？」

「她在那里了。」

「谢谢。」

我低头致谢，万花筒见状也点了下头，接着离开。我眺望着《强化光子》的余光，再一次整理思绪。

「你打算怎么办？」

听见兜帽战士的这个问题，我在面具底下微微一笑。

「这还用说。」我毫不犹豫地说。「当然是抢在他们之前打倒怪兽。」

也就是抢怪。

我没把这话说出口，不过就结果看来就是如此。

《巴洛斯拉德》不属于任何人，那是外星人的敌人，我们只是代替外星人作战，因此没有遭到怨恨的风险，况且别人的事情也不关自己的事，大可以这样的心态翻脸不认帐。总而言之，既没有特别指定、也没有规定《巴洛斯拉德》是属于特定某个人的东西，所以是先抢先赢。抢先的速度不是指讨伐开始的早晚，而是给予致命一击的时机。谁能造成多严重的伤害不重要，只有成功击倒怪兽的《假面》能获取点数。

「我们要早一步打倒怪兽，拿到点数。」

「这么做好吗？」

兜帽战士的这个问题是什么意思，我搞不太懂。

「嗯？」

「这么做绝对会被憎恨的哦？」

「哈哈，应该不只是憎恨这么简单吧。」

届时肯定会天下大乱。

即使是新成立的公会，要是阻碍讨伐行动，强夺猎物，肯定会惹火一大群人。

「虽然不晓得对方有几个人，不过到时候可能会招来大量PK。」

「…………」

「你不想这么做？」

我问道，沉默不语的兜帽战士让我觉得事有蹊跷。

「不想……」

她苦闷地悄声说。

出乎意料的答案加上出乎意料的软弱态度，让我在面具底下稍微板起了脸孔。

这是怎么一回事？我心想。

「我们没多少时间罗？」

「我知道！」

我纳闷着想不通她为什么会有这样的反应。我们现在是为了她做这些事情，如果她不愿意战斗，这件事也就到此为止，只是我没办法接受她不愿意出面迎战的理由。

「难道你讨厌实际和别人作战吗？」

「……不行吗？」

「……也不是不行啦。」

听着兜帽战士的回答，我抬头仰望天空。

《假面》之间对战的经验当然是没有最好，我们身为《假面》主要是为了与怪兽对战，不过我们会在《镜》这里战斗，主要是想要点数的欲望受到利用。既然有欲望牵扯其中，人类就可能彼此争斗，这种事连身为高中生的我也知道。《假面》在私底下为了点数而争执，这种事情我听多了，也亲眼见识过。

「难道你有这种经验吗？」

「我是被卷入过。」

「…………」

兜帽战士一声不吭，她是为了没有过这样的经验而紧张吗？

「你怎么下得了手？」

「咦？」

「你们都是人类吧？就算死不了，怎么能和对方交战。」

「你讨厌人类之间的战斗吗？」

「当然讨厌！」

「格斗节目呢？像是拳击之类昀。」

「那些家伙脑子有问题。」

「嗯……」

虽然个人解释的方式十分偏激，不过这下总算搞清楚，她极端厌恶以人类为对象的战斗。

「这样的话该怎么办？要放弃吗？」

独歌仙不一定能讨伐成功，但要是成功，这附近将没有大型《巴洛斯拉德》，虽然肯定只是暂时的情形，不过下次不晓得什么时候才会再有大型的出现。

「我想不至于需要等到一、两年，不过你打算把这次的点数用在防腐和保存，等下次有机会再重来吗？」

说到这里，我想起了还有一件事没确认。

「这么说来，点数呢？」

「啊……」

她好像也忘了确认。

她马上唤出《管理员》，拥有人体的萤幕突然出现，兜帽战士确认起自己的点数。

结果让人大吃一惊。

「八、八万？」

听见兜帽战士的惊呼声，我也惊讶地睁大了眼。

「没想到有这么多。」

前几天的红鱼预料大约是三到四万，实际上有多少因为没人说，我也不知道，不过从万花筒的反应看来，实际数字应该和我料想的相去不远。

「这下目标似乎多了点实现的可能。」

总之我先是接受这样的事实，接受了之后再重新看向兜帽战士。

「你打算怎么办？」问题又绕回到原点。「如果芋虫也有八万，任务就成功罗？」

两只怪兽加起来共十六万，正好满足让神秘死者陆车睦月复活的条件。原本以为这个任务失败的可能性相当高，实际上有可能达成约事实正摆在我们面前。

「别把这说成任务。」

然而兜帽战士的嗓音听来依然闷闷不乐。

「不然是什么？」

「…………」

兜帽战士听见这问题没有回应，我陷入了沉思。

怎么办？

这下该怎么办？

如何才能说服她愿意行动？

「……你讨厌和人类战斗？」

「讨厌。」

她的语气相当坚决。

「那么要放弃吗？」

「…………」

她沉默不语，我也默不吭声。

我们所剩的时间不多，在这里僵持不下的时候，说不定独歌仙率领的公会已经结束讨伐。这么一来任务失败，我们……不对，七曲势必得设法处置这具身分成谜的死者尸体。一旦过了保存期限，会出现什么样的状况？是从头开始腐坏，还是为了取回停止的时间，一口气腐坏到原本应有的状态？不论是哪一种情形，要处理都得费一番工夫。

明知尸体存在却置之不理，这种行为总让人觉得不太舒服。而且一旦警察发现伤重致死的部位已经治好的尸体，又会如何猜想？我有预感事情肯定会变得麻烦。

「七曲……」

我下定了决心。我取下自己的面具，也把兜帽战士的兜帽硬是扯了下来。

「搞什么鬼！」

七曲掩不住惊讶，怒目瞪视着我，我反而把脸凑了过去。

她不只生气，简直是气炸了。目光尽管凶狠，但我不能在这里认输。

「我不能接受这种虎头蛇尾的结束方式。」

两人的视线直接冲突。

七曲的视线尽管凶狠，也感觉得出站不住脚，她马上移开了视线。

「你就那么讨厌和人类对战吗？」

「当然讨厌。」

「为什么？」

不和班上同学来往。

七曲的神秘之处。

至今未解的谜题。

在座值上时之所以总是望向窗外，原因在于她的视力差但听力好，所以把耳朵朝向讲桌。迟到的理由虽然不清楚，不过从那睡眠不足的双眼大概也能猜出个几成。可是为什么，她不肯和班上同学来往？

如果有人了解她，现在班上的气氛想必能融洽一些。但是这种情形没有发生，七曲没有朋友。她不像有朋友的样子，不只在班上，在其他地方也一样。每次看见七曲，她总是形单影只。她说喜欢一个人独处，所以待在那间可以不受人打扰的废弃工厂。

「七曲，你就那么讨厌和人接触吗？」

「当然讨厌！」七曲惨叫似地大叫。「我讨厌人类！恶心死了！」

虽然早就料到会如此，不过她的反应仍强烈到让人意想不到。

喜欢一个人独处和讨厌与人接触，这两件事看似相同其实大相迳庭。真要说起来，我算是喜欢独处，但绝非讨厌人。我和七曲不同。不，我们真的不同吗？七曲大叫着讨厌人类，脸上却似乎痛苦难耐，按捺不住地发出惨叫。

所以我这么说：

「骗人。」

「我没有骗人。」

「不，你骗人。」

我反覆地说，一再重覆，认定她这话是谎言。

恼怒的七曲往我射来尖锐的目光，我强忍住痛楚，始终紧盯着她。要是在这里退缩，一切就完了。

「你不是讨厌人，你只是不想被人背叛，不想被人否定，不想被排挤而已。」

若非如此，就算是逼不得已，为什么她会允许我接近？

因为敌不过我的好奇心？

为什么她会让我知道自己的秘密？

「罗嗦。」

「如果打从一开始就是一个人，既不会被背叛，也不会被否定，既然一开始就被排挤，乜正好死心。」

不过还是会感到寂寞，所以一直在等待适当的时机来临，因此有了在主动接近的我面前揭晓秘密的念头。

「罗嗦！」

「七曲七海，其实你比谁都希望能受人喜爱。」

「罗嗦！」

歇斯底里的叫声撕裂鼓膜，但我一概不予以理会，又继续说：

「可是你害怕和人来往，不敢贸然接近，是个没用的胆小鬼。」

「闭嘴！」

听见她这么大喊的瞬间，我觉得自己似乎又更深入了解了她一点，甚至出乎必要地超出了我原本试图了解七曲七海、了解兜帽战士的程度。

第一次看见兜帽战士时，我想知道她独自挑战大型怪兽，做出如此鲁莽行动的理由。

在知道兜帽战士是七曲后，我开始想知道她在教室摆出那种态度的理由。

「结果是这样啊……」

不，这并非出乎必要，只是我没料想到竟会是这样的答案，背离了我原本的期待。

也就是说结果让人遗憾。

追逐七曲的结果，遇上了神秘的死者之谜。追逐死亡之谜虽然有意思，最重要的还是我以为这样可以更深入地了解七曲。

这就是深入了解的结果。

「……我再说一次，现在这头大型怪兽一旦让他们打倒，没有人知道下一头什么时候才会出现。」

「…………」

「既然没有人知道，也有可能明天就出现……如果你抱着这种孤注一掷的心态，我无法认同。现在在那里进行的战争，有更高的可能性可以期待，没有忽视的道理。」

「…………」

「要行动就趁现在，这任务能不能成功，就看这个机会了。」

「……！」

七曲抬起了垂下的脸庞，泫然欲泣地瞪着我。

「不管什么事都当成游戏的家伙，没资格教训我！」

她洒泪嘶吼。

那是我一开始用来说服七曲时的说词。我把七曲做的事情比喻为游戏，把我自已的事情也比喻为游戏，说服了她让我加入现在的行动。

那时候我说过的话句句属实，姑且不论七曲事实上是不是会打电玩的人，我判断她有那样的倾向，也自认判断正确。不过现在我这么认为。她喜欢一头栽进破不了关的高难度关卡，做这种事情的人其实不是乐在其中，说不定只是自暴自弃罢了，而七曲七海正是属于这样的人。

她的行为不过是自暴自弃。

「……其实你一开始就想放弃了吗？」

「……不然你叫我要怎么办。」七海这么哭诉。「有个人擅自死在我最重视的场所，制服和我是同校，班徽也和我同班，可是我又不认识她。遇上这种奇怪的情形，我忍不住用点数帮她治疗，不过又不能让她起死回生，事情变成这样也没办法告诉别人，我简直是乱了头绪，不知道该怎么处理才好……」

「所以你觉得只能让她复活。」

七曲点头。

果真是自暴自弃。

独自一人发现上吊的尸体后，七曲或许陷入了极度的混乱吧。因为过于混乱，于是采取了莫名其妙的对应，为了能够对应，又做出更诡异的举动，事态于是变得愈发不可收拾，于是连我这样的人也找到了可趁之机。

原来这就是她横冲直撞、有勇无谋的攻击背后的真相。

如果一开始有朋友可以商量，事情想必不会演变成这样的地步。然而，七曲连个可以商量的对象也没有。

「这个时候，我想起了那个人。」七曲喃喃说着。「如果可以像那个戴着火焰面具的人一样单独迎战大型怪兽，就算是我，或许也能赚到点数……」

「你可以的。现在还得来及。」

只是需要和独歌仙竞争。这种话用不着我说，她也很清楚。

「…………」

而这也是让她害怕的情形。她无法与他人竞争，害怕需要与人作战的可能性。

我仰望夜空。

大型《巴洛斯拉德》的爆炸已经停歇，夜晚又回到了原本的平静。《镜》这里的晚上连虫声也听不见，安静得令人毛骨悚然。

我带着冷酷如冰的心情思索着。

我该怎么办？

「啊啊……不，说得也是。」

我忽然想了起来。

「对对，就是这样。」

「……怎样？」

七曲问道，一副胆战心惊的模样。

我没看向七曲，默默戴上腐犬的面具。这面具完成没多久，祖父的爱犬就呈现那样凄惨的死状……我戴上了这副可能遭到诅咒的面具。

「欸！」

「没关系。」戴上面具后，我尽可能温柔地对七曲说。「我会尽自己的责任。」

中途放弃这种事我实在做不来。我没办法放过这市内仅存的一头大型《巴洛斯拉德》，现在此时，就只剩下这唯一的一次机会。

「为什么？」

「我讨厌做事做一半。」

「…………」

「就算明知会输，我也要知道自己是怎么输的，否则咽不下这口气。」

「…………」

「确实对我来说这是游戏，可是我没办法因为是游戏就推得一干二净，嘻嘻笑说：『好啦，游戏结束啦。』这不是我的个性。」

既然采取了行动就得贯彻始终，就算前面等着的是显而易见的结局，只是无聊地确认事实而已。

一旦决定行动，绝不半途而废。

「这是我唯一不输给其他人的地方。」

「……那么这点数给你。」

「不需要。」

「什么？」

「中途退出的家伙没资格指使我。」

「…………」

说完，我将《强化光子》全部转移到移动，飞离现场。

自重新戴好面具后，我一次也没看向七曲一眼。

777

当我抵达的时候，战斗仍在持续进行。

「你太慢了。」

「抱歉。」

我落在万花筒身旁，向她道歉。站在她旁边的未来机器人往我这边移动过来，我立刻观察起战况。

「他们大概有十个人吗？」

在芋虫外形的大型《巴洛斯拉德》附近，聚集有大约这么多的《假面》。真正在作战的只有十个人，实在是奇怪的战斗方式。

「他们该不会把那些鬣狗赶走了吧？」

「正是如此。」

万花筒点头。

「恐怕是公会成员失去控制，因为那里聚集的全是一些容易接受邀约的新人。」

她提起了公会成员的话题。

「之前我也说过，他主要邀约刚成为《假面》，而且受到不久前我们那次讨伐所激发的人，那些人大概认为『他们得利用鬣狗对付守护兽，而我们不需要』，好藉此满足自我表现的欲望，哈。」万花筒嘲笑着说。「根本是年轻人无意义的对抗心态。」

「我想也是。」

「控制不了底下的人还想进行讨伐，实在是小看公会这个组织。」

在严厉批评的万花筒身旁，为了更仔细观察战况，我集中注意力。

十位《假面》在大型《巴洛斯拉德〉的四周穿梭，攻击守护兽，行动看来毫无秩序可言，只是各自展开攻击，并且在行有余力的瞬间加入攻打大型怪兽的行列。不过由于攻击太过散乱，实在没什么实质效果可言。

独歌仙在哪里？我在擅自攻击的《假面》中寻找起独歌仙的身影。找他花了我一点时间，因为他并没有加入攻击守护兽的行列。他待在稍远处，简直和我们一样在眺望战况。

「那个人……？」

「你看了就知道。」

万花筒说这话时，语气和评论那些光会攻击守护兽的新手大不相同。

「哥哥，那个人……」

未来机器人正要开口时，原先在远处的独歌仙忽然有了动作，接近形似芋虫的大型《巴洛斯拉德》。他确实打算展开什么行动，我专注凝视，直觉将有不寻常的情形出现。

事情突如其来地发生。

独歌仙的周围出现数个光块，我马上察觉那是个别凝缩的《强化光子》。他要用那个做什么……为了避免错失，我又更凝目细看。

其中一个光块被吸入独歌仙的剑里，剑身在吸入光块后散发出强烈的光芒，接着挥向之前接近的《巴洛斯拉德》。斩击的光芒被吸入芋虫的胴体，只剩下沿着斩击轨道的光线，剑也失去光芒，但接着又有新的光块被吸收入剑里，剑身也随之重现光芒。

独歌仙带着恢复的光芒，往芋虫身上劈下新的斩击轨道。他一再重覆相同的攻击模式，直到光块全数用尽。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………

大型《巴洛斯拉德》嘶吼着，分不出是哀嚎还是怒吼，两个下颚摩擦着发出咆哮，全身散发出熟悉的几何图样光芒，又再生出更多守护兽。

独歌仙暂时退离战场，涌上前来的守护兽由公会成员负责攻击。退到与先前相同位置的独歌仙再次退居旁观者的身分，观望攻击守护兽的情形。

「这么看来，还算有形成联手攻击的攻势嘛。」

「那叫做联手攻击？」

这笑话对万花筒行不通。

「因为讨伐看来进行得很顺利，她不太高兴。」

未来机器人悄悄地说，我也大概猜到是这么一回事，暗中点头回应。

不过我也懂万花筒的意思，那与其说是联手攻击，不如说只是在利用乌合之众，并不是经过沟通后决定的作战计划，所以万花筒才会看不顺眼吧。

「对了，那个人呢？」

我摸不清万花筒提出这问题的用意，又不能假装不知道她话里指的那个人是谁。

「你们决裂了吗？」

「怎么可能，只是小小的作战计划，计划可得保密才行。」

「哼哼。」

她用鼻子哼笑，难道是看出我在虚张声势吗？

不过我并未刻意展现动摇，或是做一些无谓的辩解自掘坟墓，这种时候沉默就是最适合的对应。

「那个人是指谁？谁是那个人？」

不了解事情的始末于是未来机器人这么问道。

「没什么，倒是之前提到的那个东西准备好了，一收到我的指示就麻烦你罗。」

「嗯！」

「之前提到什么东西？」

「这是秘密。」

「是秘密哦。」

我们兄妹俩联合起来隐瞒万花筒。言谈间，独歌仙又进行了第二次攻击。他从避难场所的大楼落下，使出光球，连续展开高破坏力的斩击，接着再回到原来的场所。

「好了……」

我在闲聊中结束了收集情报的工作，接着转换心情说道。

「你还是要插手吗？」

我没向万花筒解释过一字一句，她却看穿了我接下来打算采取的行动。

「需要帮忙尽管说哦。」

未来机器人一脸坚信我肯定有什么阴谋诡计的模样。

「我确实是要行动就是了。」

说完，我跳下原先所在的地方，往大型怪兽冲去。

777

落到地面后，我朝芋虫直奔而去。

独歌仙的斩击确实对大型怪兽造成了伤害，伤痕形成深沟，从里面溢出奇怪颜色的体液。如果要说是仆么颜色，正确来说就像满是油污的淤泥。

再这么攻击下去，虽然耗时，不过独歌仙他们势必会取得胜利。

从作战方式看来，可以明白独歌仙是带着什么样的企图成立公会。他拥有独自打倒大型怪兽的手段，只是想要足够的人数补强自己的弱点，实在不像冲动行事的人会做出来的事，可见这次的事情果然不出我的预料。

「幸好我来了。」

和万花筒等人闲聊绝不是浪费时间，我一方面趁这时候整理情报，另一方面也在计算时饥。

「破坏力确实惊人，不过……」

他们并非是像兜帽战士那样看出对方的弱点，展开攻击，所以到现在仍无法打倒怪兽。除非破坏致命部位，否则再强大的攻击也断绝不了对方压倒性的生命力。透过观察兜帽战士的行动，我早发现了芋虫的弱点。

「我要用这一击结束一切！」

我举起剑，在上面形成《强化光子》层。冷不防发动的突击，那些攻击守护兽的公会成员不可能发现，就算发现也反应不及。

行得通。

我这么以为，但是……

「唔！」

一股背脊发疼般的紧张感让我不由自主地回头。背后不晓得发生什么事，我猛然一阵晕眩，理解追不上状况的发展。剑从眼前挥下带束冲击，背上猛烈冲撞引起疼痛，接着我从那里弹飞了出去，飞上空中后，我终于了解发生了什么事。

是独歌仙。

「真没想到啊，没想到你居然打算中途拦截。」

彷佛为了阻碍我接近《巴洛斯拉德》般，独歌仙站在我们之间。来自背后的妨碍当然正是独歌仙搞的鬼。受到背后的那一击，我弹飞出去，背部撞上大楼的外墙。

「……我看你要能动，还需要一点时间。」

「啊啊……果然马上让你看穿了。不过很遗憾，我要行动用不着等上那么久。」

「什么意思？」

冲击造成的晕眩平息之后，我确认四周，思考该如何行动。

「……打从一开始，你就只是想要人帮忙开路啊。」

「不对，我想要的是能帮助我的伙伴。」

「只是说法不同罢了。」

在公会成员可能听见的状况下，他不可能说出实话。不过从他的战斗方式来看，他的企图很明显。

独歌仙连续的强力斩击……我已经掌握了他的招式。

他没有使用点数，这是我的第一个想法。如果他使用了点数，那种使用方式未免过于奢侈。如此看来，他肯定只用了自己的《强化光子》，这么一想，答案呼之欲出。首先，他将分配给破坏力的《强化光子》从自己身上分离，《强化光子》在分离后便被视为已消耗，于是开始进行恢复。他就这样让使用的量恢复，重新形成《强化光子》，又再度分离。至于分离出的《强化光子》，就是我所见到的光块。实际上设定应该更为精密，不过大致来说应该就是如此。

在什么样的状态下能让《强化光子》进入恢复状态，独歌仙注意到这一点，实在让我不禁佩服。然而恢复需要时间，无法连续使出攻击。

「你打算怎么做？」

他这么问，我难以回应。

「你要继续插手吗？还是撤退？我不想浪费时间，如果你今晚乖乖离开《镜》，我保证不对你动手。」

「哈哈。」

我笑了出来。

「要是我答应了，你会相信吗？」

「舍，不过你得马上回到现实世界，从《镜》里出去。」

「这样啊……」

这人思考得可真周详，我再次深感佩服，一再点头……

「休想我会答应！」

我大喊，突如其来地展开行动。

我本想攻他个措手不及，不过该说是不出所料吗，独歌仙迅即做出反应。他挡住我的去路，朝我挥卜手中的剑。我用剑接下这一击，《强化光子》彼此碰撞，迸出绚烂火花，在短暂的瞬间驱离了夜晚的黑暗。在这阵强光的冲击下，我们双双被弹飞出去。

「啧。」

「哎呀，你也藏了一手啊。」

注入剑里的《重击冲》与独歌仙的光块力道互相抵消，接着下一招……正当我这么思考的时候，独歌仙挥剑袭来，我再次举剑接住这一招。独歌仙背上生出无数光块，和攻击《巴洛斯拉德》时相比小上许多，看来是抑制破坏力，以连续性为优先的大小。独歌仙的剑挥下，吸入其中一个光块，我同样以注入《重击冲》的剑接住攻势，再次引起爆炸。

一旦进入攻防战，我难以随心所欲地控制《重击冲》的倍率，另一方面独歌仙的破坏力相当稳定。在双方武器相互攻击较劲的状况下，情势对哪一方有利，这种事情不用想也知道。《强化光子》彼此碰撞，连续爆炸产生强光，在这激烈的战况中，我节节败退。

「可以的话，我还是希望你能加入。」

「少开玩笑！」

独歌仙那从容自若的模样，让我在精神上也几乎被逼进绝路。

我想过他也许很强，不过这么坚强的实力倒是超乎我的预料，还有《强化光子》这独特的使用方式也是一样，而且他用的还是和我不同的方法，这都得怪我太过轻敌了吧。把《镜》里的战斗和《假面》断定为无聊的游戏，敷衍了事的后果就是这样的下场。

「不过我想邀你加入的理由，你已经用行动证实了……喝！」

「呃！」

最后这一击威力相当强大，我好不容易用剑接了下来，但还是被弹飞出去，背部撞上大楼。我撞破玻璃窗，闯进疑似办公室的空间，受到转移至防御的《强化光子》影响，办公室里办公桌、电脑和文件乱七八糟地散乱一地。

站起来后，我把眼前阻挡视线的东西推开，望向外面。独歌仙没有乘胜追击，转为攻击大型《巴洛斯拉德》的芋虫。与我那一战中，他还有余力准备光块。在他背后，有数个庞大的光块随行。

独歌仙正朝芋虫前端的黑色部分、兜帽战士坚持攻击的地方逼近。见到我的奇袭，他看出了那里正是大型《巴洛斯拉德》的弱点。

「可恶！」

我从没有过这样弄巧成拙的经验。

「哈哈！」

独歌仙的笑声听来就像确定自己会获得最后的胜利，斩击的轨道集中在芋虫前端的黑色部分，集中的轨道相互干涉，光线收束，接着………………爆炸。爆炸撕裂芋虫前端，裂缝问又再涌出光芒，引起更强烈的爆炸，并且与芋虫内部某个部分的能量产生相互反应，形成连锁爆炸。芋虫的身体破裂，几何图样的光芒迸散，映照出如气球破裂但仍持续灌入空气的破坏状况。

「…………」

一个晚上连续见到两次大型怪兽毁灭，第二次竟是带着这种心情见识这一幕……

下对，其实我半是料想到了吧？

就算是急就章成立的公会，一个人也不可能赢过他们吧？

其实我是抱着输定了的觉悟，强行前来攻打的吧？

「可恶……」

明知如此，开口却只能吐出骂声。

爆炸中，我苦闷地听着热烈的欢呼声。爆炸的光芒与欢呼声笼罩独歌仙全身，使他看来宛如英雄人物。

「…………那么……」望着这一幕，我让因为懊悔而激愤的思考冷却，接着沉吟。强夺失败的战败者留在这种地方，怎么想都不是明智的抉择。「要逃走吗？」逃离《镜》当然是必要的举动，接下来恐怕有好一阵子不能在这里露面，说不定名字和面具也得变更……

凄惨的战败者思考着之后的败战处理方式，虽然不是让人愉快的内容，却又不能逃避。

在这阴郁的气氛中，我察觉异状。

回想起来，其实早有预兆。

我和兜帽战士打倒黏体形状的《巴洛斯拉德》时正是如此，记忆里重现出兜帽战士正要使出致命一击前的奇妙变化。因为她及时给了怪兽致命一击，以至于不祥的预感在成形前消灭。另一点是高得异常的点数。如果我的猜测没错，那个数字的报酬果然不寻常。

不过这指的是我们打倒的黏体形状《巴洛斯拉德》的情形，和眼前的芋虫没有关系。虽然认为无关，但那可是人类只能凭藉料想与推测，一直与外星人持续对战的《巴洛斯拉德》……生态和常识都属于异次元的层次，我的思考逻辑不一定适合套用在这回异的存在。

变化发生了。

「怎么回事？」

我正想逃时，突然出现的异状让我不自觉停下脚步。

爆炸仍持续发生，爆炸中似乎混入了黑影。乱舞的光芒中，更明显强调出黑影的存在，我心想那应该只是普通的影子吧，不过错了，在因为破裂而摇摇晃晃的芋虫体内，影子正要缓缓升起。没错，闪烁不定的爆炸光芒，和光芒中怱隐怱现的黑影明显呈现不同的动作。

黑影……说是某个疑似影子的东西也许更加正确。

随着察觉变化的《假面》增加，不安笼罩着四周。爆炸逐渐平息，照耀周围的光芒却始终明亮，撕裂开来的芋虫表皮飘扬摆晃，恐怕不是受爆炸引起的强风吹打的关系。

这一阵强光拥有足以卷起强风的压力吗？

该不会是为了让光芒里那个疑似黑影的东西升起吧，我一直有这种感觉。不知道为什么，在这种时候，我想起了黏体《巴洛斯拉德》，原因就出在从影子中央望见的光线——有如一轮新月的那条线，让我联想到了半开的眼睛。

黏体《巴洛斯拉德》的眼珠后来怎么了？因为当时兜帽战士给了致命一击，随后四处引发剧烈爆炸，所以我没能观察到最后。不过认为它是受到直击导致消失，这种想法也没什么奇怪。既然如此，如今在那里正要睁开的是其他东西吗？在我看来，那应该是一模一样的东西。

听不见爆炸的声响，光芒却不曾消失。光芒中，黑影持续膨胀。影子膨胀着缓缓上升，离开芋虫的残骸。眼前正要发生从未经历过的事情，望着上升中的那个疑似影子的东西，我如此心想。

往上升起的那个东西不再像黑影，变成了拥有质量的黑色物体，给人一种有如无形的手将溶解的沥青揉成一团圆球的印象。在那物体中央，流露出光芒的弧线形状出现变化。

眼睛睁开了。

那一瞬间，周围涌起的光芒纷纷被黑色的莫名物体吸入，宛如流水卷起漩涡般被吸了进去。接着出现的变化与先前截然不同，来得又快又急。

睁开的眼睛果然和那只黏体《巴洛斯拉德》一样。不知道为什么，我非常确定这一点。那只眼睛没有睫毛也没有眉毛，只有一颗眼珠子，辨别不出情感。眼睛不晓得为什么睁开，又接着起了变化。

黑色球体破裂似地向外延伸，形成另一种形状。那形状看似※罗夏克墨渍实验的画，在我眼里看来像是只蝴蝶，蝴蝶是什么样的诊断结果？我莫名地有些在意。虽然在意，答案不可能马上出现，代替答案出现的是别的东西。（编注：以卡片图案来判断受试者性格的人格测验。）

「紧急通知。」

《管理员》毫无预警地冒了出来，出现在我身边，没头没脑地说起这样的话。往四周一瞧，随处有撕裂空间的光芒，《管理员》出现在各个地方。

在场所有《假面》的《管理员》都出现了吗？

因为是外星人的使者，我让《管理员》穿起类似过去科幻题材中的闪亮服饰，由我设定的事务性嗓音正要吐出我从未听闻的情报。

「紧急事态发生，出现※◆◎☆▽级《巴洛斯拉德》，请在三小时内彻底击退。再重覆一次。出现※◆◎☆▽级《巴洛斯拉德》，请在三小时内彻底击退。」

《管理员》这么说，而且不只有我的这么通知。四周的《管理员》以不同的嗓音，说出相同的话。或许是碰巧，通知声成了大合唱，震撼周围空气。

「……不击退的话会怎么样？」我忍不住问道。

「※◆◎☆▽级为可与寄生在本星空域的《巴洛斯拉德》本体产生联结，生成次元通道的个体，三个小时就能完成联结。联结一旦完成，将直接把《巴洛斯拉德》的卵散播至周围银河，经由次元通道的产卵速度为每秒三垓。」

三垓……

个、十、百、千、万、亿、兆、京、垓的垓吗？

意思是要我们该庆幸至少不是无限大吗？

「……那真的是产卵吗？」

实在令人难以置信。

「是产卵没错。而且每秒三垓为投入刚形成的次元通道之数量，在本星空域现在仍以大于这单位的速度持续进行产卵，数量难以计数，有一说认为甚至超过*不可说不可说转。」（编注：佛法中的天文数字。）

「居然超过了无量大数啊。」

庞大的数字让思考也变得麻痹，仔细一瞧，《管理员》脸上的萤幕显示出数字。

两小时五十八分XX秒。

从逐渐减少的秒数看来，这肯定是计时器。

「对了，那个什么级的名称为什么听不太清楚？」

「※◆◎☆▽级目前在这星球的命名尚未决定。」

「原来是这样……」

原来外星人的发音地球人说不出来，也听不清楚。

「此外，如成功歼灭※◆◎☆▽级，将给予二十万点做为报酬。」

「唔！」

那一瞬间，我清楚感觉到脑中充满了欲望与可能性。二十万这数字配合眼前《巴洛斯拉德》的实力适不适当我不知道，不过只要有这些点数就能达成目的。我立刻想到这一点。

这下我可以拿回因为败给独歌仙，而没能夺到的点数。

像罗夏克墨渍实验画般的怪兽飘浮在空中，绘出几何图样的光芒追逐着怪兽行经的轨迹，如蝶或蛾四处洒落鳞粉。

二十万点的怪兽。

我马上想展开行动，又停下脚步。

听见这情报的不只有我，在场所有《管理员》都通知了这项消息，大批《假面》纷纷冲问《巴洛斯拉德》就是最好的证据。

无数的《强化光子》光芒劈向《巴洛斯拉德》，情景犹如游戏或动画里的诱导弹轨迹，从中产生出更强大的破坏光芒包围《巴洛斯拉德》。

在这附近观望的《假面》有多少人？这里既不是什么大城，独歌仙先前又禁止恣意的猎捕行为。万花筒和未来机器人虽然在附近，他们那些公会成员也不一定全部都聚集在这个地方。

从破坏的光芒看来，发动攻击的人数约有四十人左右。

那两个人也加入了那道光芒吗？

不，她们不可能参与那种草率的特攻行动。

价值二十万点的《巴洛斯拉德》没那么轻易能够打倒，我决定先慎重观察。

这么说来，独歌仙到哪里去了？

「可恶……」

出现在眼前的高报酬魅力让我昏了头，不对，让我昏头的是报酬吗？还是差点就要放弃的目标又出现达成的可能性？抑或是成功带来的亢奋？无论是哪一种情形，我总没办法整理出个头绪。

如罗夏克墨渍实验画的《巴洛斯拉德》悠然在天空邀游，《假面》的光芒则是紧随在后。破坏光芒一再连锁，连续迸散出烟火般的璀璨光辉。《巴洛斯拉德》一味挨打，始终没唤出守护兽的模样实在可疑。依照《管理员》的解释听来，它和过去的《巴洛斯拉德》性质不同，所以也不会进行防御吗？

我思考着各种可能性，观察《巴洛斯拉德》的行动。

就在这个时候，追逐《巴洛斯拉德》的几何图样光芒出现变化。绘出移动轨迹的光线与本体分离，沿地面平行展开，并且往前延伸。

「啊……」

只有在远处观察的人才能察觉这样的转变吧，《假面》追击《巴洛斯拉德》的光芒没有出现任何变化。下一瞬间，延伸在地面与《巴洛斯拉德》之间的几何图样破裂开来，有如巨大玻璃粉碎，尖锐刺耳的声响围绕在周围，散乱的几何图样光芒反转锐利的断面，随处发动攻击。

面对这突如其来的狂暴凶器，有几个人反应得过来？《强化光子》以与先前不同的方式散发光芒，但和之前的战斗相比，光芒实在过于微弱。

「看来死伤惨重啊。」我忍不住低喃。

散乱的几何图样光板锐利的程度想必远胜于实际的玻璃，而且既然物质化，应该也有相当的质量。处在那种危险凶器肆虐的地方，要是来不及防御，会落到得为了死亡惩罚支付点数的下场也不奇怪。

在肆虐后丧失威力向下坠落，渐趋消灭的光板中，不晓得有多少《假面》也跟着一同落下。相信一会儿过后，他们会失去一些点数，在《镜》里某个安全的地方恢复意识吧。

「……不过真不好应付啊。」我喃喃念着。

那头《巴洛斯拉德》会以多频繁的次数，进行刚才的反击？从战斗开始到刚才为止，是发动攻击所需的时间吗？还是它发动攻击，只是觉得碍事？我在意的是它可以随时展开那样的攻击吗？

在专注于眼前的战事时，背后出现了致命陷阱……对卷入这场战争中的人来说，刚才发生的正是这样的情形。

稍有疏忽大意，马上可能遭受闪避不及的夺命攻击，实在是场高难度的战役。所以如果能知道发动的规则……

「有时间再确认一次吗？」

因为刚才那一次攻击，被点数冲昏头的人几乎全部遭到消灭，好不容易避开攻势的人也正要远离战场。我往一旁的《管理员》确认，萤幕上照样显示出逐渐减少的时间。就算要求万花筒那些公会成员前来支援，要等到他们实际上场作战恐怕会耗费大量时间。这么一来能不能获胜就很难说。

不……

「这下事情可不得了啦。」

说这话的是独歌仙。

我从眺望战况的大楼洞里探出头，独歌仙就贴着大楼外墙似地站在那里。

「剩没多少时间，要是不获胜，好像会酿成什么严重事态。」

独歌仙娓娓道来。

没错，就是要获胜，我也在想同一件事情。

以每秒三垓这种莫名其妙的速度把《巴洛斯拉德》送来这里，地球真的能幸免于难吗？《镜》这里还能继续维持下去吗？

「这恐怕是地球的危机吧？」

独歌仙的话刺激着我。

「怎么样？要和我合作吗？」

「你说什么？」

「不巧的是，现在不是为了点数鬼迷心窍的状况。个人的欲望暂且摆一边，当前最重要的是胜利，对吧？」

「…………」

「为了获胜，我需要你的帮忙，你和未来摇滚之奴好像很熟，也可以向他们请求协助，最好能再透过饱们向别的公会……」

「哼。」

我不由自主地哼笑了出来。

「怎么了？」

「你是认真的吗？」

「那当然。」

「既然这样，可以问你一个问题吗？」

「什么问题？」

「为什么你需要点数？」

「…………」

「你的做法实在太奇怪了，看起来好像急着需要点数。」

「嗯。」

「为什么？」

「人生很复杂的。」

「是有什么难言之隐吗？」

「就是这样。」

「……像是把发生过的事情抹消掉之类的？」

「…………」

独歌仙没有马上回应。

「这正是难言之隐啊。」

「…………」

独歌仙重覆我说过的话，语气相当平板。

「面对地球的危机，你不认为个人的私事相较之下微不足道吗？这时候我们该同心协力才是。」

「原来如此……」

独歌仙这番花言巧语，完全没有在我心中引起回响。

啊啊，可恶，麻烦死了。

我在脑里骂着，尽量不显露在脸上。其实就算显露出来，因为有面具遮掩也用不着怕对方发现，可是如果不这样克制住情绪，恐怕我会真的骂出声音。

不过真的是烦死人了。

因为对某个人感兴趣，结果一头栽进和那人有关的麻烦事里，没想到当事人中途放弃，只有自己赌气坚持继续下去，最后果不其然以失败收场。如果事情这么结束也就算了，居然莫名演变成什么地球的危机，而且我对这个向我提出合作的男人怀有疑心。

真要说起来，我怀疑这都跟所有麻烦事的开端和神秘死者——陆车睦月的死脱离不了关系。

这种人想要点数的用途让人忍不住在意，那种语焉不详的暧昧态度也很可疑。

该怎么办呢？

比起地球的危机，陆车睦月留下的谜题确实是微不足道的小事。光凭我一个人的力量，的确很难打倒那只怪兽，独歌仙则是位战斗方式独特、实力坚强的《假面》，只是不值得信任这点也是事实，何况二十万点的魅力也不可小觑。

该怎么办？

「我们一起拯救地球吧。」

他那边说着这话边伸出的手令人作思，话里不雷而喻的意思则让人背脊发寒。

老翁面具的嘴角似乎扬起了笑容。

「……果然还是不行。」

「哎呀？」

我摇头拒绝。

「为什么？」

「我们好像不太合得来。」

「……原来是这么一回事。」

独歌仙泰然自若的态度让我无从应对。

「既然这样就算了。」

我这么拒绝之后，独歌仙会如何出招？

「希望我们彼此都能平安无事地度过这一次难关。」

说完，独歌仙踹着墙壁离开了。

直到确认安全之前，我屏住气息，目送他的背影离去。独歌仙没有做出其他举动，就这么离开了。「呼……」我吁出屏住的气息，不过他不可能完全不采取行动吧，而我也不能袖手旁观。原本以为他会回问我相同的问题，问我为什么想要点数，但他没这么做，不过我们想必都在觊觎那头怪兽的点数。

「这下要怎么办……」

首先是整理当前的状况，如果下先决定优先顺序再行动，最后恐怕会一事无成。

「看来还是得先打倒那个东西。」

像罗夏克墨渍实验画的怪兽如入无人之境，在附近的空中邀游。由于先前那次攻击，《假面》们得到教训，只敢在远处观望，不见战斗光芒。万花筒那些公会成员在做什么？恐怕还在集合成员吧……

一要是靠那些人，行动起来也不方便。」

一时间想不到什么作战计划，不……

「需要的情报……只有一个。」

只要能知道那一点，人数并不需要太多。

……对了。

独歌仙就是因为这一点才来接近我的吧，可是那不是我的能力，能做到那件事的是……

「欸……」

「你根本是算准了时机出现的吧。」

一转过头，那个人就出现在那里。

「吵、吵死了。」

「没想到你真的来啦。」

兜帽战士出现了。

「……倒是你，怎么知道我在这里。」

「用不着我解释吧。」

她说着，隔着兜帽摸了摸自己的耳朵。

原来是这样啊。

看来她利用《强化光子》提升原本就敏锐的听觉，找到了我。

「你从《管理员》那里听说了吗？」

「……嗯。」

「你决定不放弃了？」

「罗嗦！」

面具遮住了她的脸，她是带着什么样的表情回到这里呢？我有些在意。

……在我这么想的时候，兜帽战士怱然往我靠近。

「欸！」

我确实看见了，要做出反应应该不成问题，可是我没有行动，或许我只是无法行动，也可能我认为没有行动的必要。总之我接住了，接下挨在脸上的那一拳。

「呃！」

我猛地飞了出去，虽然不至于撞破大楼墙壁，但我确实被揍飞了出去。

这一拳来得猛烈，揍得我疼痛不已。

「自以为是的家伙！」在我开口说些什么之前，兜帽战士大吼。「老是摆架子，装出一副无所不知的模样！」她这么嘶吼。「事情明明和你没有关系，却跑来多管闲事！擅自缠着我不放！在我面前说三道四！」

我倒在地上，听着兜帽战士大肆宣泄不满的情绪。她似乎还想说些什么，但是没再多说，只是紊乱地吐着气。她像是怒气未消，但是无法顺利把话说出口，感觉也像在为这种烦闷的情绪感到气恼。

「……对不起。」我答道。「不过事情到了这个地步，我没有放弃的意思，和我之前说过的一样。」

「差劲的家伙。」

「随便你怎么说。」

「可恶……你多少也紧张一下吧。」

「你说什么？」

「什么也没说！」

「哦……所以呢，难得发飘的感觉怎样？」

「罗嗦。」她小声说，不过在那之后，她马上补了这一句：「还不赖。」

「这样啊，那么你可以帮我一点忙吗？」

「什么？」

面对语气里满是意外的兜帽战士，我这么说：

「我要守护地球的和平。」

我说着，按捺不住地笑了出来。

这和先前独歌仙的说词简直一模一样。

777

作战内容很简单。

「过去攻击。」

「别说得那么轻松！」

兜帽战士听着我的指示大发睥气。

「你知道那头怪兽做了什么事吧！」

「啊，你看见啦？」

「看见啦！」

这么看来，她来到这战场已经有很长一段时间。

「别那么生气嘛，我有我的计划。」

我决定之后再来提这件事，总之先安抚兜帽战士激动的情绪。

「我没有要你紧跟着怪兽的意思，只要不时来回刺激它就行了。」

「你在打什么鬼主意？」

「这是只有你才做得到的事情。」

「什么？」

「我要你用你最自豪的耳朵，去找出怪兽的弱点。」

「啊，啊——」

也许是接受了我的说法，兜帽战士的态度配合多了。虽然有大量情报想收集，但论及其中最有必要的情报，就非这个莫属。

「可是要由谁来攻击？」

「当然是我罗。」

「咦。」

「怎么啦？」

「你有办法战斗吗？」

「这说法真过分！」

「因为你老是把我推出去作战嘛。」

「原来你是这么想的啊……」

这也是无可奈何的吗？

「这么说来，我几乎都在打些小喽罗嘛。」

我这么一说，兜帽战士点头如捣蒜。

「那就不能怪你了。」

不过，作战计划不会改变。

「我们还是依计划行事，好好加油吧。」

在怀疑的目光注视下，我刻意无视，又推了她一把。

「如果有守护兽出现，我会帮忙解决的。」

「我又想放弃了。」

「哈哈哈，别开玩笑了。」

从这不像她会说出的玩笑话听来，说不定她真的后悔了，可惜为时已晚。

「我现在可是充满干劲，事到如今你别想逃跑。」

「……莫、莫名其妙。」

出发前，兜帽战士的声音似乎有些动摇，大概是我多心了吧。

我循着《强化光子》的轨迹望去，一段时间过后，自己也往空中飞了出去。

「那是怎么一回事？」

兜帽战士与怪兽开战后，万花筒很快就找到我，并这么问我。而未来机器人也和她一起。

「失控了吗？为什么只有她在战斗？」

「这是作战计划罗。」

「你又在想什么只有自己得利的方法了吧。」

「你们这些人讲话，怎么一个个都这么过分。」

「那样才像哥哥的作风嘛，对吧！」

「这种信任方式实在让人不敢苟同啊。」

未来机器人的笑容反倒更残酷地摧残我的自尊心。

「先不提这个了……」我转换心情，对她说道：「你们那里人手到齐还需要一点时间吧？就把这当成在那之前拖住怪兽脚步的行动吧。」

「……嗯，我们这里确实还需要一个小时左右。」

「你们打算和其他公会合作吗？」

「事情已经谈定了。」

他们能招集到足够的人数，而且在公会会长的指挥下，战斗方式绝不会像刚才那群乌合之众一般。

「这么看来要是我们失败了，也没有后顾之忧。」

只要我们能找出那头怪兽的弱点，相信万花筒一定能想到办法解决。

「欸！」

「哥哥。」

我这话引起两人抗议。

「讨厌啦，只是开个玩笑嘛。」

「听起来可不像开玩笑。」

「你们以为我是那种具有强烈自我牺牲精神的人吗？」

「这么一说……也有道理。」

「啊，就是说啊。」

「你们那种接受方式真的让人很受伤耶。」

我边说边向未来机器人招了招手，凑在她耳边讲起悄悄话。

「之前说的那个东西……………………拜托你罗。」

「嗯，可是……那和现在的情形有关系吗？」

未来机器人的质疑相当合理。

「以防万一罗。」

我认同她的怀疑，摸了下她的头。接着我吸口气，稳定自己的情绪。

「好了……」

我说着，将注意力集中在兜帽战士的战斗。

《巴洛斯拉德》还是一样在狭窄的空间盘旋，兜帽战士追上前去，加以打击，《巴洛斯拉德》却是毫不介意。

「这和刚才的情形一样。」

我这么说，并持续进行观察。

让我在意的是兜帽战士的行动，她一再打击头部、胴体和羽翼，攻击方式称不上来回攻击，倒像是受到攻击的反作用力而往后退，接着再次展开攻势……兜帽战士一再重覆相同的动作，到目前还没有个固定的打击位置。

她是透过仔细聆听打击产生的震动波反射，找出对方弱点。打击的部位不一定，表示她还没能判别出怪兽的弱点所在。

「真花时间啊。」

从过去她与大型《巴洛斯拉德》作战的情形看来，找出弱点并不是这么费力的一件事。是尺寸的问题吗？可是从外表看来，那和先前黏体形状的《巴洛斯拉德》大小差不多，而且黏体怪兽看上去更难找出弱点。

「哥哥，你教了那徊人吗？」

她是指《重击冲》吧。

「是啊。」

未来机器人的声音不知道为什么听起来不太高兴，我这么应道，不祥的预感催促着我冲了出去。「快！」瞬间过后，万花筒大喊。从《巴洛斯拉德》身上流泄出的几何图样光芒再次沿着地面平行向外延伸，打算再来一次大范围攻击。

我将《强化光子》全部转移到移动之用，高速朝她冲去。

「七曲！」

《假面》的名字太难叫，我不由自主地叫出她的本名，也没确认她有没有察觉，一把抓住她的背，直接冲了出去。

「搞、搞什么！」

我还没来得及回答惊讶的兜帽战士，事情就发生了。

破碎声刺痛着双耳，兜帽战士似乎发出了惨叫声，麻痹的鼓膜听不见任何声音。我没有闲工夫陷入混乱，专注地往前方飞行。虽然一再出现与生死关头迅速擦屑而过的压力，不过无论如何，总算是平安度过了险境。

我以和坠落无异的冲力落地，削去十来公尺的柏油路面，背脊撞上红绿灯的铁杆，停了下来。

「呜……」

好痛。

抱住七曲后，我将《强化光子》由移动转为防御，全身仍是不住发疼。

「你、你没事吧？」

我听见了兜帽战士困惑的关怀声，看来鼓膜没有破裂。

「还过得去。」

我答道，并望向《巴洛斯拉德》所在的方向。

无数的光芒闪烁，映衬着怪兽的身影。

「好险没事。」

「对、对不起。」

兜帽战士的嗓音颤抖，我问：

「知道了吗？」

「大、大概知道。」

兜帽战士明白我这么问的意思，答案却很暧昧。

「大概知道？」

「因为没有疑似的触感，很难找出来。我接连打了很多地方，发现有个地方『没有』触感，而且就只有那个地方会这样，所以『大概』是那里。」

又是『没有』触感，又是『大概』。

「答案还真暧昧啊。」

「唔……」

我这么一说，兜帽战士丧气地垂下了头。

「总之……」

我开始试图整理目前得到的情报。

『没有』触感，这是她独特的感受方式，她用这种方式找寻弱点，平常惯用的方法却派不上用场。于是她敲打各个地方，找寻疑似的触感，但始终递寻不着。

「不对。」

我解释她话里的意思，结果她摇了摇兜帽，否定我的说法。

「有个，没有。的地方，所以只有那里有可能。」

「『没有』的地方……？」

她似乎想说我的解释方式错了，因此我又更深入地思考。

「你是用震动的回音在找的吧？」

「嗯、嗯。」

她没向人解释过，好像也没特地分析过自己的感觉方式，无法清楚解释的焦躁气氛从她全身散发了出来。

「那么所谓的『没有』，是指有个地方『没有』回音吗？」

「没、没错！就是这样！」

「原来如此。」

已知的范围内没有弱点，因此不知道的地方正是弱点所在，她似乎就是这个意思。

简直是乱来，我心想。

「得赌上一把了。」

那里也可能不是弱点，不过事到如今没有时间犹豫，虽然可以等公会成员过来，不过这么一来拿不到点数的可能性相当高。

「果然还是要拿到点数，赢了才有意义吧？」

「啊、啊啊，没错。」

兜帽战士的回应很含糊。

「这下也只能赌了！」

这是我想出的作战计划，而且……

「何况你好不容易把位置找了出来。」

「唔，那、那是……」

兜帽战士对我的话表现出诡异的动摇态度。

「这、这都是为了完成任务！」

『别把这说成任务！』说这话的人不晓得是谁……不追究这个了，我又继续说：

「那个『没有』的地方在哪里？」

「在……在那里。」

我说过，《巴洛斯拉德》的模样有如罗夏克墨渍实验画里的蝴蝶，兜帽战士指出的地方正是胸腹交接处。

「知道了，接下来换我上场。」

「没、没问题吧？」

「应该。」

「应该……」

我朝不安的兜帽战士转过头，挥了挥手。

「我有隐藏绝招，再不行的话可以逃之夭夭。」

我重新转向又再度开始盘旋的《巴洛斯拉德》。

「让我们完成这个任务吧。」

说完，我一个人冲了出去。

想也知道，事情不可能这么顺利。

777

我一开始就提高警觉，所以不管他从哪个方向现身，我都有自信能找到他，实际上我也确实没有错失他的踪影。他和我一样往《巴洛斯拉德》飞去，我不可能没有察觉。

「独歌仙！」

我大叫，为了阻拦他的轨道而改变行进方向。

「你太卑鄙了！」

他一直在等待我们找出弱点。

「你有资格这么说吗？」

独歌仙这番嘲讽确实有理，让我无言以对。

然而，我不能就这么放任独歌仙为所欲为。一旦正面交锋，我没有胜算，从刚才那一战中我学到了这一点。我们在肉搏战上的能力相差太远，恐怕他在现实世界学过武术吧。人类彼此近距离交战时，存在着一道只靠使用《强化光子》克服不了的高墙。

「不管你怎么说，我有不能让步的理由。」

「啧！」

斩击从身旁劈了过去，我心惊胆战，好不容易让他无法以直线距离朝我逼近。

「你有吗？」

他变出之前那种光块，却没有使用便往我斩了过来，看来是打算一找到机会就甩开我，朝《巴洛斯拉德》挥下致命一击。他肯定是在为此储备光块。

「你是说一定要拿到点数的理由吗？」

要是正面接下斩击，在那瞬间，势必会有片刻不停的连续攻击将我牵制在他的攻击范围内。为了避免出现这种情形，我反覆在空中回旋，注意不让独歌仙靠近《巴洛斯拉德》。现在的我只有这个方法。

「怎么可能有。」独歌仙一再攻击，在面具底下笑说。「在这种和游戏一样的状况，你也只把这当成一场游戏吧？」

「呃。」

与斩击一同使出的言语攻击纠缠不休，黏滑地缠绕全身的印象始终离不开脑海。

「并非每个人都是这样，这你不知道吧？我看你也不想知道吧？」

「…………」

「你都把点数用在什么地方了？让考试成绩变好？修改出席天数？还是吸引女孩子注意？变出钱来玩乐？反正也只是这种程度而已吧！」

「啧！」

「真是悠哉的像伙啊。」

因为我的牵制，独歌仙同样无法接近《巴洛斯拉德》。他愈是无法接近，舌锋愈是锐利。

「你们在《镜》玩耍的时候，我们大人可是认真地在赚取点数，为了让社会与自己能够维持下去！」

这话让我联想到万花筒的身影。她，佐仓未绪美总是为了赶上交期使用点数。这么做是为了工作，也是为了公司。工作成功与否会直接影响公司业绩，业绩如果亮眼，就能有稳定的薪水，可以让员工生活无虞，同时照顾到他们的家庭。

她说的没错，我的点数顶多只是用来应付考试而已。

「真是个无忧无虑的小鬼头！」

我希望自己不是因为精神上的压力而头晕目眩，不过独歌仙像是受到自己这番言辞激励般，攻势更显得猛烈。「满脑子只担心考试和零用钱的小鬼，别来妨碍大人的事情！」对方急速接近，我迫不得已只能接下这一击。「唔！」

注入这一击的威力撼动着我全身，我摇摇晃晃，拚命地吼了回去。反败为胜的转机即将到来，我如此深信。

「你要我别妨碍的是那件事吗！」

「！」我这一吼，独歌仙明显透露出惊慌，本来应该接着挥出的斩击暂缓，我再次拉开距离。「这话是什么意思！」「我指的就是那个！」

我指向拉尖了嗓音的独歌仙背后，在回过头的独歌仙面前，大楼屋顶上有两道人影。其中一个是未来机器人，她的发型独特，一眼就能认出。那么另一个呢？那是留着一头黑直发的女生，穿着与我们一样的学校制服，如果用《强化光子》强化视觉，想必可以看得更加清楚，不过现在没有那个余力。

「…………那是谁？」

独歌仙这声低吟不出我所料，不过也出乎我的意料。

如果他说出「这是在搞什么鬼？」或是「简直胡闹！」的话就更理想了……我这么想，抛下独歌仙，迳自往《巴洛斯拉德》飞去。

「混帐像伙！」独歌仙察觉我的行动并发出怒吼。「竟敢骗我！」

「应该反省的是后悔上当的那个人吧，真讨厌，大人真肮脏啊。」

「死小鬼！」

从独歌仙的怒气中甚至可以感觉到杀意，我尽可能提升速度，飞向《巴洛斯拉德》，直冲向兜帽战士指出的弱点所在。

拜托未来机器人准备的陷阱没有收到成效，不过从中争取到的时间绝不是毫无意义。我因此得以挣脱独歌仙的攻击范围，抢先独歌仙一步。

然后……

「《管理员》！」

我大叫。

「是。

不论处于什么样的状况，头部是萤幕的女性都会马上现身。

「技能设定，狮子王形态。」

「收到。」

在高速飞行的我身旁，《管理员》泰然自若地与我并肩同行。她从容地答应着，接着和出现时一样忽然消失踪影。之后发生的变化把我卷了进去，光芒环绕在我身旁，面具出现转变，睑上的感觉也随之变化。由于面具覆盖的范围剩下双眼和头部，狂风直接刺向脸颊。漫画化的狗面具消失，双眼受到辽蔽，如狮子鬃毛的毛发在头上摇晃，形成有如狮子的面具。金黄光芒包围着我，接着我增强《强化光子》，加速前进。

我使用了点数。

未来机器人在讨伐时使用的公会技能……我独自使了出来。在公会里，可由公会成员共同负担消耗点数，而一个人实在做不到这一点。我单独消耗了庞大的点数，藉由点数的消费，让个人能使用的《强化光子》量暂时增加。

「你这家伙……」

背后可以听见独歌仙的痛苦呻吟。在他发出这声音的同时，暴露出了他没有能经由点数的消费随机应变的技能。

大量点数不用于现实世界，而是投入作战，有这种想法的《假面》并不多。在这种状态下打倒大型怪兽，或许可以与获得的点数相抵，最糟糕的情形也可能导致亏损，二十万点这么丰厚的报酬可说是例外中的例外。

这个技能设定极端浪费，正是大人绝对不可能采取的做法。至于为什么我会设定这个技能？那是因为我闲来无事。

起先在乡下成为《假面》时，因为我年纪太小，没有人愿意让我加入，我只好独自奋战，那时候的我还没有随报酬起舞的欲望，只想要一个能善用个人时间的方法。之后为了让个人的战斗模式强化至极致……结果就是设定了狮子王形态这个技能。

完成这技能、打倒大型怪兽是搬到这里之后的事。当时的场面不只未来机器人和万花筒亲眼目睹，甚至连兜帽战士也看见了。

在乡下之时，以及搬到这里来之后，虽然细微，但我的心境确实出现了一点转变。

妹妹和万花筒……在这里遇见的人稍微改变了我。我不再需要一个人和《巴洛斯拉德》奋战，万花筒和未来机器人想必随时愿意接受我，只是在乡下时的感受阻挡着我加入他们的行列。

《镜》是单打独斗的地方……我总是有这样的感觉，而这种感觉最终形成的，或许就是这狮子王形态。

啊啊……

我好像隐隐约约明白了自己对七曲感兴趣的理由。

打从之前我就知道，因为我们都是单独一个人。

就算是独来独往的人也有各自不同的情形，不久前我知道了这一点。

现在我知道的，和未来的事有关。

因为想知道接下来会发生什么情形，我对兜帽战士，对七曲七海感到兴趣。

「大人会遇上困难……」我眼里望着现实，《巴洛斯拉德》的身体近在眼前。「小鬼也有需要处理的难题！」

那也许不是非得在《镜》才能解决的问题，不过我们在《镜》里相遇，在《镜》里遇见的两个人，试图透过《镜》解决问题，这算什么坏事吗？

「别以为自己是大人就了不起！」

独歌仙不晓得是否听见了我的嘶吼。他追逐在后的拚劲与怒气似乎烧灼着我的后背，不过他就是气急攻心，才会掉入那种临时用来应急的陷阱。

不只我做好了准备，《巴洛斯拉德》也一样。

「什么！」

独歌仙察觉异状发出惊呼。

他看见的东西同样出现在我的下方，也就是那道几何图样的光芒。那可以进行大范围破坏，呈现物质化的光板此时正要迸裂。我亲眼目睹过两次那样的情形，唯一知道的只有愈靠近《巴洛斯拉德》，愈难回避攻击。

第一次时，幸存下来的人全都在远离《巴洛斯拉德》的地方。独歌仙照理也看见了当时的情形……这下该怎么办？

我不会逃。

要是在这时候落荒而逃，一切就得重新开始，与独歌仙之间的战斗也必须重来。和兜帽战士一路以来的努力，拜托未来机器人的事情，以及现在殷动的这狮子王形态与消费的点数将全部化为乌有。

那样损失未免过于惨重。

我要让事情在这里结束。

就是为了让事情结束，我才会来到这里。

「唔……」

背来传来独歌仙的声音，压力似乎消失了。他撤退了吗？我没有时间确认。破裂声逼近，如果独歌仙撤退了，想必事态已经相当危急，他才会做出这样的判断。

光芒迸裂，往四周延伸，视野彷佛就要变成白茫茫的一片。

不过，并未发生这样的情形。

因为狮子王形态而增加的《强化光子》强化之后，阻绝了强光。不仅如此，运动能力也有所提升，让我能看清并且回避大如卡车般巨大，小如碎石般细小，所有大大小小片状玻璃凶器的轨道，接近《巴洛斯拉德》本体。

我让增加的《强化光子》投入八成在提升运动能力，提升之后接着回避。

状况如闯进超级台风之中般，雨滴就是凶器，破裂的冲击形成强风，束缚行动，只要击中必死无疑的凶器胡乱飞舞。

我避开了这些攻击，飞向兜帽战士指出的弱点所在位置。

一想到飞舞在眼前的这些东西随时可能夺去自己的性命，就让我胃疼。强化的视力将这些全部捕捉在内，辨清动向，为了可以直线往怪兽前进，以最低限度的动作进行回避。我的神经几近爆炸。

不过，我不会放弃。

在这里，死亡不代表结束，只要还有点数剩下，就能像游戏一样重来。只是重来代表失去某些东西，因为不想失去，为了达成目的，我做出了这样的赌注。但是坦白说，目的如何不重要，我只是想体睑成为《假面》后不曾有过的经验，与人共享成功的滋味，所以最重要的不是目的，真正有意义的是过程，也许大人就是无法明白这样的想法！

「所以，我怎么能在这里放弃！」

《巴洛斯拉德》的胴体，兜帽战士指出的地方就在眼前。

「喔喔喔喔喔！」

那一瞬间，我把所有《强化光子》注入高举的武器，一剑往怪兽劈了下去。




06 我们的餐桌（可能性游戏）
妹妹指着出现在电视上的人。

「就是这个人吧？」

「是啊。」

万花筒……不对，佐仓未绪美悠然地点了个头。

在公寓狭窄的客厅里，有我、妹妹和佐仓未绪美三个人。电视上正在播放新闻，新闻报导盗领公司资金的副总经理下落不明，萤幕上出现下落不明的副总经理的名字和照片。那间公司因为倒闭纠纷，有人因此丧命，失踪的副总经理被怀疑有杀人嫌疑。

顺带一提，这起事件发生在他县，与我们所在的城市距离相当遥远。

「没想到这个人和独歌仙是同一个人。」

「没想到你居然没发现呢。」

未绪美说得若无其事，我吓了一跳，往她望去。

她脱下围裙，一脸理所当然的模样。餐桌上摆着三人享用明显过于丰盛的晚餐，我们兄妹都不懂料理，这一桌佳肴当然是出自未绪美手中。

激战后隔天，不知道为什么她以反省会的名义，决定在我家用晚餐。

「你早就发现了吗？」

「那个人突然想要点数嘛，我正怀疑这背后肯定出了什么事的时候，就出现了这条新闻。」

「就算戴着面具，还是隐隐约约认得出来呢。」

「就是说啊。」

她说得悠哉，妹妹也跟着附和。

「我还以为哥哥你在调查这条新闻呢。」

「什么？为什么？」

「咦？你在调查的那个时候，一直在播这条新闻吧？」

「有吗？」

「嗯。」

那时候我满脑子只想找到关于陆车睦月的新闻，其他案件完全没进入眼里。

「啊……是我自己让视野变狭窄了。」

所以连显而易见的事实也搞得不清不楚。

「那个变装又是怎么一回事？」

「误会、失误、大失败。」

「你在胡说什么？」

妹妹板起了脸孔。

独歌仙和陆车睦月没有关系，如果我冷静下来收集情报，应该可以更轻易地发现这件事情，这么一来在行动时，心情也会轻松一点。

「一个人做事毕竟有极限嘛。」

那时进行变装的未绪美笑嘻嘻地说，不晓得这个人到底了解到什么程度。不过这话出自一次次为了交期使用点数，提升自己工作能力的游戏开发公司老板口中，听来异常有分量。

「啊啊，真想要有个能干的新员工，如果可以低薪履用就更完美了。」

而这种萝话般的胡言乱语又轻浮得可怕。

「小心梦做得太美，结果让内贼偷偷溜走罗？」

「说得也是。」

妹妹和未绪美这么聊着，笑了起来。

逃走的内贼指的当然是独歌仙。

那场战结束后，独歌仙马上消失踪影，撤退得毫不犹豫，笔直奔向《镜》的天空，在没有人知道的地方回到现实世界。他没把得来的点数分发给公会成员，就这么溜之大吉。因为事情只过了一天，不晓得后来怎么了，总有一天会有人发现他把点数全拿走了吧。

「那个人不晓得打算拿点数做什么。」

「大概是想让人生重来吧？」未绪美悠哉地奚落。「可是如果要让人生重来，拿卷走的那些钱应该也有办法吧？」

「是吗？」

「如果要逃亡到海外，用不着使用点数，对我们来说不是利用《镜》就可以轻松做到这一点了吗？问题在逃亡后的生活，到时候肯定是金钱的力量更能发挥效果。这么一想，那个人为什么需要点数还是个谜。」

「…………」

未绪美的话让我陷入沉思，从新闻看来，遭盗领的钱是我这平凡庶民到死也不可能目睹的钜额，这条新闻也因此才造成轰动。要是他顺利逃亡到海外，应该能过着相当惬意的生活。

既然如此，为什么他会来到这里赚取点数？

难道是钱出了什么问题吗？

独歌仙不认识陆车。

不过就像我们忘记陆车的事情，如果独歌仙也一样忘记了……？

如果独歌仙是为了某个遗忘的记忆，来到这里收集点数，那么那个男人果然和陆车有关系也说不定。

「对了，哥哥，你打算掌点数做什么？」

这么说来，我还没告诉她们。

「敬请期待。」

「咦咦？」

妹妹不满地叫着，仿佛为了掩盖过她的声音般，门铃正好响起。

「来啦。」

我抛下双颊仍高高鼓起的妹妹，站了起来。

777

时间回到昨天晚上。

我和兜帽战士，不对，是七曲来到了那一间废工厂。

「终于……」

在尘埃密布的办公室里，七曲这么说。

那个时候，我已经把点数付给《管理员》，接下来就等效果出现。

提升自己的学力或运动能力，满足小小的物欲……尽管在这些小事上用过点数，不过用在让死者复活这种大事，这还是第一次。

「她真的能活过来吗？」

说到外星人厉害的地方，虽然我早就亲身体验，但论及生死，总觉得又另当别论。

结果究竟如何……

「……嗯。」

我和七曲屏息等待着结果，那人微微动着，发出了轻细的声音。

「活过来了………」

七曲愕然低呼，而我惊讶得说不出话。

复活的前死者慢吞吞地拉开包覆着自己的东西，坐了起来。阴暗的废工厂办公室内，LED灯照出的前死者正望着我们。虽然是废话，不过活过来的她也是相当美丽。

「陆车睦月……？」

我终于开口，这么唤着她。

「……咦？」

她惊讶地看向我，灯光映照中，她的双眼实在不像看着现实世界。

「…………同学？」

「…………咦？」

这下轮到我惊讶了。

她叫出了我的名字，陆车睦月认识我吗？不对，这没什么好稀奇的，从点名簿上可以看出陆车和我们是同班同学，她会知道我也不奇怪。既然如此，为什么我们不认得她？关于这件事，我思考过可能和点敦有关，猜测或许是点数消除了我们的记忆，说不定事情果真不出我所料。可是……

「……你是谁？」

「咦？」

下一瞬间，陆车像是完全不记得刚才说过的话，对着我这么说。

「唔，你说得出自己的名字吗？」

「……我的名字？」

听见我这个问题，陆车愣愣地仰望向天花板……

「我不知道。」她干脆地应道。

「我是谁？」

「咦？这……」

她极其自然地回问，我往七曲望了过去，发现她全身僵硬，看来一点也派不上用场。

「你的名字应该是陆车睦月。」

「陆车……」

她呢喃着，如在口中沉吟一般。

「总有种不是自己名字的感觉呢。」

「呃……」

我也不晓得该如何回应，这位失去名字与记忆的美少女，对自己的境遇完全没有不安的摸样，一脸平静，对我们的态度感到纳闷不解。

我们的目的达成了，成功取得原以为不可能的庞大点数，让死者复活。不过，事情并未就此结束，没有个足以庆贺的快乐结局。

如同死者无法持续死亡的状态般，成功也无法维持太久。我们被迫思考死者复活后的未来，关于复活后没有恢复的记忆，或许也不得不深入思考。

777

到头来，她似乎连自己是谁也记不得。换句话说，她不记得自己死了，甚至也不记得自己死而复活。我们还是一样想不起陆车睦月是什么人，就连陆车睦月这人物的过去也找不出个蛛丝马迹，唯一得到的只有这复活的美丽死者。

这下事情可麻烦了，虽然这麻烦是自己惹出来的。

「那之后我想了很久，想到了几种可能性。」

我在公寓玄关说，对象当煞是七曲。七曲神情忐忑地想知道客厅里的情形，有三种声音在那里喧闹不休。

我没理会，小声地继续说：

「起先我以为独歌仙和她的死因有关，独歌仙因为她死了心里焦急，急需要点数消除她的存在。只要她不存在这世上，自然没有死亡这一回事。」

「哦。」

七曲心神不宁地应了声，我又继续说：

「不过在看见陆车的冒牌货的时候，他没有动摇。」

「会不会是连他自己的记忆也消除了？」

「这也有可能，可是万一身分不明的尸体身上搜出和自己有关的证据，到时候就连对应也没办法，我想他不会这么做。」

独歌仙疑似对这件事一无所知。何况他还有其他重大问题需要点数解决，实在不可能为了陆车睦月的尸体支出大量点数。

「然后呢？」

「说不定是我们不认识的人……也有这个可能，可是这么一来范围太广，我们根本应付不来。」

「哦。」

一点诚意也没有的回应。

面对神情局促，一心想窥探客厅情形的七曲，我无可奈何地叹了口气。

「……你完全没有听我解释的意思。」

「事情不是很明白吗？」

七曲说得干脆，驳斥了我的话。

「很明白？」

「她是自己消除的。」

七曲说着，一脸兴致索然的摸样。

「自己？你的意思是陆车自己消除的吗？」

「废话。」

七曲果断地点头。

「她自杀不是为了让人看见，是真的想消失在这世上，所以也不希望死后还有人记得自己。」

「…………」

「她其实是想完全抹减自己的存在。」

七曲这么断言，脸上依稀有种类似羡慕的神情。

「所以就连她自己复活后也没有记忆啊。」

七曲这番话很有说服力，我点头认同。

这么一来独歌仙牵扯在内的可能性没有消失，他那令人匪夷所思的行动理由也让人在意。

某件事正要以陆车为中心转动，而陆车却自行消失，将所有安排毁于一旦。

事情是这样的吗？

可是这样的话……

「这样的话，为什么你要让她活过来？」

既然她了解得这么透彻，纵使是中途才注意到这一点，就这么放着不管也是一种方法。反正陆车不想让人记得，只要在那问废工厂随便找个地方把她埋了，不是就能让她在没有人发现的情形下还归于土吗？

「…………」

我这一问，七曲先前脸上的表情随即消失，接着稍微噘起了嘴。难道她这是在闹脾气吗？不对，该不会其实是嫉妒吧？

忽然间，我想起了七曲让我看陆车尸体时的表情，那有些恍惚的神情说不定正是七曲对陆车的死表现出的羡慕。如此一来，将羡慕对象的状态加以破坏的行为又该如何解释？在这背后又是什么样的情感？难不成……？

「欸？」

「烦死了，怎样都没差吧。」

看来她没有告诉我的打算。

「算了。好啦，事情讲完了，我们进去吧。」

「……欤，为什么你要做这种事？」

「算是一个小实验吧？」

「什么？」

在裹足不前的七曲面前，我露出了有些不怀好意的笑容。

「我想多尝试一些摆脱孤立状态的方法。」

「…………」

「所以想劳烦你当一下小白鼠罗。」

「你、你找死啊！」

「哈哈哈哈哈。」

听见七曲的怒吼声，客厅里的三人纷纷探出头来，有妹妹、未绪美以及……陆车睦月。

因为丧失记忆，由七曲家收留的陆车今晚也陪同七曲，一同来到我家。

「小八，我肚子饿了，还不能开动吗—？」很快和大家打成一片的陆车说道。

「什么小八？」妹妹讶异问道。

「咦，小七是这么叫的啊？」

小七不晓得是从七曲还是七海来的，虽然不是什么重要问题，但总让人忍不住在意。

「小七、小八？呵。」

「什么嘛！」

未绪美笑嘻嘻的，妹妹则是耍起了性子。

情形怎么好像愈来愈复杂了，我这么想，从背后推了七曲一把。

「好，反省会开始吧。」

「什么反省会？」

「好啦好啦，你就充当陆车的监护人吧。」

「不知道你在胡说什么。」

虽然嘴上发着牢骚，不过七曲没有表现出打道回府的意思。我忍住笑，推着她的背前进。




后记
讲谈社的各位读者，以及喜欢砚老师的各位读者大家好，我是雨木シュウスケ，在这里谨献上《七曲七海的奇妙秘密》。

本书内容描述在日常生活的背后，一位卷入外星人战争的地球人，也就是本书主角，牵扯入在意的女孩子所遇上的难题，大概就是这样的故事。

我可没骗人哦。

我常不知道后记要写什么，大多以电玩的话题为主，而且因为我在玩MMORPG「信长之野望ONLINE」，提到这话题的机率自然也就特别高。

顺带一提，最近新章的僧兵技能实在太过分了，让人忍不住想抗议既然特化攻击力，至少给个攻击技能吧。

至于离线游戏，发行日早就过了，魔龙宝冠还没送来！

我这个人平时常聊的就是这些事情。

因为实在没有话题，为了避免后记的页数开天窗，接下来我打算写一些逃避现实的简短段落。

宣传时间。

*九月二十日将在富士见Fantasia文库推出《ドラグリミット·ファンタジア》，也请务必一读。（编注：指日版出版状况。）

下集预告。

变化后的日子成了日常生活，正当我又开始觉得无聊的时候，七曲和陆车消失，接着又出现追寻陆车而来的神秘女子。

难不成她们卷入什么危险了吗？这种时候七曲跑到哪里去了？

下一集《七曲七海的奇妙秘密2》，敬请期待。

雨木シュウスケ



