文件发布时间:2015-11-16 12:42:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我要成为双马尾
本卷名称：第九卷

序章 支配世界之人
网译版 转自 百度我要成为双马尾吧

翻译：danni核心

初校：浪人社

二校：xcy8512(翼海风）

群星的数量，常被人用来比喻无穷无尽之物。

遍布广大宇宙的存在、无数的群星——能与其数量相提并论之物应该并不存在。

人类把群星的数量，描绘为数值的极点。

认知到自己为何物，然后由此进行了幻想，将群星幻想为以地球为中心的“世界”的极点。

正因为是超越了理解尺度的事物，所以才能轻易地这样使用。

在表达庞大的数量时，使用群星应该是无需有所顾忌的。

然而，早晚有一天，我们会知道这近似无限大的大宇宙也不过是一颗小小的星星。

早晚有一天，我们会知道在我们认为是极限的数值另一端，还有着更高的极点存在。

人类只会永无止尽的，在追逐世界尽头的道路上奔驰下去。

异世界，那是在理解尺度之外，存在于遥远的尽头的存在。

连神明都放弃去统治的超绝之所，异世界。

那里有一个人……不，是一只。

君临着超越群星之巨的庞大事物之人。

将如同平行世界一样无限多个异世界全部统治之人，不容置疑之人。

艾帝美基尔的首领。

所有的属性异型的顶点，最大最强的存在——。

◇

在死之二菱的左右副将先后败阵之后，队长罪恶霸王龙再次迈步前往位于不可侵神域的首领之间。

以绝对的战斗力自豪的首领直属部队、死之二菱。

他们凭着一腔热血闯进了有着能让美之四心坏灭的强大双马尾战士所在的世界，然而却接连迎来惨败。

这是不懂得观察气氛，不会圆滑做人的将领所造成的恶果。

然而不管会受到怎样严酷的责罚，战况都必须报告给首领。

多元•立方。

艾帝美基尔的首领之间，多元宇宙空间的最深处。

只有从数兆的道路组合中选择正确的组合才能到达的全次元最难之迷宫，没有首领的许可永远无法到达之作所。如果让首领不高兴了，可能会在半路切断退路，变成永远迷失于迷宫之中的结局。——

拜见首领，是一件要赌上性命的事情，这一点不论是哪只属性异型都深铭于心。

但是，就连首领直属部队的部队长罪恶霸王龙也不知道。

对他们这些始终都在赌上性命战斗的战士………首领自始至终不曾表现出半点的兴趣。

【呼……又是这样啊。】

【————？】

在罪恶霸王龙报告完战况之后，首领的这个反应与其说是嘲笑不如说像是早已知道了一样的调侃。

应该没有人在自己之前就报告了死之二菱的战局才对啊……。

望向地平线的彼方，如同星空一样的神秘空间的一角，被如同神殿一样威严的四道墙壁包围。其正面，如同极光一样的帷幕——圣布散发着冷彻的光芒。

【只不过是侵略一个世界，吾并不着急。然而……】

面对圣布之后摇曳着的身姿，罪恶霸王龙不禁战栗。

【你的内心是不是已经开始焦急了？罪恶霸王龙】

不知是男声还是女声，面前的王座上传来如同合成音一样的声音。首领的声音经过几重的回响，精准的洞穿了面前之人的内心。

【不，岂有此理……】

在畏缩的罪恶霸王龙眼前，从光芒中浮现出了一张桌子。

【由于担心你的未来，这里就让吾来替你占卜一下】

然后，首领的思念半实体化出来的五指出现在桌子上，开始在上面摆放长条型的卡牌。

————塔罗牌。（注：欧洲传统的一种占卜用扑克牌，分为愚者、魔女、主教、战车、死神等多种，通过特定的方法让对象抽取卡牌，之后解读卡牌提供出的讯息的一种占卜道具。顺便一提，这东西的起源和国际象棋差不多是同一时期）

被放置在桌面上的塔罗牌，开始像跳舞一样不断的洗牌。

卡牌们被不断的展开、重合、洗牌…………直到所有的卡牌都被展开，描绘出了如同月亮轮廓一样的图案……在你刚这么想的时候卡牌又全部回到了牌堆里，洗牌的速度不断加快。

根本不像是在占卜，反倒是像在表演马戏。

配合着首领半实体化的拇指的指示，塔罗牌们奇怪的变化突然停止，在桌上以背面排成了扇形。

【选一张吧，罪恶霸王龙】

其中一张，非常明显的凸了一大截出来。

无比明显的像在暗示自己去选那一张，这一定是错觉。

如果是思春期（校对者注：你没看错，日语原文就是“思春期”！）的少年少女们，可能会出于像“喜欢[愚者]的我好酷啊”、“我原来是魔女啊”这样的理由特别的把那一张牌突出，但现在操控这些塔罗牌的可是全知全能的首领。在首领面前，肯定所有的命运都是平等。

罪恶霸王龙心意已决，抽出了凸出的那张牌，把它翻转了过来。

首领从圣布的后面送来了颇感兴趣的视线。

【——哦，这可真是有意思。……愚者的卡啊】

【还真是这张啊！！】

过于的震惊带来的伤害，让罪恶霸王龙没能把这句惊呼压在心中。

【什么事】

罪恶霸王龙慌慌张张的重整姿态。像要否定自己的想法一样不断摇头，此时他注意到了落在自己旁边的一张薄纸。

上面写着关于塔罗牌的图案、名称等简单的说明，以及如何去查看塔罗牌的占卜结果——怎么看这都是塔罗牌的说明书。

脑海中浮现出了一边看着说明书一边练习占卜的首领的身姿……然而，刚刚才被卡牌告知了自己是愚者，此处应该谨慎言行才对。

【首领大人……那张纸是……】

话才刚说完，罪恶霸王龙就耐不住性子的指了出来。还是老样子不会看周围的气氛。

万幸的是，首领把这句话当作没听见。

然后继续进行自己的塔罗牌占卜。

【不过，逆位置的愚者……。这是面临失败和困难、挫折……以及做出了错误选择的含义】

气氛一转，罪恶霸王龙因为紧张而战栗。

果然让自己抽这些牌是在暗示些什么……首领是在借此透露出自己的愤怒。

这是首领给予焦躁的罪恶霸王龙的试炼。

【在做什么呢，赶快把剩下的四张也抽了。来吧，抽第二张】

塔罗牌的占卜是要被占卜的一方抽出五张牌来得出结论的，不过，这和扑克牌的再抽牌不一样，在带着不少疑问的现在，会有所迷茫也是无可奈何。

罪恶霸王龙很快的从剩下的牌中选出了普通的四枚，展示给首领看。

【女教皇、法王、隐者、恋人……再加上之前的愚者。这是，在暗示有事物将威胁到你】（PS：其实这五张牌分别对应已经出现的5个主要人物，有兴趣的可以查查塔罗牌的含义然后去对一下）（校对者注：法王让我想起了某大法）

【哎……？】

首领的占卜和自己身上发生的事情产生了重合，包含第一个被抽出来的愚者在内，全部的卡牌都在暗示罪恶霸王龙必须直面的障碍。虽然绕了一个大圈子，但还是在批评自己的失态，自己如今的状态的确说不上安稳……威胁的数目实在太多了。

【逆位置的愚者和恋人……女教皇和法王、再加上隐者、这是在说明你具有两种可能性】

【逆位置的恋人……这有什么特殊的含义么】

【过失和后悔……以及复仇的暗示。呼……不过，你应该早就习惯了背负别人的仇恨吧，帝王】

明显是在偷瞄地上的说明书，首领却自信满满的这么回答到。具现化的手移动起桌子上的卡牌，用手指轻轻一弹其中一头，把卡片倒转过来。

【但是，罪恶霸王龙，你的内心是正位置的这家伙——愚者，纯粹且究极的可能性】

正位置的愚者……可能性的暗示。

这样的结果，是在说自己还能做些什么…………。

【首领大人……承蒙您的厚爱。这次的占卜，我会铭记于心】

恭敬地行上一礼，罪恶霸王龙转身离开了首领之间。

在回到基地的路上，罪恶霸王龙的心中充满了困惑。

塔罗牌所暗示的障碍数目，而如今所面对的难敌双马尾战队的人数对不上……双马尾战队的详细情况早就报告给首领了。当然不可能是人数搞错了。

按理说，到恋人之前抽出来的这几张牌应该一一对应Red、Blue、Yellow、Black中的一人。

然而如今五枚塔罗牌却没有办法和敌人的数量正对。

还有一人——除去双马尾战队之外，还有一个跟她们比肩的威胁存在着。

【……复仇……】

逆位置的恋人所暗示的含义，在罪恶霸王龙的脑海中翻滚着。

说到障碍，的确能想到一人…….不，是一只。

以无敌为傲，向艾帝美基尔掀起反旗，并且至今还存活于世的。

将处刑人达克古拉斯帕打倒，稀代的背叛者——。

【……被同为落伍者的你复仇，真讽刺啊……！！】

大幅地翻动斗篷，罪恶霸王龙带着新的决心开始迈步。




第一章 绝望的艾帝美基尔
————好想摸双马尾啊……。

为了把愿望传达给上天，我仰头望向天空。

进入深秋以来今天是个难得的阳光灿烂的早晨，太阳就像要驱散我的邪念一样照射下来。我无比失望的垂下了脑袋，就势摇了摇头。

该说是无意识的还是什么……总之我从一早上起来就没精神。

走在上学路上的我和爱香以及朵艾儿……三个人之中步伐最为沉重的明显是我。

穿了数个月的短袖如今也换成了夹克。

明明衣服只多了一件，我却感觉身体变重了好几分。

【唔……】

【没事吧，总二。脸色很不好哦……】

走在旁边的爱香一脸担心的看了过来，我努力装成很平静的样子。

【啊啊，没事的。只不过有点睡眠不足而已】

最近的一段时间我身体的倦怠感越来越强了。

说起来，体育祭前的那段时间爱香还好几次吐槽过我欠缺霸气……当时还觉得是多余的担心，

过段时间就会好的，结果就是如今这副惨样。

【爱香你没事么，不觉得累么？】

【没有啊。不如说我感觉状态很好】

【…………】

我下意识的伸出手去想要触摸爱香的双马尾，然而我的左手击落了伸出一半的右腕。

前段时间，通过死之二菱的副将——罪恶三角龙的力量，爱香回到过去直面了各种各样的危机……当她回到这个世界的时候，又变得更加值得信赖了。

当然，她的…….双马尾也是。

虽然长度没有一厘米的变化。发结的位置也是一样，从外表看，色泽也没有任何变化。

然而在我看来，那对双马尾的光辉毫无疑问地增强了。

另一方面，随着双马尾的成长，我能看出爱香自身的疲劳显著地浮现了。

虽然她为了不让我担心而在逞强，但是之前激斗的疲劳明显还残留着。

爱香和她的双马尾都还在休养中，现在经不起我随意的触摸。（D：这算啥，双马尾节食？）

【那、那个，总二，你状态不好的话今天还是缺席比较……】

看来我的脸色已经差到爱香无法忽视的地步了。

不能再让爱香更加不安了。

【没事的啦。……就算外表看起来是这副惨样，我心中的双马尾可是在微笑着的……！！】

【你看起来可完全不像没事的样子！？】

我心中散发着光辉的双马尾可是在时刻呵斥激励着我的。

既然自己心中就有双马尾在，应该不会感觉双马尾不足才对……好，来拍脸振作一下……！！

我用两手轻拍自己的脸颊替自己打气。

看样子是今年夏天太过劳累了——双马尾也产生了疲惫症状。（校对：没错！总君需要肾宝片！）

不对，这应该是由于对双马尾的渴望导致的双马尾不足症……就命名为双马尾欠缺症好了。

但是为什么我会感到双马尾成分不足呢……？不管是昨天还是今天，世界还是一如既往的满溢着双马尾，应该通过视觉就能得到足够的补给了才对……。

就像现在这样在上学路上眺望，就能看到相当多绑了双马尾的小孩子。

就像照相机的笑脸捕捉机能一样，我的视线自动地捕捉到了双马尾，那是跟母亲牵着手走在一起的两个小女孩。

这时，之前还在想今天早上为何如此安静的朵艾儿，在我身后一步的地方用慈祥的眼神注视着那对孩子。

【咕嘿嘿嘿……】

那份爱满溢而出，她的瞳孔已经变成了老式少女漫画里那样的星星眼。

【啊，美雪酱也绑了双马尾啊！】

【哎嘿嘿，拜托妈妈帮忙绑的！我也想早点像秋子酱那样学会自己绑！】

是阳月学院附属幼儿园的孩子么？走在一起的两个女孩子互相夸奖着对方的双马尾。真是一副值得人为之微笑的美景。

被叫做秋子酱的那个孩子看来是自己绑的发结，在她肩膀上摇动着的双马尾虽然出自小孩子之手，手法却十分老练。……简直就像Tail Red的玩偶一样——而且还是手工制作那种——真想把她抱在怀里。（D：警察叔叔！这里有变态！）（P：已经没救的总二orz……）

【很可爱哦，美雪酱！】

【多谢——！】

另一个女孩子——被叫做美雪酱的孩子——从那孩子微微有些长的头发来看，应该是今天第一次绑双马尾。

那个发结，应该是出自她旁边的母亲之手。我的脑海中浮现了她“快点！快点！”地催促着母亲帮她梳头的美好光景。

左右的平衡稍微有点偏，看来那位母亲自身也还没有习惯绑双马尾，用来固定双马尾的橡胶发带也绑得有点松。在我看来应该再绑一圈，收紧一点会比较好。

但是绑得松是为了让孩子一点点习惯，从中能看出母亲对女儿深深的爱情。

从那对双马尾的轮廓中感受到了母子羁绊，我的心中变得十分温暖。（校对：核心大哥你原来是病句啊啊啊！！）

【总二！！】

【哎！？】

被爱香怒喝了一嗓子，我才赶忙重新摆正姿势。

【你刚刚眼睛变得跟朵艾儿一样了！！】

【什么！？居然变得跟朵艾儿一样了！？】

用如同再现了星空一部分的闪光双瞳，朵艾儿此时也看向了我。

【终于我们连眼神都变得般配了呢总二少爷！】

被说成自己的眼神也变得跟那个超越了邪恶之后的圣瞳一样让我非常动摇，然而说出来对朵艾儿又太失礼了，于是我选择了沉默。

在我自我反省的时间里，小女孩之间天真无邪的对话仍在继续。

【变得好像跟小红一样了呢，好可爱！】

【嘿嘿，我啊，等长大了就要成为Tail Red！！】（校对：总二终于后继有人了！！）

秋子酱十分有活力地宣言到。

【想成为小红那样的话，要怎么做才好呢？】

接受了美雪酱的疑问，秋子酱继续说道。

【要有双马尾，长长的那种！所以我也要把头发留长！】

秋子酱抓着母亲的手，充满活力地跳了起来。

就像要回应她的梦想一样，双马尾可爱地摇动着。

因为太过于感动，泪水渗出了我的眼球，我用力地擦干泪水。

梦想会成真的……一定会的。

只要，你还爱着双马尾————。

虽然只能在心中说让我瘙痒难耐我还是对未来的后辈送上祝福。

就算变得疲惫，就算被人说状态不好。就算这样我还是要为了守护双马尾而战。

【…………】

在看过如此满溢着希望的双马尾之后，那个想法又浮现在了脑海里。

——好想摸双马尾……。（D：教练，这已经是绝症了）

脑海中再度闪过难以抑制的冲动，我用力咬紧了牙关。

我想象着自己的手腕被三四重牢固的手铐牢牢锁住的样子。

管住自己……本能也好，冲动也罢，用理性封印住！！

【……】

然而，区区手铐根本无法阻止我。

我无意识地，就像被那个小女孩吸引过去一样地靠近过去——

【你要干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【啊……咕啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

被爱香用要勒碎肩关节一样的气势架住双腕，我才恢复了理智。

【啊啊！？爱香小姐真是不吸取教训，明明就是个贫乳还这么狂妄！被贫乳的你从背后架住根本就感受不到胸部的柔软，简直比过山车的安全棒还要让人不适！！】

【不吸取教训的是你吧……作为回礼就让你体验一把回转咖啡杯好了】

用两腋架住朵艾儿的双脚，爱香开始全力回转起来。

【住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊离心力要把内脏甩成果冻了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】（校对：各位看官要不要来一口这样的果冻呢？）

经过了数轮的热身回转之后，爱香的回转速度缓缓达到了Max，变得如同巨大的搅拌机一样。

【不过爱香，虽说是救了我……。但有必要用要粉碎我肩膀的那么大力气么】

【我只不过普通地用了点力而已，别说得那么夸张！！】

看来由于逐渐适应了朵艾儿的耐久力，爱香已经不懂得如何把握自己的力道了……这一点，我刚刚已经用自己的身体深刻体会到了。

由于疲劳的原因，对双马尾的始源性渴望变强了，我这身体真是让人无可奈何啊……。

【都是爱香小姐胡闹的原因，那些孩子们都跑掉了啦！连幼儿园帽的美好风情都不懂的厚脸皮女人！！】

在化作旋转咖啡杯后猛烈地砸进墙壁中的朵艾儿很快地又复活过来开始责问爱香。

在上学路上突然出现的游乐场开幕式，虽然是游乐场却是人肉游乐场，那几位母亲会带着孩子早早的逃开也是正常……。（校对：某腾讯游戏的死亡游乐场……）

【朵艾儿已经无药可救了所以可以放置不管，但是总二！不管你再怎么喜欢双马尾，作为人有不能超越的那一道底线在啊！！】

沐浴在爱香的苛责之下，我漏出了弱音。

【虽然我说来很奇怪，不过今天的爱香小姐才更奇怪】

朵艾儿扭着肩膀，带着异议的表情看向爱香。

【哪里？】

【在把我砸进墙壁的时候，在最后的最后没有下杀手吧？虽然技能看起来很华丽然而实际没有造成很大的伤害。居然会手下留情，这是吹了什么风？】

我观察起朵艾儿刚刚撞上去的墙壁。砖瓦基本都碎掉了……简直像被汽车正面撞过一样……

这还算手下留情了……？

【难道因为夹克的加护再次得以隐藏胸部所以掉以轻心了？心中的胸部可是藏不住的】

【心中的胸部是什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【看来稍微找回点啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

如今朵艾儿已经能像品酒师品酒一样细致地鉴别爱香的暴力行为了啊，在上学路中途和我们合流的慧理那以及樱川老师此时插话进来。

【早上好。观束君、津边同学、朵艾儿小姐】

【观束……喂，这算啥，那两个人一大早就玩旋转咖啡杯？早上好】

就算目睹自己的后辈们在大街上玩起杂技也还维持着高贵的笑容。把那两个人放在一边，慧理那托起了自己的双马尾。

【请吧、观束君】

送到眼前的双马尾不摸就不是男人了。我满怀感激地用手轻抚慧理那递过来的双马尾，相当好的手感让我不禁发出赞叹。

眼前的金发让我感觉之前的疲劳感得到了大幅的缓和。

果然我的病症原因是双马尾不足……？本来以为通过变身为Tail Red来摸自己的双马尾已经得到了完全的永动机呢。（D：自攻自受？）

在我委身于这份安心感的时候，上学途中的学生们面对我和慧理那可谓是十人十色，悲喜交加的眼神投向了我们。

……不对吧，我的背后可是有女孩子正在被往墙壁上砸啊。要说瞩目度的话明显那边更高吧……。

【！慢着，会长！早上好！突然之间干什么呢！？】

在大声制止的途中还抽空好好地打完了招呼，爱香消耗了一格体力槽把朵艾儿扔出去之后跑向了我们。

【让观束君摸双马尾啊，摸我的双马尾呢】

不知是不是读出了我内心的渴望，慧理那双马尾的卷发部分不知什么时候包裹住了我的手腕。

那、那个。其实我只要普通地摸一下就满足了。……需要做到这个地步么？

【不愧是慧理那酱，能敏感的察觉主人愿望的母狗技能又大幅提升了】

明明体力槽已经低到离KO只有一步之遥了，朵艾儿却又靠无道理的恢复力满血复活。

【那种事情我也注意到了啊！！】

想着樱川老师去了哪里，我望向四周，发现她被后方的神堂家女仆队死死的按住了。樱川老师和大群的女仆之间不知为何陷入了胶着状态。

【想让观束摸双马尾，我也要……！！】（校对：吓我一跳，居然没有结婚证明！）

【这里就让给大小姐吧，女仆长！听好了，要插手的话等别人做完了再去诱惑！这才是社会的规矩！！】

【什么叫诱惑啊—！！】

一边是两个女学生毁天灭地，一边是女仆之间开始了大乱斗。

与活力无限的他们对比，我更加感觉到了自身的危机感。

疲劳的比例增加得太快了，对双马尾的饥饿感也是。

看来，再找个机会和大家一起谈谈会比较好吧……。

◇

在悲叹之后的——是绝望。

在长期战的最后罪恶甲虫被打倒，美之四心彻底坏灭……这支前来侵略总二所在世界的艾帝

美基尔混成部队一度已经决心撤退了。

他们，在对双马尾战队的战斗中已经看不到胜机了。

但是，通过和新的首领直属军·死之二菱合流，又重新看到了希望之光。

彼此握拳宣誓不会再度被恐惧所吞没，他们重新振作起来。

然而这世界上，没有比刚刚看到希望后马上又落入绝望的深渊更加残酷的事情了。

等待在重新振作起来的他们面前的，是堪比现世地狱的噩梦。

那个噩梦的具现化就是Tail Blue·Eternal Chain。

Power up之后的罪恶三角龙——罪恶食人魔与之激斗，虽然一度艰难地压制住了Tail Blue，然后在战斗中却促成了她的Power up。

【没能留下任何的影响资料。在完全不能插足的死斗之中，罪恶三角龙大人送出来的讯息只有……“Tail Blue实现了恐怖的进化”……以及，“她能够在战斗中获得我们的能力”这两个情报】

罪恶麻雀低声说出的这个情报，让听闻的战士们为之颤抖。

在被恐怖包裹的大厅里，有一位战士威风堂堂地居于王座之上。那就是帝王·罪恶霸王龙——将战友的败报，严肃的埋进胸中。

没有影像等详细资料的理由，是出于罪恶食人魔自身作为战士的矜持。是为了弥补自己的过错一度导致爱香飞到异世界去这件事情。然而对这些事情一无所知的战士们来讲，没有任何影像这件事反而增加了他们的害怕。

这就仿佛罪恶三角龙在临死之际，用血书在地板上留下了“Tail Blue她Power Up了”的情报一样……让人难以想象现在的Tail Blue到底有多么地强大……。

从战斗力的层面来看，即便小红、小黄、小黑，一个个都顺利地增强了战力，此时的小蓝与其它成员相比并没有过于夸张的战力差。

然而，恐怖这种东西不是单纯地靠战斗力来计算的。

Tail Blue的恐怖，战斗力的凶恶，是众所周知的事实。

就算是被艾帝美基尔的暗之处刑人达克古拉斯帕所君临的那段时间里，她们比起处刑人仍然更加畏惧Tail Blue。

【把进化之后的Tail Blue的想象图投影出来】

罪恶麻雀向部下们下达了操作设备的指示，部下的属性异型们虽然重重地点头了，按按钮的手指却完全动不了。

【咕……动啊！快动啊，我的手腕！！】

属性异型们一边叹息着自己的不争气一边看着自己的肩膀瑟瑟发抖，最终跌坐在地上。

带着沉痛的心情，罪恶麻雀接替他们操作起控制器切出了影像。

【 【 【啊…………！！！】 】 】（h：这个词让我想起了比利·海灵顿♂）

伴随着画面的出现，大厅里的战士们开始发出悲鸣。

想象图——以插绘形式描绘出来的Tail Blue，讽刺的是为了打倒她而在罪恶甲虫的指示下开始的CG修行如今以这样让人遗憾的形式发挥了作用，以高水准实现了人物的再现。

那简直就是，绝望的化身。

暴走时充满鲜血的赤红双眼，诡异的抬高的嘴角，从中可以窥见到尖锐的牙齿。

长长地双马尾如同双角一样倒立，全身的装甲如同地狱的针山一样长出了无数的锐利棘刺。

不过，胸部还是一样的小。

Tail Blue，已经超越了人类的范畴了。

【…………】

作为帝王的演出一环而配置在大厅里的王座之上，罪恶霸王龙交叉着双腕看着显示屏。

少数几个觉得他那巨大的王座碍事的战士们，都被他凶狠的眼神一瞪就发出了悲鸣。

从带着游刃有余的氛围的帝王口中，漏出了一句话

【…………………………好可怕啊………………】（小字号）

寂静的大厅里，连呼吸的声音都能听到。肯定是搞错了，坐在他附近的属性异型们这么想着呼唤着罪恶霸王龙。

【罪恶霸王龙大人……？】

听到部下的呼声回过神来的罪恶霸王龙一口气站起身，挥动着豪腕大呼道。

【Dear Yuri Ar————————————————————————ts！！】（D：All High 百合！！唯有同性才是真爱！！！）

那是，把“Dear百合（Yuri）”——用独特的读法呼喊出来，在这列昂的怒号面前，原本已经陷入葬礼模式的战士们就像被狠狠地扇了一巴掌一样，大厅里传来剧烈的震动。罪恶霸王龙空挥一拳的风压，在映出Tail Blue的显示屏上打出了一个大洞。

【哼……看吧，Tail Blue那悲惨的胸部】

从紧握的拳头中伸出食指，罪恶霸王龙指向了显示屏。

他所放出的拳压，不偏不倚的贯穿了Tail Blue的胸部。

【不过就是胸部被虫子吃掉了而已，除此之外哪里有别的变化。这哪里谈得上是什么阻碍！你只不过是这种程度的存在么，Tail Blue！有什么值得恐惧的，你们也来尽情的嘲笑她吧！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！！】

【但是，罪恶霸王龙大人……“那个”Tail Blue她可是Power Up过了……】

部下鼓足勇气向罪恶霸王龙提出反驳，然而罪恶霸王龙用冷漠的表情回答道。

【那又怎么了？】

——这个队长，真的很不会观察气氛……。

在大声欢笑着的罪恶霸王龙背后，破损的显示屏碎片伴随着巨大的响声以及火花爆散，肩头一颤的罪恶霸王龙马上回过头来。

【……………………难、难道是Tail Blue来了………………】（小字号）

感觉到部下们的视线突刺过来，他赶忙“呜哼”的干咳了一声，罪恶霸王龙用比刚才还大的声音说道。

【我并不害怕Tail Blue！要说为什么的话，因为Tail Blue是一位少女！】

让六秒前自己才被对方吓到的事情丢到白垩纪的彼方，罪恶霸王龙用力握紧了拳头。

【只要是少女的话不论是谁都可以百合的！就算是胸部无比细小，无比凶恶的修罗也不例外！！】

敢于将修罗引诱入百合的器量。

部下们，从他那笨拙的大嗓门里察觉到了他心中的顾虑。

紧随着右牙的副将罪恶翼龙，左牙的副将同时也是罪恶霸王龙最大的理解者的罪恶三角龙也被打倒，现在，他才应该是最消沉的人。

向战友的友情起誓，是不能畏惧应该仇恨的敌人Tail Blue的。

【我命令你们寻找双马尾战队成员之间的配对的理由，即便是渺小如你们应该也理解了吧！唯有以崇高的百合，才能挽回因恐惧而低落的士气！！】

把部下们的沉默视作赞同，罪恶霸王龙再次坐到了王座上。

【这样的话我来亲自示范。战斗员们，准备套装！！】

这种时候格外有活力的莫古怪们，一边回应着，一边在罪恶霸王龙周边开始准备些什么。电视摄影机、三脚架、反光板——。然后，在王座的背后搭起了背景板。一项一项的开始做起摄影的准备。

【主光源往左倾斜五厘米。对，要让我牙齿的光辉看的更加清晰！！】

罪恶霸王龙一边向战斗员做出细致的调光指示，一边对着大厅里的属性异型们继续说明。

【听好。过去达克古拉斯帕大人曾经借助偶像活动扩散眼镜属性，我们也要学习她那样动用头脑进行活动！现在就是进行革新的时候！！】

【罪恶霸王龙大人——】

突然冒出来的改革宣言……对这种将组织会将组织瓦解的黄金Flag产生危机感，罪恶麻雀下意识的发出声音，但是，并没能接着说下去。

从罪恶霸王龙的话中领悟了他的真意，一只属性异型慌慌张张的站起身来。

【您的意思是让身为武人的我们玩弄计策么！？】

【啊啊，就是这样！尽情的玩弄计策吧！！】

被如同刀刃一样的视线瞪了回来，那只属性异型腰一软又重新坐了回去。

【被一个小姑娘吓得直不起腰来得你们还敢自称武人，笑死人了！你们这种家伙就适合耍点小聪明！！】

无从反驳，战士们陷入了沉默。正如他所说，就这样继续抱持着矜持进行玉碎攻击，或许反而更加对不起已牺牲的上司和部下们。

并拢双脚，摆好造型的罪恶霸王龙。开始“啊、啊”的进行发声练习，接着冲着摄像机说出了让人吃惊的话语。（h：果然是GV，@比利·海灵顿♂）

【人类们啊……】

【莫古】

负责摄像的战斗员赶忙把摄像机对准了过来。

【不对、刚才那只是测试。帝王的演讲，不能允许任何的错误！人类啊……我的名字乃罪恶霸龙……重来】

对连自己的名字都念不准的罪恶霸王龙抱有一丝的不安，属性异型们连唾沫都不敢咽的注视着帝王的一举一动。

◇

【正好，就趁着今天双马尾部的活动，大家来商讨一下最近总二变得很奇怪这件事吧】

某一天的放学后。双马尾部的活动室里，爱香突然这么说到。

一直以来在会议上负责提示议题的都是朵艾儿，这还真是新鲜的景象。

朵艾儿、慧理那、紧接着樱川老师的头上都浮现出了问号。但是，对于从早上起来就一直为这件事烦恼的我来说，这是个不错的机会。

没想到，在我主动找大家商量之前，爱香就先把这个议题提出来了……。

【虽然有点失礼，不过津边。在我看来观束还是一如既往的只想着双马尾啊】

在给所有人准备好茶水之后，樱川老师这样接过话题。

爱香在白板上一条条写下了要讨论的重点，继续发起议题。

【然而最近越发强烈……或许是由于疲劳的副作用，总二的思考越发的和双马尾直接联系在一起了】

【嗯，的确最近观束应该累积了不小的疲劳】

连樱川老师都感觉到了啊。果然我的状态已经差到表露在脸色上了啊…………。

【今天早上也是，居然蹑手蹑脚的逼近走在旁边的双马尾女孩子！这已经必须要治疗一下了！！】

用油性笔在白板上画圈强调了“治”这个字。真的被当成某种病了啊……。

朵艾儿此时突然进行反击。

【这边！我要马上提出反对意见！看到又小又可爱的孩子没法移开眼神，那是对于生物来讲无比正常的反应！】

【……变成你那样就无药可救了！】

用油性笔指着朵艾尔，爱香向慧理那和樱川老师征求同意。

【真的是这样么？在我看来有比总二少爷更加紧急的议题存在呢。爱香小姐……！】

【你什么意思！？】

【正好是个机会，也想让慧理那酱听一下。不觉得爱香小姐自从从过去的世界回来之后就变得特别的游刃有余么？】

像是找到了什么有意思的事情一样，朵艾尔托着脸颊开始盘问爱香。

今天早上上学的时候也有提到类似的话题，就那么介意这件事情么。

【你自己也说过吧？什么松了一口气感觉状态很好，之类的】

慧理那发出响声把茶杯放到茶碟上。笔直的看着爱香，露出好像很高兴的微笑。

【津边同学和朵艾尔小姐，在我看来只是很往常一样的要好（恩爱）】

露出浅笑的朵艾尔站起身来。

缓缓走到我的背后，抓起我的双手然后——

【突然打扰不好意思！！】

伴着这句话把我的双手埋进了自己丰满的胸部里。

【哇啊啊啊！？】

【干什么啊你这个痴————————————————————女！！】

在我想要把手拽回来之前，爱香就一记升龙拳将朵艾尔击飞了。

但是，眼看着就要撞上天花板的朵艾尔，突然摇动着身体用双手撑住天花板，靠肘关节的动作回避了相撞。然后借着这个势头利用反作用力转身，重新在地板上着陆，翻动起自满的白大褂。

亲眼目睹了这惊人的极限体术，慧理那送上掌声。

【看吧，这跟杂鱼一个级别的拳击。这样的力道也就只能把汽车的挡风玻璃击穿而已！！】

……女孩子能徒手把汽车的挡风玻璃击穿这件事到底该不该赞扬呢……。总感觉格斗界的水准突然上升了好几个等级。

【这只是你这个笨蛋的耐性上升了而已吧！？我可是普通的带着想要把你送上天的念头攻击的！！】

说的这么轻松。这算啥……这到底算啥。这两个人的闺蜜谈话已经……。

【以前的话在我绕到总二少爷身后的时候就应该警戒起来了。明显的，爱香小姐比起以前松懈了很多】

【的确，以前的爱香总是像大总统的保镖一样一天二十四小时都警戒着我的周围……】

【看吧，连总二少爷都看出来了哦？爱香小姐的打击欠缺神韵这件事】

这么一说还真是……如果不考虑疲劳的因素，再以不跟其它普通女孩子比较为前提进行思考的话——最近爱香对朵艾尔的攻击欠缺爆发力。

就好像是在条件反射的挥出拳头的一刹那，意识勉强地跟了上来，然后在击中朵艾尔的几微秒之前减弱了力道……爱香她，好像在刻意地对朵艾尔手下留情。（D：哦，终于进入娇的阶段了么，朵X艾终于要步入正轨了么……）

可能是因为不能坦率的说出口，所以用这样的形式感谢朵艾尔在穿越时间一事上对自己的帮助吧。

【双马尾战队的每个人都是有着各自的职责的。Tail Blue的使命，就是在属性异型的心中植入恐惧来抑制他们的侵略频度！如果让他们发现Tail Blue的杀气变得迟钝了，他们的出现频度肯定会相应的上升的！！】

【随他们增加好了，反正出现了我就一拳打飞就好】

坐回自己的位置，爱香像是确认着拳头的状态一样开始反复的握起拳头。

在对自己的使命毫无疑问的做出回答的那一刻起，我觉得就已经迟钝过头了……。

哎呀哎呀，Tail Blue原来带着这样的使命啊。

【话说回来，总二。你可不能随便摸陌生人的双马尾】

爱香脸颊通红的撅起嘴向我投来视线。

【我不是说过想摸双马尾的话，我的不管让你怎么摸都可以的。如果总二因为奇怪的原因有所顾虑，反而走上犯罪道路的话我可就头疼了……】

虽然这份心让我很高兴，但是我也不能一直依赖着爱香的双马尾。我自己的心也必须变得更加强大。绕了一圈结果还是这个结论……。

【恩恩，不需要客气的哦。我的双马尾你也可以当作自己的所有物】（h：母狗路线）

【就是说啊，观束。想摸双马尾这种事不需要特意征得许可。没法控制想摸的冲动时摸我的就好。作为交换我会把结婚申请书给你……这不是很完美的流通系统么】

尽管在不经意间樱川老师掀起了流通系统的革命，这两个人的良苦用心还是让我很感动。

看到樱川老师和慧理那追随着自己说出相同的话，爱香用气势越来越弱的语气说道。

【那、那个、我觉得比起那么分散的来、一点集中……这样做……或许比较好……】

朵艾尔此时交互看着白板上的要点提示和爱香的表情，然后让头部和手臂组成L型指向了爱香。

【原来如————————————此，说要开会什么的绕了一个大圈子，然而简单来说就是把自己的欲求不满转嫁给总二少爷而已吧，爱香小姐！！】

【什么叫欲求不满啊！你对我手下留情那么不满意的话，我就如你所愿全力来殴打你！！】

【我没有那种性癖要说几次你才啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

转嫁这个词貌似点燃了爱香的斗争本能，朵艾尔被不断击发出来的连续技打飞。

在技能与技能的空隙之间，朵艾尔还能一脸严肃的说出“这肯定有什么地方出错了”……在朵艾尔变得越来越耐打这一点上我跟爱香是意见相同的。

本来以为经由朵艾尔拼命救助回到过去的爱香这件事，两个人的距离应该拉近了一点……果然还是一如既往。

不过，或许从以前开始她们两个的关系就已经好到没法再拉近了吧。

【不过，津边也好，观束也罢，你们自己或许没注意到，然而两个人应该都积累了相当多的疲劳了。不要太过乱来比较好】

樱川老师作为大人替闹剧收场。

【我明白了】

【会……小……心的！】

紧接着我，在对朵艾尔进行攻击的同时爱香抽空答道。

我们已经不是小孩子了，得在不让周围人担心的同时，自己负起责任管理好自己的身体状态。

【不过“转嫁”这个词，用汉字写出来可以是“换个老婆”的意思哦，观束】（h：汉语也是……）

【我觉得没必要理解到那一步】

慧理那此时带着信任的眼神看向自己后面的樱川老师。

【观束君、津边同学。你们疲惫的时候，不如换尊来变身吧。没有勉强自己的必要】

终于把朵艾尔放回座位上的爱香接过话来

【说起来……樱川老师。再一次的，让我对您说声谢谢。真的很感谢您代替我进行战斗】

爱香她为了避免姐姐恋香注意到自己的真身，曾暂时的拜托樱川老师代为变身成Tail Blue。

樱川老师能变身这件事虽然很意外……不过樱川老师在很短的时间内就成为了一名合格的Tail Blue……作为Another Tail Blue而活跃了一番。

【对了，已经不用再担心你的姐姐察觉到真身这件事了么？】

【是的，她已经不再把Tail Blue的事情放在心上了……嘛，最近在别的事情上得跟她谈谈就是了】

说起来的话，看到恋香姐绑了双马尾的爱香不知什么原因受了冲击苦恼了好一阵来着，那个也是靠姐妹谈话来解决的么？

听完两人会话的慧理那把自己的空想手环可视化，然后让樱川老师的手腕握住手环。

【尊！这次来变身为Another Tail Yellow吧！】（D：你还玩上瘾了……）

【……这、好还是不好呢……】

不知是该否定还是肯定，樱川老师露出了苦笑。

【观束君累了的话，不如来个Another Tail Red……！】

赞同……虽然这么想，我把话又咽了回去。

【……多谢你，慧理那。不过这个手环和我是一心同体的……不止是为了战斗之物，我不能放手】

和小蓝以及小黄的不一样，这是朵艾尔托付给我的灵魂。可不是能像借出便装那样轻易地借给别人。

【对不起……我明明知道那是朵艾尔小姐托付之物还这样，都是我的错……】

【没事的，慧理那说的也有道理，只要想到有什么万一的时候樱川老师也可以战斗，就觉得比什么都要让人安心】

虽然可能会给樱川老师添些麻烦……但只要想到万一的时候有预备队员在，就能大幅的减轻精神压力了。

往旁边窥视过去，不知什么原因朵艾尔的脸颊也红透了。

【……大小姐，如果我变成Tail Red……。变成那个样子战斗的话，很容易就能想象出普通观众抗议的样子】

哈哈哈，屋子里响起了柔和的笑声。

坐回椅子上开始集中力量回复的朵艾尔用无比认真的表情忠告樱川老师。

【尊小姐，成为Another Tail Yellow可也是风险蛮大的。万一那套铠甲里已经积满了脱衣癖好的话……二十九岁的ATITH脱衣服什么的，在跟Tail Red不同的另一种意义上就播不出去了。】（D：ARITH=Around Thirty=大龄剩女）

哈哈哈，只有一个人发出了干笑，樱川老师开始向我进行结婚申请书连射。

代替樱川老师，爱香开始对朵艾尔进行手刀连发。

正当我看不下去的时候，我制服口袋里的朵艾尔电话开始发出震动。

【哦，这是伊斯娜专用震动波……这话怎么说出来这么色情】

朵艾尔已经能从手机的震动频率上判断来信人是谁了。由于每次来信量都多得吓人，朵艾尔更新了收到从伊斯娜发来的邮件时几十封邮件只进行一次震动提醒的新机能。

取出朵艾尔电话，查看最新收到的邮件。

【……总二，我今天预定的工作取消了所以有时间，可以去活动室或者基地那边嘛？】

由于害怕显示邮件未读数的标识突破显示极限，我赶忙开始操作朵艾尔电话。

朵艾尔此时，嗯，的点了下头。

【总二少爷，告诉伊斯娜来一趟地下基地】

很少见的她居然指示我如何回答伊斯娜。看来是因为不管怎么做，她都会找路侵入地下基地，所以干脆放弃了吧。

【今天属性异型没有出现……正是个好机会。就让我们重新认识一下双马尾战队的现状吧，所有人一起】

◇

回到家之后，双马尾部的众人集合在地下基地。在伊斯娜到达之后，朵艾尔催促着我们进行变身。

然后没有任何说明的就让我们走进了传送门，目的地是——某个很眼熟的地方。

【这、这里是……！】

【啊啊，好怀念的地方！！】

紧跟着不经意间发出声音的我，小黄很高兴地回答道。

这里是用来让慧理那完全觉醒为Tail Yellow时所使用的特训场所……无人使用的采掘场。（Ad：挖掘机技术哪家强，中国山东找蓝翔！）

我——Tail Red、小蓝、小黄、小黑、以及巨神海，站立于四周都被岩壁所包围的洼地中央。

在离我们一段距离的地方老妈还有樱川老师、朵艾尔在待机中。

出于要集齐双马尾战队成员这个理由，朵艾尔带上了假面双马尾的面具和我们进行通话。

『随着前几天Tail Blue进化为Eternal Chain，双马尾战队全员终于都实现了Power Up』

朵艾尔送来视线，小蓝点了点头。

『在伊斯娜作为小黑加入后一直没时间进行全面的战斗力分析，借这个机会正好让我们来重新把握现状』

原来如此，不过在战斗以外的时间以变身形态全员集合这种情况还真是好久没见过了。

『这个采掘场如今已经是神堂家的私有土地了，和以前不一样现在可以无所顾忌的大闹一场了，从慧理那酱那里听说了这事之后，我就一直虎视眈眈的寻找这个机会呢！』

【真的么，小黄！？】

小黄有点害羞的点了点头。

【因为告诉了母亲大人这里是我第一次喊观束君为主人的地方，务必要，就……】

然后就把这一带整个买了下来么……。跟朵艾尔一样，神堂家也是没有大概的金钱观啊。

理事长虽然知道了双马尾战队的活动，但是跟母亲不一样不怎么常来地下基地，毕竟有各种各样的事情需要处理。本来还以为那个大忙人已经跟双马尾战队拉开距离了，没想到居然默默地守护着女儿的活跃……！

就这样双马尾战队集结于采掘场。（D：战队剧里全员集合在无人的采掘场也算是固定套路之一了）

简直就像电视剧一样，如果有人看到了这段影像。绝对会想画出来。

小黄……大概跟我在想同样的事情，从双马尾上就能看出来。

『首先是基本的五人……Tail Red、Blue、Yellow、Black、巨神海』

…………巨神海没有加“小姐”啊。原来伊斯娜以外的人也有不加敬称的情况啊，朵艾尔她……。而我们则是都被加上了各种各样的后缀。

不带敬称的叫爱香也就只有那一次，马上又改口回去了……。不过，我觉得这样也不错。总觉得没了后缀会有点害羞。

『这五个人，是现在双马尾战队的主要战力』

听到朵艾尔的通信，我们互相看着对方。

『然后，经过之前的一连串战斗，作为候补成员的尊小姐也能够变身』

『没错，我随时可以补缺』

不知什么时候带上了绿色的面具，化身为假面双马尾二号的樱川老师补充道。

今天站在这里的有带着使用频率最高的白银面具的假面双马尾一号、朵艾尔。

站在旁边的老妈，当然又是女干部的Cos装。

面具、面具、Cosplay。

……怎么说呢，这三个人一起背对岩壁站立的景象真的说不上正常。

『至今为止都没有进行过真正的联携，为了今后更加严酷的战斗。我们要清楚的了解同伴的战斗力，有什么万一的时候才能灵活应对！』

紧接着她要求我们互相展现强化变身。

【那就先从我开始吧……。Progress Barrete（强装发饰）！！】

强装发饰和强攻发带合体。

交替展示了攻击特化的强化形态、Riser Chain，以及速度特化的强化形态，Faller Chain。

不过，由于我是第一个Power Up的，同伴间早就看惯了吧。

而且由于变成Faller Chain后就没法站在地面上了，战斗中可以靠持续进行高速移动，如今作为代替措施我只能自己拖着自己的头发。（D：由于变成Faller Chain后头发会下垂到地面上，所以必须维持高速移动让双马尾迎风飘舞来避免这样）（h：大光头吴克表示没头发也不错）

接下来轮到小黑。

【好，上了巨神海！】

【Ok，Infinity Combin（无尽联合）！】

小黑轻触神眼镜的镜框，无尽系统发动了。

【恋人双方的母亲都在场是个好机会！就展现给总二的母亲看看吧！！】

【我是你老妈啊！？】

这句伊斯娜的常用吐槽罕见的换了巨神海来说，巨神海把身体部件分割，一件一件的和伊斯娜的眼镜装甲合体了。

两人的羁绊诞生出的姿态，Tail Black·Infinity Chain完成了。

小黄此时等不及的举起了手。

【下一个是我！Absolute Ring（绝对服从项圈）！！】

小黄取出发着黄金光辉的项圈，带着陶醉的表情戴在了自己的脖子上。在看着小黄的这段时间我也改变了双马尾的发结，变为Riser Chain。

小黄的全身被剧烈的电光包围，空想装甲逐渐加载变形。

双马尾战队中以最强的火力为傲的超重爆击战士、Tail Yellow.Absolute Chain完成。

我重绑发结，回复到基本中结形态。

默默的看着我们变身的小蓝，脸上带着露骨的不高兴报上名号。

【那么，最后是我……】

果然还是不习惯吧——小蓝的双手一挥，手中出现了之前得到的进化装备。

【呼—哈…………Eternal Pod（永恒胸垫）！！】

胸垫型的装备，快速的滑进了贴身护甲空隙间的口袋里。

瞬间，小蓝的空想装甲迸发出苍蓝色的闪光。

全身搭载了利刃，变化为攻击形态的小蓝的最强形态，Tail Blue.Eternal Chain搭载。

我再度更改双马尾的发结，变成了Faller Chain。

【小红你变来变去的累不累啊！？】

【没办法啊！谁叫变身只能维持二十二秒！】（D：噗，自带吐槽）

就这样加上了小蓝之后，所有人终于是按顺序站好了，只不过有着时间限制的我必须频繁的更换形态就是了。

『果然~壮观啊，Power Up之后的双马尾战队齐聚一堂！不觉得有种所向无敌的感觉么！？』

从远处瞭望的老妈发出欢呼声。

跟朵艾尔和樱川老师不一样老妈没有带假面双马尾用的面具，取而代之的是拿了一个小型的通讯器。……我的老妈，已经可以使用超科学设备了啊……。

小黑向小蓝装备了永恒胸垫之后的胸部投去悲哀的视线。

【………………在战斗中调整胸部的位置啊，真是艰难的最强变身…………】

【我才没有趁机调整胸部的位置！！】

『好了好了，伊斯娜你说话注意点。以能和这个采掘场的广大地面有一拼的扁平率为傲的胸部，那里有可以调整位置的空间！你这么说对爱香小姐太失礼！！』

【你这家伙……！！】

用体操服属性的反重力将巨大岩石顺势打出，沿着会把朵艾尔卷进去的路线一直线滚了过去。

Eternal Chain的固有能力属性玉变化机构使用得当的话会相当强力。

哇——————————————、凄惨的叫声回荡在采掘场里。

即便是透过朵艾尔的面具也能看到她那不满的表情。我果然还是觉得爱香会对朵艾尔手下留情是爱香风格的一种笨拙的感谢方法——

【……小蓝……】

原因姑且不论，总之发展成了不得不手下留情的状况。

【你这个蛮族，居然敢袭击朵艾尔！！】

小黑用手指轻压神眼镜的支架，转向了小蓝。

【……有意思。不是有能更省事的测量战斗力的方法么，朵艾尔】

就算提案了也听不到回答，毕竟对面那位已经被岩石卷进去了。

【以前的那个约定……你没忘吧，小蓝】（参考第七卷）

手指离开支架，漆黑的大镰刀·Darkness Grade出现，华丽地一旋，刀刃带着挑衅指向了小蓝。

【之前一直等着你这家伙的Power up……。如今你这家伙已经变强了，我们也可以来分个胜负了。已经谁也无法阻止了】

我偷偷瞄向小蓝，想当然的，小蓝露出了无畏的笑容。

【我最开始就说了ok的，来互殴吧，我们】

…………我周围的女孩子为什么都如此好战……。

【现在的这两个人拼尽全力战斗可不是什么小事，拜托你阻止她们，小黄】

【这次终于迎来入队事件了！堵上信念的战斗，然后两个人就会借此互相理解！！】

小黄两眼放光的守护着两个人。

喂喂，那也是建立在打完架之后身体没事的前提下啊，慧理那……。

【…………嘛】

小黑稍稍瞪视了小蓝一会儿，再次推了一下神眼镜的支架。

【不，妾身还是再等一阵子好了。要是让你用出还不习惯最强变身所以才输掉这样的借口就麻烦了】

【我才不会做那种事情！！】

…………为什么，在奇妙的时机收手了，小黑……。

小黑的神眼镜有着看透一切的能力，难道是发现了什么么……。

【不过，小红】

看到先一步解除了形态变化的我，在看到我之前频繁的变化时就很介意的小黑说道。

【你获得那个形态也过了不少时间了，至今还没能改善时间限制这个弱点么？】

【所谓弱点就是这样的东西吧，并不是说习惯了制限时间就会延长的】

【但是，在和以后将要面对的强敌战斗时，二十二秒的限制恐怕无法接受。只要想起以前你为了救我的时候，造成了限界暴走（Over Load）的那件事……就感觉胸中痛苦难耐……】

就像要再现那个时候的拥抱一样，小黑把我的脸埋进了自己的胸中。

在实际目睹了超过制限时间造成的限界暴走后，对这份风险的实感就更强了，相对的不安也就增大了。……原来如此。

<伊斯娜酱，你要是维持着合体拥抱小红的话……> 

啊，跟小黑的胸部合体了的巨神海的头正紧贴着我的脸颊。

【什么嘛巨神海！小红都不介意的！！】

<何等的不讲理！？我的感受呢！？> 

『小蓝！把那个胸部整个切掉阻止那个小Y头！！』

老实的遵照着朵艾尔的指示，小蓝突进过来开始追逐小黑。

【不过，这的确是……】

至今为止都把这份制约作为理所当然的事情接受了，重心都放在了如何利用好有限的时间上…………果然还是思考一下对策比较好。

更加强大的敌人、么…………。在我脑海中闪现的，是装备了空想装甲Type-P的单马尾少女。罪恶凤凰的最终斗体，结翼唯乃。

小黄和小蓝，在朵艾尔的提议下开始尝试属性玉。

【和小蓝的Eternal Chain比起来，我只能普通的使用属性玉】

【毕竟小黄全身都是武装已经足够强了，我觉得没有那个必要……】

为了能将属性玉瞬间发动，好像是将属性玉全部吸收了的样子，在进化为Eternal Chain的时候，其它的双马尾战队成员会变得无法使用属性玉。

全身装备了七个属性玉变换机构的Eternal Chain，作为专精属性玉使用的技巧战斗极限型，当然的，有必要对它的极限进行细致的分析。

『啊—、对了，既然是能够完美的驱使属性玉的Eternal Chain，至今为止使用不了的巨乳属性或许也能用了呢』

用让人怀疑是不是通讯器出故障了的棒读法，朵艾尔开始煽动小蓝。

【说得对啊，朵艾尔！这个姿态的话应该就能用了……！巨乳属性！！】

将属性玉取出然后再装填，这个使用属性玉变换机构时的特有动作在Power Up之后已经能够省略，也因此没法从外表判断出发动可否……不过巨乳属性效果所产生的具备弹性的防护壁并没有出现，这么看来小蓝还是使用不了。

【居然使用不了！？这算什么Power Up啊！！】

为了巨乳才去追求的Power Up……！？

看来不管怎么成长，都没法追上逃走的巨乳。在进化之后仍然被巨乳所拒绝，小蓝跌坐在地。

不知是否出于怜悯，樱川老师透过通讯器改变了话题。

『津边，换别的试试。我之前使用过的，母属性』

【对、对了，我之前对那个也很不擅长……来试试吧！——母属性！】

小蓝发动了具有高速化效果的属性玉、母属性。跟至今为止由于相性差而如同诅咒一样被不断拒绝的巨乳不同，这次的确发动了但是——

【哇——————————啊！！】

【什么……小蓝居然在惨叫！？】

伴随着比平常朵艾尔的惨叫还大的声音，小蓝用全身摩擦着采掘场的地面开始滑行。

看来和属性玉的相性，不是通过最强变身就能简单弥补的东西啊……。

『咕哈哈哈哈哈哈哈，在那凹凸不平的地面上漂亮的滑行……这实在是太好笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

小蓝一直线的撞向了朵艾尔。

【Eternal Chain，原来也不是完美无缺的呢】

在下次战斗前必须发现的弱点被一一列举，看来今天朵艾尔的提议太正确了。

【只要和别的属性玉组合使用的，应该就能弥补相性的问题了吧，凭借现在的小蓝的话】

小黄马上就开始摸索解决方法了，果然出色。

【那边的抖M，一起脱掉衣服解除Power Up如何？】

小黑带着无比直接的称呼邀请小黄。

【哎？就算你这么说……可以么？主人】

看到向我征求同意的小黄，通讯里的朵艾尔声音发出颤抖。

『……伊斯娜……你这次又看上小黄了么！？移情速度太快了吧！？』

【不是！巨神海，解除合体】『』

小黑和巨神海分离之后，向小蓝和小黄提议解除Power Up。

【】

【你们几个，不是有个让武器合体的技能么。把妾身的武器借给你们也可以哦！！】

【伊斯娜酱她啊，可羡慕你们那个“关系良好的武器”了。能让她试试看么？】

就算没有巨神海的耳语我也猜得出小黑的真心，于是我发动了麻花辫属性。

【哇啊】

就像小黑提议的那样小黄被强制脱衣，我的爆炎圣剑，小蓝的苍波战戟，以及小黄的合身巨大炮合体了。

三位一体的武器，合体爆裂炮（Fusionic Burster）完成。

【小红，为什么暗黑墓碑没有合体进去！】

尽管她挥舞着镰刀催促着，然而我也没法达成她希望的结果。

【麻花辫属性嘛，怎么可能四人合体】（D：日文里麻花辫的意思是“三束头发编在一起”，所以不能四人合体）（h：想学日语的童鞋加油了，学日语是需要坚持的）

面对小蓝指出的这一点小黑无言以对，只能咬着嘴唇低下头去。

【…………啊啊真是的，干嘛就这么消沉了啊！！】

【才、才没有！妾身一个人就足够了，才没有在消沉了！】

【真是的，镰刀借我！这附近还有能容纳刀刃的空隙，只要从这里插进去总能算是合体进去了！！】

被刺激到了爱照顾人的气质，小蓝拿过暗黑墓碑，开始强硬的往占据了融合爆裂炮大半的合身巨大炮上插。

【你想搞坏合身巨大炮么！？】

【喂，别随便碰暗黑墓碑，万一贫乳传染了怎么办！！】

与话语相反的，小黑的脸上带着十分高兴的表情，巨神海带着微笑在一旁默默守护着。

【你那小胸，四舍五入一下跟没有一样！！】

仿佛融入了灵魂的一句话，在关于胸部的话题上小蓝简直是一台名言制造机……。

【小黑……追加战士无法融入合体武器是宿命啊！所以前辈们才发明了在武器射出的技能命中前进行融合的这个美妙的方法啊！！】

【那只会导致攻击互相干涉然后在空中爆炸而已吧？】

【大丈夫！只要小黑你有一颗正义之心的话！！】

小黄运用英雄知识帮小黑打气。

我的错觉么，假面双马尾……朵艾尔刚刚好像在看这边。就算用面具藏起表情也能窥视到……她正带着苦笑温柔的注视着小黑。

不仅针对现状进行了战斗力分析，光是让伊斯娜和双马尾战队的成员间更加亲密了这一点，就有今天来一趟的价值了。

真的是进了一支好队伍啊……我。

◇

特训结束之后回到家中的爱香，走进自家的客厅伸了个大懒腰。爱香那稍微有点懒散且不健康的懒腰声回响在无人的室内。

移动到厨房，从冰箱里取出牛奶倒进杯子里一口气喝光。

喘过一口气转过头去，爱香的姐姐.恋香正站在那里。

【姐、姐姐。我回来了】

【…………欢迎回来，爱香】

曾经让总二无法移开的双马尾，在持续了仅仅数天后就解开了。

【姐姐，双马尾…….不绑了么？】

将双手组在胸前，恋香的眼神中带着歉意。

【……让爱香真心伤心这种事……。对不起……姐姐，不会再做那种事了……】

小的时候——看到总二对姐姐恋香产生好意，请求姐姐不要绑双马尾的爱香的恳求。持续十年的约定被突然打破，更有甚者，恋香对爱香无比困扰的表情产生了爱意，到了两目充血的地步。那份让人战栗的本性，如今已经感觉不到一丝一毫，甚至让人有以为那全部是在做梦的错觉。

【怎、怎么会……！我，已经不再介意了……】

【为了让爱香焦急起来而向总二发动攻势……看来是做了多余的事情……】

【姐姐……为了我，才去做那种事情……】

爱香回到客厅，坐在沙发上。然后告诉恋香想让她坐在自己旁边。

【姐姐。我的朋友都是些奇怪的人。……或许，我自己也是】

就如同天下第一怪人武斗会一样集结起来的交友关系。然而比起朋友们，眼前的这位亲人才真的算是能在怪人淘汰赛中居于种子选手地位的人。

然而通过回到过去直面自身，爱香如今已经能坦率的承认自己也是个奇怪的人。心中已经不介意这些事情。

虽然的确因为恋香的豹变而受到了冲击但是……不管从好的方面还是坏的方面，爱香早就习惯了与怪人相处了。

【姐姐……我一直以为是完美的人而憧憬着，是能让我感到安心的存在。就算还有另一面存在着也是】

【我才是，一直憧憬着爱香。能那样不动摇的一直钟情于总君……真的很厉害】

自己能这么快的振作起来，或许跟曾经看过慧理那直面类似的苦恼有关吧。

自己作为完美偶像而崇拜的血亲，当得知他们意外的一面时……陷入了深深的消沉，然后又再度振作。慧理那经历的这样爱香自始至终都看在眼里。所以在面临同样的状况时，自己才能直面问题。

如今爱香最为介意的是姐姐为何要隐藏起自己的特殊性癖。

【那个，姐姐……你真的是喜欢总二么？】

正因为是花费了十年的岁月把自己奉献给总二和总二所爱的双马尾的爱香才明白。

姐姐那个不是一朝一夕练就的双马尾。当然，总二也是有着同样的感想的。

恋香放在膝盖上的细小的手指，紧紧地握成了拳头。

【喜欢，我这么说的话……你要怎么做？】

尽管是做好了觉悟才问的然而——如今的爱香光是要藏起自己的震惊就已经拼尽全力了。

坐在沙发上的两个人就这样互相低下头去，任凭时间流逝。

【那、那样的话……我、我自然没有制止的权利了……】

勉强挤出的回答，爱香已经连话都说不顺了。

【…………或许吧。因为爱香一直是在想着总君的事情】

恋香，用手指抓起了爱香双马尾的尾端。

【姐姐，不只是最喜欢总君了。更是最喜欢爱香了。所以，你们两个人能一起获得幸福，就是姐姐最大的希望了】

被姐姐温柔的抚摩着头发，爱香露出了微笑。

【所以爱香你快点和总君结合，让姐姐死了这条心吧】

【真是的！一点留恋都没有么！？】

因为有了各种各样的朋友，因为日夜同变态进行战斗，才有了耐性。

所以在得知姐姐真实一面的那一天，自己才能重新振作起来。

正是因为心中不再从容不迫自己才能成长，这一切都要拖升上高中以来这让人激动的半年的福。

总二为何会说自己很感激至今为止所有的相遇，现在的自己能明白了。

【我知道了啦……最近自己也注意到了……只是维持青梅竹马是不够的……】

【我会替你加油的。所以赶快和总君结合吧，爱香】

◇

和姐姐重归于好之后，爱香走向了二楼的自己的房间。

如果想到既是怪人又是友人的存在，脑袋里第一个浮现的就是朵艾尔了。

正当苦笑着打开房门时——自己脑海里的那张面孔正盘腿坐在床上。

【我来打扰了】

【我不是说过给我按门铃然后从玄关走进了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

爱香用右手抓住朵艾尔的衣领，用背负式投法把她扔了出去。

就算被扔到地板上，朵艾尔也不会受到什么伤害。

【这个爱香小姐…………看你刚才在和姐姐上演爱情喜剧，我想着或许需要我出场才通过隔膜偷听的，不觉得你太过分么？】

【非法入侵之后是窃听！？墙壁的隔膜里原来被你埋了窃听器么！？】

害怕这里的声音被客厅听到，爱香慌慌张张的关上了门。

【而且我也担心那位姐姐会胡乱煽动爱香小姐和总二少爷加深关系……】

【没办法吧。让姐姐看到了一点进展都没有的样子……】

【…………嘛，那件事就先这样吧……】

就像把嘴里含着的石头硬生生吞下去一样，朵艾尔生硬的切换了话题。

然后突然，提出了爱香完全没想到的事情。

【————你在过去的世界里……和小时候的总二少爷见面了对不对？爱香小姐】

【哎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！】

爱香直接跌坐在学习桌前的椅子上。

【你在胡说什么！？】

虽然问得很唐突，然而朵艾尔的眼神中好似已经确信了这一切。

【看来是让我猜中了呢，就算是被卷入时空间的暴走，如果飞去了跟自己一点关系也没有的时代未免太缺乏合理性。而且明明我以前一靠近小孩子就会遭受你完全没道理的袭击，然而今天早上你却放水了……很明显的，你对喜爱小孩子这件事的理解加深了……】

朵艾尔从床上爬向爱香。

【你在过去看到什么了……！？爱香小姐你绝对和正太版的总二少爷一起洗澡了吧！是不是看到那还未成长的身体了！！】

【假、假设那是真的，事到如今也没有什么吧。本来我和总二，在小的时候就不知道一起洗了多少次澡】

这渗透出若干优越感的台词让朵艾尔咬牙切齿。

【该不会，连总二少爷的“枪”也看到了吧……！】

明明没有看到现场却还能提出如此尖锐的指摘，本来凭借爱香天生的演技是能对付过去的。

【……没看到】

然而因为太过焦急，演技的水平大幅下降。

【请不要撒谎！为了确保这场对话的水平我已经录音了！！】

【为什么我非得要被你怀疑啊！！】

听到这句简直像是电话欺诈的惯犯威胁对象要挂电话一样的台词，逐渐激动起来的朵艾尔抓住爱香的手腕，就这样压到了墙壁上。（D：哦哦，壁咚了！攻守转换！王道啊！）（P：5卷的女子力过剩伏笔……）

【咕……！】

仅仅是这样，爱香就露出了痛苦的表情。

【被我这么柔弱的握力压一下就露出这种表情，这是在玩少女过家家么？】

【你哪里柔弱了，已经是足够强大的怪力了】

两个人就维持着这个姿势互相瞪着对方。

好像先移开视线的那一方就输了，带着这种执着，双方一步都不肯退让的互相瞪着。

【……】

【……】

然后两个人一起叹了口气。

【肌肉酸痛了】

【就是啊】

朵艾尔先起身离开，然后突然扔出了一句爱香不知从何做答的话。

【……爱香小姐。Eternal Chain除去危机的时候以外最好别用】

【为什么话题跳跃的这么大啊，只不过是肌肉有点酸疼而已啊？】

【请不要糊弄我说实话。……其实身体相当的·痛·苦·吧？】

出于感谢，无意识的对朵艾尔手下留情。当然这也是因素之一。

但是实际上……爱香没有办法像以前一样使出全力。

【什么啊，你就这么介意我的身体状况么？】

【嗯嗯，我可介意了。你以为我会这么说么？虽然有点抱歉，但是是总二少爷隐隐约约的看出你在勉强自己。把你看的比自己还重要的总二少爷一直在为你的状态不好担心啊】

【…………】

【并且伊斯娜也注意到了你状态不好】

【我也知道啦。所以今天特训的时候，她才刻意避开跟我的战斗】

爱香在床上躺成一个大字，看着天花板开始诉说真相。

【和罪恶食人魔战斗的时候……。借由Power Up的力量，我使用了时间移动的能力，或许是那个的原因吧……变身解除之后疲劳和之前完全不是一个级别的】

总算是找到原因了，听完这些的朵艾尔叹了一口气。

【因为经常头晕……所以这段时间总是瞒着总二他们偷偷回家…….本以为在床上躺一会儿就能好的，结果这次变成全身传来了如同长时间正坐后脚后跟会感觉到的那种麻痹感】

【爱香小姐，你以前因为暴走晕倒过。这次比那个时候还严重？】

【完全没有。不过以前那种只要睡一觉就好了……这次却就算睡醒了还会有持续数天的肌肉酸痛？】（D：我去，8卷爱香最后说自己浑身疼居然是这么大一个伏笔……）

【……各位的Power Up，全部都是超出我预想的情况。小黄和小蓝，你们两个是将空想装甲完全解放后引出限界以上的力量后的状态……等于是把能够以稳定的功率战斗的空想装甲的限制解除了……没有风险才比较奇怪】

正因为有风险强化形态才有价值，爱香想起慧理那也这么说过。

【慧理那虽然表现得很高兴，但她也是有自觉地。由于要吸收总二少爷的体力的原因，在使用了绝对服从项圈后会有完全不同级别的疲劳袭向她】

原来如此。但是，慧理那和自己实现强化分别才过了一个月和几天而已。

仅仅这样就已经这么严重了，然而Tail Red却积蓄着这份规格外的力量进行了长时间的战斗。

——总二。

爱香从床上坐起身，用手指把窗帘稍微打开一点。旁边的家，青梅竹马的房间——那个房间现在窗帘大开着。

【从暑假开始，就持续着超越极限的战斗。然而却没法得到好好的休息……】

领悟到今天突然提议进行特训的理由，爱香露出苦笑。

【是啊，有很多的担忧所以不得不去战斗】

Tail Red所承受的负担，现在如何才能突破过去——朵艾尔一方面是为了摸索这一问题的答案。而重要的，是让大家明白，不只是自己的强化变身，也要知晓同伴的负担。

最近的总二，已经没有办法靠漫溢而出的双马尾爱欺骗自己了，可想疲劳已经达到极点了。

但是，就算跟他说让他休息他也不会听的，这点再清楚不过了。那样的话，就只能大家一起分担这份疲劳了。

【虽然维持轻松地氛围是很好，但是现在这个世界毫无疑问是全平行世界中最为激烈的激战区，可不能大意了】

【我知道了】

【…………我可没有闲功夫照顾爱香小姐的健康状况，光是要保养你们胡乱使用的空想装甲就是全力了】

已经充分的了解了她的良苦用心后，爱香突然带着恶作剧的感觉问道。

【对—了，不再像上次一样直呼我爱香么？】

【绝对不要，我才不要再拉近距离感了】

【好啦好啦……】

爱香看着朵艾尔露出了笑容。不知为何，总觉得心情变好了。

对此，朵艾尔缓缓地后退，抱紧了胸部和身体。

【…………怎么回事，这种氛围是怎么回事！？别开玩笑了，该不会爱香小姐你，在Power Up之后连守备范围也Power Up了吧！？难道是从正太到女人的全部么！可怕可怕，我要在被爱香小姐夺走纯洁之前赶快把自己献给总二少爷！！】

【守备范围姑且不谈，我的攻击范围可是没变的哦！！】

【呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊已经突破肌肉纤维的限制了么这个原始蛮族！！】

比起夺走纯洁更像是要夺去性命，无视肌肉酸痛的全力攻击。

朵艾尔在用身体承受这份攻击的同时，也感觉稍微放下心来。

角色名鉴043：罪恶霸王龙（Tyranno Guilty）

死之二菱的队长。虽然自称帝王，然而意外的小心眼。对百合有着无比强烈的爱，有着把自己看到的女性全部带入百合妄想中的癖好。随机应变的能力很弱，不懂圆滑，不会观察气氛这三大痛苦与生俱来，完成了五大修炼之一只不过是加剧了这三点而已。现在的人望在艾帝美基尔的干部中也是首屈一指的。但是，其实力连首领也未能完全看清，好像现在这个所处的位置还无法发挥他真正的价值。

﻿




第二章 帝王、始动
属性异型依旧没有出现，就这么又过了数天。

虽然维持和平是很好，但是根据我们的经验知道这是暴风雨前的平静，所以反而绷紧了神经度过每一天。

【那么差不多就开始吧~】

今天在放学之前是召开班会的时间。班主任的樽井老师用刻意拖长了的声音开始跟全班同学讲话。

进入十月后，就要迎来一年中屈指可数的重要活动学园祭……“阳月祭”即将到来。

从今天开始全校就要进入准备期了，不过我们班还没有决定要搞些什么就是了。

【随便弄点什么就好，总之在今天给我决定下来~】

樽井老师还是老样子我行我素，在黑板旁边的固定位置搬了个椅子坐下了。

【那、那么……大家来、提意见……。最后、取多数人的意见……】

担任班长的女孩子，好像是在我缺席的时间里决定的。给人感觉是个不太能起领导作用的内向女孩子。印象里好像是一周会绑两次双马尾的样子。

这个时候代替了班主任站到讲台前的就是一直在辅佐着班长的，副班主任樱川老师。

【不如来办相亲会场如何？我觉得很有必要】

在学生之前先提出了超个人限定想法的副班主任。

【想要营造相遇场所的话办咖啡厅就好了，干嘛非要办相亲会……】

班长小声的提出抗议，然而樱川老师不为所动。

【相遇的地方只是开始，而结婚则是朝着终点前进的】

毫无迷茫的话语，然而这句话不知为何好像挺有说服力的。

迎来二十九岁后，樱川老师就像自暴自弃一样不再有任何踌躇了。

【如果大家提不出更好的意见，那就决定办相亲会场了哦】

之前一直懒得提出意见的大家此时开始一个接一个的举起手来。

【把教师里弄成低重力环境，再现月面的情况如何！？】

【不如把墙壁、地板、天花板全部都换成水槽，来办水族馆如何？】

虽然大家提起了兴致是好事，不过这种完全没可能的建议就这样在严肃的气氛中继续了。不过鉴于这间教室里有一位穿白大褂的少女在，没准在她打个哈气的功夫就真的把这些东西实现了吧……。

【老师，为什么举办以Tail Red为主题的活动会被列入NG事项里！？】（PS：NG=不行）

看着发到全员手中的通知单，班上的一位男孩子举手问道。

【这是鉴于其它学校的文化祭上发生了全部都是“Tail Red咖啡厅”、“Tail Red展览会”这样的案例，大小姐……学生会长所决定的事情。毕竟不给你们加点限制的话，学园祭就要被搞成Tail Red祭了】

听了樱川老师的说明所有人都接受了。这是慧理那为了不让主流活动占据会场而做出的柔软的对应，正因为有了这些限制大家才会更下功夫去想活动。

【观束君，你有什么意见么~？】

本以为船到桥头自然直，没想到樽井老师突然把皮球踢给了我。

【为什么点名我啊！？】

【毕竟你是下任学生会长啊？观束君~】

【我怎么没有记忆自己成了下任候补！？】

【哎—，因为，作为体育祭的奖品，你不是把神堂会长赢走了么~】

这个班主任不管再怎么大条也好，居然说出这种……！！

【………………………………………………………………怎么说好呢，观束，只能祝福你了】

虽然由于一股脑地迷恋于Tail Red，班上的男孩子们对他人的交友关系从不展示兴趣……但是涉及到憧憬的学生会长慧理那的时候就另说了。

感觉到突刺过来的视线，我冷汗直流的凝固在原地。

【为什么慧理那酱就这么顺利！为什么我转学过来的时候却没有拉开我憧憬的校园恋爱剧——————————————————啊！！】

朵艾尔突然趴在桌子上开始哭泣。

【爱香你在搞什么啊，最近全校学生已经完全进入祝福那一对的气氛了啊！？】

【就连之前会长到处问小黄书的那件事，如今都被认为是为了观束君而被接受了啊！！】

【我，在上学路上看到了会长把项圈递给观束君的瞬间啊！爱香你到底在干嘛啊！！】

班上的女孩子们开始一个个的在爱香耳朵边不知道嘀咕些什么。（PS：班上的女生几乎是全体支持“爱X 总”这一对的）

【观束君和爱香，你们两个绝对很般配的……但是这么放任观束君下去是不行的！！】

今天不知为何她们的眼神有点恐怖，为了爱香开始嗯嗯、呜呜呜，的呻吟着。

不好，现在不是为这些事分心的时候。既然已经被点名了，我必须得提出些意见才行。

【那、反正副班主任也是女仆，那就女仆咖啡厅…………吧…………】

以往来讲对我努力做出的发言，不论男女应该全班人一起吐槽，然而今天……完全没有。

不过也不奇怪，毕竟我提出的是不能再传统的正常意见。

【观束你真的是，跟双马尾没关系的发言一点霸气都没有啊】

被看穿了啊……。

【还以为观束会第一个提出要搞双马尾咖啡厅的说】

面对同班同学们尖锐的指摘，我拼命的想要糊弄过去。

【因为如今学校里已经有那么多绑双马尾的女孩子了，搞那个的话太不显眼了】

【就算你那么说，女仆咖啡厅啊……这学校里女仆也是很常见的啊】

听到大家的这些正确的看法，我只能老实的道歉了。不只是樱川老师，神堂家的女仆在学校里走动是很常见的事情……。我没考虑到这点。

其实，本来凌驾于所有的思考之上我的意志第一个想到的就是双马尾。

如果能举办不分男女全员一致的双马尾咖啡厅……那该是多么美妙的一件事啊。

但是，一想到朵艾尔就没有办法继续了。

如果一无所知的女孩子，“你也一起来绑双马尾如何？”这样问她的话……朵艾尔得要露出多么寂寞的笑容啊。（D：迷之感动）（h：谜之激动）

一想到朵艾尔的悲伤，我就没有了出于私情而提议双马尾咖啡厅的理由了。

如果继续提意见的话，就快没时间举手表决了。正当大家打算从既有的提议里面选一个的时候，跟爱香并肩坐的女孩子突然的举起手来。

【这里！我觉得办占卜馆很不错！！】

虽然男生们表示出了不满，然而那个女孩子在听了不同的意见开始详细的讲述自己的想法，其中甚至包含了替男生们着想的部分。

【女生们就Cosplay之后去拉客！比如，让我们来帮您占卜一下和Tail Red之间的般配度，这样一说男生们就会马上聚集过来的吧？】

这么一说男生们的情绪一下就上来了。意见开始一口气倾向于占卜馆。

【很好，能充分尊重学生的意见就最好了。而且占卜的话，我也很擅长】

虽然稍稍有点让人感到不安，樱川老师马上又藏起了那副表情，樽井老师当然还是完全不干涉主义。就这样决定了。

好像这个班级一跟Tail Red扯上关系性质就特别高……女生们也由于这个相当传统的活动冷静下来了。果然，是因为女孩子们都喜欢占卜吧？

【……爱香，请让我来支援你吧……我会让你和观束君的般配度全部是100%的，就这么决定了！就是为此才要提议做占卜馆的！！】

【啊啊……】

女孩子们都围绕在爱香的座位旁，开始叽叽喳喳的说些什么。爱香好像有点不好意思的一直退缩，朵艾尔则是看着这一幕啪啪的拍着桌子。（D：朵艾尔这是嫉妒了吧……绝对是嫉妒了吧……）（h：老夫看你印堂发黑，三日之内必有血光之灾）

既然决定了就要做彻底。带着要准备庞大数量的占卜方法的气势，我们班的项目就这样决定了。

◇

【从今天开始就要开始学园祭的准备工作了…………观束君的班级决定做什么？】

班会结束后，我和爱香和朵艾尔来到了双马尾部活动室，过了一会儿慧理那及樱川老师也来了。于是慧理那就开始询问我们班项目的进展情况。

【占卜馆。虽然题材比较老套没法和其它班竞争，不过我们要专注在内容上】

如果是饮食方面的项目就有一大堆竞争对手了。然而，除了占星术同好会以外应该不会有其它跟占卜相关的活动了。

【呵呵，看来今天的学园祭也会很快乐了。我还准备了很棒的特别活动呢】

【特别活动？】

【恩恩，我……我们学生会会去直接走访各班。大家肯定会大吃一惊的】

慧理那很少见的也会搞这种恶作剧啊。当天的惊喜，这可是值得期待啊。

【话说回来，最近全校学生都把总二少爷和慧理那酱当作公认情侣对待了啊！作为学生会长不觉得纪律……不，不觉得性关系已经被搅乱了么！？】

朵艾尔在桌子上用华丽的暴露出内裤的倒立姿态逼问慧理那。

我觉得最后那句话有必要改改。

【那、那是无可奈何的吧……母亲大人都在大家的面前那样宣言过了……】

【……会长，你不打算否定么！？就这样视作无可奈何的事情！？】

爱香紧接着强硬的逼问。樱川老师就算想要制止，这两个人呢也完全听不进去。

慧理那，虽然被两个人步步紧逼却好像很高兴的样子。

不过，爱香和朵艾尔这两个人的距离感好像又缩短了的样子。

这个时候突然，震耳欲聋的噪音回响在活动室里。安稳的放学时间一口气紧张了起来。

我们马上注视向声音的源头电视机，只见黑色的画面上开始伴随着电光剧烈的闪烁，条件反射的闭眼。等到再度看向画面时，上面映照出了一个躺坐在王座上的属性异型的身影。

『人类呦——我的名字是爱着百合的战士、罪恶霸王龙』

我们五个人一齐挤到了电视机前。

【艾帝美基尔！这是，难道……！！】

从第一学期的结业式那个时候开始，这数个月间已经逐渐发展成它们的祖传技一样的，全世界范围的电波劫持。

我条件反射的握紧了电视机的边框。

罪恶霸王龙…………。应该是死之二菱的战士不会错了…………从他会负责这种大场面来看，有很高的可能性是队长。

有着无数黄金色的尖牙的战盔覆盖着他的头部，里面有散发着红莲光辉的双眸。（h：金牙……听起来像土匪）

死之二菱的两位副将会分别以左右牙为名，恐怕就是象征着它肩上那对仿佛能够咬碎世间万物的巨颚。

就算隔着画面也能传达到，那份如同古代最强生物·霸王龙一样充满攻击性的存在感。利爪和尖牙就像点缀一样遍布全身，这正可谓是霸王的威容。

跟百合这个会让人心生怜爱的词汇可谓是正相反。

罪恶魔龙做出的是世界侵略宣言。

罪恶甲虫做出的是暂时休战宣言。

这次，又要向世界传达些什么………！！

屏住呼吸注视着的不只是我。恐怕，全世界的人类现在都是同样的想法。

但是，画面对面的罪恶霸王龙在颇具冲击力地报上名号后，过了半天都不继续说下去。（D：噗，目测忘词了）

『打、打扰各位了……才怪！就用你们那愚蠢的双眸，那，那个，把我这个帝王的勇姿牢牢记住吧！』

怎么说呢，有点微妙。

『我……那个，要跟双马尾战队，说点事情……』

这么看好像只是个普通的天然呆……。第一眼留下的泰然自若的印象，早早的就开始崩坏了。

而演说开始还没过一分钟、

『T、Tail Red……有人喜欢你么？』

已经开始不知道他在说什么了……前后文完全没有联系。

画面上的大汉，开始扭扭捏捏的戳着手指，十分害羞的问道。

『比如说……双马尾战队中的……那个谁……』

什么。

要说什么啊，到底。

到底要跟全世界说些什么啊，你。

『明……明、明天！我的部下就要开始出击了，多多指教！哈、哈哈哈哈……咕啊……咳咳咳……』

就说了这些就结束了……好像最后想要大笑结尾结果中途呛到了，然而画面并没有中断。

哇啊啊啊啊啊啊啊啊，伴随着大叫把王座推倒，罪恶霸王龙跑到了画面之外。

『为什么会这样！为什么会这样啊！我的愉快的帝王脱口秀应该引爆全场才对啊！我为了这个拼命练习了多少天啊！！』（D：其实霸王龙刚才那段演讲换个角度看是单口相声的一种，就是那种主持人刻意装傻然后逗观众笑得一类，当然因为说的太冷所以完全找不到笑点就是了……）

空无一人的画面……从摄像机的捕捉范围外传来了强烈的自我厌恶的声音。

『话说回来，你们这群家伙……干嘛一点反应都没有啊，让人不爽！会场内都没有笑声的话，整个节目不是马上就冷场了嘛！！』

『十、十分抱歉！因为我们不知道该发出怎样的声音……』

『搞笑节目只要笑就好了啊！！』『』

『问题就在这里啊罪恶霸王龙大人，我们拙劣的幽默感实在是看不透笑点在哪里……！！』

正当部下们开始七嘴八舌的应付的时候，摄像机倒了下来映照出了奇怪的房间。

几秒钟之后，不知是不是没电了，画面消失了——电视画面又回到了一片漆黑。

本来是想弄成……气氛热烈的电视节目……？

【到头来，到底是要说什么啊……出击预告！？】

目睹了这个支离破碎的广播之后，双马尾部的成员都是同样的反应。

【恐怕死之二菱的队长是个白痴吧。以往的播出都是用全息影像的形式，而这次却是广播棚的形式……。为了不映照出背景才搭建了背景板吧，然而在摄像机倒下去的那一刻还是捕捉到了房间内的影像】

朵艾尔操作着小型的终端机，已经开始分析刚才的影像了。

【大家，这样或许能够得到艾帝美基尔基地内部的有用影像】

…………好、好厉害、朵艾尔……我们还没反应过来的时候就已经想到那里了。

【该不会，刚才那是故意扮演傻瓜角色然后让普通人掉以轻心的作战吧……】

爱香是这么想的，然而罪恶霸王龙刚才那个慌张的样子很难让人相信是演技。

【不对，一看就知道不是那样的。跟爱香小姐一直在塑造的腹黑爱算计的形象不同，那个很明显是纯粹的天然呆！】

【我什么时候塑造过那种形象了！！】

这个时候樱川老师所担心，是目前最为现实的问题。

【但是，那个预告……应该是真的吧？】

【嘛啊，虽然由于没有指定明天到底是什么时间和地点所以应该不至于造成骚乱……但是那个明天会出现的预告应该不是假的】

朵艾尔也同意了这个意见。我为这意想不到的危机咬紧了牙关。

【普通人该不会产生恐慌吧】

【不，考虑到Tail Red有着世界规模的人气。反过来在得知这个预告后，会有一大堆人从全世界赶来观看吧】

【会反过来啊……】

爱香对这件事上倒是没有什么危机感。

【本来就是，这条街道上的人就算事先知道了会有属性异型出现估计也没人会跑去避难的】

以往在理解了事态的严重性后总会第一个指出危机所在的慧理那，这次在播出结束后却一直保持着沉默。难道是因为冲击太大说不出话了？

注意到我的视线，慧理那的视线飘开了，开始瞪着长桌。

【那、那个、罪恶霸王龙、说过了吧…………有喜欢Tail Red的人。…………那个……在

双马尾战队之中……】

【恩恩。毕竟死之二菱的家伙总是会说些莫名其妙的话】

说起来这是为啥呢。好像是被命令那么做的一样……因为那个队长的原因？

【果然，在敌人看起来也是那样的么……？比如说，小红和小黄……什么的……】

【不用这么介意吧，慧理那。让敌人看到我们关系好的一面不是一件值得骄傲的事情么？】

本来想这样让她打起精神来，结果慧理那不知为何更加沉默了。

与之相对的朵艾尔从桌子另一头飞过来坐到慧理那旁边，开始用她的肩膀摩擦慧理那的脸颊。

【哇啊……朵、朵艾尔小姐！？】

【啊啊慧理那酱实在太可爱了！跟那个靠下半身思考的女人完全不一样！！】

【虽然对象不同但我有同感！！】

爱香一口气跳了过去。当朵艾尔对慧理那出手时樱川老师也不会默不作声。靠着连练习都不需要的完美的组合技，爱香和樱川老师将朵艾尔击退。

大家总是比我想的多真是太可靠了……然而不能大意。

和死之二菱的战斗已经再度开始了。

虽然已经打倒了副将级别的两种属性异型，然而他们为了一雪前耻肯定已经燃起来了。

我们也必须谨慎起来才行。

◇

大型的电波劫持没想到会变成播出事故。大厅内的战士都静静的站着。

【嘛，你们不用这么害怕，都是不值一提的小事】

罪恶霸王龙重整帝王的威严后再次翻动起斗篷。

【我已经一个人把准备工作都做完了。在你们这些人为了一个女人吓得瑟瑟发抖的这段时间里，我已经准备好了打倒Tail Blue的方案了。那么首先，就由我军的战士担任先锋】

罪恶霸王龙与生俱来的不懂圆滑经由修行的影响巨大化所以才成为了孤高的帝王，知道这件事的只有经由罪恶三角龙亲口传达的罪恶麻雀。

在其它一无所知的战士看来，也难怪会他们会以为罪恶霸王龙不过是通过扮演小丑来讽刺他们的不中用。

罪恶霸王龙把手高高举起，招集部下。

【出来吧！罪恶蟑螂！！】（D：我知道你们在想什么……但是小强真的是古代生物没错……而且还是超古代生物……）（h：小强已经活了一亿多年）

出现在大厅入口的是全身黑光，手脚遍布肌肉，后背上带有翅膀的战士。

简单来说，就是一眼就能看出是小强的属性异型。

【……那个、队长……您选择我我很光荣，但是我……】

无视这份婉拒，罪恶霸王龙继续道。

【作战内容只有一项。让Tail Red和双马尾战队中的任一人接吻】

【那、那种事以前没人试过吧……】

【当然了！正因为没人做到过，我们才必须一直尝试到成功才行！！】

罪恶蟑螂一下子低下了脑袋，那对巨大的触角无力的摇动着。

【你的实力是毋庸置疑的，然而却一直不进行任何行动。所以我才为了准备了活跃的舞台】

罪恶霸王龙推着罪恶蟑螂的后背，在大厅战士们的注视下，引导他到了讲台上。

【Tail Red还很小，你所期望的属性有很大的可能实现】

【那、那个、队长，不用勉强介绍……】

【诸位，让我介绍一下！这位就是死之二菱的战士，尿裤子属性的罪恶蟑螂！！】

无视罪恶蟑螂无力的哭诉，罪恶霸王龙在大厅内集结的无数战士们面前，精准的攻击了致命伤。

什么、尿裤子……。尿裤子……。尿裤子……。

动摇、困惑、怀疑……。就像在水中投入了一个石子一样，大厅内逐渐开始嘈杂起来，最终罪恶蟑螂就像要把生命从胸口里吐出来一样大吼道。

【畜生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这个笨蛋……！你这种不会观察气氛的人渣队长给我去死——————————————啊！！】

罪恶蟑螂带着沙沙的轻快又悲伤的足音离开了大厅。

懦弱，帝王如此说道。然而这绝不是在诽谤那个属性，开始同情起罪恶蟑螂的战士们——很快的理解了这是说给他们听的话。

【真的好么，虽然除去双马尾之外居于全属性顶点的是百合属性！然而其它人所拥有的属性也并不是什么不三不四之流，其它人的属性在你们的面前没有需要低人一等的道理，真是的，太懦弱了！】

在听到尿裤子属性的时候，说实话有不少的战士都发出了“真的假的”这样的厌恶声，然而如今在罪恶霸王龙的呵责之下，都开始反省。

这个部队是残存兵的集合，其中也有因为自己的内衣属性而不断受到轻视的罪恶魔狼的手下在。

在同伴意识很强的属性异型中，偶尔也有着因为自己所持的属性而遭到轻视、忌惮的战士在。

但是，通过帝王光明磊落的一席话，他们才开始意识到，擅自将自己以外的属性视作不三不四之流，贬低拥有那些属性的战士是一件多么过分的事情。

不会观察气氛，不懂的圆滑做人的自爆体质——作为指挥官的确有不少问题。

但是至少那份度量是足够深的，毫无意外的这是作为强大部队部队长的器量。

残存兵们，在这个不靠谱的帝王影响下下了决心。

【罪恶蟑螂！请让我们收回对你的不敬！听得到么，请务必带上战斗员好好地把录像拍下来！！】

虽然非常的让人不安就是了——。

荒无人烟的深山里。

罪恶天鹅用来藏起身姿的洞穴前，罪恶凤凰正颇感兴趣的看着他手机上的画面。

【居然玩预告，真少见呢。到底在想什么呢，罪恶霸王龙老大！】

【罪恶凤凰殿下……！！】

听到背后的声音转过身去跑出洞穴的，正是年轻的神童——罪恶天鹅。

自拜罪恶凤凰为师以来，正顺利的进行着修炼。

罪恶天鹅的手中握着手机。只不过，在跟罪恶凤凰互发短信进行应酬的空隙中还能见缝插针的去偷看新闻网页，这份游刃有余到底是怎么回事呢。

【相当了不起的回信速度嘛！你这不是很强嘛】

【不，还差得远呢。罪恶凤凰殿下，我是因为事先把邮件的正文都已经写好粘在备忘录里了所以才能……】

互送邮件——这是罪恶凤凰所提议的用来在五大修炼之间作过渡的训练，过去的自己也和达克古拉斯帕用同样的方法进行过比试。

不过罪恶天鹅由于经受了暗黑跟踪狂的蹂躏，所以早已孕育出了即使一瞬间有大量邮件涌入也不会动摇的精神力。

所以才能如此的游刃有余，两人的实力差已经大幅的拉近了。

【罪恶凤凰殿下！感谢您今天的指导！！】

礼仪端正的年轻人真是耀眼，罪恶凤凰有点害羞的挠了挠头。

【不用啦，只不过是空闲的时候陪了你一下而已，没什么大不了的！！】

虽然在外人看来这真的谈不上什么值得谦虚的大事，然而这（指邮件训练）也是非常正式的训练。

就像一流的网球选手之间也会进行在外人看起来十分单调的慢速击球训练一样。实际上，那比拼的是一球一球确实的将球击向对手的必胜信念。精神先坚持不住的一方就会先看漏一球。这个时候比拼的不是技术和体力，而是精神力。

这个训练也是一样的，通过不断地发邮件来削弱精神，对于精神生命体属性异型来说，是一项十分耗神的修炼。

【话说回来，罪恶凤凰殿下，您前几天给我的这个装置到底是……】

【那是为了隐藏起你的气息所必需之物，要寸步不离身的带着哦。这里跟基地不一样没有防护措施，双马尾战队和逗留部队，都有可能发现你！！】

罪恶凤凰交给他的圆环型装置，是艾帝美基尔版的认识搅乱装置。罪恶凤凰所拿的这个，是他的亲友罪恶天马所留下来的遗产。

【罪恶天鹅。虽然谦虚是好事，不过你要经常想像着变强后的自己！这样做的话，一定会对你获得最终斗体有所帮助的！！】

实际感受到了弟子的成长，罪恶凤凰觉得差不多是时候给些建议了。

【最终斗体……只有最顶尖的战士们才能到达的，那个么】

【没有那么夸张啦，其实大多数的干部都有的！！】

对于刚刚起步的罪恶天鹅来说，已经足够夸张了。

【那么也有可能像罪恶魔龙大人一样获得双马尾…………】

【…………或许吧】

和Tail Red的死斗在进行到一半的时候就中断了，对于残存部队来说，罪恶魔龙的最终斗体已经成为类似传说一样被不断传颂的事物了。

【罪恶凤凰殿下，您的最终斗体是……】

【啊啊。本大爷的是单马尾】

【哦哦！那岂不是和罪恶魔龙大人一样……！！】

【……一样、么……】

罪恶凤凰露出了寂寞的微笑。

【嘛，反正还有时间。要获得最终斗体是在身心都得到成长之后，焦急的话反而会起反作用。你就慢慢地思考吧！！】

【是！！】

传达了追加的修行项目后，罪恶凤凰转身离去。

有着强烈目的意识的战士，成长的速度毫无疑问会越来越快了。看来下次见面的时候会很有意思了——不死鸟的属性异型，朝着最近已经很熟悉的街道，迈开了步伐。

◇

（D：个人感觉凤凰获得这个最终斗体果然还是有故事的吧，搞不好还是跟结翼本尊有联系….）

已经进入深秋了，道路上的行人中已经能看到有人早早的穿上外套了。

但是，对于总二家里的咖啡厅“青春时代”的常客来说，春夏秋冬没有太大的关系。

这里有的客人甚至夏天都会穿着战壕大衣，手里拿着铝合金箱子……有的一年四季带着高角帽，有的天天把衣领立起来遮住面孔才进店。

不过穿成这样能从自家或者公司平安到达咖啡店那就是奇迹了。

为此，店内专门设计了更衣室，这样帮那些不想在店外太显眼的客人一个大忙。

此时坐在柜台上和被尊称为Master的观束未春聊天的是一位现任警察官。阶级是警視正（D：比目暮警官大两个级别），工作麻利的高级公务员，但是不知为何不执勤的日子里会在店里换装成外国警察的制服，吃着甜甜圈和店主谈笑。话题则是关于之前的那场电波劫持。

【HAHAHA，这附近居然有像喜剧演员一样让人感到愉快的怪物在！对吧，Master！！】

【而且还说自己喜欢百合！不要，万一盯上我怎么办！】

从经营着在全世界也是首屈一指的奇怪咖啡店的店主嘴里说出什么都不奇怪。

面对着扮成美国警察的警官，瞬间模仿着电视剧里的陪酒女的口吻应答，未春的临机应变能力派上了用场。然而要是知道了她的高校时代，可不是一句HAHAHA就能应付过去的……。

本来应该让人类跌落恐怖深渊的侵略宣言，结果对这个世界来讲也就是茶余饭后的谈资这种程度。

【！？】

警官此时往门口那边看了两眼，突然在柜台上扔下一万日元，然后叫嚷着【等下，那是我的巡逻车啊！】就赶忙去换衣服跑出了店内。

不过，那辆所谓的巡逻车最开始就不存在。他只是在模仿着他所憧憬的警官而已。

代替情绪高昂起来的公务员入店的，是穿着朱红色礼服的单马尾少女——结翼唯乃。

【早啊，Master】

【啊，唯乃酱！】

唯乃还是老样子在这个世界到处游览，只不过每隔几天一定会来一次这个国家这条街这家咖啡店内。不过由于都是在夕阳前，至今还没跟总二相遇过。

唯乃在柜台席上坐好，注视着电视上播出的新闻画面。

【…………明明是怪人作出预告，背景里居然映出了小红】

与明天怪人就要依照预告出现的危机感完全不搭的，画面上放的是可爱的Tail Red的影像。

唯乃那常常是带着健康笑容的嘴角如今紧闭着，忧心忡忡的看着画面。

【这样子，根本就看不出哪边才是侵略者了……。你不这么想么，Master？】

【不管是侵略者还是人类，吉祥物都是一样的。而且大家看到小红的话，就能打起精神来不是挺好的嘛。还是说唯乃酱，你比较喜欢大家都很消沉的世界？】

平稳，但是却带着一点试探性的口吻，唯乃的嘴角缓缓上扬，露出了洁白的牙齿。

【哈哈，说的也是！就如Master所说，还是充满活力的活着比较好！！】

未春取出干的咖啡杯，一边营造出店主擦杯子的氛围一边说道。

【——你好像在迷茫的样子……唯乃酱。不介意的话让我听听看你的烦恼吧？】

【……苦恼啊……也是呢。找到了让我一见钟情的那家伙的世界，想着我也得跟他一样了解这个世界就开始在这边巡回……但是怎么也搞不懂这个世界啊！！】

【什么什么什么，有喜欢的人！？唯乃酱你有喜欢的人！？】

从知名的咖啡店主一下变身为爱八卦的主妇，未春两眼放光地逼近过来。

但是，马上就陷入了深思的表情，然后像是想通了什么一样，拍了下手。

【…………唯乃酱，你有洋服么？】

对着未春唐突的提议，唯乃看了一下穿着礼服的自己。

【哎？啊啊，果然穿成这样太显眼了吧】

虽然在这家咖啡店里能够被理所当然的接受，但是绝世美少女的唯乃要是穿着礼服昂首阔步走在大街上肯定会吸引众人的目光。

【儿子……不对，我有为我女儿买多了的衣服，虽然尺寸大了很多……不过我觉得唯乃酱你穿应该刚刚好】

就像早就准备好的一样，未春拿出了一个印着店名的纸袋，在唯乃面前打开。那套衣服，是为了儿子变成女儿的时候买的。（h：原文“女儿”上的注音是索拉）

【这多不好意思，我还是付钱给您吧】

【不用，反正大概我们已经用不到了】

本来就是暂时用来表演的服装，从来没想到之后还可以拿给别人穿。

常客们都默默的守护着这两个人。

穿着战壕外套的客人，从衣领唯一漏出来的那一角里露出了笑容。

未春拉起唯乃的手，带领她走向顾客席后方的更衣室。

【那个？能帮我换衣服么？】

【胸罩，你不知道怎么戴上去？】

【内裤啊，应该不是戴在上面的吧】

就算是千锤百炼的常客们，也一瞬间惊得歪下了脑袋。

【居然不知道内裤是干嘛用的，这难道是从遥远的未来过来的少女么……】

【啊，原来如此……】

顾客的其中一人这么嘀咕之后，短时间内店内所有人就都接受了。只有对非日常事件的适应力这里是全世界顶尖水准。

就算关上了更衣室的门，从门缝下还是能继续偷听到谈话的内容。

【哦~蛮有料的嘛，爱香酱又要发怒了吧】

【唉？什么，胸太大放不进去么？Master】

【没有没有，没事的，胸罩我买的是那种可拉伸尺寸的】

咳、咳咳、顾客们开始空咳，又或者喝着已经空掉的咖啡。

就算能够适应非日常，对妙龄女子之间无防备的对话却没有抵抗力。总觉得，这个总是能临机应变创造出桃色对话的狡猾店主和她儿子真是一样一样的。

【唯乃酱，好可爱！这样的话去约小总……去跟你喜欢的人约会也没关系了！】

【…………约会啊……听起来不错】

更衣室的门打开，换装之后的唯乃将自己展露给常客们。一瞬间常客们都忘了扮演各自的角色回归了本性，那个样子就是有让人一看就安心下来的魔力————

◇

(D：我才注意到……唯乃的便装不就是之前索拉穿过的一套么…………）

阳月学院高中部的校舍里，现在正被迎接学院祭的高扬感所包围。

我们班，在放学后马上就开始占卜馆的准备了。

暂时把桌子和椅子搬到一边好测量间据，以此来考虑完成图。然后列出必要的物品，预算不够的部分就靠大家拿私有物品过来进行分担。

【我拿水晶来了，这可是Tail Red的水晶球哦！！】

这真是不服不行，班上男生拿出来的是以Tail Red的头部为模型的水晶球，居然能用水晶再现出小红的双马尾……真不愧是工匠大国、日本。（D：不愧是科技树点歪的第一大国）

但是，一腔热血虽然好，然而大家都没有注意到么……？

马上就要距离罪恶霸王龙的出击预告整整一天了啊——。

今天的准备时间结束后，我们来到双马尾部活动室。

我和爱香、朵艾尔都马上确认了时间，寥寥几句后马上坐到座位上。

【听到了那种出击预告，一整天都在介意也是无可奈何……】

由于不知道属性异型什么时候会出现，我们在放学后也没法松懈下来。

【结果还是一如既往的迎来夕阳了啊】

虽然我没有像爱香那么紧张，不过对第一次碰到的袭击预告依然是没法放松戒备。

【…………那个预告真是难办啊。不知道来还是不来，总得维持着紧张的心态，但愿不要在放松警惕的时候突然出现就好】

【这么想的话。总觉得这次这支部队的队长跟以前的不太一样呢】

这种事对于伊斯娜而言尤其严重。

由于昨天的袭击预告，很当回事的事物所大幅变更了她的行程。今天变更为要在当地的广播台录音了，暂时间是没法联络她出席双马尾战队的活动了。

由于没有指定出现的场所，我觉得应该不会有人像抢占赏花场所那样早早的去等着……不过也许社会上对于昨天艾帝美基尔的预告有捕捉到什么新信息也说不定。我把活动室的电视调到ON的状态。

下午的新闻节目……我本来想像的会是主持人和应邀的喜剧演员谈笑的画面，然而映出的影像却一下子让我倒抽一口气。

『诸位请看！虽然突然出现了一位怪人，然而他就这样一动不动。现场已经聚集了相当多的围观群众——』

【什、什么！？】

我们所有人一齐发出惊呼。

这是直播。经过望远镜头调校，摄像机捕捉到了一只属性异型。

如预告所言，真的出现属性异型了————！！

◇

我和小黄抓住发动了发带属性的小蓝，赶往现场。

朵艾尔的属性力探查器，只要属性异型不让属性力活性化就无法探知到他们。

也正因此，普通人比双马尾战队早一步发现属性异型的案例已经有很多次。他们故意隐藏起气息进行作战准备就是最常见的情况。也有由于作战失败的动摇，又或者是放心下来大意的瞬间被其它人发现的例子。

不过……这次的情况跟以前的比略有不同吧。

办公大楼前的大广场。在以放射状铺装了赤茶色沥青的地面上，有一个硕大的黑点。

那就是属性异型吧。仔细看的话，还是抱膝坐的状态。

在保持一定距离围城一圈的观众群正中央，属性异型就像毫不在意他们一样坐着。

没错——这次搞不好是因为敌人完全没有干劲，所以才没能被属性力探查器所发现。

我们在观众包围圈的中心降落，注视着属性异型。

由于是在有观众的的地方战斗，在我们到达的同时就响起了整齐的欢呼声，今天的是“一、二”，“Tail Red酱~~”这样不论男女老少一齐送上的助威。看来他们在等待的时间里连口号都排练过了。……明明眼前就有一只属性异型……。

没办法我只能苦笑着挥手示意，今天观众里绑双马尾的女孩子特别的多。

【……来了啊，双马尾战队……。今天有三个人啊……哈啊……】

属性异型确认着我们的身姿，站起来叹了口气。

全身黑光的样子没有什么大的特征……然而多关节的手足以及上面无数的突起强烈的主张着自身，头部垂下了长长地触角。

【蟑螂？虫型的话就是美之四心了吧……居然还有活着的！？】

对我单纯的疑问，朵艾尔透过通讯器进行解说。

『虽然他是知名度很高的虫子，然而蟑螂是从数亿年前就存在的活化石，就是分类到古代生物里面也没有什么不可思议的』

这么说起来的话，虽然是蜻蜓但是作为古代蜻蜓的罪恶大蜻蜓也是被分类到了死之二菱里。

【你刚才说我比较适合美之四心么！？我也是这么想的啊！但是，我因为自己的属性不断遭到疏远，最后只能无可奈何的申请调职到处刑人部队啊！！】

从这个反应来看，应该是死之二菱的战士没错了。

不过艾帝美基尔那边怎么跟人类社会那么像啊……。

我自己看着这只一副懒散样子的属性异型。

从头顶上伸出来的有一个头长度，描绘出弧形的一对触角。

那个柔软的悦动着的半月，简直就是……。

【……你的触角……】

【你难道想说看起来像双马尾么！？对手可是蟑螂啊！这是对双马尾的亵渎啊！？】（D：这让我以后怎么直视小强……）

小蓝瞪着我进行指摘。

【我、我知道的……抱歉】

重新调整心态，我指向属性异型。

【你，到底有什么企图！】

【企图啊……。No plan……不如说是No Chance……】

完全没有什么辩解，好像从最开始就不想追求胜利的样子。

【我是不知道你为什么没有干劲啦，不过发出预告的是你们吧？知不知道给我们添了多大的麻烦啊】

【抱歉……预告是队长自作主张搞的……。我也是看离预告已经快过了一整天了，无可奈何才出来的……】

对着小蓝的苛责，属性异型老实的道歉了。对面也有各种各样的难处这点我是理解了。

【你的样子有点奇怪啊……】

不只是样子有点奇怪，也完全没有战意，总之先听听看他的苦衷吧。

【发生了什么事情的话，不如说来听听吧？】

【你愿意听我倾诉么，Tail Red……我的上司最差劲了……！】

带着就像是整个心灵都已经干枯的氛围，属性异型开始诉说。

虽然说了可以听听他的倾诉……不过没想到会从自己的身世开始说起。

【……果然还是直接打死算了……】

【等下小蓝，听到最后吧】

属性异型只要打倒就好——我制止了带着这样的想法踏出一步的小蓝。

【我的属性，谁都不认为是什么值得夸耀的东西……。那个不会观察气氛的人渣队长却非要在大家面前介绍我，结果又引发了惯例的嘲笑……。基地里面已经没有我的容身之所了】

虽然知道有像巨乳和贫乳那样对立的情况，然而却很难想象同伴之间会嘲笑对方的属性。

因为罪恶翼龙曾经感叹过死之二菱的战士多是些得不到理解的属性，我还以为他们部队里是不分彼此的……。没想到这其中也有异端啊。

而且，把自己的队长叫做人渣什么的……。我们至今为止交手过的众多干部级属性异型，无一例外都是深得部下信赖的好长官。难道说昨天出现在画面上的罪恶霸王龙……其实在部下间没什么人望！？

这种时候要是小黑在就好了，可以问问她内部的详情……。

【那个……那个谁都不觉得值得夸耀的属性，到底是什么啊？】

对着小黄的直球提问，属性异型好像死心了。

【我的名字是罪恶蟑螂——是爱着……尿裤子属性的战士】

跟我和小蓝一起发出的惨叫比起来，小黄的“哇啊”已经算程度比较轻的吃惊了。

不过，围在周围的观众包围圈的直径一下子扩大了。

【还以为我深爱的女神能倾听我的苦衷……果然你也要退缩么，Tail Red！为什么，为什么谁都无法理解我的爱！！】

比起周围人明显的后退，好像我个人的反应给他的冲击要比较大，让我一下子涌出了罪恶感。

我想着要安慰一下开口说到

【并、并不是不能理解你的爱好，我觉得也没什么不好的吧……？】

【哦哦！是嘛，那么请务必现在就让我观赏一下你漏尿的样子，Tail Red！！】

【怎么可能给你看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

相当没道理的要求袭向了我。

往旁边窥视，小蓝已经青筋暴起了。靠眼神交流制止她也到了极限了……。

【盯……】

罪恶蟑螂用那黑光的脑袋巡视了一圈周围的普通观众。不知为何，刚才因为这个属性拉开了

距离的观众们突然以我为中心缩小了包围圈。

我做错了什么么……为何向我投来某种期待的视线……。

【哦哦，这份热情……人们也是想看的啊！你看，Tail Red，大家都想看你漏尿的样子！！】

【…………………………】

骗人的吧。

拜托了，被当作偶像我已经忍了……所以，这次一定要给我否定啊。给我说这不是真的……。

我用视线巡视周围，观众们一起移开了眼神。

没……没有想要守护我的人么…………。

【在这个世界的话……在这个所有人都想看你尿裤子的世界的话，也许能够完成我的爱也说不定！我要拼了！！】

就像得到了神明的托付一样，罪恶蟑螂一甩之前的无力感。

擦了擦有点想哭的表情，我用力摆出了战斗姿态。

【我现在……从出生以来第一次要为了我的爱全力战斗了！把我的全部奉献给我的爱！！】

不愧是死之二菱队长所指派的士兵，透过装甲感受到了非常强大的斗气。

罪恶蟑螂交替的观察我们三个人，然后视线定在了小黄身上。

【Tail Yellow……Yellow啊……那不就是小便的颜色么】(h:额，这是每天第一泡尿的颜色吧……)

【啊 啊 啊 啊 啊 啊 不 是 啊 我 的 黄 色 是 正 义 的 雷 电 的 颜 色————————啊！！】

小黄泪流满面的抱着身体蹲到一边。

咕……小黄一下子战斗不能了……！！

【人不论是谁都是伴随着失禁而生的，就算一时间与之告别，果然最终还是要回归失禁……那才是人生！！】

带着关于生物的夸夸其谈，罪恶蟑螂认真的瞪视着我。

【Tail Red！你还年幼……让我们一起和尿裤子建立起友好的关系吧！！就算会出什么事，我也会不会嫌弃你的，尿裤其正是有活力的……】

【尿裤子尿裤子的说个不停烦死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

还想着小蓝这次还真能忍，果然还是爆发了，长枪朝着罪恶蟑螂的脸部刺了过去。

罪恶蟑螂用那让人感到不舒服的脚，在千钧一发之际回避了突刺。

【——“反抗尿裤子之人”Tail Blue……就让我来做你的对手吧！！】

【全世界最糟的外号啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

本来就天天在电视节目上没少被人辱骂了，听了这个小蓝的愤怒进一步升温。但是，就是打不中。

这果然是，虽说不知道这么说合不合适……蟑螂这种东西，在逃避捕捉的时候能发挥压倒性的回避速度。

【这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

带着满溢出野性的咆哮，小蓝的连续攻击袭击向罪恶蟑螂。

不知道是不是注意到了周围的观众开始退缩，小蓝的攻击放缓了。

【注意到我的真实目的了么……没错，愤怒吧，只要愤怒就好了Tail Blue……这样的话你的恐怖就会刺激周围人的尿意！！】（D：我擦，我已经被精神污染的想去尿尿了……）(h:膀胱肿痛……)

居然……不是以我们而是以我们周围的人作为目标！！

之前明明还说自己是No Plan……。不对，恐怕是在刚才的一瞬间想出来的！这种类型很麻烦，能随机应变想出作战的技巧派。

瞥了一眼观众们，小蓝就像毫不介意一样，再度开始攻击。

【Tail Blue！你这家伙继续给予他们恐怖的话，只会加速他们的尿裤子！！】

【如果说可能受伤的话我可能会注意一下……不过既然是他们自己要来看的那责任自负，我可不管尿不尿裤子】

用只有罪恶蟑螂和穿着空想装甲的我能听见的声音，小蓝说出了Dark Hero一样的台词。

这样下去的总感觉有点危险，小黄已经丧失战意了，我也因为那家伙奇怪的注视没法轻易行动，这样下去的话……。

『总二少爷……把“那个”说明一下的话，那个变态应该就高兴不起来了！』

“那个”指的是什么，我过了一会儿才明白，于是我和小蓝拉开了距离对着罪恶蟑螂说道。

【等下！我、我其实是没法尿裤子的……】

周围的欢呼声很大，估计只要我不说的太大声，观众应该听不到的。

感觉脸颊变得很热，我走到罪恶蟑螂旁边，用观众听不到的声音小声解释到。

【艾克希利昂内裤……因为这东西的原因，万一，尿……尿裤子了的话，也会被空想装甲的机能吸收分解掉，你所期望的景象是绝对不会出现的】

尿裤子自身就不可能的，说的这么彻底，总该是放弃了吧。

【做不到！？没有办法尿裤子！？】

把我之前的处心积虑的掩饰全部浪费，罪恶蟑螂张嘴大叫道。

【…………大概你，是被你那个最糟糕的上司给坑了吧……】

把长枪刺到地上撑起身子，小蓝气喘吁吁地说道。

【生命力也是跟蟑螂一样强啊……都刺到多少次了还不死……】

心意已决，小蓝把双手在胸前交叉。

【Eternal Pod（永恒胸垫）……！】

伴随着激烈的闪光，小蓝的手中出现了进化装备。

『爱香小姐！』（D：哦呦，这么担心你老婆啊）

【这家伙，比看起来要强很多……在被逼到不得不进化之前，用速攻收拾掉！！】

从朵艾尔的通讯里能感受到她的焦躁。但是，在周围都是人的情况下，小蓝的最强进化泛用性很高，应该是最合适的了。

为了变身为全新的姿态.Eternal Chain，小蓝拿好了永恒胸垫的时候——周围开始骚乱起来。

【……那是啥……难道说是胸垫……！？】

【不管怎么说，在战斗的中途，也太……】

【难道说是止尿布！？为尿裤子准备的止尿布！？】

普通人的好奇心向着小蓝的胸垫倾注。

【………………】

感受到观众的视线，小蓝把刚拿出来的永恒胸垫重新溶解回空间中。然后垂下脑袋原地站住不动了。（h：莫非小蓝成了武藏坊弁庆？！）

紧接着小黄，小蓝也战意丧失了……这样的话，就不去管观众的视线了，我一个人解决掉！

【我来做你的对手，罪恶蟑螂！】

【啊啊，你终于有想尿尿的意思了么！！】

我用爆炎圣剑的斩击代为回答，然而还是被他用嘎沙噶沙的绝妙的脚步回避掉了。

我持续着间不容发的攻击，我想要斩断的不只是他的身体……还有那个扭曲的性格！！

【在分出胜负前……我要跟你说清楚，我跟你有同感！！】

【什么！？】

【我至今为止和众多的属性异型战斗过……其中，也有不少人有着被人所厌恶的属性！不过……！！】

那些属性异型绝不会因此自卑，不如说反过来会大大的夸耀自己的爱。通过这些敌人，我已经多次理解了对属性爱的尊重。

【只不过稍微被别人嘲笑一下有什么大不了的！别纠结于那些小事……看看现在，你自己不去努力，反而迷茫于那些多余的嘲笑！在我看来那不过是你逃避的借口！！】

我也很讨厌别人的嘲笑。然而，就算是在这个世界的双马尾流行起来以前，我也绝不会对自己的爱感到自卑！从不会觉得那是什么丢人的事情！！

【不被人所接受的属性……不只是属性异型，人类里也有持有那种属性的人！他人不理解的话，就应该由自己去帮他们理解！！】

【你还很年轻，你难道敢说你认识的人里有能理解尿裤子的人么，Tail Red！！】

用多关节的腕部架开圣剑的刀刃，罪恶蟑螂躲开了斩击。

和我通过梦境接触的异世界的双胞胎公主……妹妹莉鲁娜，我想到了她身边的那位女骑士在属性力被夺走时露出的痛苦和悲伤的表情。

【至少，我知道有人能理解尿裤子】

【什什什，什么……！？】

『——您指的是我么！？您指的是我么总二少爷！？』

其实我心里想的完全不是那么回事，朵艾尔突然就反应过度了。

朵艾尔为什么会这么想…….正当我想这么问的时候我想起来了，在我变成索拉的那个时候她有着准备利尿剂的前科在。

…………意外的，我身边蛮多能理解尿裤子的人啊…………。

【…………你觉醒了么……Tail Red，你终于想在这里尿裤子了么！！】

你这样理解我说的话，让我真的想把前言全部撤回了……。

【但是——你的气魄可跟你说的话相反啊，攻击过来吧，Tail Red！！】

在回避的空隙对我进行挑拨。由于周围的人群太过密集，我没法尽情的施展攻击。

就像是在等待着某个瞬间到来一样，有人甚至拿着手持照相机等待着。

看来不好好说他们一次是不行了，这样下去的话这样的行为只会不断升级。

我背朝罪恶蟑螂，握紧拳头，冲着人墙那边控诉道。

【给、给我差不多一点——————————啊！！】

变身的时候不知为何……语调会变得跟小孩子一样。不过总之，能把他们的注意力集中过来怎么都好啦。

【大家，很危险的所以躲远一点！如果你们不听我的话……】

我深吸了一口气，用尽可能大的声音喊道。

【我就要讨厌你们了哦！！】

包围在周围的普通人带着剧烈的颤抖后退，扔下了手持摄像机——然后跪拜在地上。

【 【 【 【 【十分抱歉！！】 】 】 】 】

带着高涨的诚意毫无掩饰地谢罪。能明白是很好啦，不过你们还是赶快逃远一点啦。

目睹了如同电击一样超快速的低头谢罪，罪恶蟑螂的触角开始欢喜的震动起来。

【何等的领袖魅力！真想把你那双马尾作药引子煎煮后给我们家那个没人望的队长补补！不，还是留给我自己喝吧！！】

【我的双马尾才不是什么药引子！！】

这无比失礼的侮辱让我的情绪激昂起来。蟑螂还真是总爱产生些奇怪的欲望……！

【从那无比可爱得口中说出来的一句命令，居然能发挥如同神明之语一样让人从本能无法反抗的压倒性支配力！这个小孩子，难道已经到达了和我们的首领同样的领域了么！？】

真的求你们不再这样玩了。

【小红！我已经没事了！Absolute Ring！！】

不知道是不是听到了我刚才的话，从咒缚中解放出来的小黄取回了战意。但是，她手中拿着的可是能解放出超强大火力的进化装备啊。

【等下小黄！周围还有人……！！】

我的制止没赶上，小黄已经Power Up为Absolute Chain。

要代替小蓝来进行Power Up……应该不只是这样吧。到底小黄在考虑些什么。

【什么！？Tail Yellow也可以Power Up了！？】

【喂，意外的还蛮帅气的嘛，那个……】

【不能大意，那应该是用帅气的外形吸引小孩子靠近，然后一口气脱掉！！】

Absolute Chain，被普通人当成类似鱼饵一样的东西了……。

或许是因为神经过于集中的原因吧，小黄没有注意到周围观众的反应。

Absolute Ring通过作为能量导管的引导绳和Voltic Bluster连接，出力全开的主力武装，Voltic Bluster·Fortess 展开。

但是，那不过只是用来吸引注意力的声东击西。在罪恶蟑螂注意她右手的枪口时，小黄突然

伸出了左腕。

【请不用担心，我有经过之前特训验证完毕的秘技在！属性玉——伪娘属性！！】

作为启动装置的伪娘属性装填，这是小黄第一次在Absolute Chain下装备属性玉多重变换机构。这是能够同时发动多个属性玉的王牌。

【属性玉——汗属性！腋属性！！】

虽说是能多重装填，然而一般能够组合的只有两个属性。

腋属性是能够制作出作为普通人避难诱导用的发光隧道，与汗属性同时使用是为了——

【啊，什么…………哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

罪恶蟑螂的脚底下突然出现了发光的隧道，黑光的身体被隧道退向了高空……

【那么，我们也走吧，主人！！】

【哎？】

自己也跳进了隧道中，小黄追赶在罪恶蟑螂后方。

不知什么时候被发带属性包住的我，也在小黄的拉扯下跳进了发光的隧道中。

等到达了办公大厦楼顶的高度时，小黄带着我离开了隧道。

小黄马上毫不犹豫的将全身的装甲脱掉。

那闪闪发光的眼神没有注视着我，而是看着仍被困在隧道中的罪恶蟑螂宣言到。

【这样就不再是黄色的了……】

【啥！？肌肤色的部分已经比黄色的还多了吧！？】

脱衣之后的装甲合体，超合身巨大炮完成。在超越了色彩限制的勇猛面前罪恶蟑螂也震惊了。

突然感到剧烈的无力感，我注意到缠在我手上的引导绳开始强制的吸收我的能量输送给小黄。

等下，现在有必要充能么！？

【BreakRelease（完全解放）！！】

各项副武装开火，如同雷电之尾一样杀向罪恶蟑螂，将它弹出隧道，形成坚固的结界将它拘束住。

【我因为被看见，才能认识到自我……。我以前，明明真心爱着双马尾，却要装得好像很讨厌……。而把这份爱的骄傲交给我的就是主人……因为跟主人相会，才有了今天的我……！！】

小黄的心中，涌过关于自己自傲的追忆。

【咕，我……我，就要在这样没看过任何人尿裤子的情况下死去么……！】

【尿裤子……那是，心中大意才会产生的悲剧……！不是你想看就能看到的东西！我，因为

和小红作为同伴的证明共同体验过所以明白…………！！】

………………说起来朵艾尔准备利尿剂的那时候，慧理那她…………。

【什、什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什……共同体验过尿裤子……！

说详细一点！！】

【别问啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【我虽然个没出息的部下，但是就是这样也要报队长的恩……！没想到你们两个已经是能一起尿裤子的关系了！队长，虽然我完全忘记了你的密令，但是这两人绝对可以接吻的！她们就是你所追求的百合……！！】！接……接吻……！？

瞄准着被拘束在空中的罪恶蟑螂，化为雷神之光的小黄迫击过去。

【COSMICJUDGEMENT————————————————！！】（宇宙审判炮！！）

在被小黄的飞踢贯穿的瞬间，罪恶蟑螂大叫道。

【虽然是个笨蛋，但是我的队长很强的！等你们见识到那份力量的时候，肯定会被吓尿裤子的，双马尾战队！！】

◇

看着在摩天楼之间迸发出的雷光，小蓝缓缓地抬起头来。为被罪恶蟑螂的变态性所压倒的自己感到羞耻而露出了苦笑。

【小黄她，原来也想了很多啊……】

『是啊，如何才能在不够周围带来伤害的情况下进行战斗，每一天都进行着细致认真地模拟训练，慧理那她』

不像小蓝那样有那么出色的战斗天赋，然而小黄靠日以继夜的努力来弥补。

朵艾尔把通讯线路调整成只和小蓝连接，责备了她之前的轻率行为。

『这下你就清楚的认识到让普通人看到胸垫是多么大的一个弱点了吧，小蓝—』

【是，是，不好意思啦……】

那些普通人如今被空中的大爆炸吸引了眼球，完全没有注意到还留在地上的小蓝，不知不觉间人群就散开了。

【不过，我们也还不能安心啊，朵艾尔。死之二菱的属性异型很强……。不只是变态力的方面……】

他们有着让Power Up前的枪击难以命中的强大回避力——。

就算是因为自己的身体状态不好，想到今天战斗中的惨状，小蓝还是咬紧了嘴唇。

然而，“那个”的存在不仅是状态不好的小蓝，用监视器监视现场的朵艾尔，和小红靠引导绳连在一起在屋顶上兴高采烈的小黄，都没有注意到。

潜身于大楼与大楼的缝隙间——帝王正亲自进行隐秘行动。死之二菱的队长自身正躲在暗处窥视整场战斗，谁都没能想象到。

不只是跟部下诉说着百合之美，也会直接前往现场确认对象。

【……原来小红和小黄是候补之一啊。干得很好，罪恶蟑螂……】

部下在临死之际的叫喊，正是为了传达给队长听的。

在赞美了化作星星的部下后，罪恶霸王龙疑惑地歪起了脑袋。

看着小黄抱着小红的画面时，作为百合探测器的牙完全不疼。

然而小黄明显的对小红抱有主仆以上的好感，完全感觉不到百合潜力的原因，毫无疑问是出在小红身上。

从近距离看过之后，对小红的疑念更加强烈了。

Tail Red…………持有着最强双马尾属性的少女，肯定有着什么秘密。

◇

【哈哈哈哈哈哈哈哈，又失败了啊！无视了我给予的让她们接吻的命令，这样败了只能说太不中用了！不过，报告中发现了小红和小黄有潜在的百合可能性，姑且能说派上了用场吧！】

回到了艾帝美基尔大厅的罪恶霸王龙，一边假装着刚刚听到罪恶蟑螂临死前的报告，一边老样子高声大笑着。

罪恶霸王龙会假装辱骂逝去的部下，这是他自己风格的镇魂歌。

那之后回到了自己的房间，开始进行看着无数色彩鲜艳的少女手办进行百合妄想的日常作业时——罪恶霸王龙注意到了，放在柜子上的手办里多了两个带着工整的五官站立在那里的青年。

【这，为什么会有男性的手办在……！！】

而且还穿着胸口部大开的黑白衬衫，BL的香气无言地从中迸发出来，罪恶霸王龙为之战栗。

【你还中意么？罪恶霸王龙君】

房间里响起了预料之外的女声，罪恶霸王龙夸张的转过身去。

帝王的疏忽。居然没有注意到BL的波动，让这个扭曲之人潜入了房间。

【你、你是！！】

背后装饰着剑的纹章，全身被白色的长袍所覆盖的属性异型——表情虽然被隐藏在暗影深处，然而迸发出意志之光的双眸却在主张自己。

【不可能，为何你在这里——难道是！！】

最后一枚暗示障碍的卡牌——想起了觐见首领的事情，罪恶霸王龙感觉全身的汗毛倒立了。

能够给予作为死之二菱队长的自己责罚的存在——在如今，除了全知全能的首领外，就只剩

下艾帝美基尔首领直属军的“最后一只部队”了。

如果那支禁断的部队已经出动了的话，说明事态已经严重到不是给自己一点惩罚就能了事的地步了。

好像是察觉到了罪恶霸王龙的畏惧，那个女性的属性异型用稳妥的声音回应道。

【不对，部·队·并没有开始行动。只有我而已】

在达克古拉斯帕离开之后的这个基地里，还能回响起女性的声音这件事本身就已经是不正常了。

罪恶霸王龙站在房间的一角，维持着警戒心接过话来。

【那么，你是来干嘛的。该不会，是独断行为吧。如果是那样的话，就算是你也不可能没事的】

【当然是独断行为了，不过没事的。部队中只有我是特别的。我不仅有部队间移动的权利，工作上也不受限制】

穿着长袍的女性属性异型，拿出了BL游戏的宣传海报，贴在了房间的墙壁上。

【然而，并没有随意战斗的权利就是了】

【当然了。毕竟太危险了，没有首领大人直接命令不能行动的禁断部队……。你们要是开始侵略的话——可不只是夺取属性力就能完事的。这个世界会被彻底终结】

【然而你们这支危险程度仅次于我们的部队，侵略上好像完全没有进展吧？】

在对话的间隙，BL的侵略仍在继续。桌子上已经堆满了BL电视剧的CD山。而且还用心的打开了最上方的一个包装盒，伪装成好像刚刚还在看的样子。

干得太过火了，这要是让部下们看到的话……。罪恶霸王龙的脸颊上流下了冷汗。

【让我来猜猜看吧。你是在替人类的未来担忧。百合属性的扩散……就等于钝化子孙的繁衍】

【哼，说的好像你什么都懂得样子】

【恩恩，我知道的哦，你的担忧】

默不作声反而变本加厉了，这次桌子上堆满了B5尺寸的小薄本。夹在那些世界知名的游戏和动画的本子之间的，好像还有由自己和罪恶三角龙作封面的本子，真希望是自己看错了。

【所以你才来当处刑部队的部队长的吧？稍微清醒一点吧……我们是要给被侵略的人类带来灰色的未来的。敬意和生存本能可是要分开的】

【差不多一点，给我说重点吧。还有，那些本子你真的是饶了我吧】

白色长袍的嘲笑并没有停止。

【这个世界的敌人，好像非常强大的样子吧？特别是……Tail Red对吧？据说是打倒了小树的孩子】

【……什么？打倒了罪恶世界树那个女豪杰的难道不是达克古拉斯帕？】

【小树对于达克古拉斯帕来说是相性最差的对手，她是赢不了小树的】

和自己听到的报告不一样啊。为什么，为什么要隐瞒是Tail Red打倒了她这个事实。

如果知道了贵之三叶也是被双马尾战队所打倒的，至少警戒度会和现在有所不同。或许这是

首领不希望帝王有太多顾虑而做的安排。

【我呢，只要一想到亲友的小树是被她打倒的……就像屁股着火一样坐立难安，所以来个你们这个部队送些礼物】

长袍的属性异型，从袖口里取出了什么。

在BL的电视剧CD和小薄本之间放置的，是一块黑色的菱形宝石。和属性玉十分相似，然而上面刻了某种纹章。

【这东西叫“首领的吐息”……】（h：龙王的吐息）

冠以首领之门的宝石，在被BL所侵蚀的腐海之间镇坐，罪恶霸王龙慌慌张张的跑了过来。

【哦，这可真少见……！！】

【对于那些派不上用场的家伙这东西恰到好处。这只是样本。量产方法记载在藏在这堆本子里的说明书上】

长袍的属性异型从自己堆积起来的腐烂世界里取出了一本薄薄的册子。虽然是为了保护机密，不过真希望藏情报的地方能再斟酌一下。

【量产？这块宝石对我们的战斗能起到帮助么】

【只要把这个东西埋进身体里就能够解放潜在能力，强制性地引出最终斗体】

这还真是十分便利的装置，然而很难想象这东西使用起来会是完美无缺的。

【应该有副作用的吧？你想让我把这么危险的东西交给部下们？】

【维持现状继续出击应该也没有什么获胜的希望吧……毕竟是相当强大的对手吧？】

【……那是……】

【使用了这东西后又不是一定就会死。只要胜利了然后回来就能救回一命。就现状来看我觉得是蛮“人道”的东西】

对科学家来说，这是非常合理的想法。但是，并非这么简单就能接受的东西。

【而且这东西不会选择使用者。从战斗员到普通士兵，全部都能引出限界以上的力量】

然后长袍的属性异型又加上了推波助澜的一句话。

【————如果是你的话，或许能够成为超越大干部之位的人】

把首领的吐息拿在手中，罪恶霸王龙颤抖着。

【哼，耍小聪明。帝王才不需要这些小把戏。如果靠这种玩具就能引出，未免也太小看我的潜力了】

【哦呀，那还真是失敬了】

不请自来的侵入者，连讽刺也若无其事的接受了。

【不过你的心意我领了，这玩意我就收下了】

像是下了什么决心一样，帝王紧紧地盯着长跑深处的那对双瞳。

【艾帝美基尔科学班的最高责任者……罪恶美人鱼（Mermaid Guilty）……！！】

腐腐腐……。被BL所侵略的房间由于她聪慧的微笑而震动着。

【还远远追不上被称为史上最高的上一代头脑，只不过是个水平差劲的二代目罢了？】（h：一代目是罪恶天马）

穿着白色长袍的属性异型溶解于墙壁上的BL海报中消失了。

【百合的扩散——让我享受一下吧，帝王君】

罪恶霸王龙在这之后很长一段时间，都在盯着那颗漆黑的宝石。

◇

【呼……】

带着还微乏的眼神我从床上撑起了上半身，我看了看旁边的时钟确认自己醒来的时间。

早上五点——怀疑是不是自己看错了，我又看了一下壁钟的时间，然而也是一样的。

萝艾露和莉鲁娜最近没有来过梦通信，今天爱香和朵艾尔也没有闹。最近伊斯娜也不再从衣柜里面潜入，看了一眼设置在学习桌旁边的狗屋，慧理那也不在里面。

完全看不到任何骚乱迹象的，平稳无比的早晨。

看来，由于各种突发事件导致早起的情况过多，我的身体已经习惯了早起了吧。

虽然我不想这样——无可奈何，身体自己就醒了。

也没有了想再睡的心情，我想着要开灯打算从床上站起来的时候——突然感觉到双马尾的气息，转过头去。

【！？】

一瞬间，我还以为自己又在睡觉的时候无意识的变身了。而且，我的床旁边还不知不觉间立了一块等身大的镜子。

因为不这样思考的话——没有办法解释现在站在我眼前的Tail Red。

我用还没有完全清醒的眼神仔细凝视着她。

【Tail Red……不对，索拉！？】

眼前的Tail Red，没有穿戴空想装甲，而是穿着阳月学院高中部的女生制服。

而且也没有保留那份幼小，而是成长后的女孩子姿态……这个样子毫无疑问的是我没有办法变回男孩子的时候，完全成为女孩子的样子——索拉·米杜嘉。（h：译者原来翻得跟个男人的名字一样……）

【为什么，你会在这里……】

虽然自己问自己是件很滑稽的事情，但是思考已经完全转不过来了，我开始混乱了。

混乱中首先想到的是从双马尾开始确认。

看向发结的位置，和爱香一样是用发带绑起来的。而且还不是成为强装发饰前的朵艾尔发带，而是鲜红色的发带。

这条发带好像在我成为索拉的那段时间里看到过一次…………。

【…………………………】

【哎？】

她小小的嘴唇在动着，好像在说着些什么。

【T、W、I、N……Ta、il…………双马尾（Twin Tail）！？】

在我复述完后，索拉带着悲伤闭上了眼睛，她的身体轮廓放出了强烈的闪光。

【等下……！！】

在强烈的炫光下我用手腕遮住了眼睛，等到几秒钟后我再次看向眼前的时候……什么都没有、索拉的身姿已经不见了。

调整呼吸，我又一次确认时间。

时间是五点过五分。……是单纯的睡迷糊了吧，看起来……。

但是，那对双马尾的存在感，我不觉得是幻觉。

或许，那是我对我自己双马尾的幻想，不知不觉间成长为了具备存在感的形态。

【不过，为什么会是索拉……】

在无意识的说出这句话时感到不安，我下意识的把右腕举到了胸前。

【Tail On……】

用小声轻念出变身机构启动略语。

仅有夜间灯和微弱的朝阳光照进来的房间，在耀眼的红光照耀下亮了起来。

在再次到来的微弱光线中站立的，是一如既往的Tail Red的姿态。

【……看来只是太累了】

我得出这个结论后解除了变身。

看来得真心的思考一下疲劳对策了。没想到大早上的就看到幻觉……。

“谢谢你，索拉。等到哪一天——再见吧”

我的心中不知为何想起了这个约定。

空想装甲补充设定01：空想手环（Tail Brace）

由艾帝美基尔提供属性力技术，天才科学家同时也是以最强的双马尾属性为傲的少女将该技术最大化的解析·应用之后完成的手环。通过和适格者自身的双马尾属性同步后启动，生成空想装甲Tail Gear。并在一瞬间完成穿戴。变身前的手环形态下能够以认识扰乱装置隐藏起佩戴者的双马尾。由此，双马尾战士容易被艾帝美基尔轻易探测到的风险被朵艾尔回避掉了。而且，与此联动的，能够让这个手环本身从周围的意识中隐藏自身，不会给日常生活带来影响。变身时只要将意识集中于此，就会变得可视化。这项技术比起以全异世界最高水准的属性力运用技术为傲的艾帝美基尔来讲也有若干优势，能制作出空想手环的现在全异世界中只有朵艾尔一个人。

艾帝美基尔在各个异世界间巡回时，提供给被选召为双马尾战士的少女的属性力技术，全部都是以自身的属性力为基础来使用。虽然也有姐妹合体，变身为没法少女萝萝莉这样例外的应用案例在。然而朵艾尔在第一次尝试制作小蓝的空想装甲时，手中却还有另一块儿双马尾属性的属性玉，那块属性玉是如何入手的至今还是个谜团。

﻿




第三章 Tail Red的嘴唇争夺战
【拜托了！请和其它的成员接吻吧！！】

这是，今天和我们战斗的属性异型留下的最后一句话。

然而依然不听的小蓝的断罪苍波枪炸裂，那家伙就这样爆散了。

最近一直是这个样子，已经不再隐藏了，全部都是拜托我和其它人接吻的祈求。

以和罪恶蟑螂的战斗为开端，就像之前的平静全部都是假的一样，艾帝美基尔的出现频率开始上升。而且，还是看起来应该是混成部队残存士兵的属性异型，以及作为死之二菱的古代生物属性异型，两者交替出现。

再加上由于我们班已经决定了要出占卜馆，每天都由于放学后的准备工作累得没有力气，这是前所未有的严重事态。

现在那个部队的所有人开口都是“亲嘴吧”，已经成为全体士兵的意见，整个部队的目标一样的东西了。

今天的战斗之后——我和爱香、慧理那、伊斯娜……以及老妈、朵艾尔，参加了作战会议。

地下集体的大厅显示屏上，显示着朵艾尔从最近属性异型们的话语中推导出来的情报。

【就结论来说，至今为止所有战斗的关键词就是这个，百合】

主显示屏上，出现了两个女孩子抱在一起的插画，以及大大的“百合”两个字。

【百……合是什么】

【就是女孩子喜欢女孩子的关系】

热心学习的慧理那这次也是热心地听着朵艾尔的属性解说。

如果是以前的慧理那听到这类的应该会满脸通红……不过如今已经不会了。

【就是像朵艾尔小姐和津边同学那样子的嘛？】

对着带着天真无邪的笑容提出来的疑问，爱香的双马尾以及朵艾尔的白大褂同时倒立起来。

【慧理那酱……慧理那酱慧理那酱慧理那酱慧理那酱慧理那酱慧理那酱慧理那酱慧理那酱

慧理那酱慧理那酱慧理那酱慧理那酱慧理那酱】

【会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长

会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长】

爱香和朵艾尔用完全同步的步调靠近慧理那，从左右两侧分辨抓住了她那小小的肩膀。

【听好了慧理那酱，并不是说两个女孩子在一起就是百合了，真要是那样子的话岂不是这个世界上所有的女孩子都是百合了！！】

【就是说，如果两个男孩子关系好就是BL，两个女孩子关系好就是百合，那岂不是完全否定了友情！！】（h：你去看看比利·海灵顿！）

【B-L……啊！那个的话我知道！就是前辈画的那个！对吧，观束君！！】

【……好像是吧……】

慧理那爱学习是好事，不过总爱吸收一些没必要的多余知识……。

【不过话说回来，津边同学对朵艾尔小姐的那样不算啊……那么到底怎样才算百合呢？】

对这个完全没有一丝邪气，纯粹是有关属性的问题，穿着白大褂的朵艾尔老师用会被圣职者完全否定的邪恶口吻靠近到。

【这么苦恼的话就来实际体验一下吧！慧理那酱只要数着天花板的污垢就好，那段时间里我会让你知道喜欢和百合的不同的】

【给我化作黏在天花板上的污垢吧，你这笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！！】

在把朵艾尔埋进天花板之后，爱香接替她继续说明百合。

【恩，嗯嗯嗯，就是两个人……不想跟自己以外的人百合，这样子吧……】

伊斯娜这个时候从自己的座位上起身，坐到了和我肩并肩的位置。

【那种小动作是闹那样啊伊斯娜。给我从总二少爷身边离开】

【好、好不容易才见到一面……怎能不和总二恩爱一下……】

【不过才几天没见好吧！总二少爷的内裤好不容易才重获和平！】

…………为什么朵艾尔会知道我的内裤这几天没事的……。

【啊、对年轻人来讲、这几天、就像过了好几年一样……】

伊斯娜把自己的发音打进手机里，好像是从中想出了新的曲子的样子。

尽管朵艾尔的太阳穴附近在抽搐着，但还是决定以会议的进行为优先。

【总之这次，跟有着巨乳属性.贫乳属性的罪恶水母·罪恶海龙组合的那一次近似。就如自己在名号中所报出的那一称呼。死之二菱的队长罪恶霸王龙是百合属性的。由于是队长爱着的属性，所以就像是和自己的属性有直接关系一样在部队里大幅扩散了，这么想应该比较合理】

想起了那个巨乳贫乳纷争，爱香的双马尾因愤怒而颤抖。（h：罪恶水母喜欢小蓝。）

【不过，从我们听到的话来看，那个家伙好像被大家讨厌着的样子？】

对爱香拖着脸颊说出的这句话，伊斯娜咕嘿的，轻轻露出了笑容。

【罪、罪恶霸王龙、没有人望……。和我不一样……】

巨神海此时站在伊斯娜后方。从她那硬邦邦的外表上，能看到漫溢而出的慈爱。简直就是虽然想说的话有很多，但把那些默默的埋在心中守护着孩子的，母亲的榜样。

朵艾尔努力维持着冷静询问伊斯娜。

【喂，伊斯娜，关于罪恶霸王龙你还知道些什么么】

【非常、的强、货真价实的……。首领、也对罪恶霸王龙的强大、寄予厚望、我是这么觉得的……】

【难道说，是靠力量降服部队的恐怖政治那样的……？】（h：元首的恐怖独裁）

我脑海中浮现出了电视里播放的NG桥段总机篇里的种种残酷场面。

【能力是什么？该不会又是上次那种麻烦的东西吧】

切身体会过罪恶三角龙能力之恐怖的爱香，把和今后强敌战斗的关注焦点从纯粹的战斗能力移向了特殊能力上。

【……不会圆滑……。罪、罪恶霸王龙、完全没有幽默感…………。和能让部下开怀大笑的我、完全不同……】

【那个，能叫能力么？】

带着疑惑的眼神瞪视着伊斯娜的朵艾尔，以及不管伊斯娜说了什么都温柔的守护着她的巨神海，两个人在现场形成了鲜明的对比。

然而不管怎么听，都觉得罪恶霸王龙和伊斯娜蛮像的……。

伊斯娜把脑袋躺倒了我的肩膀上，用甜美的声音低语到。

【呐，总二君……。下次战斗的时候、在大家的面前、和我Kiss、好不好……】

【 【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊啊啊啊！？】 】

【哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎

哎哎哎哎哎！？】

爱香和朵艾尔是完美地惊呼，慧理那则是稍微高贵一点。整个大厅里回响起了动摇的叫声。

今天也是Cos成女干部的老妈依然带着邪恶的笑容窥视着这边。

【你在说什么呢伊斯娜！？】

【为了、世界的和平……。我、没关系的……所以、和我、Kiss、也可以的哦……】

【在我变身为Tail Red的时候！？】

以前还和伊斯娜作为敌人的时候，她也在战斗结束的时候像要打招呼一样突然的和我Kiss了。

【……以前、我、也和变身为小红的总二、Kiss过……。做第二次、也习惯了】

原、原来如此。这么一想，好像没关系的样子。

【…………不，等一下，这果然还是没法接受的吧！？】

虽然差点就被顺势带着走了，不过果然完全没道理啊。

巨神海这时挥着手进来补充。

【不是的哦，总二君。大概伊斯娜是觉得，只要不看到Tail Red和别人Kiss，属性异型就

会死不放弃的不断出现，一直说着求你们接吻之类的。从减少她们出现频度的方向考虑的话，

接吻是和世界的和平直接挂钩的】

【恩、嗯嗯嗯、谢……谢谢、巨神海……】

伊斯娜也表示了赞同。

【巨神海也这么说的话……】

本来我是觉得这个想法不太正常的，不过既然我们之中少见的正常人巨神海都这么说了，我觉得就可以无条件的信任了。（D：不不，巨神海跟你老妈是一个德性的啊……）

爱香和朵艾尔和慧理那，围在母亲耳边不知在低语着些什么。

根据我的经验，这时在逐渐走向苦难的固定套路。

【————原来如此。伊斯娜，你说的也有道理】

朵艾尔把手撑在桌子上，摆出了强调胸部的造型追问道。

【然而伊斯娜，你和小红接过一次吻这件事，艾帝美基尔那帮人知道么？】

【知、知道啊……。因为我、在大家的面前、详细的、说给他们听了……】

……居然拿去炫耀啊……。

朵艾尔的嘴角微微上扬，冲着伊斯娜用力伸出手指。

【好、出局！！】

【为、为什么……！！】

【已经和小红亲过一次的你如果再亲一次的话，冲击力已经不够强了！当然无法满足那些家伙了，你的力量已经不够了！！】

【那、那个时候、就来更加deep、的……！！】

【百合是建立在可爱的基础上的，属性异型那帮人是想看到可爱的接吻！再往下加深的话就过火了！！】

以某种奇怪的分析为盾，朵艾尔开始和伊斯娜吵架了。

这个时候我感觉到有谁正在轻轻的拉扯着我的衣袖。

【…………总二。伊斯娜说的话有些道理……我也是这么认为的。既然那些家伙想看，让他们看完了应该就老实下来了……】

脸颊上奇妙的泛起红潮，爱香偷偷的窥视我的反应。

【Tail Red也是女孩子，我不会觉得有什么的……下次战斗的时候、和Tail Blue接吻吧、然后让他们看一下、如何……】

【不……那还是……】

明明在伊斯娜和小红接吻的时候，气得把那一带的属性异型几乎杀光了的就是爱香你啊。

都是女孩子，这么想的话，女孩子们就不会介意了么？我还是觉得蛮羞耻的……。

【那为了减少对女孩子间接吻的抗拒，在变身前先来练习吧……我和你来……】

呀啊啊啊啊，爱香叫喊着用手拍了下桌子。桌子就像被锤子砸了一下一样产生出了裂痕。

【给我等一下，津边同学！】

这次换慧理那就像要把我从爱香身边拉开一样从反方向拉扯我的袖子。

【请不要忘记了，这次的K、Kiss……是要被电视所直播的！】

紧紧拽住我，慧理那和爱香对视。

【最近的Tail Yellow，由于努力得到认可，已经开始获得带有好意的报道了！那个……要Kiss的话，大家肯定也觉得小红和小黄比较般配！】

【会长你已经在全校有了和总二是情侣的传闻了这里就让给我吧！！】

【什、什么啊，那样的话，我还是年纪最大的姐姐，果然还是按照年龄顺序来吧！！】

爱香和慧理那逐渐激动起来探出了身子，被夹在中间的我交替的抚摸着摇动的双马尾。很温暖十分的舒服，反正这场争论里也不会考虑我的意见。

【等一下哦，按照年龄顺序来的话——慧理那酱才不是年纪最大的呢！！】

从跟伊斯娜的吵架中脱身的朵艾尔从旁边插进慧理那的身旁。

【……朵艾尔小姐……】

连基地都出不来的家伙给我闭嘴一边呆着去！！】

【偶是觉得和伊斯娜的话比较可爱啦……你看，她跟小红的身高也差不多】

在各自都只顾着提出自己意见的混战中，得到老妈子掩护的伊斯娜占据了优势。

【不、不管怎样朵艾尔都是没戏的、在战场上、你得戴面具、没法接吻……】

【那个面具可以只打开一半，接吻什么的完全没问题！】

这真的没问题么，已经完全变成各说各话的群魔乱舞了……。和双马尾一起，我的意识开始变得晕晕乎乎了……。

【呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！很好！终于发展向后宫了！你们就这样为了争宠而战斗吧！！】

母亲插话进来，如同女干部一样邪恶地大笑。

虽然不是很懂，不过母亲好像玩的很开心。

【够了，这样光靠嘴上说也争不出个结果来！】

朵艾尔背向伊斯娜，想要在桌子上倒立露出内裤给我看，然而被爱香压制后只能在我眼前落地。

【总二少爷……干脆您把在场所有人的嘴唇都体验一遍吧！其中你感觉最舒服的那个就等到

变成女生的时候————】

【你那么喜欢的话给我去吻地面啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊有点怀念的台词啊！！】

的确光靠嘴上吵架是没用的，因为爱香会打破这种均衡。

【明明最后大家都能获利，干什么要来坏事啊你这闷骚蛮族！？】

爱香抓起朵艾尔的双脚，就像拿着打年糕的棍子一样，不断地把朵艾尔的头往地板上撞。已经别说什么反抗了，朵艾尔只能发咚咚的拟声词了。（h：100 Hit！）

几周前我还在担心爱香的身体状况，从这个技能的华丽度来看……应该已经回复了。

艾帝美基尔想要看到的那副景象，或许从侧面看正孕育着新的危险也说不定……。

◇

总二他们的世界，至今为止已投入了众多的部队。

士兵们带着骄傲贯彻执行作战行动，然后消逝于战场。就算结果不好，只要不辱自身就好。

但是，在和死之二菱合流之后，残存兵们第一次有了自己在白费力气的感觉。

首领直属军·死之二菱，本来是以打倒异世界中诞生的强力双马尾战士为主要任务的，天生的武斗派部队。

这样的部队在侵略任务上本来就缺乏经验，在此之上由于又和残存兵们混杂在一起，步调难以统一。领导这样的部队，对于没有人望的领导层来说，关键的辅助人才是不可缺的。

然而现在，死之二菱的辅助人才全部被打倒了，只剩下了没有人望的领袖。

队长仅仅把个人的欲望作为作战的目的，没有任何战略的向战士们发出出击命令。自然的，战士们什么都没法做到，就这样不断逝去。

随着这样的日子不断持续——侵略部队里发生了一个变化。

那就是普通士兵的精神状态开始成长了。

既然上司靠不住，我们不加油一下不行。

虽然没有直接说出口来，然而众人都带着同样的想法开始奋起了。

虽然对总二他们来讲是极其棘手的状态，然而侵略部队的步调逐渐开始变得一致，出击的频度也有着不断增加的倾向。这或许也可以归功于队长的独断专行吧。

如今坐在大厅里看着显示屏上传来的战斗的直播影像，罪恶霸王龙的嘴角满足的上扬了。

只见Tail Red她捂着自己的嘴巴，脸上时不时的染起红晕，眼中含着泪的站在属性异型面前。

大厅内响起了，“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢”的盛大欢呼声。士兵们都紧握起拳头摆出了庆祝的姿势。

【呼呼呼呼……Tail Red明显的开始对接吻这件事产生意识了】

在敌人一遍遍的重复说着接吻这件事后，会对接吻产生警戒这是不言自明的事，就是为了这个目的才一直不断这样说着。

『你忍一下啦……小红！呐！？呐！？』

『闭上眼睛马上就结束了！不会痛的啦！！』

『这是为了全世界！你就想成是为了全世界』

与Tail Red相对的，是满溢着野性的味道从四周包围过来的其它成员。

看到这幅画面，战士们的欢声一下子冷却了。

不对，有哪里不对，这和自己想象的百合完全不一样。

『……没办法了……小黄、小黑、你们把小红的手腕抓住！！』

『果、果然做不到啦！谁来救我！！』

『Tail Red有危险了！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

想要帮助被小蓝、小黄、小黑按倒在地的小红，站在对面的属性异型带着必死的觉悟冲了上去。（h：4P！！）

然而蓝黄黑三色瞳孔充满血地回过头来，“碍事”，施展出了无比默契的组合技。那份必死的觉悟被轻易践踏，属性异型被秒杀。

大厅里的战士不论是谁都对这一幕敬上一礼。

作为部队参谋的罪恶麻雀，用带着畏惧的声音对罪恶霸王龙说道。

【但、但是、看到双马尾战队其它成员对小红展示出如此的好意……。恐怕人类都会变得想要看到Tail Red的百合，这样一来罪恶霸王龙大人所追求的百合属性应该会在这个世界上扩散开来】

坐在王座上的罪恶霸王龙，仍然带着困惑继续凝视着Tail Red。

【Tail Red很可爱。这点我也得承认。但是……还是完全感觉不到百合感】

好不容易回升的士气，让这句话弄得一下子又低落了不少。

这里，要是会观察气氛的话，应该率先说出“Tail Red的百合真好啊”这样的话才对……。（D：表示深有同感，就有那种人，当大家不眠不休把片子剪出来后，他非要说这里不好，哪里不好的，一点都不会观察气氛……）

【……罪恶麻雀。关于Tail Red的事情，什么都好，说说你介意的地方。总觉得除了本身还很幼小这个理由外……还有某种拒绝百合的特质在】

对于百合的专家罪恶霸王龙来说，有不能退让的部分。

【如果是无法从Tail Blue身上感受到百合的理由的话，我倒是知道……以前，罪恶魔蛛大人门下的战士曾经怀疑过Tail Blue是个伪娘】

【……伪娘……么……】

罪恶霸王龙的视线，没有落在承受了这个污名的Tail Blue身上，而是在屏幕中央，留着眼泪不断退缩的Tail Red身上。

【…………啪】

罪恶霸王龙把左手举过左肩，打了一个勇猛的响指。

理解为这是某种暗号，大厅内的士兵们一下子安静下来。

然而等了十分钟之后，大家都开始为什么事都没有发生感到疑惑的时候，罪恶霸王龙却掏出了手机，开始打电话。

过了一会儿从大厅的入口处，伴着豪快的足音出现了一只属性异型。

【我不是跟你说过我一打响指你就要出现的么……！！】

【我在房间里鬼才听得到啊~】

巨汉的属性异型用浑浊的声音回应道。

全身被甲壳所覆盖，偏圆形的巨大身躯。如同巨大的蹄子一样显眼的脚，以及跟那雄壮的蹄子一样显眼的尖锐肩部。这只有着不可思议外形的属性异型，其外形上的特征被他那奇怪的口吻所掩盖了。

【罪恶腕龙（Brachio Guilty），差不多该你出击了】

【那这周日出击可以么？我暂时要出去办点事】

【好吧。一定要让她们亲嘴！！】

罪恶腕龙——那壮硕的身躯内，满溢着不动如山的刚强。

◇

在晴空万里的蓝天下回响起了礼炮的声响。

今天，是高中生活以来第一次的文化祭。

由于是祭奠，我们一直以来所熟悉的校舍也一下子染上了非日常的氛围。我和爱香、朵艾尔，以及在上学路上汇合的慧理那以及樱川老师。抬头看着跟以往比起来完全变了样的校舍。

校舍的正门，制作了一扇Tail Red的脸部居于顶点，左右各描绘出双马尾弧形的拱门，吸引了来访者的视线。

在双马尾上浮现出来的“阳月祭”三个大字让人感慨颇深。

虽然平常的话我估计会很害羞……但是把双马尾做成拱门这样的设计，还是让我不得不老实的表示赞叹。

仔细观察一下的话可以发现完成度非常的高，注入其中的热情很好的传达给了我们。

想要把跟Tail Red有关的事物收到自己相册里，我有这样的想法真的是很少见，下意识的就掏出了朵艾尔电话照了一张。

然后在双马尾的引诱下，我们迈步进入祭奠。

【哦哦，双马尾战队大集合！】

我指着校舍如刺惊叹道。

校舍的墙壁上，从屋顶垂下了超级巨大的壁画。上面描绘了大大的Tail Red……而且让人高兴的事，小蓝、小黄、小黑以及巨神海都一起画了上去。

【小红是100%的比例，巨神海却只有1/40啊…………！！】

虽然语气上有所不满，但爱香看起来也很高兴。

巨神海实际上被人们亲切的称呼为Tail Silver，在街头间人气非常高。

本人察觉到这一点后出于对伊斯娜的顾虑，最近的战斗中都贯彻落实只进行轻微的辅助的方针。

不过跟我们比起来出击回数少很多的小黑也被一起画了上去，这真的是很少见。

【别抱怨了，津边。再大一点的话就容纳不进去了，毕竟这是大小姐特意去拜托执行委员会才实现了把所有人都画上去的】

自己的秘密努力被说了出来，慧理那露出了稍微有点困扰的笑容。

【……假面双马尾姑且也算是向普通人公开过了……看来是没被视作成员之一啊……】

自己没被画上去，朵艾尔稍微有点遗憾。我还以为假面双马尾也被普通人承认了呢……在文化祭开始之前，双马尾部的成员集中起来确认今天的行程。

【首—先，慧理那和学生会成员要定期的在校内巡视，樱川老师当然也要跟随的吧】

在作为我们班的副班主任前，樱川老师首先是慧理那的护卫。我们班的项目，应该是拜托给樽井老师了。

…………虽说就是因为拜托给他他也什么都不做，所以才有了副班主任……。

【我和爱香以及朵艾尔，在中午之前要帮占卜馆的忙，中午轮班之后就自由了】

活动的结束是在下午两点三十分。然后在三点整的时候，会在体育馆举行阳月祭的压轴活动。

在中午前后则是由学校各部在哪里演出诸如相声表演和喜剧之类的不要求全校学生到场的活动。

【结果，双马尾部没能搞出活动来啊……】

爱香有点遗憾的看着在操场上设置好的运动部主办的活动场地。

【没办法啊。谁叫进入阳月祭的准备期后属性异型的出现频率一下子上升了】

想到这点，朵艾尔的话语中渗透出一丝不满。

的确，简直就像瞄准了这一时机一样属性异型的出现频度不断增加，光是准备班级活动就忙不过来了，已经没有余力准备双马尾部的活动了。

擅长力气活的我和爱香和樱川老师，擅长设计的朵艾尔，精通策划的慧理那，难得集齐了如此平衡的队伍……这么一想，稍微有些后悔。（D：这是埋伏笔？梦老师打算写到明年的阳月祭？）

今天最忙的是作为学生会长的慧理那。我们其实不急着早早到校舍来。

留下来的我和爱香和朵艾尔，一边在校园里闲逛一边巡视着各个摊位。

爱香好像气势十足的打算把所有摊位逛一遍。摊位数有五十个之多……嘛，对爱香来说游刃有余吧。

【总二少爷，我很期待今天的，这还是我第一次体验学院祭】

朵艾尔抱着我的手腕，把胸部押了过来。如同溶解在空气中的柔软感触让我为之动摇，感到疑惑的我问道。

【朵艾尔的世界里没有学院祭这种习俗么？】

虽然我知道那边可以结婚的年龄和我们的世界完全不同，但没想到这些小的地方也有不同点啊。

【啊、啊啊~啊……】

爱香无言的把朵艾尔从我的手腕上拉开，留下话让我在这边等一下，就把她拉到了楼梯口那边。带着有什么企图的笑容，开始跟她说些什么。

在确认总二已经看不到自己这边后，爱香对向朵艾尔。

【怎么回事啊，朵艾尔……你已经能相当自然的跟总二撒娇了嘛！】

【的确是这样的呢，第一次的时候虽然有点害羞，不过感觉现在总二少爷对触碰女人身体的害羞感越来越弱了呢】

把手指放在下嘴唇上，朵艾尔用恼人的口吻说着。

【！？你、你说什么！】

爱香条件反射的抓住了朵艾尔肩膀。

【我可是被总二少爷抱过了】（D：这里指第八卷总二为了安慰朵艾尔的时候拥抱了她的那件事）

【——————————————————哈？】

冲击力过大的发言，让爱香瞳孔中的光芒消失了。

【等下等下等下别把手刀插到肋骨中间啊！再往里插就到心脏了啊！你再用力一点就真的要把我杀掉了啊！！】

【什、什、什么……你、你……！】

【我逗你的啦，虽说是抱住了但是完全没有说什么情话之类，跟爱香小姐变成Eternal Chain之后的胸部一样让人失望的拥抱啦！！】

【我这边可是好歹变大了一厘米啊！！】

这个自我吐槽已经超越了自虐的级别了。

【…………不对，等下，也就是被拥抱过了这件事本身是真的喽？】

【哈、哈哈】

眉毛歪成八字，朵艾尔尽可能的摆出得意的脸孔挑衅对方。

而且通过把头仰到极限，最大限度的将自己丰满的胸部展现到了对方的眼前。

【咕、咕咕咕……！你什么时候做了这种……！！】

【彼此彼此。爱香小姐回到过去不也体验到了很多不能和我们说的事情嘛！】

如果这样一直不回去的话总二该觉得奇怪了。朵艾尔将话题转向重点。

【听好，爱香小姐……胜负就在午后。学院祭可是重要的活动，你不会还想着像刚才那样五个人相亲相爱的逛一圈就完事了吧……！？】

【当然。就像去漫展那次一样每个人分配一点时间吧】

【由于最近的艾帝美基尔一直在推行百合，对总二少爷来讲，是个让他体会到男女之爱的好机会…….不过对于把初中部的文化祭全部浪费掉的爱香小姐来说应该希望渺茫吧】

【所以我今年可是鼓足了干劲的！！】

想起了以前那些毫无进展的日子，爱香紧咬着牙关将朵艾尔打飞。

从旁边路过的太太目睹了这一幕吃了一惊，旁边的女儿解释道“妈妈，这就是阳月学院高中部的特产哦”。母亲则是“哦，原来是特产啊”这样接受了。

入学才过半年……爱香和朵艾尔已经完全成为这所学校的一大知名景观了。

就这样将各种各样的想法藏在胸中，阳月祭开始了。

◇

作为这一带的巨型学校的学院祭，大家对阳月祭的活动可谓是充满干劲。

包含校外来宾在内已经聚集了相当大的人流，各班的项目都是不容丝毫的差错。

虽然我们已经算很早来到学校的了，然而当我们到达教室的时候发觉已经有好几个同班同学在进行准备了。我们也赶快与他们会合。

【啊，爱香！女生全体都要Cosplay的！爱香的衣服就用透明胶带可以么！？】

【那是文具不是衣服！！】

以同班同学为对手做出漂亮的吐槽后，爱香走向了更衣室。

【……朵艾尔小姐，就拜托您加油做看板娘了……！】

带着笑脸，班上的女生用过于客套的语气帮朵艾尔打起。

【为什么要这么客气，从我转学过来已经过了五个月了啊！？】

一边感叹着跟同班同学的距离感，朵艾尔一边继续换衣服。虽然我觉得她们的态度是有点奇怪，不过那多半是因为朵艾尔老跟爱香闹在一起以至于被视作耐揍超人了吧。

我们男生交替着进行教室的准备。在基本准备结束后，剩下的就是用准备好的素材装饰教室了。

准备好的照明材料颇具异国情调，其中的特色也很明显。

地板上铺好了坐垫，上面用荧光涂料描绘出了以双马尾的纹章作基础的魔法阵。这个描绘在手环上的图案居然不知不觉间的渗透到流行里面了啊。

天花板处理成了天象仪的那种风格，椅子和桌子也没有用教室配备的，而是我们自己准备的。圆形的桌子上面画上十字，摆上水晶球和骷髅的绘画以及塔罗牌，准备在各自设置好的占卜台旁边。

由于严禁使用火器，所以就用蜡烛风的LED灯代替。

我们的卖点就是占卜方法的种类，虽然展位被限定在了十个以内，不过我们应需要网罗了古今东西各式各样的占卜术。选择占卜种类的菜单被我们立在了店门口。

在展台的后面设置了一个小棚子，里面陈列着不知道什么时候会使用的一些备件。我们这些展台里最显眼的就是那个Tail Red占卜的台词，这完全是钻规则的空子了吧……。

在我们装饰完教室的时候，女生们也换装结束会到了教室里面。

妖女服、魔术帽再加上黑斗篷，既有这样穿着占卜用服装的女生，也有穿着女仆装和女服务生装这些接客用服装的女生。

一直以来只会Tail Red Tail Red的喊个不停的男生们，此时欢呼着欢迎女生们的归来。

【……哦哦……】

那之中，穿着带褶边的女服务生装的爱香和朵艾尔拔群地显眼。

【爱香和朵艾尔小姐是我们班的两大招牌，拉客就拜托你们了！】

【真这么想的话平常也稍微对我客气一点如何！？】

但是，朵艾尔穿成这样意外地感觉很新鲜。

爱香也是，虽然班级会议的时候有人提议过让她穿黑西服作保镖，结果还是穿了女服务生的服装。

【不过反正在总二家帮忙的时候已经习惯了，就交给我吧】

【就是这样！这种温馨的台词不断地说出来吧！】

穿着黑斗篷的班上女生，在背后推了爱香一把将她推到我面前。

【好，加油吧！】

樽井老师强硬的换成了跟班上的女孩子一样的女服务生装，坐在入口附近。男生们的视线飘向樽井老师的胸口“意外的有料啊”这样褒奖到。

在全部的准备工作都结束的时候，阳月祭也迎来了开场的时间。

开场过了一个小时左右的时候，慧理那和樱川老师以及学生会成员来巡回了。

【我来打扰了，观束君。看起来蛮热闹的嘛！】

【与其说是物以稀为贵，不如说……】

果然还是爱香和朵艾尔的原因吧。虽然也有人是被强硬的拉过来在入口排队的，不过真心想要来看这两个人的来宾已经排队到了走廊拐角。就连平常已经看惯了二人吵架的学生也不例外。

【有好多种占卜的方法呢……你推荐的是哪一个？】

【塔罗占卜和水晶占卜……还有为了男生准备的Tail Red占卜。此外还有蛮少见的干电池

占卜，以及美少女手办占卜。我负责的是双马尾占卜……】（D：喂！哪个世界的古今中西

占卜法里有这些啊！？这完全就是你们自己发明的各种奇葩占卜好吧！！）

【我就选这个！！】

当即立断，慧理那来到了我所负责的占卜台前。

我这个占卜，是绑双马尾的女生限定。（D：我从未见过如此厚颜无耻之人！教练，我想搞巨乳占卜，巨乳的女生限定！）

桌子上什么都没有放，准备的道具只有一样，那就是双马尾。慧理那坐在我对面，把双马尾放到了桌子上。

【那、那个、拜托您了……】

这是通过观察对方的双马尾来读取对方想法的占卜。虽然是单纯的占卜，不过我那恐怖的正确率赢得了相当不错的评价。虽然我只是干着跟平常一样的事情……。

【……很紧张的样子呢。看起来，稍微有些睡眠不足呢】

【其实……】

【还有，好像遇到了什么好事的样子。相当的高兴呢】

【恩恩，现在，我十分的高兴……】

其实猜不中的情况才比较奇怪，对我来说，这比起占卜来讲更近似于魔术了。

不过慧理那还是，每当我猜中了新的情报时，都会给出新鲜的反应。看起来十分的享受其中。

还有，其它的同班同学正用相当可怕的眼神看过来。其它班的学生也是。

简直就像是从那跟黄昏一样昏暗的眼窝深处，从心灵的深处对我发出“你小子干什么呢”这样让人战栗的控诉。

【那、那、那个、这个双马尾占卜、相性……双、双马尾占卜能用来占卜两个人的相性么？】

【对不起，那点还做不到，不如试试看其它的占卜方法如何？】

以后增加些训练的话或许可以做得到……但是现在的我能从双马尾中读取到的信息是有限的。还没有能够透过双马尾占卜相性的能力。

这个时候，在我旁边的占卜台工作的女生跳了过来，招呼我们过去。

【会长！我们准备了能占卜两人相性的“New双马尾占卜”！爱香也一起来试试看吧！】

【哎，我也……？】

什么，居然有New双马尾占卜……！？还有在我之上的高手！？

我非常介意那个女生的话，挟在爱香和慧理那之间坐了过去。

旁边的朵艾尔，眼睛睁大得跟骷髅眼一样凝视着我们。

【那么，请从桌子上抽出一张塔罗牌！】

明明是双马尾占卜，居然使用塔罗牌……。难道说这就是“New”的原因么。

我是愚者。爱香是女教皇。慧理那则是法王。（D：刚好跟序章里首领占卜出的那几张牌对上了，有兴趣的可以去查这几张正立位的意思，蛮有趣的，你们也算是暗含了一点之前和之后的剧情伏笔）（h：法轮大法好！）

【观束君是……逆位置的愚者！爱香是正位置的女教皇！100%啊！！】

只靠一张牌就能算出百分之一百的契合度，原理是个迷，不过果然我和爱香的双马尾契合度是100%的呢。爱香看起来很高兴的用手指抚摸着双马尾，带着自豪的心情看向旁边。

话说这个用塔罗牌占卜双马尾的女孩子也绑着很出色的双马尾呢。

【我、我呢……】

另一边，慧理那焦急的询问着结果。

终于要听到自己的结果了，慧理那带着把双马尾递给了我。作为双马尾占卜的开创者，我握住了那对双马尾。

【会长是……正位置的法王……】

慧理那用跟焦急的小狗一样的眼神看着负责占卜的女孩子，记得汗水都从脸上流了下来。

【畜生……】

负责占卜的女孩子咬着牙齿，狠下心来将结果告知慧理那。

【会长和观束君的契合度也是100%！！】

【哇，太好了！！】

慧理那的脸上浮现出了如同盛开的鲜花一样的笑容。

【抱歉了爱香……被那样的眼神看了之后就没法反抗……何等魔性的可爱女孩子……】

女生把椅子转过去，不知为何在向爱香道歉。

我看向其它的占卜台，樱川老师也在利用这段时间向客人展示自己独特的占卜。

【樱川老师也有负责的占卜？】

我记得在招牌的菜单里应该没写啊。

【隐藏菜单，结婚申请书占卜，很准的哦】

【……哈？】

【听好了观束，你只要在这张纸上签个字。马上占卜就结束了，很简单吧？】

嗯，很简单的就把学生生活葬送掉了。

这已经不是占卜而是某种黑魔法了……。

【但是完全没人来呢，明明只要签个名就好的。在这个个人情报的管理并不严谨的时代，我还以为结婚申请书占卜不会很难呢】

【——肯定是因为大家都觉得尊和女婿大人的契合度是100%，大家都在客气也说不定】

听到高贵的声音我们转过头，发现理事长和老妈正一起走进教室。（D：Holy，这魔性的组合……）

在这场有很多监护人作为来宾到场的学园祭上，那对帅气的双马尾和和服姿态放出压倒性的存在感，尽情的吸引着众人的目光。

【理事长，老妈！？】

【贵安，女婿大人。还有女婿大人的诸位同班同学们】

【我来玩了~。实际上从刚才起我们就在入口附近偷看了，小总你这个女婿当的不错嘛！】

或许是由于太过于专心在占卜上，居然一时大意没有察觉到理事长的双马尾气息。而且不出所料，又是在班上的男女生面前用女婿大人这个称呼喊我。

【为什么老妈会和理事长在一起……】（D：因为她们是百合）

【被慧梦酱叫过来的哦，女婿大人】

理事长用快融化了的表情看向我。

脸红的简直就像要飞越大气层了……。

【观束的母亲，好漂亮的人啊！！】

班上的男生们相当的兴奋。嘛，的确是很漂亮啦……。

【不错嘛，很会说话！你有一群不错的同班同学呢，小总！！】

在奇怪的地方高兴起来的老妈，带着理事长走到占卜台前和慧理那以及爱香打招呼。

【慧理那，刚才的占卜，妈妈也看到了。你和津边小姐一样是100%。这样一来，你们成长的土壤就一样。之后，就是靠双马尾来分胜负了】

【是……】

慧理那稍微有点退缩。不过在这一点我持有同样的意见。站在同一起跑线上靠双马尾来分出胜负啊。真是一句名言。某种意义上，这或许可以作为我的座右铭了。

【女婿大人，借一个台子给我可以么？】

【啊……、夫人，请用我的】

接替樱川老师，理事长坐到了占卜台上。然后，把我和慧理那叫了过去。

【实际上，我也很擅长占卜。想给女婿大人和慧理那占卜一下】

【好的，拜托您了……】

校内有这么多人在呢，应该不会说出诸如脱衣占卜，母狗占卜之类的话来。

【那么就来接吻占卜】

那份帅气凌然的柳眉微微一动，理事长用无比认真的表情宣告到。

我们的招牌上写着集齐了古今东西的占卜法，我们在准备期间内也查阅了众多的文献调查全世界的占卜方法，然而从来没听说过这种用途不明的占卜方法……。

【要做什么，难道是靠K、Kiss来占卜！？】

爱香满脸通红地进行抗议。然而理事长用一个高贵的微笑回接住了。

【不愧是津边小姐，理解的就是快。这是神堂家代代相传的，用以测量女方和女婿大人心灵契合度的占卜术。由于神堂家是代代传给女性，所以一直都是母亲替女儿来占卜】

神堂家的家训和传统到底有多少项是一代代传承下来的啊。

【母亲大人，在大家的注视中kiss什么的，实在是太、太羞耻了……】

【幼稚！！】

理事长严厉的一句话，让同班同学和其它客人条件反射地站直了身姿。

【最近新闻里经常能看到。那些名为属性异型的怪人们。强烈的要求双马尾战队进行接吻。双马尾战队，为了保护接吻这一人类的爱情结晶而战斗着。而肩负着为她们打气这一重任的你们却对接吻感到害羞怎么行！！】

不得了的东西不断的从理事长的嘴里滑过，担心着大家会不会把慧理那和小黄联系在一起让我出了一身冷汗……不过真不愧是理事长，听她这么一说真有点对自己感到羞愧了。

为了从属性异型那里守护人类的心灵，总是轻易地感到羞耻是不行的，必须要更加深刻的去理解他们。通过之前和罪恶蟑螂的一战后我是真心这么想的。

【很会说嘛—，通过引发小总的热血之心来让他接受】

【啊啊……您能称赞我是我的光荣，未春大人……】

……母亲一在她耳边低语，理事长的脸颊好像就一下子松弛下来了……。

【女婿大人，你或许由于经验尚浅而感到不安，那么就由我来指导——】

【我明白了，这是为了双马尾战队！来、来做吧！K、Kiss……】

慧理那的发言打断了理事长的话，在教室中的人群里引起了连锁反应。

【等下，这逻辑不管怎么想都很奇怪吧，朵艾尔你也来说说她们！！】

之前一直在入口处拉客的朵艾尔，这个时候正好过来了。然而就像早已料到一样，理事长向朵艾尔送去视线，并且用优雅的笑容装饰着自己。

【女婿大人，您想纳多少个妾都没关系。然而慧理那的正宫地位是不能动摇的】

【然而最后她却败给了那个一直被诬蔑为妾的女孩子……这真是无比经典的剧情展开！不用占卜也知道我和总二大人在肉体上的契合度是100%的，体育祭的时候您应该也和全校学生一起见识过了才对，最后是年轻人的胜利！！】

对着理事长毫不畏惧，朵艾尔将双手叉腰做出无法理解的胜利宣言。

【呼呼呼呼，还是老样子活力无穷呢。真不愧是慧理那的宿敌】

比起宿敌不如说只是普通的朋友，不知为何理事长总是在慧理那的面前强调竞争意识，或许是帝王学的一环吧。

【大小姐，差不多到时间了，我们应该回去巡视了】

估计是因为理事长来了之后浪费了太多时间，樱川老师如此建议道。

【哎哎！？母亲大人，那就在走之前占卜完……】

【说的好慧理那！放心吧10秒钟就结束了！！】

然而爱香此时抢先慧理那一步站在理事长的占卜台前。

【给我等一下！为何你们都在已经确定总二是女婿的前提下推进话题啊！】

【这是当事人之间的问题！轮不到你这个小妾来插嘴！！】

【我什么时候成小妾了啊！】

【恩，怎么回事？你们不是已经得到双方父母认可等待结婚的关系了么！？】

班上的女孩子们此时一起举起拳头高呼“Nice！”，不知为何皮球被提到了爱香的脚下，她心意已决的告诉理事长。

【————青、青梅竹马而已啦！】

对用跟那胸部一样小的声音说出来的爱香，理事长用伶俐的笑容作为回答。

爱香此时被班上的女孩子包围，不知为何遭到她们的围攻。

【慧理那，津边小姐就交给妈妈来应付，快趁现在接吻！不必担心，之后我肯定会替你占卜的！！】

【Nice—，好像不知不觉间竖起新的Flag了，Nice！！】

在理事长的煽动和老妈的打气之下，慧理那带着湿润的双瞳看向了我。

【爱香小姐，把我用音速扔向理事长！要想突破尊小姐的防御击退理事长，你的攻击力是必不可少的！！】

【我明白了朵艾尔……你的觉悟，我绝对不会浪费的！那么就用三马赫冲过去吧！！】（D：三马赫=三倍音速）

明明科学家说只要音速就够了，然而炮击手却夸张的使出了三倍音速。

这场以本应规范校内纪律的学生会长和理事长为中心的骚乱仍在持续，袭击向占卜馆的这场吵架，不知会持续到什么时候……。

◇

中午十二点。

和换回制服的爱香、朵艾尔一起离开教室后。爱香揉着肩膀自言自语道。

【累死了~……话说，大半的疲劳都是为了阻止理事长……】

【气氛热烈起来不是挺好的嘛。而且她也均等地尝试了我们的各个占卜法】

爱香和朵艾尔两个人，就如同班同学所称赞的那样做为两大招牌在接客上面大活跃。最后朵艾尔还使用了伪装成计算器的超级电脑，展现了通过概率计算来得出结果的“计算器占卜”把工作交给来换班的成员后，我们终于可以悠闲地去看看各班的项目了。

【那么总二少爷——】

朵艾尔又提出了像上次一样分组行动的建议。虽然我是觉得所有人一起去逛比较好的……但是在听了人数太多的话可能会导致座位不够这个理由后还是接受了这个提议，于是我们决定分时段分组别行动。

【Comiket的时候由于属性异型的出现，还没轮到我和总二少爷一组就结束了，所以这次我一定要第一个！！】

【我明白啦……】

于是第一组就是我和朵艾尔。爱香则去与慧理那及樱川老师汇合，四十分钟后轮换。

【有四十分钟的时间足够带到无人的教室里来一发了。在这种还能从远处听到学园祭的喧闹的环境下也是别有一番风味……呼呼呼】

【总二！发生什么的话用手机联系我！如果她做了什么手脚导致不能联系的话，你就直接拉响防火铃！！】

与低声念叨着谜之话语的朵艾尔一同，我们与发出谜之叫喊的爱香分别了。

朵艾尔在之后回头看了好几次，确认爱香没有偷偷跟过来后才开始前进。

她带着我来到楼梯前，先走到三层，马上又跑回二层，靠这样的假动作确认爱香有没有在尾随。虽然通过朵艾尔电话的GPS机能就能确认对方的位置，不过朵艾尔说她担心爱香把手机扔到了教室里。

【……时间非常宝贵，也不知道防范爱香小姐的对策有没有用……那么总二少爷，您有什么想去的地方么？总之先去没人的教室校舍的后门和屋顶转一圈？】

总之这是学园祭，有时间的话当然还是要去把各班的项目都看一边了。不管怎么想屋顶都不会成为选项啊。看来朵艾尔是因为在占卜馆的工作太累了。这么想着我提出了意见。

【朵艾尔，要不要去哪里休息一下？】

朵艾尔站住不动了，两眼睁大看着我。

【————真的么！？总二少爷主动来！？请务必要让我和您一起休息，通过激烈的运动来！！】

不管怎么看都完全没有要休息的意思啊……这么有活力的话，休息这档子事还是往后延吧。

【果然还是先从附近的地方开始逛起吧】

【就这么做吧！】

朵艾尔妮可妮可的笑着，用她那细小的手腕抱住了我的手臂。（D：想吐槽的先去理解一下妮可妮可这个词的本意，跟某1/9的女朋友是没关系的……）

【……那个总二少爷，您没反应么！？已经习惯了！？】

朵艾尔带着不安看向了我，然后更加用力的把我的手埋进她的胸中。柔软的感触给了我一种穿透了制服直接埋进她皮肤中的错觉。

【怎、怎么可能习惯啊……朵艾尔，你贴的那么近的话……】

对着慌乱起来的我，朵艾尔带着纯洁无瑕的笑容说道。

【总二少爷。我，现在很快乐。自己一个人战斗的那个时候，从来没想到还能有机会和有着共同志向的同伴们一起享受祭典的快乐……】

【……同伴……的确是啊……】

朵艾尔是把我作为同伴信赖着，想要和我这个同伴一起享受人生第一次的祭典。如果能成为她的助力的话，我也会回应她的这份心的。

【……咕咕咕……用这种带乡愁的气息的话让总二少爷无法抗拒……就这样在今天把所有的该经历的全部做一遍】

用手遮掩着嘴角，不知道在嘀咕什么。今天的朵艾尔好像自言自语的特别多，果然是因为学园祭变得很兴奋吧。

【总二少爷，有鬼屋！我们去鬼屋吧！！】

鬼屋啊。时间上有点紧张。

不过居然高兴成这样……朵艾尔也有这么孩子气的一面啊。总觉得很好玩。

【我，很怕鬼的。可以用手握着你么……？】（D：原文这里是个双关语，即可以表示“可以握着手么？”也可以表示“我可以用手捏着你么”，至于捏哪里嘛……）

如果是这种程度的话……然而朵艾尔躲过了我伸过去的手，朝着我的裤子底下伸了过来，我慌慌张张地后跳一步，回避掉。

这么一说的话，我才注意到刚才那句话微妙的说法。（D：就是那句双关）

【不管在鬼屋里发生了什么都是责任自负哦。现在的总二少爷能够依赖的只有自己了……。苦苦苦，这双由爱香小姐锻炼出来的手，您能够逃掉么……】

责任自负，能够依赖的只有自己。简直就是看恐怖片前的警告词……为什么只是来逛一下学园祭上的鬼屋就要背负这种觉悟啊。带着无法言说的不安，我们踏足进入其中。

这是两个班级的合作项目，从这边教室的后门入到另一间教室的前门出，交替的地方被搭建的通道围了起来，形成了相当大的鬼屋。

里面是如同废旧医院一样的氛围，照明是以类似夜间摄像机拍出来的那种薄绿色光源为主。

【哦拉——————————】

才刚走进去，就有穿着绿色手术衣，手里拿着钳子，肚子上穿肠破肚的男子一人跳到了我们眼前。

我们没有特别做出什么反应，对方有点尴尬的捂着肚子站了一会儿，任凭时间流失。

【辛苦】

我们就这样继续前进了。稍稍回过头去看，发现那个人垂头丧气的站在原地。我们做错了什么么……。

接下去又体验了从昏暗的枕头边钻出来的女孩子，不过跟每天都会从衣柜里爬出的女孩子，以及一觉醒来发现自己房间里多了个狗屋比起来都不算什么——多亏了每天都像在免费体验鬼屋的生活经验，我在不知不觉间有了强烈的恐怖耐性。

【噶呀——————————————————】

在打开了木板做成的门之后，拿着匕首的护士袭击了过来。然而在看到我的脸之后，发出奇怪的声音停了下来。

【你……你是一年级的观束总二君！？】

浑身是血的护士开始跟我们聊天了。

【是，就是我】

【体育祭的时候我有关注你，很帅哦~！据说你和神堂会长正在交往！？】

【那是……哇啊！？】

朵艾尔往前站了一步，拽着我就往前走。

【你在二年级的女生里也有不少粉丝哦！】

那个护士挥舞着手中的匕首跟我拜拜，我也回过头去挥了下手。

【……这下可不妙了，由于跟慧理那的亲密关系得到了公认，反过来导致其它的女生觉得距离感变短了……】

无视又开始一个人嘀咕的朵艾尔，我们继续前进。

眼前出现了一个药柜，药柜上有一个泡在福尔马林里的大脑，那个大脑突然转动，眼珠子从上面跳了出来瞪视向我们。

【呀—好可怕啊—大脑啊】

伴随着惊天动地的悲鸣，朵艾尔紧紧地抱住了我。

这个机关有那么恐怖么。我经常看朵艾尔她在看惊悚片或者恐怖片，对于这种剥出的人体应该早就习惯了啊。

【呼呼呼呼呼呼呼呼果然由于被总二少爷抱过一次了，第二次就算稍微强硬一点他也不会警戒了……！等到进入彻底昏暗的道路，就是我的手发挥作用的时候了】

朵艾尔含着奸笑的小声嘀咕着，两目充血的凝视着我。我觉得她这个样子比从模型上弹出的眼球要吓人多了。

【总二少爷，请你把腰部放松不要动……就这样背过身去看向对面】（D：请注意，这个时候两个人还抱在一起…）

【对面有什么奇怪的东西么？】

就在我无可奈何的转过身去的时候，仿佛让全身冻住一样的寒气吹过我的身体。

【…………总二…………】

【！？】

刚、刚才好像看到类似爱香的双马尾一闪而过……！？

错觉么……但是，好像有某种无比强烈的恐怖感。是从进入这间房间以来感受到的最强烈的恐怖感。

弯下腰要来的朵艾尔不知为何突然又站直了身子开始僵硬的往前走，我们就这样快步走完了剩下的行程。

◇

在看一些班级准备的活动，看一下社团准备的活动这样的提议下，后半段的时间我们来到了社团活动的楼层。果然很遗憾啊，双马尾部没能准备活动……。

仔细一看的话，其中也有专门负责修复被爱香和朵艾尔搞坏的校舍的，DIY研究会。不过由于展示的是诸如如何修复墙壁上的人型凹痕这样实在是过于局限的活动报告，没获得多少的好评。

【啊，总二少爷。游击队的那些人在展示活动】

顺着朵艾尔手所指示的方向看去，没有活动室的某个同好会占用了走廊的空间正在召开展览会。

【…………索拉粉丝俱乐部！？他们还活着！？】

墙壁上挂满了索拉的临摹画和照片。

不知是不是听到了我的话，部员们举着拳头冲着天花板喊出自己的信念。

【只要索拉酱还在这个世界上，我们就是不灭的！！】

…………到底，要怎样才能摧毁这个粉丝俱乐部啊……。

但是，这实在是过于连续的偶然。之前才在睡迷糊的时候看到了索拉的幻影，没想到又会在校内看到索拉的照片。

由于我身边没留下索拉的照片，这么一看总觉得有点缺乏真实感。

【索拉的照片，居然还留着啊……】

【索拉酱又不是像被夺走的属性力那样消灭掉了，当然还会留在记录媒体之中】

看着装饰好的索拉的照片，朵艾尔露出了相当怀念的微笑。

我会成为索拉那样的少女姿态，是由于我自身内心的不安给属性力造成了影响……然而没想到我变回来之后，索拉的双马尾还是未曾退色的这样被记录了下来。

属性力，是何等强大，何等无边的力量。

然而，正因为其强制力之绝大……有时也会化为无法剥落的诅咒之牙，特别是在完全失去它的时候。

【说到照片，其实我现在正在开发能够精密照出一个人十年前样子的照相机！只要用那个去拍一下爱香小姐，就可以尽情的量产可爱的生物了！！】

【爱香Loli化计划，你还没放弃啊……！？】

就算是能做出这种照相机的朵艾尔，也没法再现出自己绑双马尾时候的身姿。一度失去的属性力，就连时间都可以干涉。

我看着朵艾尔那耀眼的银发。

过去，这头银发是一对能魅惑整个世界的双马尾。

不知听了多少次了。一旦失去了属性力，就再也找不回来对心爱之物的爱意了。所以我们绝对不能输给艾帝美基尔。

但是……属性力……真的是无法对抗的绝对的存在么。

镜框中映照出了我困惑的表情，仿佛在询问着照片里的索拉。

【总二少爷！】

【啊、啊啊】

朵艾尔挤进我和照片之间，让我回过神来。

【死死的看着索拉酱的照片……就这么难以忘记自己的那对胸部么~？】

难以忘却。

就在这句话传到我耳边的瞬间。

我就像触电一样抓住了朵艾尔的手腕。

【朵艾尔……抱歉，我想跟你两人独处。跟我来】

【哇啊啊！？】、

确认周围谁都没有，我拉着朵艾尔的手快步的走了过去。

社团楼的屋顶，双马尾部的活动室。轻触门把手，经过我的指纹认证后门锁自动解除。我带着朵艾尔一起走了进去，马上关紧了大门。

【那、那个、那个……，我在哪里做都Ok拉，那个】

不知为何朵艾尔跟我保持着距离。

我心意已决，走进朵艾尔。

【朵艾尔……现在这里只有我和你】

【是！两人独处！！】

眼珠子四处乱晃，朵艾尔退缩起来。

【或许……你会就这样变得恨我也说不定，然而我想要跟你做】

【没没没没事的，我不管要做几轮都可以接受的！！】（h：原来和我想的不一样，总二你要和士道同学好好学学了——参见约战第12卷）

【——我，可以帮朵艾尔绑双马尾么？】

带着一死的觉悟我低头请求道。

【…………哎】

就像盛开的鲜花突然枯萎了一样——朵艾尔脸上的困惑、高兴、笑容……全部都在一瞬间消失了，朵艾尔，用有点困扰的眼神低下头去。

【总二少爷，做不到的】

【不……我知道的！请听我说完】

我最开始产生这个想法，是在我又一次看到索拉的时候。从那个时候到现在每天都在思考。

而再次看到索拉的照片，就是让我下定决心的契机。

【我，从很久以前就在思考了。失去了双马尾属性，那个人就不能再绑双马尾。然而如果换别人替她绑得话，又会如何呢……？比如，我来的话！？】

【那是……】

【如果是我……有着这个世界上最强双马尾属性的我来的话……！】

无法停止的把心中所想一吐为快。

【你看，我觉得自己也比之前成长了很多了！现在就算是离得很远的双马尾都能感知到了！】

让我变得这么强的就是朵艾尔。

【大概……属性力是不能用常识来考量的……不过就算是以全世界中存在的属性力作为基准来评判，我也对自己的强大有自信。所以，就算一般人做不到的话，由我来做的话或许就……】

所以我从心底里想要报答朵艾尔……。（D：此句接上一句内心独白）

【…………和朵艾尔你相遇的时候，我是想看才请求你绑双马尾……然而如今不一样了。不只是因为我想看，我是想把朵艾尔取回双马尾……。就算没有属性力，至少，把双马尾——】

【我！】

朵艾尔把拳头紧紧握在胸口，将我那不断倾诉而出的话语打断。

【……我，已经试过了……所以我知道的。在全世界的属性力都被夺走之后……我自己的属性力还没有失去之前，我试过去帮路上碰到的小女孩绑双马尾……然而，失败了】

就算有着强力的双马尾属性，也依然没能达成的愿望……。

作为双马尾战士时，一直独自作战的朵艾尔的属性力也……。

【不过，我从今以后还会变得更强的！我的双马尾属性也会更加更加的强大，就算现在没办法，总有一天……等到我的强大能够颠覆属性力的常识的那一天……！！】

【……也是呢。如果是总二少爷的话，或许哪一天真的能做到也说不定……】

【对吧！！】

【不可以！！】

朵艾尔抓住我的手腕，带着哭腔抬头看着我。

【……不可以的总二少爷。让属性力强大到可以违逆属性力本身，那是错误的做法】（D：属性力强大到可以违逆属性力本身的存在，各位有想到某一群绅士了么？）、

手腕颤抖着更加用力。

【属性力……是为了爱而生的。是为了双马尾而孕育出来的事物】

朵艾尔就像在呵斥不懂事的孩子那样跟我讲述着。

【所以总二少爷……请不要考虑什么征服属性力本身之类的事情。总二少爷，只要一直这样就好……。如果再去追求这“以上”的事物，总二少爷就要变得不再是总二少爷了。我，对那种事情很害怕……】（h：注意这里有个伏笔，与下面对应起来。）

朵艾尔那双看穿我的双瞳里，闪烁着意志的光辉——

【就算没有双马尾也没关系。我，和总二少爷一起渡过的这段时间真的十分幸福。比这更好的，我已经不再期望了】

就算带着不安和悲伤，也要张开双手阻挡我往错误的道路上前进，带着强烈意志的光。

【所以总二少爷，请不要觉得我是不幸的……】

【朵艾尔……】

我，果然是个笨蛋……双马尾笨蛋……！

我从我的角度出发，去思考朵艾尔的幸福。

只要还是失去了双马尾的状态，朵艾尔就没有办法在真正的意义上获得幸福。没有办法发自内心的做出笑容。

但是，并不是那样的。朵艾尔，她在失去了重要的双马尾的灰色世界中，靠着自己强大的内心跨越过来了。就算作为战士引退了的现在，仍在拼命战斗着。

然后现在，用发自内心的笑容看着我。

【…………我明白了。抱歉，朵艾尔……对你说那种事情……】

为了不让我们看到软弱的一面而努力着的朵艾尔……连那份痛苦都不知道，就随便的说出这种话。我真的是个大笨蛋……！！

【哪里。您能这么说我很高兴。不过，如果总二少爷真心想道歉的话】

朵艾尔露出了恶作剧的笑脸。

【总二少爷……代替发结……来结合在一起么……？】

【哎？】

【为了跟喜欢百合的敌人一战，在战前的准备果然还是要体验一下王道的展开！！】

跟被我拉来这里的时候那种非常不安的表情不一样，现在好像很高兴的样子……。

【没事的，这么广阔的校园里，就算是那种会冲进来施展背摔的人也——】

【——果然在这里啊——！！】

活动室的门被一口气打开了。

爱香如同火箭炮的炮弹一样飞了进来，从背后架住朵艾尔。就那样运用腰部使出背摔，让朵艾尔陷入了地板之中。

【真是巧呢朵艾尔！居然能在这种地方撞到！！】

【刚才好像看到三途川了……】（D：日本神话里的冥河）

就像在渡过三途川的途中被推下河里溺死了一样，朵艾尔被爱香拽着去了走廊外面。

看了看朵艾尔电话，离换人的时间还有一段。难道爱香一直在暗中观察着朵艾尔么？

◇

把粘在自己头上的地板碎片抖掉，朵艾尔和爱香一起走在社团楼的走廊里。

【离、离换人明明还有三分钟的，没有某个卑鄙小人来捣乱的话努力一下也是可以做完的……】

朵艾尔展露出不高兴的样子。

【……明明刚刚就是差点哭出来的样子】

不怀好意的眯起眼睛，爱香有点贼

【果然不管什么时候看都是个可恶的蛮族啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

朵艾尔满脸通红的把手伸进了白大褂的口袋里。

好像要取出什么新发明一样……然而爱香压住了她的手指制止了她。

【…………朵艾尔。我，被同班同学邀请去一起逛了……所以我的那四十分钟就送给你了，你就这样和总二一起再转一圈吧】

【爱香小姐……】

朵艾尔用手指擦干眼角的泪水，对爱香表达感谢。

【……十分感谢您……。一点余力都没有的杂鱼女主人公爱香小姐的这份心……。作为感谢我会把我和总二少爷初体验的全过程拍下来，回头拿给爱香小姐看的】

【谁要看啊！话说别拍啊！比起那些从最开始就别做啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这是同系列连续的高难度吐槽哦！！】

不加任何掩饰，爱香直接在走廊上把朵艾尔打进了天花板里。

而此时就在走廊的另一边，尊和慧理那正在往活动室的方向走来。

打开活动室的大门，里面是被一个人留下来的总二，回身看了一下走廊中的两个人。尊好像明白了。

【怎么回事，下一个不是该轮到你们了嘛？不是的话，就让我和观束一起去逛喽！】

爱香和朵艾尔两个人用几乎完全同步的动作往前踏出一步，阻止了尊——。

◇

三点之后，体育馆里召开了压轴活动。作为文化部代表的轻音乐部、演剧部等将要在全校学生面前展现这段时间训练成果的集大成之作。

现场的气氛相当的热烈，按照慧理那之前的说法，在最后应该还有特别嘉宾会来。到底，准备了怎样的惊喜给我们呢。

就当我在这么想的时候——体育馆内的照明完全变暗，学生们一下子安静了下来。

聚光灯照在了舞台上。

暗黑中的一束光——一瞬间将全场观众的视线集中了过去，一位小小的少女从舞台正中央跳了出来。

她身上穿的是用白色褶边点缀，以华丽的黑色为主调的演出服。

头上戴着为了同时实现全力演唱与最高的舞蹈表演而准备的耳机式麦克风。

能够让人为之着魔的双瞳，下镜框的黑眼镜。

『一————————二！』

然后在眼睛的旁边摆出了V字型手势——作为她象征的登场动作。

『阳月学院高中部的各位！我是作为特别嘉宾而来到的善沙暗子~酱！！』

善沙暗子。

全世界最高等级的眼镜偶像，作为特别惊喜登上了舞台。

就如同要把整个体育馆的墙壁吹飞一样，全校学生一同仰天发出巨大的欢呼声。

【伊、伊斯娜……】

我，以及坐在旁边的爱香和伊斯娜都睁大了双眼。

紧接着，从舞台内部的升降机中又出现了一个身着玩偶装，拿着电吉他的身影。

善沙暗子的搭档，鲨鱼吉祥物.眼睛鲨。

这看起来毫无疑问的是要采用现场演奏的方式，不过穿成那个样子要怎样拨动琴弦啊。

『今天我收到来信，说希望我来拜访一下你们的学园祭！那么虽然时间短暂，让我带给你们大量的眼镜吧！！』

学生们继续发出堪比悲鸣一样的欢呼声。

【果然，没准备荧光棒怎么办！】

【我虽然带来小红主题的剑型荧光棒……但是这个只能发出红光啊！！】

【现在我明白了，我最近发迹线后退的原因，就是为了这一天啊！！】（D：囧，用光头代替荧光棒么……）（h：我一看，哇，人群当中钻出来二十个光头）

就算因为过于突然的惊喜完全没有准备任何的打气用道具，大家还是拼尽全力的送上支援。

在这个已经足够火热的会场中，善沙暗子让裙子回转一圈。

『那么就请听最新曲“衣柜之中的眼镜”，上了！！』

（BGM，伊斯娜角色歌《恋のメガネ》）

自第八单曲“你逃不掉”之后的最新作。然而不知为何，这些曲子，这些歌词里的情念我不觉得是在唱别人，越听就越觉得浑身起寒气……。

『在衣柜的里面，等待着男朋友起床，眼镜在犯困』

【 【 【 【 【犯困犯困犯困！！】 】 】 】 】

『睡懒觉的小少爷，终于把衣柜给OPEN了！拿起了我的眼镜，qiu的一下就亲了上来！脑袋一下子就晕晕乎乎了』

【 【 【 【 【晕晕乎乎晕晕乎乎晕晕乎乎！！】 】 】 】 】

『啊，心跳数完全一致！两个人的心跳，就如同被镜框连在一起一样~闪☆』

虽然只是简单的呼呼哈哈眼镜眼镜的喊着，然而前后左右的节奏和气息完美的和音乐配合了起来。……在我看不到的地方，原来她也在一直努力着啊。

以前，在我一个人潜入善沙暗子的演唱会时，由于带着警戒心而没法自在的跟着气氛high起来……。那个时候，真的没想到还会这一天的到来。

不过，这首新曲不管怎么样听都会觉得背后冒冷汗，我果然还是没法理解啊，这种pop风的歌曲。

进入间奏，眼镜鲨开始进行单人独奏。

带着眼镜看起来蛮笨重的鲨鱼，在狭小的舞台上来回跳动着。

只见他一会儿跳到正面，一会儿又在鼓点的配合下施展出前转侧转后空翻，用那巨大的身体表演出霹雳舞……。

…………好像…………还真的蛮拼的…………。

由于知道里面的人是谁，我感觉胸口的温度开始逐渐上升。

看了一眼状态极佳的眼镜鲨，善沙暗子走上起来。

『眼镜鲨是我左边的镜片！那么我右边的镜片是——！！』

是我么—！？男生们一起大喊。什、什、这是某种约定俗成的反应么！？

『你们只能算是擦鞋布！！』（h：噗，这句话我原来理解错了）

听到善沙暗子这句话，有部分男生仰天发出哦哦哦哦哦哦哦的欢呼。

起码算作眼镜布再高兴啊……。

牵起眼睛鲨的手，暗子开始如同花样滑冰一样在舞台上划动。

从中诞生出信赖关系的舞蹈——由于不知道眼镜鲨里面的人，会把她们视作亲子的人应该不多。然而只要看着这段舞蹈，就能让人感知到这两个人的关系是多么的好。

善沙暗子，是为了保护这个世界上的眼镜而出道的。

从我们互相理解，再到成为同伴，善沙暗子……伊斯娜她，始终都在向人们传递着她自心底所爱的眼镜。就算在双马尾在全世界流行起来之后，眼镜也依然能与之共存。

虽然现在的艾帝美基尔，是在利用双马尾战队扩散百合。

然而那是因为他们是吞食心灵的生命……百合这种属性本身，肯定也能像眼镜这样，用正确的方法俘获人心……。

『大家，心中戴好眼镜了么！？那么就下一曲了哦~恋爱与Fantasy—！！』

仅仅只有三曲的迷你演唱会，却让整个初秋的体育馆包裹在了需要空调来冷却的热气中。

让我们见识了最高水准的舞台表演之后，善沙暗子在学生们的兴奋还未冷却之时，跟她那突然的出现一样如同电击一般快速的退场了。

向拼尽全力的她送上的不是返场的呼号，而是如同万雷一般的掌声与无法停止的欢呼之声。

◇

在留下希望大家在自己走了之后也能继续享受学园祭活动的祝福之后，善沙暗子在无人陪同的情况下一个人离开了阳月学园——不知情的人是这么认为的。实际上等她在闭会式结束之后，篝火晚会开始准备的时候跟眼镜鲨一起回来与我们汇合了。

由于伊斯娜姑且不论，眼镜鲨实在是没法那个样子在学校里行走。于是我们拜托朵艾尔将我们一起传送到了双马尾部的活动室。

在我来得及对她在舞台上的活跃表示慰问之前，爱香和朵艾尔带着吃惊的表情迫近过去。

【伊斯娜！你在想什么啊……突然就乱入到活动之中！！】

【就是说啊，学校的舞台活动怎么想也和偶像活动找不到接合点啊】

依然穿着演出服装，维持着善沙暗子的造型，伊斯娜用手指轻抚眼镜。

【别想太多了。妾身是因为参加了某个以惊喜演出为卖点的电视节目，那个节目中有一个环节就是要求妾身回应学生的来信要求突然造访学校。换句话说妾身来这里也是工作的一环】

【不只是慧理那的来信，还有很多的类似的来信我们也要一一回应。到下下周为止都会播放这样的内容】

把眼镜鲨的玩偶装头部摘掉，巨神海这样补充道。

想要立于舞台之上还真是辛苦啊。

【慧理那说的惊喜，原来就是善沙暗子啊】

作为学生会长努力了一整天的慧理那，她的双马尾看起来也很疲劳了。

【嗯嗯，跟伊斯娜小姐事先就商量过了。……观束君不知道这事么？】

【现在总算是能接受了。体育祭的时候她来这边视察。原来是为了今天的提前准备啊】（D：参看第八卷体育祭的部分）

【不愧是总二！妾身的事情知道的一清二楚呢！！】

某个在众人不知道的地方扮演跟踪狂的偶像抱住了我的手腕。

【那里不行！那个地方是我的记号！要抱的话给我去抱另一边的手腕！！】

朵艾尔拉扯着伊斯娜。

【记——号？……朵艾尔小姐，在观束君身上的……】

果然慧理那已经很疲劳了吧……。呼吸相当的混乱。

【不如说，是我在总二少爷身上留下的气味……慧理那酱你也懂得吧……哎？啊咧？】

朵艾尔突然伴着一连串的反问，浮现出了疑惑的表情。

【你，你都让我说了些什么啊，伊斯娜！！】

【因为，以前跟朵艾尔你说类似话题的时候你好像没兴趣的样子】

【对你的记号当然是No Reaction了！不要再说了啦！！】

看着慌乱起来的朵艾尔，暗子带着大人的余力露出微笑。

【吼吼，朵艾尔意外地还挺可爱的嘛】

【什么叫意外啊，我认真起来的话也是很可爱的！！】

樱川老师利用这段时间开始准备红茶，每当巨神海也在场的时候，这两个人总是默默的在比拼谁先泡完红茶。

【但是，连一点热场都没有仅凭借三曲真亏你能让场面High起来呢，就那样子多唱几首不好么？】

【学园祭的主演应该是学生。妾身如果太过显眼的话，对于为了今天拼尽全力进行准备的学生们而言就太不公平了】

的确，如果时间再拖长一点的话，之后上台的学生就会很辛苦了。还真亏她能做到只作为惊

喜，专心于炒热学园祭的气氛呢。果然伊斯娜对于偶像活动是十分认真的。

【话说回来总二。今天的限定迷你演唱会，你满足了么？】

【恩。谢谢你伊斯娜，是一场最棒的演唱会】

【那么，关于跟Tail Red的接吻对象那件事。如果Tail Black不行的话，用我平常的这个善沙暗子的形象和Tail Red接吻不就好了？】

【你这家伙，是为了这个目的才把话题往这边引导的么！？】

【而且两个人都是贫乳，现在，这个世界上能够战胜善沙暗子的女性而且贫乳的偶像就只有小红了！两大顶级偶像的共同出演，那肯定是能够引爆最高潮人气的贫乳！！】

爱香和伊斯娜一起跳起，对老妈子巨神海发动攻击。

想和朵艾尔做

想和朵艾尔做

想和朵艾尔做

【这是哪门子铃声！？】

听到自己的声音突然响彻在活动室里，我华丽的把红茶喷了出来。（D：这句话是几个章节前总二跟朵艾尔对峙的时候说的，被朵艾尔盗录之后做了铃声）

【这是用刚刚录下来的声音，今天新做的警报音！各位，属性异型出现了！！】

【总、总二居然说想和朵艾尔做……那边的贫乳！你干嘛一脸淡定的，平常不应该第一个愤怒起来么！！】

与慌张起来的伊斯娜相对的，爱香从容不迫的进行着出击准备。

【其实那个新录音的出处我早就听过了……嘛，走吧】

走向货柜的途中，我注意到慧理那在透过窗户看着外面的操场。外面如今已经临近晚霞。在这间防音的活动室内，也能听到学生们欢闹的声音。

【…………慧理那，你今天很辛苦了，留下来也没关系的】

【学生会长的工作已经都结束了，没关系的。……不过……】

这样出发的话就没法参加马上就要开始的篝火晚会了，有点遗憾。

【……没办法……大家，篝火就用我的火焰来替代将就一下吧】

【就像个好丈夫一样——————————————————！！】

老妈无比感动的抱住了我。还顺便吐出了意义不明的台词。

【不好，他又无意识的说这种话！那些家伙出现在哪里！？】

虽然没能参加到最后有点遗憾——不过所有人，已经发自内心的享受过学园祭了。带着无比满足的充实感，我们的阳月祭就此闭幕。

虽然没能准备活动，然而从现在开始，将要进行“只属于双马尾部的阳月祭活动”——。

◇

我和小蓝、小黄、小黑，带着文化祭的余韵，调整心情出击了。敌人出现的地点，是当地的活动场馆附近的空地。

那只属性异型虽然就站在那里一动不动，然而他身体中的那份顽强从这里都能感觉到。

『这个活动会场，在八点的时候会举行名为“被方言所束缚”的游戏大会，有相当多的参加者会到场，恐怕他就是瞄准了那个而出现的』

听过朵艾尔的分析，我注视起眼前的属性异型。

【游戏属性的属性异型么？就像伊斯娜喜欢PC游戏一样……】

【妾身喜欢的只有色情游戏！】

小黑自信满满的更正到。为什么这种事情能说得这么爽快……。

【哦，是双马尾战队哦~。Tail Red，离近了看还真可爱哦~】

发现我们之后，属性异型带着无力的声音介绍自己。

【那个，俺是方言属性的罪恶腕龙。多多指教哦】（h：我到现在还听不懂关西话啊）

【不是游戏而是方言那一侧啊……】

不知道是不是因为那个奇怪的拖长音，小蓝好像很不爽。

【俺还以为来活动现场不会被你们注意到呢，俺还为此特意变装之后潜入……然而，马上就因为听到方言太高兴了，一激动就暴露了。真失败哦，没想到会这么早就被发现了哦】

的确，如果只是为了属性力的话，比起这个游戏大会，应该还有很多有爱说方言的人聚集的地方。

【俺平常都是在网上看这个游戏大会的直播的哦。今天想着能和大家一起在现场享受一下，果然哦，对属性异型来说……做不到哦】

散发着哀愁，罪恶腕龙静静的低下了头。

看着自己感兴趣的游戏，不满足于只是看着，而想到画面的另一端与大家一起享乐，然后忘记了自己是属性异型这回事，跑来参加了么……。

想象着这副景象，我不禁为之动容。

【……罪恶腕龙，如果你能跟我约定好不夺走属性力的话——】

【不行，必须夺走哦】

【还是要夺走啊！！】

对能够交谈的对手我尝试着给予让步，但是话还没说完就决裂了。

【既然这样，就让我来达成和小队长的约定吧。小的们，出来吧】

【 【 【 【莫古————————————】 】 】 】

随着一声叫喊，战斗员们出现了，开始摄影。

【……来了！那么小红……上了！！】

小蓝在别人开始说话前就已经开始准备接吻了。

【小红，你就由我来……由跟你契合度100%的我来……！！】

【我的契合度也是100%！？】

【对手是喜欢看游戏直播的人，那么由妾身这个色情游戏大师来接吻才正合适！！】

小蓝、小黄、小黑在战斗中开始争执了。

不管谁都好要亲的话就赶快啊，这样一直拖下去只会害我的羞耻和紧张一直持续下去。

正当我忍耐不下去，打算随便拜托一个人的时候……。

混沌的笑声回荡于战场之中。

【我是要和小红接吻之人，假面双马尾！！】

带着意义不明的称号，假面双马尾降临于战场之上。

◇

属性异型们只是想看Tail Red跟别人Kiss。

虽然怪人的行动并不应该得到支持，但是随着普通人的关注与日俱增，属性异型们所推成的

百合也日渐成为关注的焦点，媒体也围绕这些展开了论战。

姑且不论真正的理由，小蓝提议说干脆让他们看一下接吻以求抑制住敌人的奋发这个建议本身，某种程度上并没有错。

在大厅内，罪恶霸王龙和战士们正在观赏着罪恶腕龙的勇姿。

『哦~抖，小红被爆炸卷了进去，呼吸停止了，必须要人工呼吸才行呢~』

带着头盔型面具的少女，以要让对方呼吸停止的气势朝着Tail Red冲了过去。

即便透过假面也能听到她喘粗气的声音。比起百合更像是某种不同的冲动在迫近……。

【请、请快看啊罪恶霸王龙大人！透过假面进行接吻这是何等高级别的技巧啊！！】

但是，Tail Blue强硬的把她拽开，在敌人的眼前两个人开始了争执。

【啊啊……不愧是Tail Blue，对非战斗人员也毫不留情！！】

用雄壮的大手托着自己的嘴角，罪恶霸王龙注视着眼前的白衣少女。

【……那个白衣少女是什么人。看起来不像只是路过的普通人啊】

【是，其名为假面双马尾。曾经数次出现于战场上，在诉说了自己的信念之后就如风一般离去了——是个充满谜团的少女】

这份如同理所当然一样的回答，反而让罪恶霸王龙无比气愤。

【蠢货，你说她出现了好几次！？为什么我所见到的部队资料里，没有关于她的任何记载！？】

【因为当初虽然曾经一度警戒过她是否是和双马尾战队一样有着卓越的战斗能力，然而事后发现她完全没有双马尾属性，只是个后方支援者所以……】

艾帝美基尔认为对没有双马尾属性的后方支援者没有警戒的必要。因此，几度相遇的假面双马尾没有在他们那里留下任何的资料。

【你们太笨了。双马尾战队，她们在战斗以外的时间里不会让我们感知到双马尾属性，很明显是有意的在平时的生活中隐藏了属性力。那个假面的少女，或许也是同样隐藏起了实力】

不愧是部队长的着眼点。

这是有着不愧于自称帝王的慎重心的罪恶霸王龙的假设。

【————喂……等下、刚刚那是……！！】

看着Tail Blue和假面的少女争执在一起，罪恶霸王龙几乎要把王座的扶手捏碎了。

【…………感觉到了，让人恐怖的强大百合波动……！！】（D：哦耶，百合大法好！）

对着困惑的士兵们，罪恶霸王龙兴奋的指着显示屏。

【我明白了，这份无比强烈的百合潜力……！假面双马尾，那个少女，她才是双马尾战队的百合之关键！！】

斗气将王座化为粉尘，罪恶霸王龙兴奋到甚至没有注意到自己如今已经是坐空气椅子的状态。

【——罪恶霸王龙、出击！！】

从空气椅子奋勇的站起身来，罪恶霸王龙翻动起斗篷。

【不，请等一下！！】

脸色大变的罪恶麻雀尝试阻止。然而司令官带着无法抑制的冲动和满载的亢奋就这样出击了。

这支部队该不会就这样完蛋了吧……。

◇

假面双马尾，无视眼前的属性异型开始和小蓝吵架。

【你带着那个面具要怎么接吻啊！？】

【都说了嘴巴的部分可以打开的！怎么能让小蓝你那跟鸭嘴兽一样的嘴夺走小红那堪比宇宙文化遗产的可爱嘴唇啊！！】

【你想让我把你的嘴巴打成鸭嘴兽的嘴么！？】（D：真相明明是你俩接吻就天下太平了）

【你们两人，冷静一下……现在还在战斗中哦！？这里就按年龄顺序来……！】

小黄慌慌张张的尝试阻止他们。

【那个啊~，俺该干什么才好啊……】

【不是你们说想看接吻的么，给我闭上嘴一边看着！！】

【好嘞……】

留下这句话，罪恶腕龙就悠闲地站到一边去了。看着罪恶腕龙，就很容易让人联想到名为腕龙的，总是让人感觉悠闲自得的那种大型食草类恐龙。

【真是的，小蓝和假面双马尾明明关系就很好的……。没办法呢，那两个人就交给小黄去处理，偶们来战斗吧。不快点的话一会儿人就聚集过来了】

巨神海刚一开口，一直以来感觉悠闲自得的罪恶腕龙突然双目一闪。

【————可、可、好可爱……！那个“偶”的关西腔，最高哦……！！】

【哎！？】

罪恶腕龙冲着困惑的巨神海张开双腕跑了过来。

【你这家伙别对着巨神海发情啊——————————————————————！！】

小黑挥舞起暗黑墓碑，将罪恶腕龙拦截。

【那个声音，那个关西腔，简直就是俺的理想哦！那个偶的自称！太棒了！！】

【啊啊，别对着巨神海摆出求婚造型啊——————————————————！！】

完全不介意打在身上的斩击，罪恶腕龙不断的不断的站起身来深情注视着巨神海。

巨神海则是，自从被对方说喜欢自己的关西腔之后，就完全不开口了。

就在这时——如同荒野一样的无人空地上，突然吹起一阵风来。（D：今天的风儿也好喧嚣啊……）

【————双马尾战队……】

所有人的动作都停止了。

悠然走过来的那份身姿，宛如最强的捕食者霸王龙一样的威风。后背上传来的，如同麻痹了一般的紧张感。

这是过去数次体验过的感觉，超越干部级的属性异型所放出的威压感。

那是，被朵艾尔分析为是傻瓜的家伙。实际上，透过电视看到的时候也并觉得有什么。说实在的，甚至一度怀疑他比其它的队长还要弱。

……大错特错了。实际在眼前看到的罪恶霸王龙……。让我们感受到了压倒性的压力。

从如同刀刃一样的尖牙深处，罪恶霸王龙的双眸发出光辉。

被他的视线扫过之处，就如同被锐利的刀剑所挥过。

其视线所落之处……是不知怎的以互相拥抱在一起的形式静止不动的小蓝和假面双马尾。

【呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！】

罪恶霸王龙突然，自己跳到了高空之中，仿佛被某种无形之物所吹飞。

然后头部重重地砸到了地面上。

【…………何等强大的百合力……！简直让我没法站稳了！！】

【百合力、你在说谁啊……】

对着提出这个疑问的假面双马尾，罪恶霸王龙朝着她伸出不容置疑的手指。

【还能是谁！那位白衣的女豪杰……！你就是让人恐怖的百合潜力的所有着！！】（D：考虑到朵艾尔在以前的世界就是纯百合的，好像也没错啊？？）（h：嗯，大哥你没说错）

【哈……？】

【你就是中心！小蓝、小黄、小黑、全部被你包裹其中，形成了宛如一个银河系的百合空间！简直就是百合宇宙！！】（D：仔细一想，朵艾尔对爱香、慧理那、伊斯娜都下过手吧……我擦，原来这是一本有一个男配角的百合小说么！？我翻了快5卷了居然没意识到！？）

吐出宇宙级别的暴言，罪恶霸王龙因欢喜而颤抖着。

此时注意到自己和假面双马尾抱在一起的小蓝，抱紧了自己的身体迅速后退。

【……果然你真的是……】

【太失礼了！我才不是百合呢！我只是爱着小孩子而已！！】

到底可不可以对小孩子产生爱意呢……现在的我离能够回答这个问题还有很远的路要走。

罪恶腕龙此时注意到了气势高昂的罪恶霸王龙，然而他别说来帮忙了，反而以一种你来了自然就不用我了的态度，发出了撤退宣言。

【……队长大人。那个，不用俺的话俺就先回去了哦。那~个，巨神海小姐、这是、俺的ID，不介意的话请记一下吧】

【哎哎！？偶没带手机啊！？】

罪恶腕龙朝着巨神海递出去的名片，被暗黑墓碑瞬间斩碎

【不要随随便便的强求别人记你的邮箱地址。没常识的家伙！！】（D：话说小黑这个反应……看到老妈要找后爸之后吃醋的孩子？）

不行，反应跟不上了。如今连伊斯娜都能以如此快的速度做出精准的吐槽了，我再不加油的话就要被她们拉下了……。

【那、再会了哦……】

即使这样也不气馁，留下了期待着再见的道别语，罪恶腕龙转过身去迈开步子。然后极彩色的传送门出现，他就那样消失在其中。喂喂，你真的把你家队长丢下就这样撤退了啊！

【哎！？喂、给我等一下啊罪恶腕龙，为什么回去了啊！？】

莫古怪们也跟着罪恶腕龙一起回去了，只有罪恶霸王龙一个人被留了下来。

与之相对的我们则是拿出武器摆好了架势将他包围。

【……哼，因为看到了百合的诞生，今天我就放过你们一马好了。不过双马尾战队，我终于领悟了——应该接吻的并不是Tail Red……而是意想不到的伏兵，假面双马尾……应该是你！！】

【咦——！！】

朵艾尔屏住了呼吸。就算表情被面具所掩盖我也能看透——她再次确认了属性异型的恐惧。

虽然不知道那家伙领悟出了什么。只是，朵艾尔既然成为了他的目标……这件事本身让我产生了一种无法言说的危机感，我不发一言的冲着罪恶霸王龙发出了斩击。

然而，和罪恶腕龙一样，决定了撤退之后就没有一丝的犹豫。

罪恶霸万龙如同雾气一样融化了，那个巨大的身躯突然消失了。

爆炎圣剑挥空了，我们的敌人就这样从平原上消失了。

【……小红。虽然被敌人视作目标的感觉不太好……不过，看来罪恶霸王龙也是希望我和小红接吻的呢】

回过头去，发现假面双马尾已经贴近了过来。下半的假面已经打开，能够看到流淌着口水的嘴角。

【来练习一下吧……我们，下次可就要正式接吻了呢！！】

对那个眼睛以上都被面具遮盖，只有扭曲的向上扬起的嘴角可见的面具生物感到本能的恐惧，

我一不小心解除了Tail Red的变身。

【等、等下、已经不是Tail Red了也没关系么？】

虽然一瞬间退缩了一下，假面双马尾马上又把脸伸了过来。

【……嘛啊，总二少爷就是总二少爷，这样也好】

【什么！】

我和抱在我身上的朵艾尔，以及在场的所有人都静止了。

【怎么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

巨大的悲鸣声，回响在无人的空地上。

假面双马尾，我，为了阻止假面双马尾而靠近过来的小蓝。

小黄、小黑、巨神海。

听到这个巨大的悲鸣声回过头去，我们发现所有人都看漏了一件事情。

不会观察气氛的上司。不懂圆滑的指挥官。没有人望的干部。虽然顶着这些骂名的王冠，然而实际上却是以无比强烈的存在感让我们凝固，不辱帝王之命的强者。

谁也无法想象这样的一个人。在翻动起斗篷正正堂堂的做出撤退宣言后，那个霸王会缩起身子，藏起气息，躲在一旁偷窥这边的状况——。

【你、是……】

在如同时间暂停了一样静止不动的我们眼前，罪恶霸王龙正如同一个少女一样蹲坐在一旁。

应该让朵艾尔先确认一下周围没人的。

事实上，平常在回到基地前我都是不解除变身的，只要不是由于力量耗尽不得不解除。

【……我……不对、我只是想看假面小姐的接吻才回来看一下……】

罪恶霸王龙比在场的所有人都动摇，不断说着让人无法理解的话语。

我们由于刚刚经历了祭典，心灵有所放松。

小蓝由于长期的苦战，最近的状态不好，警戒心有所下降。

再加上几分钟前才目睹了罪恶腕龙毫不犹豫的撤退了。

所有的这一切以最糟糕的形态契合在一起，造就了一次的大意。

然后这一次的大意，和最糟糕的时机重合在了一起。

【————你、你、男……男……Tail Red的真身是……男……！！】

不可能不可能，罪恶霸王龙不断的摇着头。

噩梦，不分敌我的降临到在场所有人头上。

在我们误以为是欢乐路线而大意，心中产生空隙的一瞬间造访的，绝体绝命的危机。

我变回男人的瞬间，被属性异型看到了————。（h：出来吧比利海灵顿，就决定是你了）

﻿




第四章 第一次的约会
【切————！！】

所有人里第一个反应过来的是小蓝。

【幻灵火柱！！】

变成这样只能打倒他了，不能让他逃走。

经过刹那的思考后毫不犹豫的做出了先拘束对手的选择，小蓝让苍波战戟完全解放。朝着还在呆站着的罪恶霸王龙射出幻灵火柱。

【竟然……！？】

但是，小蓝的长枪挥舞过去的瞬间，水流结界中的罪恶霸王龙钢铁般的肉体突然青筋暴起。

【Dear Yuri Art——————————————————————————s！！】(百合万岁！！)

表情扭曲的雄叫撼动大地，直冲天际。

幻灵火柱如同粉尘一样被轻易击碎，在我们被爆风所遮蔽视线的一瞬间。罪恶霸王龙毫不犹豫的选择了逃走。

手背上传来的是伸出手也够不到的焦躁感。手心里传来的是日常生活逐渐融化的绝望感。

罪恶霸王龙溶解于极彩色的传送门中，消失了。

【…………可恶…………】

假面双马尾……操作着终端的朵艾尔，垂下了头。

这次，罪恶霸王龙是真的完全消失了。

眼前的世界仿佛变得一片白，我跌坐在地。

◇

在显示屏已经关闭了的地下基地大厅里，让人感到恐怖的静寂包围了这里。

【……抱歉，大家……全都是我的责任……！】

Tail Red的真身暴露给敌人——这是所有的潜在风险里最为需要彻底防止的事情，然而已经失败了。

【不，是我的错……】

朵艾尔深深地低下了头。慌慌张张的我用手摸了下她的肩膀，让她抬起头来。

慧理那也把手撑在桌子上面站了起来。

【如果观束君会被敌人狙击的话……就由我来守护他！！】

【放心吧。罪恶霸王龙不会把这件事情告诉任何人的】

小黑带着轻松的口吻答道。她自从归投后依然维持着变身的状态，为了能在作战会议上做出冷静的发言。(D：小黑只有在变身和暗子状态下才能好好说话，解除变身的时候说话会结巴)

【为什么你能如此断言！？】

一直在沉思的爱香突然有了反应。

【因为妾身就做出同样的选择。罪恶凤凰以前把Tail Red是男人这件事告诉了我——然而出于害怕影响士气，妾身并没有把这件事告诉任何人】

经验者的话语有着一定的说服力，小黑继续道。

【对于连战连败的侵略部队来说。已经是靠着对Tail Red的敬爱来勉强支撑的状态了。这种情况下不会有人特意去做降低士气这种事】

【就算不会跟手下说，也可能会跟同级别的干部，又或者直接传达给首领也说不定啊】

【他不会跟首领说的。自己在未确认的情况下萌上了男人这种事，让首领知道了可不是轻罚能了事的，他不可能说的出口。……其它的同级别干部的话，死之二菱的副将已经被全部打倒了，要说有可能的人，就只有那个人——】

说到一半，小黑突然把话咽了回去。就好像差点打开了绝对不能打开的魔盒。

【比起这些妾身更介意的是罪恶霸王龙的本性。妾身知道他是个不会观察气氛，也没有人望的家伙……但是没想到他会在慌乱中选择逃跑】

【如果那是个只会逃避现实的胆小鬼，对于现在的状况来讲不是更好么】

对着爱香提出的疑问，小黑静静的摇了摇头。

【能自己感到胆怯的家伙才最为危险。不能跟别人说，换句话讲也就是只能自己一个人憋在心里，这样下去会干出什么来都不奇怪】

将绝对无法认可的事物怀抱在心里，它会带来的那份阴暗，小黑自己就亲身体验过。

【不管怎么说罪恶霸王龙肯定会再次出现的。那个时候把他打倒就解决了】

就像小黑那个时候一样，因为没法一个人憋在心里，向我们发起了挑战。

不对，跟有着巨神海这个心灵支柱的她不一样，罪恶霸王龙是真正的孤独者。

内心被压迫的程度肯定也是无法比拟的……。

【我绝对会把那家伙打倒的。就像伊斯娜说的那样，他不会把这件事说给其它人的话我们也就不用担心泄密的问题了。打起精神来吧，总二】

听到总是假设最多种危险情况的爱香这么说，我点了点头。

爱着百合的战士，发现Tail Red的真身不是女人。

比起内心会受到的压迫————由此而生的怒火，恐怕是更加难计算的。

◇

罪恶霸王龙，回到基地之后，带着失意的样子站在走廊里。

愤怒与悲伤，如同暴风的漩涡一样苛责着身体。

在那个全世界最可爱的小孩子的外表下，其真身居然是个男孩子。

从Tail Red身上感觉不到一丝的百合的原因，如今总算理解了。

脑袋里拼命描绘出来的百合花园。如今全部被一个没见过的男生的脸给替换掉了，罪恶霸王龙发出惨叫。

【可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

让男人的足迹踏入——对百合来讲最大的禁忌。

想着这会不会是某种陷阱。她是不是找了个男人作替身，用了某种戏法来欺骗自己。自己爱戴着的少女其实是男性，这无疑会给百合战士带来最大级别的伤害。

但是，对传闻中的Tail Red，历代的战士和大干部们无一例外的高度评价过她高尚的品格，称其为高洁的战士。实在无法相信她会用这种卑鄙的手段来攻击敌人的精神。

Tail Red，是由男人变身而成的女人。恐怕，这是无可质疑的事实了。

【为什么……那家伙，男人会是这个世界上最强的双马尾属性持有者……在我们至今游历过的如同繁星一样多的世界里，从来没有见到过这种情况……！！】

用手扶着墙壁，支撑起自己往大厅的方向前进。刚刚到达入口附近，就听到至今为止都很肃静的大厅里如今却传来了颇具活力的喧闹。

士兵们都在看着双马尾战队的录像，拼命进行着百合妄想。

【你、你们这是……】

【罪恶霸王龙大人！我们终于理解何为百合了！】

从双马尾战队率先开始对百合表示出理解之后，部下里也出现了开始追风的人。

他们高兴的讨论着罪恶霸王龙到任的时候和他们一起绘制出来的百合组合图，高兴地在脑内描绘着百合妄想。

现在应该是帝王大笑着欣慰的欣赏这一幕的时候。——本来的话。

罪恶霸王龙发现自己的双脚开始颤抖，脸上的余力也逐渐开始褪去。

【罪恶霸王龙大人……或许我们还不够成熟，不过大家果然还是觉得Tail Red是最适合百合的对象了】

一位战士作为代表如此相告，罪恶霸王龙感觉浑身的血液都要逆流了。

【只要想着她是在和Tail Red百合，不可思议的就觉得小蓝也没有那么可怕了！】

【……就、就是啊……就、就像我说过的！在百合面前所有的少女都是平等的！】

显示屏上，投影着向Tail Red迫近过去的双马尾战队各成员的凶态乱舞。

然而如今不管怎么看，都只是普通的男女之间在追求着接吻而已……！

【……在，在此之前……。假如……只是假设，如果Tail Red她是…………】

在罪恶霸王龙能够继续说下去之前，两只属性异型开始吵架了。

【您听我说啊，罪恶霸王龙大人！这家伙，居然说Tail Red是攻这种不可能的事情！】

【就因为是小孩子所以断定她是受……你那陈腐的大脑已经放弃思考了么！Tail Red毫无疑问是有着攻的素质的，你给我再锻炼一下你的那份想象力吧！！】（D：不懂什么是攻受的自己去百度吧…….）

对着这场讨论，就算是帝王也不得不叹息了。

【居……】

居然……已经成长到可以讨论攻受的地步了。

这是自己一直以来的悲愿，想靠百合团结起整个部队。在这个愿望终于开始实现的现在，怎么能把如此悲伤的事实真相转告给他们。

【这样就好，更加热烈的讨论吧！……就我来看，或许Tail Blue其实是受！！】

听到这个恐怖的推论，部下里有人发出了惨叫。然后所有人起身，对帝王送上敬意。

转身用后背承受部下们的欢声，罪恶霸王龙离开了大厅。

◇

在无人的走廊里，罪恶霸王龙把后背靠在墙壁上，勉强支撑着自己不要跌倒。已经没有一丝帝王的样子了。

【……队长大人……】

被从角落里窥视过来的部下惊到，罪恶霸王龙赶忙跳起来站直了身子。

【是罪恶腕龙啊……】

【真的是非常抱歉呢，我那时逃掉了……】

没有什么值得责怪的。毕竟身为最高指挥官的自己也是丢脸的逃了回来。

【不过，Tail Red，还真可爱呢……俺，还想再次出击捏】

看来罪恶腕龙是没有看到那一幕。只有自己一个人，知道了Tail Red的真身。

罪恶霸王龙紧握住拳头，让视线一路奔驰到走廊的尽头。

从那里能听到汉子们带着欢笑声的百合讨论。

既然这样，只能把这一切全部埋在自己的胸中了……由自己来夺走Tail Red的双马尾属性，这样一来就不会有任何人陷入绝望了。

在百合充分扩散开来之前打倒Tail Red，历代罕见的不会观察气氛的帝王，一边说着这句话，

他的表情上——浮现出了悲壮的决心。

【罪恶腕龙……来帮我】

【难道队长要和俺一起出击啊？】

【……我要和Tail Red单挑。你，帮我把其它双马尾战队的成员拖住】

【没可能啊，俺一个人怎么打得过她们四个人啊！？】

罪恶霸王龙从斗篷深处取出了一块黑色的宝石。

【这是什么东西，你明白么】

【…………用了这东西的话，俺就能变强是吧……】

凭直觉领悟了这不详之物是为何物，罪恶腕龙的脸上浮现出了达观的笑容。然而，要让自己有着为之战死的觉悟，仍需要一份大义。

【理由是啥啊？为什么不能和我一起战斗啊？队长大人，很喜欢百合的吧？那样的话不把她们分散，二对五这样战斗不更好！？】

四人一机的双马尾战队，才有百合的可能。只有小红一人是成不了百合的。

想不到会有被部下用百合学说反驳的一天，罪恶霸王龙的胸中充满了感动。

然后毫不犹豫的————将那高傲的脸面，重重地擦到地板上。

【详细的我不能说！虽然不能说……不过我有不得不亲自打倒Tail Red的理由在！你说什么我都会听的，请把生命借给我这个帝王吧！！】

【请、请不要这样、一点都不像队长大人会做的事！】

拼命地恳求着队长抬起头来，然而罪恶霸王龙只是继续维持着磕头的姿势不动。

【俺，还不想死啊！还想把游戏的直播看完呢，所以俺不能把生命借给你！你不把事情跟我说清楚的话，俺就不能借给你！！】

罪恶腕龙巨大的身躯战栗着，从这里逃走了。

【……也是呢……。怎么可能说借就把生命借给这样的我呢……】

罪恶霸王龙自嘲着站起身来，在胸前张开了手。

艾帝美基尔科学班的最高责任者·罪恶美人鱼所交给他的黑色宝石——首领的吐息，在他手中放着不详的光芒。

◇

在床上辗转反侧，在昏暗的光线下，我睁开了双眼。

这一晚，我几乎没有睡着。不如说如果睡得着的话反而会比较吃惊。

就算爱香她们都那样开导过了，果然我还是会介意。今天是调休日真是万幸。

看了看表……六点啊。

反正已经起来，不如去锻炼一下身体吧。就算自己一个人苦恼着，也不过是瞎担心。活动一下身体，让不安跟汗水一起流走或许会好一些吧。

这么决定后我打算换上运动衫，走进了衣柜。

就在我向着T桖衫伸出手的瞬间，衣柜的深处突然冒出来一只手，抓住了我的手腕。

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

对着打开了的衣柜，我发出了惨叫。

【总、总二君……清醒了么……？】

衣柜的深处，能看到躲在衣服堆里的伊斯娜。还是老样子不自觉的演出了恐怖桥段啊……。

【至少，睡意都让你吓没了】

【太、太好了、帮、上忙了……】

这该不该跟她道谢呢。不过，平常一直是带着不健康黑眼圈的伊斯娜，今天的黑眼圈好象比往常还要严重的样子。

【该不会，你今天从很早以前就在这里了吧？】

【……为、为了让总二君安心的睡觉……我一直在守护着……】

这样啊。伊斯娜你是因为担心我才……。

【谢谢你伊斯娜。不过你一直待在衣柜里身体不会难受么？】

【我、我明白了……。总、总二君这么说的话、明天开始、就在床上、守护你……】

不，我可没那么说过。

【伊斯娜，我要换衣服，能麻烦你先出去一下么？】

虽然觉得说了也没用，但也不能就因此堂堂正正的在伊斯娜面前开始换衣服。

【胖次……】

伊斯娜用手指拉开自己睡衣的睡裤，看着里面的内裤。我赶忙把视线移向右边。

【你干什么啊……！】

【把我的内裤，脱下来给你……。作拿出勇气的护身符……】

那只是写过诅咒，读作咒缚的巫术道具吧。

【……总二君、手……】

【手？】

让伊斯娜这么一说我看向自己的手。不知什么时候，左手腕上挂上了一副手铐。

手铐的锁一路延伸到了房间的学习桌那边。

带着不好的预感我看向学习桌旁边的狗屋————

【慧理那！？】

好久没有在这种早上的混乱局面里看到的大小姐，从狗屋里向我投来不安的视线。并没有像往常那样高兴的哈哈喘着粗气。

【为了让观束君能安心的睡觉，我一直在这里守护着……】

不再只是被守护着的双马尾。慧理那的双瞳里，放出要守护同伴的强烈的意志之光。

【就像这样，我和观束君是连在一起的。我会一直在观束君的身边的。所以，放心的睡吧】

从我手腕上延伸出去的锁链，跟女孩子脖子上的项圈连在了一起。那个女孩子还睡在狗屋里。

睡得着才怪啊。

从狗屋里守护着护卫对象，慧理那成长为了全世界独一无二的保镖。虽然想老实的对她的这份心表示感谢，然而我感到一股无力感袭向全身。

【谢、谢谢你了慧理那、不过……】

总之先把手铐打开吧，在我想这么提议的时候，我房间的门突然自己松开了铰链，门下滑稽的长出了脚，自己走下了楼梯………….哈？

【真是的……大家想的事情……居然都一样啊……呀累、呀累……】

朵艾尔和爱香，门外的两个人就像在演哑剧一样一起走进了屋里。

【虽然被你们弄坏也是不好，但是会离家出走的门是怎么个回事啊！！】

【请放心吧总二少爷，您房间的门被我改装成了反爱香系统九号、“在被爱香破坏前赶快跑”。这样一来就不用担心会由于破坏大门而影响总二少爷的安眠了】(门：囧，老子去学校找桌子君玩去了)

虽然这样的确如我所期望的那样回避了两个人的乱斗造成大门被破坏的危险，然而为什么你们不能普通的开门进那里呢。明明只要一个简单且常见的动作就可以实现的啊。

【不只是会逃跑，下一步要把它改造的能正面对抗，那才能叫打倒（Anti）爱香（Aika）系统（System）……】（门：你tm要干嘛！老子不想死啊！！）

那么做真的好么。以爱香为对手，不知为何我觉得比起迎战来讲直接逃走还比较好。

【爱香同学和朵艾尔小姐，总是，在一起呢……。果、果然，罪恶霸王龙说的那个，是正确的……】

【所以都说了我们不是百合了……！！】

在爱香这样哭诉的时候，旁边的伊斯娜弹了一下眼镜框。

【哦】

然后从睡衣的口袋里，拿出了手机。

【……罪、罪恶凤凰她、发邮件过来了……】

【什么！？】

【你什么时候知道那家伙的邮箱地址的！？】

【之、之前战斗的时候、交换了邮箱地址……我看看……】

伊斯娜开始仔细的看着手机的画面。

【告诉Tail Red，我想跟她单独见面说说话……。这么写着……】

我们一齐包围了伊斯娜。

【…………罪恶霸王龙才刚刚知道我的真身，她就来邀请。这个时机未免太巧了。反过来说无视这个邀请也会很危险】

虽然邮件说的是让我一个人过去，不过这个想法马上被众人否决了。

【我明白了。不过，我们当然也要一起去】

【嗯嗯。罪恶凤凰是我们三人合力都战胜不了的对手。观束君一个人去太危险了】

结果，说不过爱香的顽固，还是决定一起去了。

虽然我还穿着睡衣，不过处在一个没有门，被众人包围的房间内，就算是我也没有在这种环境下换衣服的勇气了，就这样前往了地下基地。四人一起变身后，前往了邮件上指定的地点。

巨神海为了以备万一留在了基地里。因为罪恶凤凰并不属于侵略部队，别的地方完全有可能再出现新的属性异型。

除此之外由于那个罪恶凤凰说过自己对空想装甲的开发者很感兴趣。

就算是戴着假面，朵艾尔也很危险，这么跟她说过之后，她也同意留在基地里了。

【————】

指定的地点，是在处理废弃车辆的废物处理厂后方的工场区。

周围立满了巨大的铁管，与周围完全的隔绝。

果然这场会面有什么阴谋么。

来到指定地点的附近，能够目视到等待者的身姿时……我不经意的睁大了双眼。

【喂喂，这算什么啊，大家怎么都来了……。本大爷说的是让Tail Red一个人过来的吧！】

罪恶凤凰，变身为了单马尾的少女，结翼唯乃。然而还不仅如此。

没有穿那件火焰编织成的真红礼服，而是像个普通的女孩子一样穿着洋服。

而且，是和那粗野的口吻很搭配的中性风打扮。

浅红色的女式上衣，白色的迷你花裙。

在先前伸出的脚上，穿着点缀有丝带的休闲皮靴。

然后，是和这些服装完美搭配的，悠闲的，缓缓地摇动着的单马尾。

这样的美少女你跟别人说是属性异型，恐怕没有人会相信吧。

【你，穿成这个样子到底要做什么。该不会说什么要和小红约会吧？】

【嗯，没错哦！来约会吧，约会！！】

【……哈啊！？】

本来是要讽刺对方，结果让对方一本正经的答复了，小蓝不禁脱力。

但是，那之后的话语却让我开始紧张起来了。

【话—说，本大爷还没有跟Tail Red的真身说过话呢】

【这才是你的目的么，烧鸡。还是老样子管不住自己好奇心的家伙呢】

【哼，这才是最佳的生存方式！虽然好久不见了，不过你还真会夸我呢！！】

带着无畏的微笑，唯乃毫不介意的接过小黑的评价。双手插腰，用事先扫过在场的全员。

【不过你们这样聚集在一起，奇怪的有种比哩比哩的感觉呢……发生什么了么？】

我们努力地隐藏起心中的动摇。

【什么也没有……倒是你找小红有何目的】

面对着曾经将我们所有人打得体无完肤的对手，就算是无时不刻维持着优雅微笑的小黄也露出了明显的警戒心。

【只不过是想见见Tail Red的真身……是男孩子时候的样子而已。让本大爷看看那个样子，也没什么的吧？】

在这个时机提出来的这个建议，让我难以掩饰内心的动摇。

【…………看来，猜中了呢，小红的真身暴露了吧？】

【！】

唯乃的嘴角微微上扬，双手交叉在胸前。

【想藏也没用的。你刚才的那个表情跟本大爷第一次说你其实是男的那个时候的表情一模一样。…………不过，你也用不着那么介意，毕竟本大爷早就知道了】

唯乃走近我，小蓝伸出手腕制止了她。

【你连这种事情都知道了，不可能特意把我们叫出来只为了跟小红两个人愉快的约会吧】

这样说下去也没个结论，我做好觉悟从小蓝身边离开了。

【我没事的…….能让我暂时跟这家伙两个人独处么，大家】

我把手环举到胸前……几秒过后，变身解除了。

哎呀哎呀，小蓝压了一下额头。

【唯乃。我也正好想要再一次跟你推心置腹的说说话】

唯乃仔细的观察了我的全身，最后才看到脸部。

【嘿—。这不是蛮帅的男孩子么！】

考虑到这家伙原本是男性人格的属性异型，对他的这份赞美我心情很复杂。（h：比利♂）

【我叫观束总二……多多指教了、唯乃】

【哦！总二！！】

本来，还欠这家伙一个救了伊斯娜和巨神海的恩情呢。既然伊斯娜成了我的同伴，我来替她还这份恩情也没有问题。

【这里就交给我吧，一个人也没问题的，大家先回基地吧】

小蓝看起来很不安。

她没有马上靠蛮力阻止，恐怕是因为在爱香心中罪恶凤凰和其它的属性异型有一线之别。

【……发生什么事情的话要报警哦】

缓缓离去的同伴们，她们的身姿终于一点一点的从我的视线中消失了。

【还真是用心的送行呢】

【毕竟有的人不是我说了就会老实回去的……】

到爱香的身姿完全看不见为止，我一直在注视着她的背影。

【那么。今天你很闲么？来好好地聊聊天吧】

【啊啊……今天是假期，所以时间上应该很富裕】

而且，想跟她问清楚的事情也堆积如山。

那件仿造的空想装甲是怎么得到的，为什么要逗留在这个世界，实际上到底有着怎样的目的。

【……………………】

我仔细观察着唯乃。

该不会，她真的是为了和我约会特意去买的这身衣服吧。

伊斯娜的专属绝症，跟踪狂黑死病，如今已经传染到了所有人身上。

爱香、朵艾尔、慧理那、伊斯娜维持着一列纵队跟在总二他们后面。

就算唯乃可以上天入地，只要总二还带着朵艾尔电话，在这个大气圈内她们就无所遁形。

在和总二分别后，小蓝她们虽然暂时回归了基地，不过之后马上就和朵艾尔汇合，掌握了两

个人的动向。虽然那两个人的移动速度的确很吓人，毕竟唯乃是带着总二在天上飞……不过

就算那两个人逃到世界的尽头也一定会被她们所追上。

在确定了目的之后，切换回徒步行走的两个人终于被爱香她们所追上。

但是，由于并没有像总二那样赶得及换衣服……伊斯娜就那样穿着浅蓝色的运动服跑出来了。被刺激出爱照顾人的性格，爱香小声的提醒她注意一下。

【伊斯娜，不管再怎么说你也有其它的私服吧！要到外面的时候至少……】

然而既然是要在一大早的这个时间进行隐密行动，太显眼的装扮应该是严禁的。浅蓝色的运动服比起装饰华丽的私服来讲存在感要弱很多。这才应是跟踪狂…….不，潜行者的装扮。

这已经不再是普通的运动服了。

这是为了追踪所爱之人的战斗服，这件战斗服如今正穿戴在她的身上。

【这、这个距离……再等一下…………】

伊斯娜站在队伍最前列，向着作为特殊部队指挥官的爱香送出指示。

【了解！】

慧理那虽然很兴奋，不过回过神来的爱香再次审视自己现在的状况后，不禁叹了口气。

【没想到会有被那个跟踪狂指导的这一天……】

光是一群可爱的女孩子聚集在一起这一点就很吸引眼球了，更何况还是一群鬼鬼祟祟的跟踪着别人的奇怪团体。伊斯娜敏感的察觉到周围人的视线，碰了一下神眼镜的镜框。

【……这、这样的话……把这个眼镜分给大家……变装用……】

凭空变出了跟人数相等的神眼镜，伊斯娜把它们分发给大家。

【用普通的太阳镜不就好了？】

不情愿的接过眼镜，爱香没法那么简单的接受。

在善沙暗子刚刚在电视上亮相的时候，为了跟她对抗，爱香也有过戴眼镜的经验，朵艾尔也在会议上展示过戴眼镜女教师的形象，然而对爱香来讲果然还是没法习惯戴眼镜。

慧理那虽然也不习惯戴眼镜，不过不可思议的感觉眼镜很适合她。

【好怀念啊，这样让人想起了被观束君戴上眼罩牵着走的那时候了……】

【眼罩！？难道连项圈也！？】

【不不，没到那一步，是用手铐，让观束君带着我走。或许，那就是约会也说不定……】（D：这件事发生在第六卷的漫展上）

慧理那陶醉的望向虚空。虽然这听起来很像漫画里才有的场面，但是对爱香来讲这实在是没法听了就忘的事情。

【朵艾尔和会长，在我不知道的时候居然都有了那么多进展！？】

咬牙切齿的爱香看向走在前方的唯乃。

【结翼唯乃……普通的很可爱已经够了，为什么啊，为什么区区属性异型会有胸啊……明明就是个男的居然有胸……！！】

【仔、仔细想想的话、那家伙、属性异型……除了人格以外，没有其它可以判断是不是男性的要素……。本来、就是女的、我们没注意到也说不定……】

【————我们以前和有胸的属性异型战斗过。而那家伙在属性异型形态时是没有胸的。所以他是男的】

【在你正high的时候打扰很抱歉爱香小姐，如果靠有没有胸来判断性别的话，那么随机从街头上抓一百个人让他们看着爱香小姐的照片猜性别，岂不是一百个人都要回答是男性了】

慧理那慌慌张张的尝试阻止祸从口出的朵艾尔，然而已经晚了。

【这么多人跟踪下去不是办法，减少一个人吧】

【抱——————————————————————————————————————————————歉！！】

一边发出踩着韵脚的高水平惨叫，朵艾尔被打飞到空中。

虽然亲眼目睹了美少女从高空落下砸到地面上——然而对于已经把这些视作日长风景一部分的当地人来说也没什么好吃惊的。

然而虽然没有给周围造成骚乱，走在前方的总二和唯乃却朝着爱香她们所在的方向转过头来。

【……不好！】

离爱香最近的是慧理那。朵艾尔的坠落地附近则有着伊斯娜。

条件反射的，用能推倒电线杆的力度抱紧了彼此。

伪装成情侣蒙混过关——虽然是古典的手法，然而都是女孩子，而且还在同样的地点有两组抱在一起，这已经是犯下了致命的错误了。

【津边同学！？】

【抱歉会长，稍微忍耐一下！！】

小个子的慧理那被爱香用力的抱紧，比起拥抱来讲更容易让人联想起捕食的猛兽。

【朵艾尔、好软……】

【你干嘛那么快就被脸埋进别人的胸里啊！！】

伊斯娜很快的从惊慌中反映过来，如字面义的把头沉到了朵艾尔的胸里。

就算要被误认为两队百合，也要坚持尾行。对爱香来说，比起自己的羞耻心，守护总二的任务要更加优先，因此她用能触碰彼此脸颊的程度紧紧抱住了对方。

【百合啊，最近蛮流行的呢！！】

【……不、好像……】

虽然回过头一瞬间，不过唯乃马上就失去了兴趣。

总二不知为何叹了口气加快了步伐。唯乃一边充满活力的摇着单马尾一边跟了上去。

在路人们的注视下，经过体感时间几十分钟，实际只有一分钟之后，终于四个人分开了。

【抱歉会长，痛不痛？】

【津边同学，你果然是百合么？】

看着这份天使般的笑容，爱香没有自信的看着自己的双手。

殴打过属性异型、殴打过朵艾尔、甚至还拥抱了慧理那。然而总二却从自己的手中溜走，跟别的女人走在一起——。这双手，到底是为了什么而存在的啊。

【我明白了、朵、朵艾尔觉得可以的话、我3P也是可以的……】

【被归类到“其它”类CG里的杂鱼女主角干嘛一脸高高在上的样子！？】

暂时分离的伊斯娜，这次主动地再次将脸埋进了朵艾尔的胸里。

虽然说过不再介意朵艾尔了，然而像这样定期的给予伊斯娜饵食的话这份念想随时可以复燃。

由于长期以来追求着跟Tail Red接吻，不知不觉间女孩子们之间的隔阂急剧的变弱了。

发挥着跟罪恶霸王龙所述相应的百合潜力，爱香她们的尾行仍在继续。

◇

虽然最开始的废弃工厂的确是离开了这附近的一带，不过如今我才发现也没有离开很远。

我所指定的目的地动物园，并不是特别大的一间。所以我们先飞到了附近的一带。然后在走向动物园的路上慢慢的二个人一起进行散步和购物。虽然背后能让人感到一股很熟悉的气息就是了……。

到达动物园之后，或许是因为今天调休的学校比较多的缘故吧，比预想以上的人还要多。人越是多，唯乃那超越常人的美丽就越是显眼。

————然后，让我不禁为之陷入深思。

属性异型，大多都有着凶暴的外形。也正因此，对一般人来讲，有着明确的怪人外貌的他们反而不是很可怕。

一目了然的怪人外形。从某种意义上讲反而比较好被人所接受。

正因为有着绝对无法和人类相容的外貌，被人类认知为侵略者的属性异型存在，反过来很容易使人忘却还有着比异型的怪人更恐怖的袭击者存在这件事。

无法识别的侵略者——人类自身就是更为恐怖的存在。

如果，属性异型不是正正堂堂的晒出自己的真身，大声的喊出自己的信念，而是潜伏于人类社会，从内部将其侵蚀的话————。

看着有着跟人类同样外貌的属性异型.罪恶凤凰.结翼唯乃，我脑海中条件反射如此幻想起来————再次意识到属性异型是一种简单明了的存在，这件事是多么值得庆幸。

【哦哦—、有猩猩唉、猩猩！真怀念啊，跟你第一次相会的那个世界里也有的吧，绑双马尾的猩猩！！】

当然，我也还记得那个世界。对我来说，比起电视节目里展示的猩猩，绑双马尾的猩猩留下的印象要深的多。

【哦，你终于笑了啊总二！一直那种深思的表情不适合你！多笑笑吧！】

唯乃的言行，跟今天早上的爱香她们重合了起来。简直就像用心为我打气的朋友、伙伴。

至少，我心中的某个愿望开始膨胀起来。

【那个、唯乃】

【怎么了？总二】

露出洁白的牙齿，唯乃带着笑容回过头来。

那份天真烂漫的样子，不经意的吸引了我的目光。

【前段时间，你为了我们在这个世界战斗过了吧？】

用在普通的谈家常话的口吻，我问出了自己介意很久的事情。

【我们在和死之二菱的战士战斗的时候，他们说已经是第四次的战斗了。然而我们在那场战斗之前只经历过两场战斗，我那时就觉得很奇怪了】

唯乃把手放到脑后，不情愿的承认了我的猜测。

【……是啊。黄色的姐姐在跟美之四心拼尽全力啪唧啪唧的一战后，那家伙居然想趁你们力量耗尽的时候偷袭。本大爷看不下去！！】

原来是那个时候有伏兵偷袭过来啊……。

【虽然我哪边也不打算帮，不过我最讨厌这种动歪脑筋的人了。想从拼尽全力一战的战士们那里捞渔翁之利，本大爷的正义心无法原谅】

哪边都不打算帮、啊。还真是她的风格。

【不过，这种事就该在对方没注意到的情况下偷偷帮助别人才酷啊！！】

有点害羞的笑着，唯乃的单马尾舞动着。眼光无法从中离开。

【哼哼，喜欢么？本大爷的单马尾】

【…………才不会】

我马上把头扭开。

【又没什么不好的！注意到单马尾的美好很正常】

就算你这么说，我也没法理解。

【摸摸看吧】

【你说什么！？】

【很软很顺，很舒服的哦？】

【多、多管闲事！……啊】

最后还是被她强硬的拉过去摸了。的确，手感非常的舒服。

不过，并不像摸双马尾的时候那样让我感动。

唯乃，对我这样的反应有点惊讶。

离开动物园后，我们又去了各种各样的地方闲逛。我们之间说着没什么意义的闲话。

她说想去一次快餐店，于是就带她去了附近的一家。没想到唯乃点的居然是附带Tail Red手办的汉堡套餐。

之后是水族馆。或许，她对动物比较感兴趣吧。

去了书店，把用不知什么时候拍摄到的Tail Red照片作封面的杂志拿在手里，唯乃看起来很高兴的样子。

回去的路上，我们散步在开始铺满红叶的市民公园里。

虽然以前也和爱香两个人来过。不过被女孩子明说是约会还是第一次。和唯乃一起度过的这段时间是否太过自然……我把这份疑惑说出了口。

【……身体已经完美的和人类一样了，也能像个正常人类一样和我交流……这么看，论身论心。你都已经是个完整的人类了吧？】

唯乃从地上捡起了一块跟手掌一边大的石头。

【看】

在我的视线注视之下，她像捏碎雪球一样将石头握碎。

【没有能轻易捏碎石头的人类】

【只不过程度有所区别罢了。我周围也有很多不变身也很厉害的女孩子。虽然徒手捏碎石头做不到，不过用脚踹碎是可以的】

【……真的假的】

【……如果仅仅因为有着力量就否定你作为一个人类的身份，那你也要否定你自己的单马尾么】

“嘛啊”，唯乃的回答不温不火。

看到长凳，两个人并肩坐了上去。总觉得今天莫名的心情压抑。

【那个、总二】

唯乃把脸靠近到了前发可以互相触碰的距离，我条件反射的后仰上身。

【你，知道怎么生孩子么？】

【哈！？】

唯乃带着天真无邪的表情看着我……这是纯粹出于小孩子的好奇心而问的啊。

【你跟本大爷能生么？】

【不不不在那之前……！】

虽然是个闲情的公园，但是唯乃，你注意一下这里不只有我们啊……。

【我对这些事也不是很懂。不过，要生小孩的话……不是互相喜欢的人之间是不行的】

我干咳了一下，模仿着大人教育小孩的口吻回答。

【什么啊。那样的话不是一点问题也没有。本大爷对你一见钟情的啊！！】

这个目的啊，询问知识什么的只是借口……唯乃眯起眼睛看着我，尽情的释放小恶魔的魅惑。

【……属性异型……和人类生小孩…….为了实现共存么】

【本大爷才没有考虑那些麻烦的东西，兴趣使然】

把单马尾搭在长凳的椅背上，唯乃冲着我露出无邪的笑容。

【……不如说，是本大爷作为人类的身体，在渴求着你】

唯乃她，好像还不能把握自己人类的身体所产生的感觉。

【虽然不是很明白，但是看着微笑的你，身体里就变得瘙痒难耐。果然，变成人类太好了，会这么想】

唯一可以确定的…………就是唯乃她很享受这段时光。

【不过就是个属性异型居然想连跳三级直接生孩子，谁给你那种许可了！那份摆放在餐桌上的童贞全部都是我的！！】

【够了，我去阻止他们！就算是人类的样子，属性异型只要打倒就好了！！】

【冷静一点津边同学，这里就让我装成出来散步的样子去侦察……】（D：嗯，慧理那的“散步”，你懂得）

【……第、第一次居然想在野外……那只烧鸡、居然比我的色情游戏大脑还……】

从远处的草堆里好像传来了吵架的声音。

【接下来。差不多该干正事了】

【哎？】

话音刚落，罪恶凤凰抓住了我的手，再次飞舞到高空中。

以极快的速度飞行，街道在一瞬间就消失于了地平线的彼方。

完全感觉不到压力，恐怕是由于唯乃背后的炎翼起到了缓冲材料的作用。

在持续飞行了几分钟后，我们沿着列岛南下（D：指日本列岛）

极速下降后，脚所触碰到的地面，是满布沙尘的世界……。

唯乃带我来的地方是紧邻苍蓝通透的大海，无人的沙滩。

【你也注意到了吧？蓝色的大姐她们在跟踪我们。话说，明明她对你解除变身那么警戒，结果自己就可以堂而皇之的用真身跟在我们后面啊】

【你看到了啊】

【其它人的真身怎么样都好啦！嘛，那个黄色的大姐姐原来是个小女孩，稍微有点吓到就是了！！】

【你现在把我带到同伴看不到的地方，也就是说你终于要进入正题了吧。你找我到底有什么目的？】

就像在沙滩上留下的足迹，终究会消亡一样。

唯乃那一整天都轻柔温和的摇动着的单马尾——变得好似如同静静燃烧着的灯火一样。

只身一人背叛艾帝美基尔、与之敌对——豪言要以自己的正义从艾帝美基尔的侵略下守护所有的异世界的属性异型。就仿佛是被无尽的斗争所渲染，熊熊燃烧的烈火一般。

【就如你们所知，本大爷自从背叛了艾帝美基尔后在众多的异世界间旅行过。为了防止会导致世界灭亡的属性————双马尾属性的过度扩散】

我也曾见识过她那“正义”的一角，在萝艾露和莉鲁娜的世界里。

不夺走属性力，而要求她们自主将之封印，防止扩散。

朵艾尔为了守护双马尾属性……不知付出了多少的牺牲，而这家伙简单的就将之否定了。在正义的名义之下抹消双马尾，因为这一点，我与他在那个世界对立。

等到再度相会的时候，他就成为了眼前的单马尾少女，结翼唯乃。

【来到你的世界后，我也发现了很多新东西。在此之前不管去到怎样的异世界，我都没有像在这个世界一样用心去探索……】

就像要把至今为止度过的平稳日常甩开一样，唯乃眯起了眼睛。

【这是个很有趣的世界。不管怎么说都是。Tail Red被作为偶像被人们正确的喜爱着。氛围很好，探索的过程我很享受】

【其它的世界不是这样的么……？比如说悲壮感很强的……】

在萝萝丽的世界里，作为王妃的她通过把自己战斗的样子展示给国民，以此努力消除国民的不安。但是，或许也有没能顺利消除恐慌的世界在。

【因为其它异世界的双马尾战士基本上都是一个人。蓝色的大姐姐虽然我不是很喜欢，然而我认为对于其它的成员来讲她也是很重要的。纯粹而且强大的象征、不同的个性、足够的人数。正因为有了这些你们才能安心战斗】

这家伙，就因为她能承认自己的错误，坦率的夸奖自己认为出色的人。所以才让人恨不起来。

【没错，双马尾战队只有集结在一起才最为可靠。我…………Tail Red只是被人们当作了偶像，并没有决定性的影响力】

【笨蛋。那可是小孩子在拼命和凶悍的怪人战斗哦？这件事本身，就足够让大人们介意了】

唯乃摸着单马尾，摆出了“哎呀哎呀”的无奈姿态。

【你，变身之后可是变成了一个相当幼小的女孩子啊。能把这种事变成现实的你们的科学领袖小姐也真是了不起】

姑且考虑到她有可能是在试探我，我不能展露出真实的反应。不过，朵艾尔得到正面的评价，我其实很高兴。

【只是看着小孩子在努力地大人，就称不上合格的大人了。正常来讲的话应该觉得自己也得努力才行。万幸，这个世界的“大人”不是很多的样子】（D：其实唯乃的观点很正确哦，正常的世界里看到小孩子和怪物打架，肯定会想办法诸如用武力也要阻止小孩子继续战斗啦，想办法找出真身加以阻止啦之类的，会视作“偶像”本身就蛮奇怪的）

唯乃，正因为她既是人类又不是人类，才能这样全俯瞰个世界……。

【在这个世界里，我有了很多有趣的相遇。虽然我的亲友一生只交到了一人……不过或许我已经交到了很多了，普通的“朋友”】

【什么！？……和人类么！？】

【意外的，很好相处哦，人类】

看着她那高兴的诉说着的侧脸，我开始抱有淡淡的期待。我注入信念询问道。

【你有作为人类而生的打算么，“罪恶凤凰”】

【哼……】

那个笑容是作为战士所特有，看到这个我便无法继续说下去。

【我还想再跟你说些话，是关于本大爷的亲友的】

但是，本以为已经打算结束对话的唯乃又开始说了起来。

【本大爷的亲友是一只属性异型，是一个非常奇怪的家伙。不管什么事情都用数字去思考，只要自己感兴趣，哪怕是螺丝有多少个卷都要用数字给你解剖出来才行的科学白痴】

是高度赞扬了朵艾尔的空想装甲的，那个人啊……。

【不过，也是最为可爱的家伙。本大爷，比谁都要尊敬他】

唯乃再次开始迈步前进——跳下沙滩，开始与波浪嬉戏。

【然而他最后的目标，就是对人类的研究】

她朝着波浪伸出脚，在波浪就要碰到自己的一瞬间抽回脚来。这样可爱的动作，看起来毫无疑问就是一个普通的人类女孩。

【明明爱着某个属性，却要将之夺走才能生存……。越是喜欢一个属性，越是想将它抢过来……。本大爷这样的属性异型，就结果来讲是一种通过不断自虐来生存下去的存在。虽然，没有人觉得这是种悲剧就是了】

【…………啊啊、的确如此…………】

【但是那家伙对我说，只要成为了人类就不用再掠夺了。人类，可以一直看着自己喜欢的属性，这样……。所以本大爷尽情的燃烧自己，朝着自己的单马尾不断努力】

唯乃将自己的手伸向太阳。

【结果最后那家伙被打倒了，而作为他竞争对手的本大爷，却到达了真正的单马尾】

属性异型到达了单马尾…………那就等同于人类到达了太阳内一样。

【是男是女，对本大爷来讲并不重要。只要能到达单马尾…………然后当真正到达单马尾的时候，本大爷就成了女人，就成为了单马尾的女孩】

一样的……和我……。

最开始的我，也对变身为女孩子这件事感到羞耻。

然后，在和秉持着信念的属性异型战斗的时候…………我知道了守护双马尾的意义。

然后以此为傲——能够变身为女孩子，变身为双马尾。

【所以本大爷是不是属性异型没有关系。我只想用我真实的样子生活，这样就行了】

【你是人类，活生生的人类……！唯乃！！】

已经无法抑制内心高扬的悸动。虽然刚才她没有给出答案，但这家伙的内心毫无疑问是人类！

就算以前是属性异型又如何。过去的过错只要再纠正就好了。

罪恶凤凰……唯乃这个人类是活着的。

【…………如果你视本大爷为人类，那可以听我的一个请求么？】

【啊啊，只要我能做到！】

【——————不要再变身为Tail Red了】

过于自然的纺织而成的话语，让我一时之间没有反应过来。

【——————哎？】

【我不想和你再战斗了……】

明明是个一言一行会让人感觉像在盛夏一样难耐的家伙。

但是现在她的话语，却像冰冷的波浪一样，没有一丝情感……只是冷冷的将词汇重叠。

【抱歉。或许你会不爽，今天一天，我都在观察你】

【说要跟我约会，果然是谎言么】

【既是约会也是对你的观察。观察你对双马尾的爱】

通过之前和Tail Red的战斗，还没有办法计算出我的爱的强度么……。

这种事一开始说清楚就好啊，我又不会反对的。

【什么啊，吓我一跳……。有什么问题么？我对双马尾的爱是无止尽的】

【所以我才觉得很棘手。你这家伙，喜欢双马尾过头了……！！】

到底在说什么……！？喜欢双马尾，有什么不好！！

【本大爷对单马尾的爱，有着最终斗体这个极限，这个姿态……单马尾少女作为极限。然而，人类却没有最终斗体，那么你会变成什么呢……？】

【……什么变成什么……。人类就是人类啊】

对话变得越来越没有现实感。我为了隐藏自己产生出身体逐渐浮起的错觉，用力在沙滩上踏出一个脚印。

【该不会……你要说我继续变强的话，会反过来……变成属性异型吧】

【会比变成属性异型还要糟糕】

唯乃，托起自己的单马尾，用悲伤的目光看着它。

【你继续这样的话————或许会真的变成双马尾】

【……什……你在胡说什么，我已经是双马尾了啊！！】

【我的意思是你会整个人变成双马尾…………！！】

她的眼神是认真的…………。她是认真的认为我有可能变成双马尾…………。

【究极的双马尾…………跟你战斗过的家伙说过的吧？好几次的】

【啊啊……】

罪恶魔蜥……第一个与之战斗的属性异型，他就这么叫喊着。

【究极的双马尾，那是最早从首领的口中说出的词汇。侵略部队的人将其理解为各个世界上最为强大的双马尾属性持有者。最为有战士素质的双马尾。仅仅将其理解为侵略世界的道具】

没错。我也是这么理解的。所以，我和朵艾尔才会为了打破艾帝美基尔的作战，而持续战斗至今。

【本大爷，在看到亲友留在实验室里的笔记前也是这么想的】

托付给她Tail Gear Type-p的迷之属性异型……。也是之前提到过的她的亲友、高度赞誉朵艾尔的人，已经听到过好几次的家伙。

【真相不是那样的……所以首领才把我的亲友化为烟尘……知道了这个真相，才是最后首领这么做的关键】

对亲友的吊念，对首领的愤怒。两种感情交织于胸中，唯乃说到。

【究极的双马尾在所有的异世界中只有一个人……。只要那家伙觉醒了，不管他想不想，全世界的人都会变成双马尾】

【什么！？】

【人类会一个人不剩地，被强迫拥有双马尾属性…………然后被属性异型永无止尽的掠夺……】

这已经谈不上是作战了，只是纯粹的养殖与夺取罢了。

【只不过是一个人的双马尾，怎么可能毁灭全宇宙啊！！】

【不只是宇宙，是全次元。究极的双马尾一个人，就足以完成对所有平行世界的侵略。那对双马尾的支配力，无人可以抗衡】

【这种事，怎么可能……】

…………然而这种不可能的事情，我在最近的战斗中就听到过。

『从那无比可爱的口中说出来的一句命令，居然能发挥如同神明之语一样让人从本能无法反抗的压倒性支配力！这个小孩子，难道已经到达了和我们的首领同样的领域了么！？』（D：这伏笔，鬼猜的到啊！！（掀桌！！））（h：这……）

让人无法反抗的话语……。不，那应该只是巧合……！！

【所以首领才不派出强大的战士，而是任由属性异型被不断打倒，就是在等待着究极的双马尾出现】（D：我擦，世界观设定居然说圆了……）

所以，才一点点的，像爬楼梯一样的不断投入稍微变强一点的战士，那是为了培养双马尾战士的训练……。

【已经注意到了么。果然你的感受性很好啊。普通的人类听到这种话笑笑就过去了，你却会认真的思考，认真的苦恼】

【这种事情，有什么稀奇的！】

【或许吧……。我在这个世界遇到的那些感觉很好的人，也是这种感觉……。那么你要怎么做，既然已经知道了真相，你是要趁现在重新纠正路线，还是要继续前进呢】

唯乃站立在水平线前方，逐渐西沉的太阳，和她的单马尾逐渐重合。

【你已经确实的接近究极的双马尾了……。这样下去的话，你会用自己的手亲手毁灭全世界的双马尾！跟在其它世界战斗的双马尾战士们的结局比起来，这可不是人类的心灵可以承受的悲剧……！！】

【我……会亲手，把全世界……】

【啊啊，这个世界是特别的！其它的姐姐们在用正确的方法变强……跟双马尾保持着适度的距离，但是你太危险了！离双马尾太过接近了！！】

【我不明白！！】

我拼尽全力的发出抵抗的叫喊，唯乃把我的手腕抓住举了起来。

【哦啊啊啊啊！！】

与火热的咆哮声一同，把我的手押进了自己的胸里。

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊，你干什么！！】

她那工整细致的脸上，一丝不安逐渐扩散开来。

【……你不高兴么】

【哈啊……】

【碰到女人的胸部，你不高兴么！这是大人的女人也给过盛赞的胸部啊！！】

能够捏碎石头的腕力紧紧压住我的手，我的手腕完全动弹不得。

手指条件反射的开始活动……就好像是在揉，唯乃的身体开始颤抖。

【哈啊，哈啊……！】

【……什、什么、这种感觉……怎么，你的手指好像在动啊】

就算身体为未知的感觉感到困扰，唯乃还是带着忧虑叹了口气。

【总二，虽然由身为属性异型的本大爷来说不合适。人类的男人，碰到女人的胸部应该高兴才对。但是，你为何一点反应都没有！？这个胸部的感触和人类的女人应该一模一样的！！】

说起来，朵艾尔在缠住我的手腕时，也送来过怀疑的视线……。

【不对，并不是没有反应！就算是我碰到女孩子的胸部也会困扰的！！】

【什么叫困扰！不应该高兴么！？】

【我也不懂，总之你先把手放开，我们冷静下来再说……！！】

【不会让你逃的！好不容易才有机会让你摸本大爷的胸部！！】

你在顽固个什么劲啊！！

【……之前，我说想和你生孩子。那是真心的，我在这个世界交到的朋友告诉我，只要那么跟男人说对方就会高兴……！然而你，跟现在一样一点高兴得样子都没有！！】

你从什么人那里学到这些知识的……！！

【你……比起摸女人的胸部，是不是摸双马尾更高兴啊？】

【……你给我等下，那有什么奇怪的。我喜欢双马尾，所以摸双马尾是让我最为高兴的事情不是理所当然的么！？】

唯乃……作为属性异型的唯乃，用在看怪物的眼神看着我。

【你，难道已经……】

唯乃稍微冷静了一些的样子，终于放开了我的手。

那双用力握紧我的手，开始温柔的抚摸起自己的单马尾。

【你，对本大爷的单马尾……作为头发的单马尾，你不想摸的对吧】

【……那、那又怎么样了】

【总二……你，已经开始被名为属性力之物吞噬了……。你从心里感觉到摸头发的感触就像在摸人的肌肤一样温暖。那不是因为双马尾的发丝很特别，而是你的双马尾属性在作祟。因为这个缘故，你才会对女人的胸部没反应，而只对双马尾感到高兴……！！】

【所以我都说了我不是对胸部没有任何反应的！！】

然而这句反驳，并不能动摇唯乃的心灵。她脸上险恶的表情就像确信了什么一样。

【你现在，连距离很远的双马尾都能感受到了吧】

这次，我突然想起了罪恶魔蜥喊出来的话。

『哦，新的双马尾的气息……哪里，藏在哪里！！』

『哪里有什么气息啊！！』

说起来……最开始，我对能够感受到双马尾气息的属性异型感到奇怪……从什么时候开始，我却对自己能做到一样的事情感到理所当然了。

而且能够感知到双马尾的范围日益增大，我一直以为那是自己对双马尾的喜爱不断成长的证明……。

【……就算你说的是真的……我也不打算停止战斗。只要艾帝美基尔还在这个世界上出现，我就要为了守护双马尾和世界而战！！】

用力挥动紧握的拳头，唯乃也大吼道。

【你不害怕吗，自己会成为双马尾！！】

【我不相信！就算我再怎么双马尾笨蛋……我也没有办法想象出自己变成双马尾的结局！】

我想认为这些都是假的。从艾帝美基尔的叛徒那里得到的情报，可信度本身也不高。

【没错，不管你说什么。我就是我，不会有任何改变！我跟把灵魂托付给我的人约好了！所以，我绝对不会成为毁灭世界的存在！！】

我作为双马尾战队战斗的日子，还没有肤浅到让我会如此轻易地动摇。

【……这样啊……】

单马尾在海风中摇动。

唯乃，将双手背到后面，对我发出感谢。

【总二。我之前很开心，今天……不知为何，胸中总感觉很热。不是因为单马尾，而是因为我是个女人】

【啊啊，我也很开心……】

为什么，要用过去式。

我们的谈话还没有结束吧。

说不清楚的事情，就一起吃着晚饭慢慢说吧。

还想带你去我们家的咖啡厅坐坐。爱香或许会发怒……不过母亲肯定会很高兴的。

想把你介绍给朋友们，也让店里的常客见见你。

所以，为什么要露出如此悲伤的表情，唯乃……。

【在你被艾帝美基尔进一步利用之前……本大爷来阻止你的双马尾】

无风的沙滩上，唯乃的单马尾静静的摇动着。

决心的证明——从唯乃的身体里、心灵里迸发出来。

【————和本大爷战斗吧，观束总二。这次是来真的】

空想装甲补充设定02：Tail Gear

由有着强大双马尾属性的适格者启动空想手环后生成的战斗用装甲。为了和总数不明的属性异型进行长期战斗，而在低负荷高战斗力的设计思想下诞生的产物。本来在同种类的属性力共鸣之时，在产生出强大力量的同时，会导致极其的不安定并且有暴走的危险，是一项禁忌的技术。然而朵艾尔通过将两份属性力分为装甲的生成与装甲的控制两方面，以分工运用的方式解决了这一难题。自身的属性力得以专心于装甲的控制，也因此使得穿戴着的动摇与不安、恐惧等负面情感会直接的反映出来。时而会导致弱体化的现象。这是在设计阶段就无法避免的缺陷。另一方面，能够与穿戴着的心灵相呼应实现强化则是其最大的优点。由于空想装甲是重视安定性的设计，因此在和无限变强的属性异型的对抗中，装甲的成长幅度与心灵的强化速度不成比列。为此，从总二开始，众人开始引导装甲本身进行进化，以发挥出压倒性的力量。然而另一方面，穿戴者的负担越来越大这一点可以说和当初的设计思想完全相反。朵艾尔对这一点感到担忧。

﻿




第五章 Twin Tail VS Pony Tail
从唯乃的单马尾中迸发出的火焰逐步将她全身包裹。

直冲天际的火焰向内收缩——从中出现了一只不死鸟。

如同太阳风的具现化一般的身体，笼罩天际的巨大翅膀。

罪恶凤凰，第三次出现在我的眼前。

就算看到他那双因信念而高涨的双眸，我也仍然不想接受现实。脚踩着沙滩，我重心不稳的后退。

【住手…………我不想和你战斗啊！！】

【认命吧，总二】

为什么……只不过是说我比摸胸部来更喜欢摸双马尾，为什么那会成为这场谁都不期望的战斗的导火索！？你明明说你今天很高兴……说你在这个世界过的很高兴，那样的话我们不需要作为敌人相对的吧！！

【Tail Red就算以怪物为对手也能接受对方的信念，是个会堂堂正正的接受挑战的女神……他们是这样评价的，所以本大爷以这个姿态面对你】

这个姿态是为了战斗而生的。

就算这样，我也不打算展开空想装甲。

【你那么不愿意和我战斗的话，夹起尾巴逃走也没关系。不过这个时候的本大爷就是纯粹的怪物，或许会夺走这附近人的属性力也说不定】

……真会挑衅……都那样不断反复的把正义正义挂在嘴边里，我不认为他会做出那种事。

然而不管再怎么像是小孩子的挑衅，如今这句话里却能感觉到相当的气势。

【突然这么让人难受……睡醒了呢，罪恶凤凰……】

【啊啊，睡不下去也是没办法。这边可是一直想帮你下定决心的，没想到你是这么个优柔寡断的家伙】

……我明白了。

不能原谅，被说到这种地步。我的双马尾，靠我自己来证明。

我把右腕举到胸前，第一次——在属性异型的面前念出变身机构启动略语。

【————Tail On！！】

（BGM：）

红光爆裂，我的身体被灼热包裹。

从双马尾之中溢出的力量充满了我的身心。

我是观束总二……作为双马尾战士，作为Tail Red，向你的单马尾作出挑战！！

【呵呵，真的缩小了呢！不过除了一瞬间就变身结束以外，没有什么观赏要素啊！】

中途，罪恶凤凰带着一如既往的欢笑声两眼放光。

【单马尾是衔接世界的桥梁！太阳的战士、罪恶凤凰见参！！】（h：贯彻爱与真实的邪恶！）

然后，将作为正义伙伴的口号大声呼喊出来。

【来吧，Tail Red，本大爷不会使用装甲的！！】

【随你的便……我跟你这个姿态战斗还轻松一点】

【啊啊，就知道你会这么想！！】

全部都被他看穿了。

在用脚猛踹地面的同时我轻触强装发饰，一边奔跑着一边拔出了武器。

【爆炎圣剑！（Blaze Blade！）】

罪恶凤凰也将铳剑武器拿在手中。

【凤凰斩击者！！（Phenix-Sla-Shooter！！）】

炎刃与炎刃互相交错。

无风的沙滩被火焰的怒涛所吞没。

互相通过火焰感觉到对方的身体——我们的信念斩击在一起。

【我是人类，罪恶凤凰！我绝对不会如艾帝美基尔期望的那样变成双马尾！！】

◇

朵艾尔在全世界各地都设置有传送点，虽然不认为罪恶凤凰把这些点全部都调查清楚了……

然而在甩开爱香她们的跟踪后，两人所到达的地点却离最近的传送点有相当的距离。

徒步已经无法追上，焦急的爱香向大家提议变身后追过去的时候，朵艾尔感应到了Tail Red的反应。

【在战斗！？总二和罪恶凤凰！？】

停止奔跑，爱香和慧理那、伊斯娜聚集起来注视着朵艾尔手中的终端机。

【……现在的罪恶凤凰没有办法用探测其它属性异型的方法探测到。恐怕，Tail Gear Type-P上面也搭载了类似认识扰乱装置的机能】

为什么，直到战斗开始了才意识到。不对，在此之前，从今天早上开始就不应该从总二的身边离开。

【我之后再赶过去！爱香小姐你们请先走一步赶往总二少爷的身边！！】

【我明白了！走吧，会长、伊斯娜！！】

爱香和两人点头示意，在众人正要前往无人的地方变身的时候，朵艾尔为新出现的情报发出惊叹。

【……请等一下……又有别的属性异型出现了】

【在这个时候！？】

【而且……就在Tail Red的附近！】

至今为止潜伏起来的强烈反应。

就像没有任何迷惘一般，新出现的属性异型从爱香她们的后方，一直线朝着那两个人的战场前进。

【————是罪恶霸王龙…………！！】

◇

【还记得么、罪恶凤凰……。小黄问你为何要成为人类的时候，你说你只是纯粹的有着变身愿望……只是，想着成为配得上单马尾的姿态】

比起在以剑术对决，我们更像是纯粹的用剑互砍。强硬的让剑与剑猛烈的对撞，我把心中的不安吐露出来。

【我和你是一样的……！虽然我从一开始就是人类，但是人类和属性异型并没有什么不一样！】

【Tail Red，不用和属性异型产生共鸣！太危险了，你的那份温柔！！】

这一点，爱香也说过很多次了……。

但是，如果你是靠着信念在无数个世界间流浪，那我也有无法撼动的信念在！！

【我不会输……我要战胜你，守护双马尾和这个世界！！】

菱形的进化装备出现，我把它们拿在胸前。

【强装发饰！！（Progress Barrete！！）】

强装发饰和强攻发带合体，双马尾变换为下结。

【Change————Faller！！】

形态变化的瞬间，两把爆炎圣剑握在手中——采取最短的路线一直线向着罪恶凤凰逼近过去。

【……这个姿态上次战斗的时候我就见识过了，Tail Red！！】

上次和他战斗的时候，Riser和Faller Chain都给他看过了。虽说打算靠速度先手必胜……

不过我的目的，他恐怕早就有所戒备了。

没关系。委身于超越以往的高速，只要在对手反应过来之前彻底的分出胜负就好了！

爆炎圣剑做出了大纵斩的架势。

在罪恶凤凰将剑举过头顶防御这一击的瞬间——将第一刀架在对方剑刃上，我朝着他的后方紧急加速。

反手拿着的第二刀，朝着罪恶凤凰的侧腹部斩去。

【好快好快，不愧是速度特化的下结形态呢！】

伴随着四散的火花，我推着罪恶凤凰超后方飞去。

【不过，还是老样子发结变个不停呢！你还真是花心呢，总二！！】

不会给你休息的时间！

在罪恶凤凰热衷于讲解的时候，我如锥子一样回旋，将第一把爆炎圣剑回收。

朝着对手的死角发出斩击，在他无防备的肩膀正要把爆炎圣剑吸进去的瞬间——

【凤凰————————————————————手刀！！（Phenix Chop）】

【咕啊！？】

罪恶凤凰用突然挥出的炎之手刀，轻易地将圣剑弹开了。

【用手刀和圣剑对抗……！？你还是老样子的胡来啊！！】

在空中重复急速回转，一边创造出双马尾的残像一边飞舞着。

【没用的！】

凤凰斩击者逆袈裟的一闪，将我的双马尾残像斩飞。

【就算是残像，我也不想看到双马尾被斩断啊……！！】

眼中所见的刻在双马尾上的斩痕让我感同身受，同时我的体感时间也在提醒我下结形态的二十二秒限界就要来临了。

【完全解放！！(Break Release！！)】

Faller Chain的追加武装，喷射出红色的双马尾属性粒子。

最大加速的飞翔将地面削开，热砂被猛烈地喷飞。

在到达罪恶凤凰眼前的时候突然急速回转，在他周围高速旋回留下的轨迹形成了坚固的幻灵火柱将罪恶凤凰拘束住。

【没想到，居然用火焰来束缚本大爷……！！】

在限制时间到达前的一瞬，切换为Riser Chain，背包的推进器喷射。强装发饰和发带分离

与爆炎圣剑合体，形成了爆炎两刃剑（Blaze Blade Twin）。

高高跳起，将身体委身于最终喷射（Final Boost），浑身一斩的双刀挥舞而下。

【放马过来，Tail Red！！】

【RISING BLAZA——————————————————！！（爆炎冲天剑）】

虽然是在认真决胜负——然而我，却从心底希望罪恶凤凰能够防住这一击。希望如此强大的他，不会这么简单的被打倒。

希望这样平分秋色的战斗下去，这段时间里他能改变想法。

————是本大爷想太多了，你的双马尾没问题的。希望他能这么说。毕竟能坦率的承认错误才是这家伙的优点。

之后就在这个沙滩上，两个人躺成大字，“你挺行的啊”“你也是”，这样说着经典的台词——替这场傻瓜一样的约会画上终点。

【呵————】

那个有着凤凰外表的异型，他的脸上仿佛投影着那个单马尾少女的笑容——。

然而，斩击入肉的感觉传遍我的全身——。罪恶凤凰并没有打破结界，就这样用身体承受了我的技能。

在火焰的包围下，罪恶凤凰大爆炸。

我把圣剑扔在地上，双瞳呆呆地死盯着爆炸产生的火焰。

【……你该不会…….我，就被我这么容易的打倒了吧！？】

单马尾与双马尾……彼此切磋琢磨的两者在最终必有无可避免的一战我也想到了。然而，我一直相信双马尾和单马尾，总有互相理解的那一天………。

战斗前是这样、现在也是这样想，面对缺乏现实感的一幕我的身体开始颤抖。

【……可恶……什么啊，什么互相理解啊……！！】

在剧烈的脱力感下我解除了变身，跌坐在沙滩上。

悲哀的潮湿声，让我心中的双马尾动摇着。

◇

总二他们不能发现属性力没有活性化的属性异性，这一点属性异型侧也是一样的。通过空想手环的认识扰乱装置藏匿起双马尾属性的总二他们，只要不变身就无法被属性异型感知到。

因此，比起自己去找，等着双马尾战队主动找上门来会更快。

罪恶霸王龙本想着主动暴露出自己的存在，然而没想到一出现就感知到了Tail Red的双马尾属性。

结果来讲这帮了罪恶霸王龙一把，虽然不知道是谁在和小红战斗，他仍是急速赶往小红的所在地。

而阻挡在他面前的，则是追上罪恶霸王龙的小蓝、小黄、小黑。

【Tail Red在干什么……】

【那家伙的话，现在正在睡觉】

罪恶霸王龙翻动斗篷，用威严的手指指向面前的战士。

【不可能。这份震动地球的双马尾，我还没有蠢到认不出来】

【明明就只认双马尾，干嘛非要盯上小红！你现在可不可以先撤退！我们现在没有理你的闲工夫啊！！】

【真是奇遇呢，我现在也不打算搭理你们这些家伙……Tail Red……玷污了百合的虚伪少女……不夺走那家伙的双马尾属性，没法洗去我这百合帝王身上的污点！！】

小黑朝着左右两人送去视线，把作战转告她们。

【这家伙是死之二菱最强者——虽然实力如我所说，但是精神层面非常脆弱。在这家伙性质起来之前靠速攻解决掉。最差的情况，也能把他从这里逼退】

【……OK。早点解决掉去追小红，不能让他和唯乃单独战斗……！！】

三人互相点头示意，拿出了苍波战戟、电神热线枪、暗黑墓碑。

配合着小黄的齐射，另外两人同时跳起，小蓝和小黑从左右两侧同时挥下武器。如同不动仁王一样承受了雷之子弹的罪恶霸王龙，伴随着岚之一闪，将从空中迫近过来的小蓝和小黑的武器弹飞。

【出鞘吧——吾之圣剑，轮回的百合受攻（Arondaito 阿隆戴特）！！】（D：从“轮回的百合攻受”里面取首字母拼在一起，就成了“Arondaito”，阿隆戴特，圆桌骑士兰斯洛特的佩剑之名。跟罪恶魔蛛的伪娘棒缩写后是天丛云剑一个道理）

罪恶霸王龙将刀刃无比宽广的长剑，高高的举过头顶。

不论怎样的武器都能斩碎，不能怎样的身躯都能两断。

处刑部队的帝王手中，拿着的是体现完杀精神的巨大圣剑。

如同将受攻两面同时包含一样，精致的两刃剑。

虽然让那份威容一时镇住——小蓝、小黑、小黄，间不容发地再度展开攻击。

◇

总……。

总……二少……。

断断续续响起的通信声让我回过神来，我从口袋里拿出朵艾尔电话。

『总二少爷，听得到么！？由于您完全不应答……我强制的把通信连接了上来……』

【喂……朵艾尔……！？】

看来刚才的声音是朵艾尔在不断地呼喊我的名字。

『您好像解除了变身的样子……没事么！？』

【抱歉……过于专心于战斗，没能听到……。对了朵艾尔……罪恶凤凰他——】

正打算透过通信告诉她胜负已分的时候，我突然感觉胸中被刺入利刃一般回过头去。

被爆炎冲天剑所烧焦的同心圆形状的土地上，其正中央升起了巨大的火焰。为了不让她再担心，我慌慌张张地切断了和朵艾尔的通信。

【……说起来，那家伙如果被打倒了的话应该出现单马尾属性的属性玉……！！】

火焰在空中摇动，逐渐化为了带象征意味的单翼。

在火焰最终收束之时——毫发无伤的罪恶凤凰在那里如仁王一样威严的站立着。

【呦！】

罪恶凤凰就像为间隔几分钟后的再会感到高兴一样举起了一只手。

不死鸟……凤凰（Phenix）————。

【你、难道…….！！】

想到谁都知道的传说，我屏住了呼吸。

【没错。本大爷的单马尾……不灭！！】

不死身……完全再生！那才是罪恶凤凰的真正实力！！

【不过你那是什么反应，我可是以你早就知道了为前提在描绘剧本……该不会，你现在才知道吧？】

什么都不做任由我将他打倒……。是因为有着这份无敌的能力所以才那么游刃有余的么！！

【不要手下留情……我说了让你跟我全力一战的吧，总二！！】

该不会，他以为我不知道他有再生能力所以刻意手下留情了吧。

所以才故意吃了一发爆炎冲天剑。

别开玩笑了，刚才那一击我可是用了全力……！！

【那么，开始第二回合吧，Tail Red！！】

【为什么变成回合制了啊！】

伊斯娜以前也和我说过这件事，看来这是他的特性了。

不过，就算在传说中不死鸟是不死身的。

但是只要这家伙还是精神生命体，应该不可能无限制的再生下去。肯定会有极限到来的。

问题是……那个极限，我能否撑到那一刻的到来，了吧……。

【哇啊……】

罪恶凤凰的身体中，再度喷升而出冲天的烈焰，我不经意间发出了呻吟声。

对着这种热度足以对肉体造成危险的火焰，我慌慌张张的拉开了距离。火焰如同茧一样集束，

包裹了不死鸟的身体。

如同象征着新生命的诞生一样，茧的表面逐渐产生裂痕。从中出现的，是用灼热的礼服点缀着柔嫩肌肤的火焰女神——结翼唯乃。

而且她的手中，握着凤凰斩击者。

我将觉悟沉到胸中，走近单马尾的少女。

【我喜欢你，总二！】

突然的告白，让我抬起了脸。

本以为是在引诱我大意。然而唯乃爽朗的笑脸上，没有一丝的虚假。

我把头低了下去，我没有面对这家伙的觉悟！！

【最初本大爷，是被你那破天荒地奇特吸引了。特异点中的特异点……明明是男人却追求双马尾的规格外大笨蛋……我将你合我的亲友重叠在了一起】

——因为很像你的亲友，所以才吸引你……。

罪恶凤凰。这种时候我又再次意识到，你果然，是个人类——。

【本大爷想要守护你。想要成为你的伙伴……】

【如果你说喜欢我的话……唯乃！和我一起战斗吧，加入双马尾战队……！】

所以我才无法轻易放弃。最后一次……低头请求你。

【你应该也不想和作为你亲友遗物的空想装甲战斗才对！！】

你从亲友那里继承了单马尾。

我，被朵艾尔托付了心中的双马尾。

还差一点我们应该就能走在一起了。

双马尾和单马尾，肯定能成为亲友的。肯定能够合力一起战斗的。

【我上了，总二】

然而，唯乃问答无用的宣言，将最后的一丝希望击溃。

————不，还没击溃。还握在这双手里。

这次一定要用全力……让你看清楚我没有被双马尾所吞噬，把你那个石头脑袋打醒。

那样的话一定能和你理解，唯乃——。

【……我明白了。放马过来、唯乃】

我将右腕举到胸前，让空想手环可视化。

唯乃，在将武器挥动的过程中，让单马尾属性的徽章实体化。把它插入爱用的武器，凤凰斩击者的柄部。

【………………】

【………………】

两者都沉默不语，周围被严肃的静寂所包围。

彼此如同紧握腰间佩刀的武士一样对视着。我们，拿着变身道具，瞪视着彼此。

然后同时扣下了扳机。

变身机构启动略语，分毫不差的同时喊出。

【 【TAIL ON！！】 】

在知觉被从现实阻隔的短暂时间里，两束火焰就像在彼此威吓一样燃烧着。

灼热的装甲，象征着极热的苍蓝色围巾。

空想装甲Type-P。

将用单马尾属性为核心的另一具空想装甲穿戴在身上，用全力斗争的欢喜涌过唯乃的全身。

【吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

跟之前无法比拟的猛力剑击，从她那细小的手腕中爆发出来。

【咕……！！】

仅仅只是接下来就让我的膝盖为止弯曲，无法抑制的威力让我一边削去脚下的沙地一边后退。

在我将剑挑开跳到空中的同时，剑刃的部分打开，从中出现了枪口。

领悟出变形为枪械模式的凤凰斩击者正瞄准着我的双马尾，我将手伸向了强装发饰。

在千钧一发之际射击过来的炎弹，靠形态变化为Faller Chain躲过。

【还没完呢！！】

变化射角，唯乃朝着在空中回避的我不断击发炎弹。

虽然比起精准的导弹，更像是加特林炮一样的乱射。然而那每一发的牵制射击都有着一击必杀的威力。

沿着抛物线命中大海的火焰，激起了剧烈的水蒸气爆炸。

来不及回避，我用爆炎圣剑弹飞了一发向我肩膀飞来的炎弹。

本来是想这样反弹回去，然而那分重量让我没法顺利做到，描绘出弧形，这发炎弹和圣剑一起落在了很远处的沙滩上。

简直就像在用铅笔尝试打飞铁球一样。Faller Chain的力量，不足以承受他的攻击。

羽翼装甲展开，唯乃冲着我猛烈的飞了过来。

在空中枪又变回了剑刃模式，描绘着火焰的斩线朝着我使出浑身的一斩。

【我在途中看到了达克古拉斯帕大姐，她也黏上你了么，Tail Red！？】

【……不对】

挥舞另一把圣剑接住她的斩击，我用全身承受住冲击。

【伊斯娜已经，不是达克古拉斯帕了…………】

伊斯娜自己和那个名字诀别了。所以不允许再称呼她为达克古拉斯帕。

【她是Tail Black！！】

不能挡住的话，就反过来利用那份威力。

我虽然比起爱香来讲武术的技术要差一些……不过，我也懂得借力打力的技巧。我借助她的势头回转，然后展开Faller Chain的追加装甲。用加速力加上她的自身推力的斩击，攻向唯乃。

【哇啊啊！】

唯乃就像被爆炸吹飞一样被我弹开了，伴随着掀起的巨大海浪坠落在了海中。

我降落在沙滩上。回复为基本中结形态，趁机让属性力再次于全身流动。

【——————！！】

眼前突然出现巨大的炎刃，将大海整个分割。

简直就像摩西十戒中所描绘的那样，从左右将大海分割为两个瀑布，唯乃悠闲地从大海的正中央走了过来。

【比以前又更强了啊，Tail Red……我很高兴啊……简直快高兴死了！！】

罪恶凤凰那因与强者战斗而兴奋的扭曲笑脸，让我感觉比我的力量还要危险。

【你看起来很累的样子啊。在你解除变身为止本大爷不会停手。等到那个时候…….夺走你的手环就全部结束了】

唯乃的话语，让尖锐的疼痛传到我的心中。

我边往前走边转换为Riser Chain。

将落在沙滩上的另一把爆炎圣剑拿回手中，我伴着信念的大吼冲向唯乃。

【……就算你把我的这只手切下来，这个手环也不会交给你！！】

【哦，终于来干劲了么！我说了什么触碰你逆鳞的话么……那种事怎么都好啦！！】

虽然我觉得你那么说没有恶意，但是……！！

要来的话就放马过来……我已经不再迷茫了！！

◇

跟罪恶霸王龙的战斗呈现出了胶着状态。

小蓝每次挥舞出斩击，罪恶霸王龙就马上拉开一大段距离，小声的嘀咕着什么。

“可怕”，好像听到他在这样念叨。

三对多。为了平衡双方战斗力，罪恶霸王龙叫出了无数的战斗员，对于让三人焦躁起来已经足够了。

在这个能够尽情射击的地方，小黄的武装却像加了保险一样不敢随意发射。

因为有着需要温存力量赶往小红身边这道无形的枷锁在。

【朵艾尔，不用管我们这边，你去帮小红………！】

『没用的，现在的小红让她分心的话反而危险……她已经在和穿戴了空想装甲的罪恶凤凰战斗了！』

听到这个通信，小蓝、小黄、小黑的焦躁感都变强了。

小蓝和小黄亲身体验过穿戴装甲时唯乃那不同次元的力量。小黑则是知道不穿戴装甲的唯乃就足以和自己平分秋色。

『不过，如果找到机会的话……听好了，小蓝、小黄！！』

朵艾尔好像相出了什么秘策一样，向着两人送出通信。

◇

用Faller Chain追击飞到空中的罪恶凤凰，夜空中两道火焰彼此斩裂对方。在空中不断互相牵制的我们，最终到达的地点是今天早上碰头的废弃工厂。今天早上第一眼看到这个地方的时候我就觉得是个很适合战斗的地点……恐怕，她就是预想到可能一见面就产生激烈冲突，才选择了这个地方吧。

忍耐着从唯乃的身体里吹出的如同暴风一般的烈火传来的压力，我不断的挥舞着剑刃。

简直就像在随时能吹走自己的台风中，勉强撑着一把雨伞一样。

铁管化为碎片，在铁屑和沙土乱舞的暴风之中，我们的战斗仍在继续着。

【凤凰——————————————————————拳击！！（Phenix Punch）】

【………那么我就……双马尾拳击—————————！！】

将右腕的装甲展开，我挥舞被光芒包裹的右腕，以右直拳对抗唯乃的右拳。

【呜啊啊啊啊啊啊啊！！】

但是，我的空想装甲右腕的装甲碎裂，化为碎片吹飞。

【不错的拳头！包含那个名字在内！！】

沐浴在粉碎的装甲碎片里的同事，唯乃对我发出盛赞。

【听好、Tail Red………虽然能和我们共鸣本应是值得赞赏的事情，但是属性异型里不都是好人……。属性异型由于是从心灵中诞生的生命体，所以越是心灵纯洁的家伙越是强大。但是首领不一样。该怎么说才好……那家伙就是最邪恶的存在】

用麻痹了的右腕抓起剑，朝着如同凤凰化身的少女疾驰过去。

脖子上的苍炎敏锐的察觉到了攻击。

来了——将我们三个人玩弄于鼓掌、攻防一体的围巾。

虽然看过一次了，但还是想不出应对方法————！！

【我不能把你交给那家伙！】

【我自己也不是觉得谁都是好的！如果那是邪恶的存在，我怎么可能会把我的双马尾交给他！！】

『听得到么！？小红！！』

【小蓝………！】

朵艾尔连接上的通信器里，就像算好了时机一样传来了小蓝的声音。

『我和小黄已经准备好了，使用麻花辫属性吧！』

『我有着就算主人远在天边也能为之脱衣的特异心之力，只要有这个我觉得肯定能把装备送到的！！』

『妾身的镰刀会跟着那个抖M的大炮一起给你送过去，用这个把那只烧鸡暴揍一顿吧！！』

小黄、小黑的声音紧跟着传来。

我对着通信器点头，举起了左腕。

【属性玉————麻花辫属性！！】

从空中的尽头飞来了，蓝色的长枪与黄色的大炮，以及跟着一起过来的漆黑的镰刀。

掉在地上的我的红色的剑与它们合为一体，迸发出闪光。

融合爆裂炮完成，就像挺身拦在唯乃面前一样浮游在我们中间。

我在数倍于自身的巨炮前站立，将双马尾变化为下结。

【这是！？】

唯乃举起了剑。

握住了融合爆裂炮的扳机，我用身体推动着它以最大加速逼近唯乃。

【飞吧，Saber————！！】

在加速的途中，将全方位斩击装备（Satellite Saber），爆炎利刃（Blaze Saber）全部射出。

将进行自动防御的唯乃的苍蓝色围巾引开。

唯乃为了躲避这次奇袭，尝试逃到空中。

【什么！？】

一把半月型的刀刃突然撞到了她的腹部将她拦了下来，那是强硬的跟合身巨大炮合体了的暗黑墓碑。由于反动力脱离了炮身，早了一步射了出去。

正因为那是不依赖于属性力，如同小孩子的游戏一样强硬的合体上去……才能反过来打了只注意属性力的唯乃一个措手不及。

【FUSHIONIC BUSTER————————————————————！（融合爆裂）】

我们三人或许没法战胜唯乃……但是，现在我们有四个人的力量（Twin Tail）！！

【唯乃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

在跟炮口紧密相接的零距离开火。

融合爆裂炮由于冲击而粉碎，我们的武器化作碎片消失在了爆裂的火光中。

然后，我和唯乃——。

◇

【哇啊！】

【你要吓死我！！】

眼前的小黄突然脱了个精光，罪恶霸王龙吓得差点摔了个屁墩。

小蓝的长枪和小黄的合身巨大炮，再加上强硬的合体上去的小黑的暗黑墓碑，一同飞向了天空的彼方，赶去拯救陷入危机的同伴。

【Eternal Pod！！（永恒胸垫！！）】

认命了的小蓝带着早晚要被看一次的觉悟拿出了永恒胸垫，把它们塞进了内甲的空隙里。

在抵抗感终于消退之后，小蓝的全省被剧烈的蓝色闪光所包围。

苍蓝的鬼神，Tail BlueEternal Chain降临。

如同耸立在面前的一堵巨大墙壁一样的威压感，让帝王都不禁叹息。

【我来争取时间，你们两个先走！】

虽然全员一起进化后速攻解决也是良策，然而那样也会造成三个人都得留下的局面。

考虑到需要保存力量，不应当随意进行Power Up。

所以，小蓝选择了将队伍分开的下策。

理解了小蓝的意思，小黑点了点头。

【巨神海！！】

巨神还变形为战斗机形态。

【上来，抖M！！】

小黑伸出手，引导小黄坐到后方的搭乘席上。

【是！！】

【喂，你别那么简单就接受那个称呼啊！？】

朝着以音速消失于彼方的同伴做出最后的吐槽，那三个人就这样消失于天际，就在这时。

【不会让你们走的~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！】

悠长，但是包含着决心的声音回响在空中，将战斗机形态的巨神海击落。

没想到会有飞踢从正上方袭击过来，巨神海慌慌张张的变回人形，和小黑、小黄一起降落在地面上。

罪恶霸王龙，对着预想之外的救援者瞪圆了眼睛。

【罪、罪恶腕龙………你这家伙……你不是说你要看动画直播么！！】

【是那样的哦，不过马上就结束了，谁叫UP主留下了“拜了”这样的留言就失踪了啊…】

对部下的用心良苦以微笑答谢，罪恶霸王龙转身重新面向小蓝。

虽然比起依赖后方的伏兵，将正面的敌人全部粉碎全面才是帝王的威风。

然而，有时将后背交给可靠的部下或许也不坏。

小蓝Eternal Chain对决罪恶霸王龙。

小黄、小黑、巨神海对决罪恶腕龙。

在这场不断变化的战局中，如今轮到双马尾战队这一侧焦急起来了。

【够了，靠速攻收拾你们！！】

【刚刚，我好像看到你往胸部塞了胸垫啊……然而那片魔性的海域，简直就像虚数之海一样在吞没了胸垫之后仍然没有一厘米的成长！目标巨乳，却最终落入了虚乳的魔道中啊，TailBlue！！】

帝王露出了怜悯的眼神，朝着小蓝疾驰过去。

【对人家好不容易鼓起勇气展示出来的东西如此评论，你还真不懂圆滑做人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【不管怎么圆滑也得不出你有胸的结论！！】

苍波战戟超越者（Wave LanceExceed）一挥，与帝王的圣剑互击。

【………什么啊，力量好像没怎么提高呢………哼，果然和你那可怜的胸部一样啊！！】

【我会变强的，胸部也一样！！】

带着对未来残酷可能性的叫喊，小蓝的斩击加速了。

【什么！？】

Tail BlueEternal Chain的最大特性，属性玉的瞬间发动。

右腕的属性玉变换机构当场解放，发动了能够操作重力的体操服属性的属性玉。

长枪上面加上了重力，借此补足力量的不足，发动斩击。

想要拉开距离的罪恶霸王龙发觉自己的后背撞上了一面墙壁。

【什么！？】

罪恶霸王龙的背后，出现了由贫乳属性具现化出来的僵硬的防御壁。

还不只是这样。

【这，身体动不了了！？】

没有办法离开墙壁，罪恶霸王龙的身体就像被胶水黏在上面一样动弹不得，这是小蓝同时发动了腰属性的效果。

本来只能在地面上发动，将对手的脚黏在地面上的腰属性，将之与同时发动的贫乳属性的墙壁组合了起来。

【咕……又悲哀又坚硬的墙壁……不管怎样，不用鄙视自己的胸部到这个地步吧！！】

【就几秒就好你能不能别只关注胸部啊————————————————！！】

【咕啊啊啊啊啊啊！！】

气合一闪，罪恶霸王龙用蛮力挣脱了墙壁的捕缚。将逼近到眼前的长枪打落。

【还没完呢————！！】

跳到空中的小蓝大幅挥舞手臂将长枪丢了过来。

【嗯！？】

本来悠长的摆好架势准备迎击的罪恶霸王龙，长枪突然在他的眼前消失了。

环顾周围，确认哪里都没有长枪的影子。

但是，杀气的龙卷风却包裹了罪恶霸王龙。

【什！？】

任凭本能随意的挥舞大剑，没想到居然传来打中了什么东西的手感。

罪恶霸王龙意识到自己是在千钧一发之际弹飞了长枪。

【不可视的长枪……不，那种事做得到么！？】

被弹飞的长枪自动回到了小蓝手上，依然带着杀气开始瞄准罪恶霸王龙。

【这次不会在偏了！！】

凭借Eternal Chain规格外的能力，小蓝同时发动了三个属性玉。

用邪险属性消除对长枪的认知，造成近似不可视的效果。然后靠体操服属性操控的重力击出。最后则是，让武器在攻击途中能够反弹的脸颊属性。这块新的属性玉的效果，让苍波战戟超越者能够在空中产生跳弹的效果。

【不会再让你逃掉了，罪恶霸王龙！！】

不可视的长枪，通过跳弹不断增加速度与威力袭击过来。

在斩击形成的结界中，罪恶霸王龙逐渐被逼入死路。

随着长枪不断的反弹速度成倍的增加，罪恶霸王龙逐渐焦躁起来。

然而同时，小蓝也逐渐接近极限。

【……哈，只使用三种就这么疲劳了……如果，七种同时发动的话……】

空想装甲上虽然搭载了合计七个属性玉变换机构，然而同时发动给小蓝带来的疲劳也不是能随意克服的。

在没有看到罪恶霸王龙的真正能力之前，Eternal Chain的奥义，能够夺取对手能力的必杀技属性玉完全解放也处在被封杀的状态。

那就这样不断削弱对手，然后一口气打出必杀的一击。

【可恶，尽耍小聪明……！！】

在小蓝确信自己已经胜利的瞬间。罪恶霸王龙拿出了放着黑色光辉的宝石。

【——使用那个东西的人，应该是俺吧】

但是，突然从旁窜出来的罪恶腕龙，用让人难以和其巨大的身躯联想到一起的速度，抢过了“首领的吐息”。

【你干什么！】

【俺、俺来拖住这四个人才是原本的作战哦。俺这边看起来压力比较大，让俺来用这个！】

【笨蛋，那东西不是那么便利的道具——】

虽然慌慌张张的想要抢回来，然而在空中反弹的长枪越过罪恶霸王龙，击中了罪恶腕龙的肩膀，伴随着痛苦的叫声，他将宝石高高的举起。

【真的是……不会观察气氛的家伙啊……！都到这里了，还说那种话！什么啊，一点都不帅气！！】

罪恶腕龙，将首领的吐息打进了自己的胸口中。

黑色的宝石被吸入体内，罪恶腕龙的身体就像受了致命伤之后马上要爆炸一样开始漏电。

【罪恶腕龙………】

【………不惜磕头，也要战胜Tail Red……很帅气哦。队长大人，绝对不要输哦……！！】

罪恶腕龙埋在身体里的头部伸长，就像弹射器一样将罪恶霸王龙弹射弹飞。

【啊啊！罪恶霸王龙他………！】

小黄对这意料之外的强行突破慌张起来。

罪恶腕龙带着距离放电的身体，在目送队长远去后，开始将伸长的脖子作为鞭子对四人发起攻击。

【你这家伙、做了什么……那个东西是什么！难道说这就是你的最终斗体！？】

【Sai ga hayai ko…………Yaku cha mo na！！】

让大气为之震动的咆哮，小黑条件反射的后退了。

【什，罪恶腕龙突然开始说起地球外的语言！？】

【不是的，小黑，那是方言！】

『………被作为自己属性的方言给支配了……！！』

虽然不像巨神海那样熟悉方言，但是朵艾尔经过分析后，得出了一样的结论。

【Go n bo honede nero————————！！】

肩膀上的蹄子膨胀开来，像一根力量强大的鱼竿一样挥舞起来。

【虽然听不懂你在说什么，偶的声音，你听得到么！？】

即便听到之前抱有好意的巨神海的声音，攻击也没有缓和下来的意思。

这就是将一切全部舍弃，把生命赌在了方言上的汉子最后的下场。

【Sai ga hayai ko…………Yaku cha mo na！！】

方言……那是一方水土的自豪。但是，当别的地方的人到来时，也需要一些温暖的词汇来化解彼此的沟通障碍。

如今单方面的把自己的方言强压给别人的罪恶腕龙，已经是放弃了自己的内心，任凭战斗冲动操控自己的存在了。

【————巨神海。用Infinity Combine……！虽然没能把你的邮件地址给他……至少能由你来让他安息】

小黑下了决心，轻推神眼镜的镜框。

【………伊斯娜……。也是啊………】

巨神海的关西腔，如今也没法传达到罪恶腕龙那里了。在旋回中逐渐分解的巨神海，化作飞舞的白银铠甲，与仿佛黑夜一般的漆黑光辉重叠在一起。

合体为Infinity Chain之后暗黑墓碑重新再生，与巨神海的部件合体为暗黑墓碑梅比乌斯。如同炽天使一样的银黑双翼在背后展开。

小蓝和小黄在一旁注视到最后。

【完全解放（Break Release）！！】

将镰刀变形为的弓箭拿在手中，小黑从神眼镜之中取出弓箭。

【INFINITY VANISHER——————————————————————————！！（无尽惩戒）】

用胸口承受了∞型的圣痕，罪恶腕龙的眼神又恢复了光芒。

【Ka ga ppo……。俺、俺到底………】

用稳重的步伐走在大地上的草食恐龙腕龙，和心灵一同，回复了自己本来的语调。

【遗憾啊，明明还想再看一次直播的……你要负起责任来哦、队长大人……】

失去了盟友的罪恶霸王龙，得到了仅限这一战的战友。虽然话语里还留有遗憾，然而这次，真的是被临死之际的漏电现象所包围了。

【谢谢你哦，巨神海小姐………俺被你打倒，不后悔的哦………】

在向憧憬的对象致上谢意之后————罪恶腕龙猛烈的爆炸了。

在爆炎升起的战场上，没有给小蓝她们留下沉浸于感伤中的时间。

【………赶快走吧，不赶在罪恶霸王龙到达小红身边之前的话………！】

◇

融合爆裂炮的直击………连给唯乃的空想装甲Type-P造成一丝伤害都做不到。

反过来我的空想装甲变得破破烂烂。Riser Chain的装甲悲惨的四散，红色的火花到处迸发着。

再加上时间限制的到来，我只能变回基本中结形态。

【你自己应该也感觉到了。你的双马尾的成长，已经开始走上错误的道路了】

会被路人的双马尾吸引过去，会对双马尾有永无止尽的渴望。我越是变强，对我双马尾的渴望就变得越旺盛。

【把手环交给我，Tail Red………我不打算夺走你的双马尾属性，只是让你不要再作为TailRed而战斗了！！】

【我说过了吧……这个手环绝对不会交给你。你的空想装甲是亲友的遗物……我的空想装甲，则是比我的生命还要重要的事物！！】

【………那没办法了，那就只好夺走你的双马尾属性了………！！】

我的烦恼稍后再说。现在不想办法撑过这场战斗，就没办法守护双马尾！！

【给我等一下！！】

帅气的声音回响起来，看向废弃工厂的墙角。那里，有一位让夜风翻动着自己白大褂的少女在。

假面双马尾……朵艾尔，像一如既往那样报上名号走到了我身边。

【你来干什么！这家伙和普通的属性异型不一样！！】

不知为何……这家伙说想见她的时候，朵艾尔露出过很可怕的表情……！

【小红，我从你们的谈话中听到了你们的烦恼。“唯乃小姐”，你对总二少爷摸你的胸部………对他对你没有反应这件事感到很奇怪对不对！？】

【没错，这家伙是比起胸部选择了双马尾的男人！！】

【虽然非常遗憾，不过总二少爷的手可是一直尽情的蹂躏我的胸部的！你那种不大不小的尺寸，会没有反应也是正常的！！】

假面双马尾用双手托起丰满的胸部，无所顾忌的挑衅唯乃。

【姑且有道理………。不过，这家伙仍然是在朝着危险的方向前进这一点仍然没有变化】

假面双马尾转向我……摸了一下我的右腕。

【小红……把手环摘下来交给罪恶凤凰】

【你说什么！？】

【手环只要再做就好。现在，先考虑怎么让这家伙撤退。只要这家伙是不死之身……就算爱香小姐她们赶过来了，她也可能不达目的不停手的一直战斗下去。总之先满足她的要求！】

透过面具，朵艾尔冲我做出笑脸。

【不对……这个空想手环没有办法重新制作……谁都做不到这种事情的吧！？】

————朵艾尔的脚，在颤抖着……。明明很害怕，却装出一副不在乎的样子……。

『总二少爷只要一直是总二少爷就好——』

朵艾尔悲伤的话语在我脑海里闪过。

那么，如果是我……。就应该守护你的双马尾。

【唯乃……你如果把根除Tail Red作为目标……我，就要为了守护Tail Red而战斗】

【！不行的总二少爷，不能再这样乱来下去了！！】

朵艾尔脸色大变的贴近我。我一个大跳跃，拉开了足够的距离。

虽然很抱歉………不过我不能把朵艾尔卷进来。

我拔出强装发饰，不重绑发结就直接和强攻发带合体。这不是正确的使用方法，空想装甲开始发出变异的悲鸣，本来应该是以正确的形式流动的力量开始在我身体里暴走。

【……你、干了什么、Tail Red！！】

『总二少爷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

上半身追加了攻击特化的强化装甲。

【将Riser Chain和Faller Chain的力量合为一体……】

然后，下半身穿戴了速度特化的强化装甲。

本来这两种强化特性应该交由两种发结，由两个形态分别使用。

而现在，我把这两种强化都托付给中结………。

【FALLRISER………CHAIN！！】（D：暂译为全结形态） （P：想起了暴走士道……）

【呼………】

唯乃眯起了眼神，然而，那绝不是赞赏的眼光。

我也明白的，自己到底在做些什么。

【吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

如同野兽一样的咆哮，我自己也无法阻止其迸发。

想奔驰，想飞翔………光是不要被暴走的双马尾甩开就已经拼尽全力了。身体剩下的感觉几乎没有了。

在勉强维持的意识中，攻击的冲动指向了眼前的敌人。

手中的两把剑互相碰撞，就像要挥舞出的拳头一样。

连时间都不再感觉得到，意识逐渐被灼热所吞噬。

【FALLRISER CHAIN…………啊。就算说是被逼到绝路了，你也太傻了吧！！】

【什、你………】

【的确本大爷说过，比起花心的把发结变来变去，绑一种发结才是究极的道路。但是，你那个样子………只能勉勉强强维持住的样子算什么！？】

身体摇晃着，简直好像马上要被弹飞一样……！？

【将特化某一方面的两个形态同时发动………那就需要数倍于之前的力量。然而TailRed……你有那样的力量么！？这世道还没有简单到能让你想要什么就能得到什么！】

【你倒是挺会讲道理的啊，罪恶凤凰！那种事………】

做给你看。

带着决死的双马尾，我的意识就像从岩浆中浮起一起重新清醒起来。

【靠两倍于以往的气势来做啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【的确如此，人类有的时候就是能打破各种道理！！】

凤凰的斩剑，如同星星一样发出一闪一闪的光辉。

【所以本大爷才最喜欢那种单纯的家伙了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

紧盯着那份光辉，我举起了剑。

【咕………哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

但是，感觉不到。完全感觉不到时间限制。

我变成这个姿态已经过了几秒了……？

『总二少爷！太危险了！』

不知道她已经叫了多少次了，朵艾尔警告终于传进了我的脑袋里。

『疼痛不只是生病的信号………那是警告啊！如今没有了暴走提示的FALLRISER CHAIN，已经是超越极限了……现在的总二少爷，就跟没有注意到自己骨折了仍在奔跑的马拉松选手一样！！』

就是这样，我也要战斗二十二秒……。不，只要这个身体还能动……我就要战斗！

【如果连一个人的双马尾都守护不好……】

灵魂就像要迸发而出一样，我握紧了爆炎圣剑。

【又怎么守护众多的双马尾……】

我想起了那个牵着母亲的手，梦想着双马尾的女孩子。

【我要连还没有发出光辉的种子在内，守护所有的双马尾！！】

上半身和下半身好似在分别活动。

最强的攻击力与最高的机动力，两者在连接部的身体中心爆裂。

身体一分为二的幻影猛烈的袭向我。我为了驾驭这匹烈马集中精神。互相制衡的两股力量，就好像是双马尾。我只要把我自身想象成一对双马尾就好了。

【你……！？】

凤凰斩击者被我弹开，紧接着爆炎圣剑的斩击朝着唯乃的胸口袭去，唯乃的表情上闪过一丝焦躁。

虽然只有一点点，但是分别主张着自己的上下半身开始彼此配合了。

与之相对的，在身体里奔走的灼热能量流开始加速。

跟失去双马尾的痛苦比起来，这种程度……！！

我将剩下的力气挤出，射出爆炎利刃。

然后从强攻发带了取出强装发饰，以斩击模式丢出去，再从RISER CHAIN的背包里拔出爆炎短剑，朝着对方一直线投掷过去。

————ALL BLADE DEPART（全刃发射）

已经不能再进一步完全解放的禁断形态————FALLRISER CHAIN的最后王牌。

在逐渐模糊的意识中，我用心中的双马尾，描绘出火焰的结界。

RISER CHAIN和FALLER CHAIN，再加上NORMAL CHAIN的武器全部投掷出去，将周围的土块、石材料、钢铁、甚至连大气都全部烧灼。

【呵………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

将延着火焰的斩线乱舞的斩击武器打落、弹飞、斩开——对面的唯乃，和我开始以手中最后的剑进行互斩。

【Tail Red………你现在在考虑什么！？疼痛么！？痛苦么！？还是双马尾！！】

————双马尾！！

【喜怒哀乐都与双马尾存在有什么不好！！】

【你还不明白么！你不是共存，而是被其支配了啊！！】

唯乃的苍蓝色围巾抓住了我的手，强硬的将我拉到她身边。

【喜欢的是双马尾！愤怒是为了双马尾！连哀伤都是替双马尾哀伤！】

【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

伴随着激情围巾开始距离的旋转，猛烈的重力奔流开始苛责我的身体。

【然后啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

在回转到极限之后将我扔了出去，我无能为力的在空中飘舞。

【——————连欢乐，也是属于双马尾的……！】

从空中坠落下来的我，被从旁的一记猛烈飞踢踹飞。

【那样的话，心灵还剩下些什么！不就完全变成双马尾了么！！】

『你这样下去会整个人变成双马尾的！！』

想起了罪恶魔蛛说过的话。（D：我操，那句话居然真是伏笔，跪了……）

那句话，到底是什么意思呢？

有心才有双马尾。心灵，整个变成了双马尾的话……………………！！

【好了，看着吧Tail Red………本大爷的完全解放！！】

凤凰的完全解放————！？

已经化作瓦砾和铁屑山的斗技场被如同太阳一般的光辉所照耀，那是唯乃所出的火焰。

空想装甲Type-P的后背组件，跟变身前的凤凰一样，如同太阳风一样雄壮的巨大翅膀分离。

在一瞬间发出的热浪，仿佛要把周围的一切都燃烧殆尽。

这是名为地狱的幻灵火柱。火焰将整个视线所覆盖——在这样的状态下，不管身体还能怎样的自由活动，也跟被无法挣脱的束缚拘束住没有区别。

我呆呆地看着罪恶凤凰已经多次跨越过的死亡世界。

冲天高举的凤凰斩击者，随着轻扣扳机，刀身的枪口打开，火焰凝聚形成了巨大的刀刃。

乍一看，仿佛是跟我的爆炎圣剑完全解放的时候一样的姿态。

然而那个刀刃不断伸长——到达空中、到达月亮、直到最终到达太阳。

从天而降的最强一闪，在威严中被解放。

【BURNING………FORCE！FINNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNSHER！！】（爆炎终结斩！！）

两把爆炎圣剑化作灰烬，火焰的奔流向着身体袭来。

【咕、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………！！】

FALLRISER CHAIN已经………不，连空想装甲本身都无法维持了。

我解除了变身，回复为男人的姿态，无力地摔倒在地面上——。

﻿




尾章 在双马尾的尽头
太强了……。

就算挤出了超越极限的力量，还是无法战胜单马尾么……！！

【这样你就明白了吧，Tail Red。现在这样下去，你不仅是赢不了本大爷，连在这之后等待着你们的属性异型都赢不了。所以你一定会像今天这样为了追求更强大的力量而走上暴走的道路。你已经没有出路了】

或许是因为消耗了相当多的体力。

或许是因为强行使用试做的装备。

解除了装甲，唯乃恢复为罪恶凤凰的姿态。

【……………你自己伤害你自己的双马尾算什么事情。连自己的双马尾都没有办法保护的家伙，何谈守护全世界的双马尾！！】

真、会说啊………。明明你自己就有着我把双马尾的全部力量挤出来也胜不了的，如同怪物一样的力量………。

罪恶凤凰移开了看着我的视线，转向了废弃工厂的深处。

不是在看朵艾尔么……她的话，恐怕现在正在拼命的往我这边赶过来吧。

【………罪恶霸王龙……！！】

他的身体已经遍体鳞伤了，就好像刚刚才结束一场战斗一样。

不好的预感灼烧着我的思考，我挣扎着想要站起来。

和谁战斗过了……。已经分出胜负了么……！？

虽然想要发出声音，然而只能漏出微弱的呼吸声。

罪恶凤凰哼着鼻音对他说到。

【偷袭………看着不像呢。靠着部下的死让自己逃过一劫………艾帝美基尔第一位的胆小鬼大帝也终于变得有点男人样了啊，罪恶霸王龙老板！！】

【哼，我的“威名”都已经传到你那里了啊！作为帝王还真幸运………！！】

罪恶霸王龙的视线，转向了解除变身后躺在地上的我。

【处刑部队的部队长大人，来这里干嘛？要跟本大爷一战么？】

罪恶霸王龙不发一言的踏着地面………笔直的向我跑来。

【什、要干什——】

在我正反对位置的罪恶凤凰，没能反应过来。

在逐渐模糊的意识里——我看他挥舞出了那个让人忌讳的，夺取属性力的圆环。

【盟友们！同胞们！现在，我就要达成你们的悲愿！！】

那个圆环明明是在逼近自身，我却像是在俯瞰他人的事情一样。

就像夜晚的风拂过肌肤一般………圆环在一瞬间通过了我的身体。

【额啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

让灵魂四散的冲击，传遍了我的全身。

【……应该是无痛的才对，你却如此的痛苦……。Tail Red……少年哦，你或许意外的是个“危险的存在”………】

罪恶霸王龙感慨了些什么，将圆环收纳了起来。

————————哎？

发生什么了……难、难道说………。

就这么简单的………把我的属性力夺走了……！？

我的双马尾被夺走了………！？

【………你，不经过战斗就这么掠夺么！？你觉得这样同胞们能够接受么！？】

【那对艾帝美基尔第一位不会观察气氛的人来说是盛赞，是帝王的生存方式！！】

【Tail Red的双马尾属性………你觉得本大爷会这么交给你么？】

【…………我从没打算听取背叛者的意见……！！】

罪恶凤凰和罪恶霸王龙彼此瞪视着对方。

在之前火焰烧心的时候，比起现在来还要轻松地多。

好冷。

身体就像冰块一样冷。

心脏好像被拔了出来一样，连一滴的血都挤不出来了。

感觉到生命里少了一块，我好不容易站起的身体再度跌倒在大地上。

守护住了重要之人的双马尾………结果却没能守护住重要的，自己的双马尾。

喜悦…………愤怒………哀伤………欢乐。全部都感觉不到了。

心灵就像被灰色的雪所覆盖。

虚无感，就像蠕动的蚂蚁一样逐渐爬满全身。

至今为止从未思考过的，在被绝望所支配之前。

心灵，接受了这份虚无。

我的双马尾————无力了……………。（P：莫名的伤感……）

空想装甲设定资料10：Tail Red FallRiser Chain

武器：爆炎双剑

必杀技：爆炎冲天剑、全刃发射

在战斗中被逼到绝境的Tail Red所发现的最后王牌。在基本中结的状态下，将Riser、Faller的装甲都一起穿戴，实现了攻击力和机动力的全面提升，发挥出惊人的战斗力。而且，能够将所有的斩击武器一齐射出。其反面，由于是将正常变身无法产生的力量强行引出，在启动的同时就会产生限界暴走（Over Load），会给总而带累极大地负荷。变身持续下去的话，甚至会给小红自身的双马尾带来伤害，可以说是和由自身的爱产生的属性力完全相背的禁断姿态。

﻿




后记
诸位好久不见，这里是水泽梦desu。这一卷出版的时候，动画版“我，要成为双马尾”已经结束，BDDVD的销售应该正步入佳境吧。

再一次，对帮忙把粗糙的原作升华为出色作品的各位Stuff、Cast、以及相关工作人员，致上深深地谢意。（D：没事喜欢黑一下动画制作的可以洗洗睡了）

动画结束之后虽然一直紧绷的那根弦断掉了，我还是一如既往的带着热情执笔创作。但是，想起那段每周都要坐新干线往返于东京的日子，突然对那段忙乱的日子怀念起来了。哎呀，真的有了干脆搬到青森县居住的想法了。

这次的“我要成为双马尾”跟以往每卷一小结的风格不一样，怎么说呢，好像在最紧张的地方突然中断了一样，不过下一卷还是会给各位送上一如既往的热血笨蛋物语，还请各位以一如既往的轻松心态期待吧！！

插画的春日老师，就算是一根筋只认双马尾的我，果然还是被唯乃可爱的单马尾夺去了眼球！特别这次的彩插里完全就是女主角的感觉啊！

担当编辑的滨田先生，虽然我们的赤白论争仍在白热化阶段，但我要说果然还是赤！（D：指的应该是一年一度的红白歌会）

这次也是，向协助完成出版的所有人以及各位读者，送上感谢的双马尾！

大家原创的属性异型 006：罪恶腕龙

原作设定：

喜欢带有各种方言口癖少女的属性异型。基本的口吻是东北腔，随着感情的变化会说出各种各样的方言。有着4m高的巨大身躯，武器是最大可以伸长至50m的，即可以作盾牌也可以作钝器的Shield Arm。防御力非常的高。痛觉非常迟钝，因此即便受到一定程度的伤害也能继续战斗。

属性玉效果：

让空想装甲能够记忆其它的属性玉，从而使得在变身前也能使用一部分的属性玉效果，然而其威力无法和真货相提并论。

“PN 贝歌”小姐的作品

被水泽梦老师选中的理由：

这次收到了比以往更加多的应募，十分感谢！方言属性让我觉得很有趣应该是最大的理由了。“喜欢带方言口癖的少女”这一设定和关西腔的巨神海很配。至于“会随着感情变化使用不同的方言”这个设定被我使用到了他的最终斗体上面。附加的详细设定非常细致，这次的投稿是很久以前的了，从收到之后我就一直在寻找着机会让他出场。

下一次的应募点：

下一次好像要进入大战的样子，不知道能不能选出一些华丽的角色呢？请想象着现在的死之二菱还剩下什么样的队员，在此基础上提出有趣的构思吧！而且不一定要赌在一发胜负上，二次投稿也大欢迎，不断来投稿吧！（不过，盗用其它作品里的角色是NG的哦……）

投稿方法：

在稿纸的正面写下住址、姓、笔名、年龄、电话号码，背面是属性异型的名字、人设、属性力等，送往下面的地址。而且，只是投稿人设或者只投稿属性力设计也是可以的。

〉 〉 〉T101-8001 东京都千代田区-Tw桥2-3-1 小学馆 gagaga文库编辑部[大家原创的属性异型]专栏

通过邮件应募的各位，请附在附件里发到以下地址：

〉 〉 〉<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#097a7c62607a7c62607d7e60677d686065496e646860656a6664">sukisukitwintail@gmailcom</a>（D：地址念出来就是“喜欢喜欢双马尾”）

最后，采用了的属性异型的著作权归作者所有，希望的话可以退还设定稿。不过，没有被采用的设定我们将不会退还设定稿请注意。



