文件发布时间:2015-11-16 12:32:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我要成为双马尾
本卷名称：第七卷

序章 单马尾与本大爷
网译版 转自 百度我要成为双马尾吧

翻译：danni核心

一百八十六兆三千四百六十二亿四千七百九十六万八千二百三十一。

让人能看到睡着的数字…….这就是，要运行的程序代码数量。

实际画面上有比这还要多几十倍的数字在运行着、真让人吃不消啊。

若无其事的统领着这一切的家伙的名字，叫罪恶天马。

被讴歌为艾帝美基尔史上最强头脑的天才、同时也是科学技术长。

并且和本大爷一样，是共享火热的单马尾属性的——独一无二的亲友。

【哦、罪恶凤凰。你来了啊】

打了个哈气窥视了一眼电脑画面、本大爷询问到

【你、经常在屏幕上写些同样的文字、到底在做些什么啊？】

本来以为他在制作诸如夺取属性力的圆环或者更高精度的空间传送装置这样的大发明，结果居然发现他把战斗员的假面具画成了美少女的脸，这家伙有时候真是让人搞不懂啊……虽然事到如今才说，但是这家伙真的是两极分化严重。

对惊呆了的本大爷，罪恶天马笑着回答到

【我在制作单马尾啊】

果然、这下糟了。脑袋这么好的家伙，变成傻瓜了就麻烦了。就算我很喜欢傻瓜也不行！！

【这文字比上次增多了啊、难道说在制作单马尾属性！？想自己制作出一份属性力、你这家伙打算推翻艾帝美基尔不成！？那样的话，算本大爷一份！！】

【你的这种变化迅速的态度总是令人心情愉快啊。不过你觉得那种事有可能么？】

天才这种生物简单就能读出对方的思考、可怕可怕。

【正确的来讲、是．要．变．成．单马尾。我自己】

这次就算是本大爷也哑口无言了。

【……….你不会是研究太用功、发烧了吧！？难道你想说我们可以变成人类！？】

【的确我对知识的火热探求心不会输给你的一腔热血………万幸、现在还只是低烧】

他的语气开始转化，由轻松的口吻……….变成了超级认真的口吻。

【想象一下吧。如果我们不需要夺取人类的属性力也能活下去】

罪恶天马开始越说越兴奋。

【还不止如此。如果我们自己变成了单马尾。那不仅不需要去夺取、还可以去爱上其它人类的单马尾。不觉得，这真的是很棒的事情么】

本来以为科学家都是现实主义者，看来大错特错了。

有着如翱翔的天马一样优雅、纯白的面容，他的美貌是组织里数一数二的。

那个美貌如今染上了如小孩子一样可爱的笑容，罪恶天马继续说到。

【很奇怪么？属性异型憧憬人类这种事】

该说开始觉得他很危险还是怎样…….本大爷对真的打算追求这种事的他开始超级尊敬起来。

总觉得这个笨蛋，是真的打算把这种事情变成现实。这样本大爷也没法多说什么了。

【………算了。你要是认真的话我会替你加油的。那么、已经完成了？】

被本大爷用明知故问的态度质问，罪恶天马无奈的耸了耸肩。

【现阶段还没可能。这之后还有老长的路要走呢】

【这样啊。话说回来，你怎么突然想变成人类了？…….难道说是因为之前路过的那个世界里碰到的女孩子。叫什么来着，名字很难写……】

【结翼唯乃】

【对对。你好像相当中意那孩子的单马尾啊。因为太漂亮了，就想自己也变成那样？】

那是个只投入了弱小部队，侵略处于停滞阶段的世界。罪恶天马以物资补给之名前往视察。本大爷也跟他同行——在这个世界收获的，不是双马尾战士。而是偶然发现的一名单马尾的少女。

唯乃啊、那孩子的单马尾的确无比美丽……！

【如你所言。我现在，深深迷上了她的单马尾。那已经是我的目标了】

跟最优先扩散的双马尾属性组成双壁的单马尾属性、它的存在本身就被视作对组织的妨碍。当然，就是要掠夺的时候也是最后一个掠夺的。现在那个世界的侵略也在继续着，那孩子的单马尾属性暂时应该没事吧……。

【你这种对组织贡献这么大的家伙，不过是中意的单马尾少女一人，想要的话不是很简单？】

罪恶天马抬起头，就像看着远方的那个世界一样。

【我说过的吧？只有人类，才能爱着他人的单马尾。作为属性异型的我们、越是思念着她的单马尾、就越是无法抵抗把那份属性力夺到手中的冲动……。想看啊、唯乃的单马尾…….但是不行】

少见的，扯到了感伤的话题上。

的确、很棘手啊。本大爷这样的属性异型的命运。

【简单来说，你就是真的想和人类谈恋爱了吧！】

用开玩笑的语气这么说到，没想到那家伙看向了本大爷的脸然后说到

【属性异型和人类认真谈恋爱、不可以么？】

【不是什么行不行的问题吧、本大爷虽然也会被人类的单马尾吸引、但说到底爱上的是那条单马尾而不是人类吧？在．那．前．方，要怎么去和对方谈恋爱？】

属性异型和人类认真谈恋爱、啊。某种意义上这也算是“科学”课题吧。

【话虽这么说、不过挺身对抗命运不是什么坏事。我会替你加油的】

【你据说也做了很多多余的事情呢。那些也算是反抗命运？】

他把键盘敲的像弹钢琴一样、真是有够装腔作势的玩法。但是、由这家伙来表演、就是会变得非常漂亮。

【也没做什么大不了的事情、本大爷只是按照自己的想法去做而已！看不下去那种无聊的作战、有余力的时候就会去介入而已】

【从这个世界选择一名战士、给予她技术、利用她扩散双马尾属性………虽然是重视效率的作战。但是对身为我们创造主的人类，简直就是如同神明一样的傲慢行径呢】

虽然不是所有的部队都这样做、但是这已经是艾帝美基尔部队最近的常规作战了。

【不过，你也这么想的话就太好了。其实现在我得研究陷入了瓶颈期、正打算尝试换个角度试试】

【变成人类与艾帝美基尔的作战、有什么关联么？】

【刚才，你不是说过么。在那前方要怎么办——】

不不，刚才那个是在说恋爱的话题啊！？

【要变成人类、强力的属性力的资料是不可欠缺的——但是现在这点上压倒性的不足。大家都为了不让属性力的成长值超过控制、为了在最后的最后能够简单战胜对方、只提供了基础的技术——这样的作战就是继续下去，人类那边也是无法产生出什么突出的战斗力的】

的确，由于担心对手变得比自己还强，属性异型们在战斗的时候都会某种程度的限制对手的成长。本大爷也是很反感这一点。

【我在最后看到的，一直都是人类的绝望……我希望的是人类和属性异型能够互相切磋琢磨，那样才能将属性力和我们，以及人类…….带向下一个领域】

【总之就是你想让人类那边变得强一点、然后才好获得你需要的资料对吧？】

罪恶天马点了点头。

【艾帝美基尔交给人类的技术、只不过是操纵属性力的基础。所以其熟练度提高不了、也不能进行进一步的应用。所以我的想法就是这个】

用力一敲键盘、文字和画面一转、窗口上映出了双马尾属性的纹章。

【不单单只是引出内在的属性力、在此之上、尝试进行同属性的接触。把属性力的控制工作交给外部的装置，这样一来，取决于当事人……只要当事人的属性力持续增长，理论上就可以无限的进化下去】

啊，什么意思？说理论上是这样，但是我完全不懂那些理论啊。

【简单来讲，就是让两个相同的属性力通过共鸣实现相乘效果的系统】

【什么嘛、这不是很简单嘛………简单说，就是把这个技术给了人类，那家伙就会变强对不对？好啊，就让那个变强的双马尾战士和本大爷战斗吧！！】

【所以说你啊】

罪恶天马站起身来，翻动着重叠在白色羽翼之上的白大褂。

【这个技术还没有正式确立、首先要进行试验运用。……….为此必须要先借用一份保管的双马尾属性。做了这些事之后可不敢保证我们能平安无事】

【来做吧！不用想太多、那个首领、虽然看着很有大人物范实际也是个相当可爱的家伙，这种事他才不会介意呢！！】

证据就是不仅对组织一点贡献也没有，还天天妨碍组织的本大爷至今还平安无事。

【那为了试验、必须跟随部队、选定接受这个技术的战士。你、心里有数么？】

【让本大爷来选？】

【毕竟我熟人少，也就只有你和罪恶甲虫这样奇怪的家伙和我关系好了】

………嗯，的确是这样，不过本大爷认识的人也不多。那么……。

接受罪恶天马的提案、本大爷开始拼命的思索自己为数不多的熟人。

【啊~罪恶魔龙，没记错的话他现在正要进行侵略……。那家伙的话，就算当地的战士多少变强一些也能对付的了。而且那家伙和本大爷一样，是会为遇到强敌感到高兴的类型】

【那决定了，罪恶魔龙下次进行侵略的时候我们就跟他一起去】

【那就这么说好了。这样首领应该也不会发太大的脾气】

我明白了，这样回答到，罪恶天马很高兴的再次开始作业。

【话说回来罪恶凤凰。等到这个研究完成了…….你、要变成人类么？】

【怎么说呢……。听了你刚才的话，本大爷也觉得自己变成单马尾挺不错的，但是本大爷要靠自己的力量来！靠我这胸中熊熊燃烧属性力（Pony Tail）！！】

【真的，看着这样的你，就感觉梦想不再只是梦境了。那么——来比谁快吧】

…………真是的、何等厉害的家伙。这家伙到底打算做些什么呢。到底，为了什么要去做和人类恋爱这种危险的事情？

所谓恋爱、应该是同种的生物之间才能成立的关系………。

本大爷重新看向电脑画面、那让人逐渐看的睡着的文字又开始流转了——。

回复意识的时候，手上已经多了一个刻着单马尾属性纹章的浮雕。

这个曾经熟悉的地方在不到数年的荒废过后，如今已经变得如同鬼屋一样了……本大爷现在所处的研究室，就是我曾经和亲友探讨梦想的地方。

【可恶……】

结果那个首领、还是没能放过我们这样胡来……。

你在能实现梦想之前就逝去了…….本大爷现在，也沦落为了背叛者！

那个时候的你，我以为会长时间和罪恶魔龙的部队同行，结果马上就回来了——并且，是带着梦想实现了的兴奋。

“那个使用方法超出想象”、“她正是全次元人类的最高天才”、“她的力量肯定能够拯救唯乃”……这样，一直重复这这些话语。

但是最后，听说罪恶魔龙的部队还是如往常一样将那个世界攻陷了，我本以为被交付了这项技术的人类已经不存在了………。

然而，居然还有继承者！？

不断流转的技术不仅落到了达克古拉斯帕手上、并且、催生出了双马尾战队——。

这真是相当痛快的一件事！！

仿佛又看到了亲友的身影，本大爷变身为最终斗体。

这是本大爷用本大爷的方式实现的，本大爷的单马尾。

罪恶天马……本大爷，有成为那一天你所描绘的单马尾么？

【Tail Red和被托付了Tail Gear的少女们——她们、就是罪恶天马托付了自己梦想的双马尾战士】

让我来确认一下吧、双马尾战队。

你们，和托付给你们的力量，是否相称。

啊啊、说起来……还是本大爷自己跟达克古拉斯帕说的呢

『不去双马尾战队那里么？毕竟那里有优秀的科学专家在』

现在就全联系起来了。本大爷从Tail Red那里感觉到的命运感，并没有错。

呵呵…….是这样吧？“原”双马尾的战士小姐。

真讽刺呢。艾帝美基尔第一位的天才、唯一一个被那个天才所承认的头脑——其持有者不是属性异型、而是个人类。到底是一位怎样的战士呢、光想象一下就兴奋起来了。

真期待下次的会面。

Tail Red————还有、最高的天才…………Tail Gear的制作者………！！




第一章 双马尾战队新成员宣传作战。
【总二少爷。午休时跟您说好的，在去活动室之前要帮我按摩胸部的事您还记得吧？】

【有么？嗯嗯………】

放学后。前往双马尾部活动室的道路上，听到朵艾尔这么自然的说到，我就无意识的把手伸向了朵艾尔的胸部。当然那只手被爱香完美的抓住了，这么一弄我才突然注意到没答应过朵艾尔这种事。

【你真的是骗术的高手啊，我也会晚0.3秒才反应过来？你以为会如你所愿么！！】

【不愧是对胸部相关词汇的反应速度超过光速的蛮族！亏我还特意研究了心理学上能够诱使对方无意识的进行反应的发声方法！！】

朵艾尔的提示、爱香的回答、回响在整个走廊里。

这已经快变成汉堡加薯条加可乐一样的标准组合了。

从阳月学院高中部迎来第二学期开始已经过去了好几天了。

新学期刚开始的时候教室和走廊里都是谈论着暑假里如何如何的学生们，而如今这些话题也已经平静下来。

【……呜呜、让总二少爷在这种时候感到丢人…….都怪我太不中用了……！！】

【还在说这种话！？】

【因为，当周围的人都在自信的展示自己暑假里已经体验过的武勇传的时候，总二少爷有什么可以自豪的事情么！？没能让总二少爷的童贞在暑假里结束的我，全部都要怪一直来碍事的爱香小姐呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】（PS：日本的高中生在暑假里破处的很多，所以开学后经常有现充会炫耀“老子破处了啊”）

本来以为她们两个在小声说话，但是爱香突然就抓住了朵艾尔的肩膀，然后像抽陀螺一样让她高速旋转。这次也是，艺术性很高的技能啊。

第一学期的时候，爱香对朵艾尔施加的打击造成了学校里很多设备的损坏……从负责马上修好这些损坏的DIY研究会开始、阳月的学生们已经开始把两人这种人外级别的吵架当成日常的一部分接受了。对于这点，爱香也有所反省，并且定下了第二学期的目标。

那就是、用像现在这种技能『不给学校添麻烦的收拾掉朵艾尔』。

虽然觉得从根本上就搞错方向了、但是看这两个人乐在其中也就没指出来。

【…………装好孩子的行为………请快停止………！爱香小姐…已经头晕眼花了……！！】

由于高速回转的效果产生了多普勒效应，声音渐渐的开始听不清楚了。这是个高中物理书上学过后就是能算出公式也很难实际理解的现象。（PS：有兴趣的自己百度吧，文科生表示理科渣）

【跟你说过管好你的嘴的！！】

【哎……！？等下…….爱香小姐……脸要…….】

高速回转的朵艾尔和紧随其后的爱香。

在就要撞到墙壁的时候对轨道进行调整，然后为了让回转再加速，爱香又狠狠的一拳打在朵艾尔的肩膀上。

对着异常的景象，周围的学生们一边说着“哇、真风雅呢”一边用纯粹的目光守护着她们。

真的没问题么，这两个人的高中生活。

【————！】

感应到可爱的被吓了一跳的双马尾的气息，我回过头去，在那里的是正在走过来的慧理那。

因为有重要的事情，一直在她后方固定位置的樱川老师没有出现，取而代之的是别的女仆躲在稍微远一点的柱子阴影里守护着她到达活动室。

【观束君、下午好！啊，朵艾尔小姐，今天的陀螺秀也很棒呢】

就像父母看着在玩儿童玩具的小孩子一样，慧理那夸奖到这两个人组成的Super Play。

虽然我这样的人没什么资格说，不过果然普通学生和慧理那的看客心态都越来越重了啊。

【慧理那、学生会的工作结束了？】

【嗯嗯。今天的会议没有什么重要的事情】

作为学生会长展现帅气的一面时，是像拉满的弓一样的，非常紧张的双马尾。

而跟我们在一起的时候，则是天真无邪又很放松的双马尾。

能注意到这细微的不同，感觉我跟慧理那的距离又被拉近了一点。

【那个、观束君…….为什么一直盯着我…….我脸上有什么东西么？啊、是想跟我的双马尾说说话么】

也能像现在这样开玩笑了，真高兴啊。

【哈哈、那就走运了…….双马尾和慧理那都有好好努力————】

【哇啊-啊！！】

就像Hobby Anime里的主人公和宿敌对战时发出的必杀技一样，朵艾尔描绘出超绝的轨迹从我和慧理那之间如疾风一样的旋转而过。（PS：Hobby Anime=为了卖玩具而做的动画，典型案例就是我们小时候看的四驱兄弟。你就想象成朵艾尔按着四驱冲锋龙卷风那样的轨迹杀过去了就行）

【我也……明白……没有胸部的悲伤…….】

微笑的守护着化成了超级陀螺的朵艾尔，慧理那不知为何可爱的鼓起了脸颊。

朵艾尔陀螺在走廊里划下一道焦痕，从这个跟车轮印一样宽的痕迹来看，爱香离不给学校添麻烦这个目标还远得很啊。

打开活动室的门———— 一个穿着黑色轻飘飘服装的女孩子，正靠在椅子上。

【终于来了啊总二。等你好久了！】

大大方方的挥手打招呼的这个人是——

【………伊、伊斯娜！？】

【这个打扮怎么回事！？】

晚一步入室的慧理那和爱香，惊讶的探出身子。

紧接着，完全看不出刚刚经历过超越人类忍耐极限的回转，一点都没有要头晕眼花的意思的朵艾尔慌慌张张的关上了活动室的门。

【你跑到学校来干嘛！该不会是因为看关于学校的恋爱漫画看太多了吧！？】

【哼哼哼、既然我们已经成了同伴彼此之间就不该再有秘密。今天、是来把我的真实身份告诉给总二以外的人】

【真实身份？话说这个Cosplay服装是……】

伊斯娜穿在身上的衣服，是善沙暗子的舞台表演装。

爱香惊恐的伸出了手指，伊斯娜则是自信满满的点了点头。

没错——现在的她，不仅是伊斯娜，更是善沙暗子。大人气偶像．善沙暗子的真实身份就在刚刚由她自己告知给了大家。

【善沙暗子啊啊啊啊啊！？】

【骗人，真人！？就是你么！？】

爱香和朵艾尔用彼此脸颊都要挤在一起的气势贴近了伊斯娜。

【哇啊，真的是这样么…….！】

慧理那与那两人相反的则是纯粹的吃惊。

【就是这样。骄傲吧。国民级偶像是你们的朋友！！】

爱香和朵艾尔还有慧理那，用还是无法相信的表情面面相觑。

由于认识搅乱装置的干扰，光是语言的说明和长像一致还不够。只有自己第一次把伊斯娜和善沙暗子确认为同一人物的那一刻，才能接受这一事实。

【抱歉~打扰了~】

室内还有伊斯娜的保护者、机器人、巨神．海王星=Mk.II在。取代了平常的樱川老师，今天由巨神海负责泡好了所有人的茶。

爱香好不容易接受了这个事实，这次看向了我这边。

【稍微等一下、总二以外…….就是说、你早就知道了！？什么时候！？】

【跟罪恶三头犬战斗的那个时候以来…….】

【那不就是达克古拉斯帕刚刚出现的那阵子么！？为什么不告诉我们啊！！】

当然，会问这个问题了……。

【作为艾帝美基尔的影之战士。为了在像你们这样的普通人前战斗，有隐藏起变身前容貌的必要。所以神眼镜的认识搅乱装置，为了作战需要特别设计成了隐藏起善沙暗子偶像真身的特化型】（也就是6卷里提到过的，隐藏了“善沙暗子=达克古拉斯帕”和“伊斯娜=善沙暗子”这两个概念，但是没有隐藏“伊斯娜=达克古拉斯帕”）

伊斯娜不知为啥得意的交叉起双腕，插话进来回应爱香的提问。

【但是、总二君没有借助任何人的力量就看透了善沙暗子的真身。啊啊，这果然是爱的力量。从那一刻就注定了我们两个人恋人的命运】

【………！！】

爱香和伊斯娜、两人的双马尾之间仿佛能看到飞散的火花………为啥啊！？

总之，我先说明我的理由吧。

【抱歉…….我没有跟大家说。我自己也是考虑了很多，才隐瞒了这个事实的】

最开始是因为不敢确定自己的直觉就一定是对的，那之后则是——

【爱香小姐，请考虑一下总二少爷的心情】

接过我的话头，朵艾尔从旁辅助。

【达克古拉斯帕和双马尾战队的直接对决之后，爱香小姐可是用如同杀人机器人一样的表情四处搜索达克古拉斯帕。那个时候让你知道了她的真身是善沙暗子的话。肯定你就在节目直播中不由分说的冲进去大杀特杀了！！】

……………确实就如朵艾尔所说……虽然有点对不住爱香就是了……。

【搞不好，还会在演唱会现场拔下善沙暗子的内裤结束掉她偶像的生命呢！！】

【那样做的话我的社会生命会先一步完结的好吧！那样还怎么公开露面啊！！】

【我不觉得Tail Blue还有社会生命在哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

爱香举起最近刚完成的治疗机械.朵艾H号，把它砸向了朵艾尔。

……….应该没事吧，虽说是用金属做的看起来很重的样子，但实际上还不到3kg，所以现在爱香能像抬桌子一样靠单手把它举起来。

【哇啊啊！？居然对朵艾尔做这么过分的事！？本以为你是智慧生物，但居然能做出如此原始的蛮行！】

用把椅子踹倒下的气势站了起来的善沙暗子……伊斯娜，慌慌张张的跑到了朵艾尔身边。

善沙暗子变身为达克古拉斯帕……不对，现在是Tail Black——虽然变身了但还穿着偶像的衣服、仅仅是力量得到了增强的部分变身。然后把朵艾H号举起来，救出了被压在底下的朵艾尔。

【怎么，你第一次看到这种事？这也是友情的一种形式】

爱香举起双马尾的末端，用在跟外行人说话的表情回应到。这是哪门子世纪末的友情表现形式啊………

【真是恐怖的家伙。听好了，正好你也在这里，是个不错的机会，妾身就趁现在说清楚】

【什么？】

【属性异型们一直都无比的惧怕着小蓝…….而至今为止你也都是靠力量让周围人屈服的暴君，但是从今以后就不行了】

【那个、我这边……….艾帝美基尔是怎么看待我的？】

指着自己，慧理那向伊斯娜询问Tail Yellow的评价。

【…….几乎就没谈过你的话题……所以我也不知道。抱歉！！】

【怎么会！！】

看来艾帝美基尔的关注点都集中在了小蓝的暴虐之上，与之相对的小黄就跟影子一样存在感薄弱。

伊斯娜冲着爱香伸出手指，做出宣战布告。

【听好……我比你要强的多。我要代替总二和朵艾尔给予你天罚！！】

【我明白了。你这样想的话，要来打上一回合么】

【哎】

看来是没想到爱香会用若无其事的表情回应宣战，伊斯娜的表情反而变得惊慌失措。

【………不、稍等下。你可是要跟妾身战斗了啊，这个游刃有余是怎么回事】

【你刚刚做的事让我对你刮目相看了啊。这种拉近距离的方式，我不讨厌哦】

【不止心灵，连双眼都开始放光了！？为什么你一副好象是你那边先找架打的表情啊！？】

主动找架打得你现在一副不想打的样子又是闹哪样……。

【逃、快逃吧伊斯娜…….你是绝对赢不了那个蛮族的………】

朵艾尔被巨神海抱在怀里，一副快咽气了的样子对伊斯娜提出忠告。

对着有远超常人回复力的朵艾尔，巨神海细心的在各个受伤部位啪啪的贴上了创口贴。

【说，说什么呢朵艾尔！不管怎么想都是我这边战斗力更高！就让我替你报仇吧！】

朵艾尔重重地摇了摇头。

【的确，单论战斗力的话是你更高……。但是这么说的话，我也有远超爱香小姐的科学力，但是直到今日，我都是重复着败北……】

考虑到这数个月之间跟爱香一路战斗过来的历史，的确很有说服力。

集结了超科学精华的不可思议的迎击装置．反爱香系统，也是一直被反过来收拾掉了……。（6号明明干的很出色嘛……）

【不止是双马尾厉害、那已经是人外…….不能视作人类的战斗生命体了……不是没有觉悟就能面对的敌人…….】

【喂喂、不带这样说、我这是努力的产物】

就在我为如何插话制止这场纷争的时候，伊斯娜做好了觉悟。

【看来朵艾尔真是在你这里吃了不少苦头啊。那么你觉悟吧，我绝对会帮朵艾尔报仇血狠的！！】

【这个流向……！这就是入队事件了！我一直等着这个时候呢！快快，津边同学，这个时候你就该一脸邪恶的说着如果能战胜你的话，就承认伊斯娜为双马尾战队的一员！！】

慧理那双眼放光的守护着二人的动向。万幸的是作为慧理那的时候、爱香看不到小黄装甲带来的那对巨乳、如果真的纠缠起来的话就麻烦了………。

伊斯娜看到把朵艾尔放到椅子上，发出“刚、刚”的声音走着的巨神海，用很幸福的表情张开了双手。

【对了，可不能忘了我还有巨神海在！这可是能够三段变形的可靠搭档！！】

【那我这边也有朵艾尔可以用。何止三段变形，她可是能变成盾牌啦、棍棒啦、陀螺等百段变形的有趣道具】

一直被巨神海照看着的朵艾尔，在意想不到的地方被招募了。

【我可不记得我会变形啊！？难道爱香小姐打算像巨大机器人把多余的部件强行装备起来那样使用我么！！】

【好啦好啦、伊斯娜你今天也是第一次来学校玩，要跟大家好好相处】

【切……】

只要有这个悠闲地沏着红茶的老妈（巨神海）在，偶尔吵吵架或许也不错，只要有人能安抚这两个人。

【呼啊~、话说爱香酱变身前后没有太大变化。反过来，慧理那酱看起来完全不像小黄呢。变身的时候身姿会发生变化？】

【是、是这样的……】

沐浴在巨神海那份宛如亲戚在确认自己成长状况的视线下，慧理那害羞起来。

【那个……伊斯娜、关于艾帝美基尔对小黄的看法，能再详细的跟我说说么？】

【怎么，那么介意么？姑且你还是被当作人类的。而对小蓝，则是全场一致认为她除了双马尾以外的部分就只有杯面盖那种程度的价值】

【现在给我带路去那个基地，我要把他们所有人打碎做干脆面！！】

消灭了数不尽的属性异型、说害怕她还会惹怒她……艾帝美基尔那边肯定也觉得小蓝有够蛮不讲理的。

【不过，战斗会议上真的完全没讨论过小黄的话题呢。每天都是看着小红的小红的手办谈论各种妄想或者留着眼泪观看小红的录像，那些录像可是每天都大受好评】

【哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎怎么会！！】

被慧理那抢先了一步，我都没来得及跪地大叫……。

【………Tail Yellow、那么弱么……都不被他们视为大的战斗力么？】

就算是伊斯娜看到这么消沉的慧理那也注意到该安抚一下了。

【那、那个，是这么回事！属性异型那些家伙虽然脸上看着都一副游刃有余的样子，实际说的话都是一群童贞，所以很不擅长面对你那样的成熟女性！！】

慧理那不断反咀这伊斯娜的话陷入深思、

【…….童、贞…….？那是什么意思，经常听到朵艾尔对观束君这么说……】

——为什么大陆弹道导弹会飞到这边来啊。

【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这个电脑都无法预测的人类的话题切换方向！利用这个意想不到从天而降的机会我就————】

朵艾尔双目放光的站起身来、就在这时。

【朵艾尔的欧派、朵艾尔的欧派——】

放在桌子上的PC发出了早就听习惯了的我的盗录声音，我用全速冲过去解除了这个声音。

【咕……大家、属性异型出现了！】

不管从心里感到遗憾的朵艾尔，我用视线扫视大家。

尽管我的反应相当快，无奈距离放着PC的桌子距离相当远。伊斯娜不知听到了没有…。

【刚才的那是总二的声音！？还说了朵艾尔的欧派！？】

紧接着朵艾尔冲着伊斯娜露出夸示胜利的笑容。

【对、就如你听到的那样~。至于总二少爷是在什么情况下说出的朵艾尔的欧派这句话就任你想象了】

【不要反复说那句话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

逃啊逃、还是会被那句失言追上。把苦恼的我扔在一边、大家都开始准备出击了。

【伊斯娜。看在巨神海的面子上今天就暂且放过你…….打架的事情日后再说了！】

【就这么模棱两可的就结束了！？】

姑且、颇有感触的朵艾尔还是这样吼了一句。

【那、伊斯娜你要怎么办？跟大家一起出击么？】

【不、Tail Black还没有被大众承认。并且、出现的如果是我直辖部队的人、他们动摇之下可能会说漏嘴很多事。搞不好会让普通人也知道Black原本是艾帝美基尔那边的。所以我先观察下状况，晚一点再赶过去】

【说的是呢、的确第一次登场的时机非常重要呢！】

慧理那可爱的握了下拳头、

【我也会加油的……双马尾战队里也有Tail Yellow在，就靠这场战斗证明给他们看！！】

【不、被属性异型爱戴着也是相当痛苦的一件事…….】

紧跟着重新下好决心的爱香和慧理那、朵艾尔也走进了货柜里，传送向了地下基地。

【总二君。稍微等一下可以么？】

我最后一个潜入货柜的时候，巨神海把我叫住了。

【对不住啊。伊斯娜她只是想跟你们搞好关系，并没有恶意】

【啊啊……没事的，我也明白。并且爱香应该也是一样的。虽然看着好像要打架的样子，但我觉得那是她用来跟伊斯娜搞好关系的方法】

至少，今天在活动室里跟伊斯进行互动时，爱香和朵艾尔的反应比起动作电影里的更加接近普通的女孩子了。

【……不，那孩子现在是靠变身抑制住了……平常的话…….】

巨神海又看了一眼伊斯娜，把话继续了下去。

【偶是在那个孩子进入艾帝美基尔之后才被造出来的、在那之前的伊斯娜我也不了解…但是我觉得那孩子，是在不懂家族和朋友为何物的情况下长大的】

的确，伊斯娜很憧憬着家族，就算是被爱香说迟钝的我也感觉到了。

【所以、真的非常感谢总二君】

巨神海诚恳的低下了头。

【从今以后伊斯娜酱恐怕还会继续说很多奇怪的话。但是、那是她现在很幸福的证据…希望你能用笑容接受她。她也在一点点的，想要变成一个普通的女孩子】

幸福的证据…….嘛。真高兴啊。

【不要这么说嘛、我也经常被人说双马尾笨蛋，总是在给认识的人添麻烦。彼此彼此吧？】

【哇~啊！真的是个好孩子啊、伊斯娜就交给你了！偶会尽我所能得努力协助双马尾战队的战斗的！！】

【啊啊、多多指教了！】

跟巨神海紧紧地握手之后，我也进入了货柜中。

在传送开始的最后，我看到坐着的伊斯娜跑向了巨神海。

【哼哼哼，好助攻啊巨神海。平常从不说谎的你的话语，总二轻易就相信了，这样一来从此以后不管我做什么都会被原谅了！！】

【偶刚刚可没有说过一句谎话哦~】

【哎？你说什么？】

【什么都没－有】

听着两个人的会话————巨神海坚硬的脸上，仿佛出现了如同恶作剧的少女一样的笑容。

遵循着朵艾尔的引导，我们在都市的高楼群中飞舞，我和小蓝、小黄三个人奔赴现场。

【……….车站里……！？】

属性异型出现的地方，是日本少数几个以每日搭乘的乘客数为傲的中转车站的正中间。里面的人正一个个跑出来，万幸，没有引起恐慌。

虽然有车站工作人员在进行避难诱导，但是人数终归是太多，避难情况决称不上顺畅。检票机的上方一个接一个亮起了红色的故障信号变得无法顺利通行，车站工作人员赶忙赶过去手动打开了检票机的自动门。

另一边的战斗员们这个时候却不慌不忙的拿出电子车票，遵守礼仪的检票出站，然后莫古莫古的叫着开始追赶人群。那个黑衣集团，到底是坐哪条线路到这个车站的啊……….

【小红！那里有属性异型！】

顺着小黄所指的方向，的确有一只属性异型像在寻找猎物的鸟一样静静的停在空中。

【呵！！】

气合一闪，停滞在天花板附近的属性异型急速降下。

【——大棒了！因为紧张而隐约渗出汗水的姿态、这可不得了！！】

她停留在了一位不知该逃亡何处的，穿开胸无袖上衣的女性前，浮在空中，抬起头来，开始发出奇怪的声音看着女性。

【他在看哪里，胸………！？又是跟胸部相关的属性！？赶快去打死他！！】

仅仅是有所怀疑就成了殴打的理由，小蓝当场解放了杀气。

这样当然会被艾帝美基尔高度关注，也怪不得小黄会那么惨了……。虽然我没特意做些什么也受到了关注吧。

【住手！！】

一边奔跑在主通道上，我一边冲着属性异型叫到。趁着他被我们吸引注意力的空隙，那个女性成功逃掉了。

【出现了哪，双马尾战队！！】

拉近距离后才注意到，这个属性异型————相当巨大！仅仅是被他瞪了一眼，周围的围观群众就四散奔逃了。

圆木一样的身躯，圆形的四篇翅膀。然后是，如同并拢在一起的起重机手臂一样强韧的嘴部，除此以外的脸部全部都被巨大的眼睛所覆盖。

【蜻蜓么………果然你也是美之四心的战士么】

但是，看着不像普通的蜻蜓。从她抬着头浮在空中看那个女性的时候就注意到了。这家伙翼长体长加起来接近四米了。

对“蜻蜓”这个词起了反应，属性异型巨大的眼神里闪过一丝不快。

【我是罪恶大蜻蜓（メガネウラギルディ）、乃孤高的古代支配者的末裔！！】

【眼镜！？不是蜻蜓么！？】（注：懂点日语的应该注意到了，大蜻蜓メガネウラ的前三个字母拼在一起就成了メガネ，眼镜。由于这是个生僻词，小红断句错误，就理解成了“メガネ、ウラ”。正确的断句应该是“メガ、ネウラ”。顺便扯句无关的，这个名字是口袋妖怪的一只精灵，乃阳阳玛的进化形态）

由于是没怎么听过的词汇，我把它想成了眼镜，但是那是错误的理解。

小黄用相当兴奋的口吻开始了解说。

【不对哦小红……….那个名字应该念成巨脉蜻蜓才对，这是以前说咖啡店的事情时提到过的，古代大蜻蜓的一种！！】（注：大蜻蜓的日文原名是一种名为“巨脉蜻蜓”的古代蜻蜓，由于太过饶口，这里简化为大蜻蜓）

【真的假的！？】

自己说过“虫型怪人是英雄剧的标配”，小黄因此拥有很多生僻昆虫的知识。

听到他是古代生物，我突然想起来了几天前战斗过的罪恶翼龙。

【我是派遣到这个世界的首领直属军．死之二菱的先锋！！】

果然、罪恶巨脉蜻蜓报出的部队名号正如我所想。但是、他说自己是“先锋”…….难道他不知道罪恶翼龙的事情？

【美之四心是昆虫集团、贵之三叶是植物军团…….然后死之二菱则是古代生物的集团么！】（这么看最后的一军团应该就是幻想生物的集团了，毕竟目前出现了天马、凤凰这类不能算到这三军里的战士）

以前战斗过的罪恶空棘鱼，也说过自己变强的话就有可能升职（空棘鱼也算古代生物嘛，所以理论上是够格升任二菱的，PS：这也是一只口袋妖怪2333）。这些家伙的人事安排，真是无法想象啊。

【你到这种人多的地方来，到底是瞄准了什么目的！？果然是如小蓝所言，目标是胸部么！？】

对着小黄的质问，罪恶大蜻蜓一笑置之、

【胸部！？你说什么呢………我所追求的、是腋部啊！】

【噗】

【哎…….！？】

小蓝和小黄两个人这样回应。

【人体的秘境、隐藏起来的Wonderful Point！腋部才是我的爱！好了，双马尾战队，让我见识一下你们腋的实力吧！！】

【腋的实力是什么鬼啊——————！！】

『哼哼-小心了爱香小姐、小蓝的空想装甲可是把腋下完全暴露在外的！』 

【咕……！】

听了朵艾尔通信的小篮全身颤抖，捂着腋下后退了。

【………那个、虽说知道您还没有和死之二菱的本队合流，但是出现的季节是不是有点晚了呢！？毕竟现在夏天已经结束了，大家也都开始换成厚衣服了】

小黄的疑问十分妥当。刚才避难的人群中有人都开始换穿毛衣了。

【不对！现在这个季节，才是观察腋部的Best Focus！！】

否定了小黄的话语，罪恶大蜻蜓堂堂正正的宣言到

【在太阳当头的盛夏，介意汗的问题不敢尽情展露自己腋下的少女心！就算是穿无袖衫，也会不知不觉的捂紧了腋下！对吧！？】

罪恶大蜻蜓就像征求肯定意见一样顺次看向小蓝、小黄、然后是我，但是谁都没有反应。不理会这一点，他继续论述自己的观点。

【但是、在晚夏风凉的现在——秋装的过渡期、大家都会放松对腋下的防御！这就是我长年的探求过后得出的结论！！】

随着听着好像很有历史感的暴言，罪恶巨脉蜻蜓的双眼开始放出妖光。

『大家请小心，罪恶大蜻蜓的眼睛具备了昆虫的复眼特性！动态视力应该相当强大！！』 

【复眼…….！？】

我还没有从通信里反应过来的时候，耳边就传来了罪恶大蜻蜓的声音。

【正是！我的眼，为了看到腋下经历了永不停歇的锻炼，终于迎来了进化！！最终成为了具备两万只瞳孔的复眼、必定会看光你们的腋下！！】

两拳紧握发出吠叫，罪恶巨脉蜻蜓的复眼进一步发出妖光。

【最恶——————————————！！】

小蓝尖叫着躲到了小黄背后。

【Tail Blue，你早就已经让大家尽情看过你的腋下了！事到如今还犹豫什么！！】

【又不是喜欢才给你们看的！设计就是这样的没办法啊！！】

但是，有那种无数个眼珠的眼睛到底要怎么看东西？

【两万个眼珠都是彼此独立的展现同一个画面话，不会看到累么！？】

我觉得就是把图像分散开来也是没有意义的，这样想的我被罪恶大脉蜻蜓否定了。

【呼，年轻的Tail Red啊。你这种如此喜爱双马尾的人应该明白的，看到可爱的双马尾就想把它烙印进自己的眼珠里！一万回也好、二万回也罢！！】

【啊！的确是这样……。看双马尾的话不管怎么看都不会看疲】

飞翔起来的罪恶大蜻蜓。是由于重量的缘故么，采取了近似低空滑翔的飞行法。

小黄在千钧一发之际回避他的撞击，但是装甲被他的翅膀擦过。

【装甲竟然…….！那个翅膀、是某种类似高震动刃的东西！大家要小心！】

小黄右肩位置的装甲被少少削掉了一块。他的武器，是那翅膀！！

轻触光子发带，爆炎圣剑出现在我的手中。

躲开我直挥而下的斩击，罪恶大蜻蜓回转之后，躲进了我腋下的空间。

【太棒了！这未成熟的美妙腋下！听好了Tail Red，对你那小小的手腕或许有点难，但是请用你那小小的腋下抱住我的脑袋吧！！】

罪恶大蜻蜓求着我贴近我到一半的时候，小黄的电神热线枪（Voltic Bluster）进行了一齐射击，紧接着皱着眉的小蓝也投出了苍波战戟。全部的攻击命中后，他却只是后退了几步，完全不像有受到伤害的样子，发出大声的笑声。

【哈哈哈哈哈哈！你们想帮Tail Red是可以、但是不要忘记在你们拿起武器的那一刻，你们的腋下就暴露给我了！！】

看来，只要攻击动作本身会让他感到高兴，那个攻击就不会起作用！

【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

小蓝不断的颤抖着。

【小黄、用你的武装脱衣吸引他的注意力！！】

【！啊、不行、刚才去避难的各位，不知怎的又回来了！】

越过检票口，在出口附近的楼梯上，保持着足够距离的观众们正在观看这场战斗。在干什么啊……！

【那家伙、居然想独占小红的腋下！？不能原谅……！！】

【但是，那份心情可以理解！！】

……………不是在观战、观众原来也在一起看我的腋下啊……。

小黄的判断是正确的。现在脱衣的话会把周围的人卷进来。对着以视线询问我的小黄，我用视线回以“等一下”。这里就让我来做诱饵，让她们两个人从远距离进行攻击。

【不过就是让你看腋下罢了。小蓝或许会觉得害羞，那就让我来跟你战斗】

女孩子的话或许会对此觉得羞耻，那么这里就让我来承当正面进攻的角色。

对着让别人看见腋下也没关系，拿好了剑的我，小蓝赶忙送上忠告。

【你给我对自己的身体再多抱有一点危机感啊！！】

罪恶大蜻蜓一边发出羽音一边冲我飞了过来、

【小红呦、你现在在想些什么！？该不会是『我害羞的话会让他感到高兴，那么只要我表现的堂堂正正的他就会失去兴趣』这样的事吧！！】

我的想法被看穿，遭到他尖锐的批评，让我吓了一跳。

【用爱去贯穿羞耻心什么的，那是弱者的戏言！感到羞耻的话就表现的羞耻起来，那才是腋下之美！！】

罪恶大蜻蜓围着我盘旋，复眼发出光芒。

嗯嗯嗯嗯………、观众们发出了深有同感的叹息。为什么你们会和他有同感啊………。

【不过你如果说不会害羞、不会隐藏的话，那就没有侥幸了！就让我尽情的看你的腋下看个痛快吧！！】

【你别将错就错啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

就当小蓝即将因为过度的恶心感失去战意的时候。

伴随着爆炸音，一道银色的身影出现在我面前。

【呜哇————————啊！？】

一个大跳跃飞过了检票口，在主通路上疾驰的大型摩托将罪恶大蜻蜓撞飞。

那是暴走机形态（眼镜强袭者）的巨神海！

【喜欢看腋下不要紧，但可别以为那么简单就能看到哦？】

变形成人形的巨神海站在我前方庇护住了我，冲着罪恶大蜻蜓放出猛烈的一句话。

【切…….！！】

一瞬间仿佛看到他动摇了一下，但是又把到口的话吞了下去。

果然，虽然罪恶翼龙因为被我们打倒了没能把战况回报，但至少死之二菱的人应该知道达克古拉斯帕已经背叛为了Tail Black。不知是不是出于对元上司的经意…….总之他没有在观众面前替巨神海断罪引发骚乱真是帮了大忙了。

【没事吧，小红？】

不放松对敌人的戒备，巨神海用小声向我询问。

【啊啊、Thank you、巨神海！】

【不客气，偶是有恩必报的类型、支援就交给我吧！偶很乐意为你献出腋下~！】

巨神海把手指部的枪口指向对方摆出了Fighting Pose（战斗姿态），观众们一下子沸腾了。

【好帅啊！！】

【是机器人啊！是变形机器人啊！！】

【声音好可爱啊！！】

【Tail Red终于有靠谱的同伴出现了啊————————————————！！】

一直受到观众抨击的小蓝和小黄石化了。

【她就是Tail Silver！！】

巨神海好有人气啊……。

当事人的巨神海，对这意想不到的声援，显得有点害羞。

【哎呀哎呀、怎么这样、很难办的啊。这边还在战斗中呢，声援什么的太浪费了啊】

缓缓的，小蓝跌坐在地，无言以对。

【呵呵，不过被普通人起了Tail Silver这样的名字，有点高兴呢】

用小声说出来的巨神海的真心话，让人感到心里暖暖的。她一直只是说伊斯娜的事情，自己的事情什么都不说，但是，现在的巨神海，让人感到她很幸福。

突然，我注意到检票口附近无人的工作人员办公室里，泄漏出了某种不详的妖气。

这个让人能用肉眼目视的黑色浓雾的源头是————

【小、小黑………！？】

躲在观众视线的死角里，工作人员办公室里能看到小黑的身姿。

这就跟小黄的“真正的初战”那时候一样……完全错过出场时机了。

【咕、切切切切切切…….！反、反正我不出去也一样了……！！】

巨神海通过通信拜托朵艾尔把自己的声音中转给小黑。

【伊斯娜……小黑，你再好好考虑一下】

『考、考虑什么！！』

【你看，一般人对小红的同伴，都能这么温和的接受他们。现在对偶，多半也是一样的】

『那为什么她们…….！？』

【小蓝和小黄是因为个性太强烈了所以才失败的。由于大家都喜欢小红酱喜欢的不得了，所以看不得其它人太抢她的风头！所以才会变成那样的】

明明是第一次共斗，巨神海就能敏锐的分析到这个地步……。

【也就是说……不要太过于展现自己的个性就行了！好，那这场战斗我就彻底的来支援小红！！】

【就是这股气势、小黑！！】

小黑凭着气势打开了工作人员办公室的们。然后，大大的吸了一口气，大声的宣布到………但是，在她能说出口之前观众们已经抢先说出来了。

【这次是黑色的！】

【黑色的双马尾战队出现了！？】

【还不能大意、因为不是机器人所以很大可能是变态！！】

……….这个世界普通人的常识，到底都跑到哪里去了？

【话说黑色的话不是和那些莫古怪一个颜色么！果然有问题！！】

【莫古！？】

【莫古古古！！】

被预想之外的批评波及到，在离远一点的地方待机的战斗员们用“不、我们才不认识她”的手势拼命挥着手。话说，普通人原来管他们叫“莫古怪”啊………。

【呼、啊…….呼………】

小黑没事吧。由于过于紧张，站在原地不动的伊斯娜好像都要消失了的样子！？

毕竟小黑全身都包在深黑色的、仿佛是宇宙构成物之一的暗黑物质里面。那样子当然没办法给观众留下好印象了。

谁都没法想象她的真实身份是国民级偶像善沙暗子吧。

【小、小红、早、早上好】

两手两脚一起伸出来，呈一顺的样子向我走了过来。

这肯定是因为感觉视线集中在自己身上，又变得更紧张了。

【冷静点啊！你不是经常在很多人的面前唱歌的嘛！】

我通过通信机小声的鼓励她。

【就是，而且眼镜装甲也好好的把腋下藏起来了没事的！】

【在电视机前的战斗也是很重要，小黑！】

紧接着小蓝和小黄、

『虽说那个紧紧贴附在腋下的战斗服反而会让人觉得很色情、总之你加油吧！！』

朵艾尔也附上了激励的话语。

【你、你这家伙…….！！】

小黑开始与罪恶大蜻蜓对峙。

【那、那么……！】

【……….没有必要用话语来传达。有话说的话，就用那腋下来说吧！！】

彼此作为战士相见于战场的现在，问答无用。用腋下作回礼，罪恶大蜻蜓展开了翅膀。

感受到元部下的诚意。小黑四处乱转的眼珠缓缓平静了下来，身体的震动也停止了。

【——说的很好么…….虽说名字里包含有眼镜的你让我多少感受到亲近感…….但是胜负就是另一回事了！！】

翻动斗篷，小黑一口气将包裹着自己的迷之黑雾吹散，把手伸向了神眼镜。

【那么就让你看看紧接着无限幻梦（Chaos Infinity）之后，我新创造出的必杀技吧！】

从神眼镜中放出的两道光轮，停止在了罪恶大蜻蜓的眼前。

以前的幻觉技，应该是用那光轮包裹住对手才对——现在这个是！？

【SERAPHIC INFINITY————！！】（无尽幻乐！！）

将包裹在外面的黑云吹散，光轮放出了闪亮的光芒，观众们都惊讶的发出了叫声。

但是马上包含我在内的所有人——都吓得哑口无言。

【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

罪恶大蜻蜓的惨叫声回荡着。

【SERAPHIC INFINITY——这是将本来让敌人感到无尽的恐怖又或是无尽的幸福的幻觉具现化的技能！撒、好好看清楚吧！！】

无数只腋下长满了多到极限的腋毛的肌肉兄贵们，被具现化到了现实世界中。

新的必杀技，在地狱之后是统领极乐的神（Seraphic）么………。

兄贵们把手腕曲成“<”型放在脑后，用全面展现腋毛的姿态将罪恶大蜻蜓三百六十度无死角的包围在了里面。

在这肌肉的海洋里仍然恐怖的强调着自己的腋毛们，就宛如在熊熊燃烧的太阳中诡异的摇动着的黑子。

这种末日般的景象一口气冲进了罪恶大蜻蜓的眼中————！！

【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的眼睛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

受到了跟用虫眼直视太阳同等的伤害，罪恶大蜻蜓捂着眼睛痛苦的在地上打滚。肌肉兄贵们紧接着化作光的粒子消失了……。

小黑，用计划通的表情交叉起双腕大笑起来。

但是、把幻觉具现化这种方法决不仅有好处，还伴随着相当的负面效果。

观众们一个接一个的像失去魂魄一样跌坐在地，透过通信机也能听到朵艾尔从椅子上摔下来的声音。真是个高风险高回报的技能啊。

【你那锻炼到极致的复眼，全部都是徒劳的！在两万倍增幅的腋毛蹂躏下，你这家伙的视觉已经被废掉了！！就是现在、Tail Red！！】

【我、我明白了！！】

虽然有点无法接受，但是没办法了……。

我取出强化道具.Progress Barrete（强装发饰），把它装在光子发带上。

【Change——Riser！！】

变形成为上结强攻形态——Riser Chain、从两个光子发带中拔出炎之双刀.爆炎双剑。

【喂、快看！那是！！】

【Tail Red她……竟然Power Up了啊啊啊啊！！】

【双马尾的造型也变了！啊啊，感觉被腋毛毁掉的双眼又被治愈了！！】

一直倒在地上呻吟不断的观众们，重新站起身来替我加油。

【说起来。在普通人面前展示形态变化，这还是第一次啊】

『能被转播的幻觉太可怕了…….！大家、被刺激物污染的眼睛就靠小红清纯的双马尾来治愈！我和义母大人可是因为大画面受到了大伤害啊！！』

『可恶啊！还好靠你老爸的腋毛对此已经有了一定耐性了！！』

话筒另一端的朵艾尔她们好像也因为直视兄贵们受到了相当的伤害。不过，居然意外的知道了关于父亲的一项情报。

【Tail Blue……没有Power up呢】

【Tail Blue根本用不着】

【Tail Yellow……也没有呢】

【她要是Power Up后再增加露出度的话，电视直播的时候小红身边就得站着一团马赛克了】

观众们交互看着小蓝和小黄，叹了口气。

小蓝是肩膀颤抖着、小黄则是冲着观众们露出五味陈杂的表情。

『话说回来你不是有可以展示的东西么爱香小姐！？这里就发动还未展示过的属性玉多重变换机构，一口气吸引观众的眼球吧！快，用口水属性和嘴唇属性！！』

【为什么限定为这两个属性啊！说要封印那个怪兽技能的不是你嘛！！】

『本来就是怪兽了还有什么可顾虑的！？怪兽大闹车站这不是标准套路么！！』

【这……这家伙、我去处理莫古怪了！这边交给你了！小红！！】（话说你们这样讲笑话的时候早过了22秒了好不好……….）

把苍波战戟在头上转了一圈，小蓝出发去狩猎莫古怪了。

莫古怪们慌慌张张开始逃窜、但是由于没法从检票口刷卡出站被一个个抓住痛欧。由于错误操作，在同一个地铁站连续进出站行为的时候会导致检票机出错的。这个时候要去请车站工作人员修改车票资料………。话说他们还真守规矩……。

罪恶大蜻蜓抱着脑袋又站了起来。

【咕、漂亮、Tail Red！就算装甲强化了也不藏起腋下的这份决心、深感佩服！那么现在就来分胜负吧——————！！】

变身只能再维持数秒了………正想着说暂时切换到下结的时候，罪恶大蜻蜓展开了最大的那一对翅膀冲了过来。由于无限幻乐………无限腋毛烧毁了视觉神经的缘故，他的动作是一直线。

那么我就来正面迎击！！

【完全解放！！】

强装发饰和光子发带分离，与爆炎圣剑的刀柄合体。

变换为Faller Chain，展开所有的部件进行最大加速。双马尾迸发出粒子。围绕着罪恶大蜻蜓进行旋回，加速的轨迹形成了幻灵火柱，将罪恶大蜻蜓紧紧的束缚在其中。

【看招！！】

变换为Riser Chain，背包的推进器进行最大喷射。用浑身的力气挥下爆炎双剑！

【RISING BLAZ————————————————————————————E！！】（爆炎冲天剑！！）

【哇啊啊……纵向大斩击！腋下！腋下完全展露出来了啊！！】

罪恶巨脉蜻蜓毫不闪避的吃下了我的必杀技能，然后从他的背后——

【继续！VOLTIC JUNDGEMENT．CRESCEN———————————————T！！】（电神审判.新月！！）

小黄在周围人很多的时候使用的简易版必杀飞踢，命中了他的后背。小黄到底是进行了多么细致的模拟训练，才能做到这样的同时攻击啊………。（这叫什么？神级抢人头？？）

但是，在最初的斩击就已经受到致命伤的罪恶大蜻蜓，毫不介意背后的那只脚，冲着我的腋下送出答谢语。

【Tail Red的………腋下多谢你————————了！！】

罪恶大蜻蜓带着满足的话语爆炸了。

【成功了呢、小红……！哈啊哈啊】

【啊】

还带着点口水的全脱衣小黄跑到了回复到基本形态的我身边。此时，车站内被倒彩声所包围。

【我们要看小红的必杀技啊————————！！】

【被小黄恐怖的眼神吓到，回过神来的时候就全都结束了啊！我还想稍微找回点勇气的啊！！】

意识到这些倒彩全部都是针对自己的，小黄突然紧紧的抱住了我。

【喂，等下小黄、后背……！】

【好过分啊，同伴一起放必杀技，明明应该是英雄剧里最然的桥段之一才对啊！！】

但是，观众的一人尖锐的提出批评。

【你那个已经看了无数次的必杀技回头再说，我们今天可是第一次看见小红的新必杀技啊啊啊啊！！】

自己自豪的英雄剧理论被直接否定掉了，小黄呆住了。

后背的柔软感触里传来了颤抖，而且又开始变得气喘徐徐的了……？

完杀了莫古怪的小蓝也回到了我们身边。

【抱歉………跟变态战斗的时候，明明应该我来守护小红的……….】

【我也是、又把事情搞砸了………】

在回收了腋下属性的属性玉的我周围，小蓝和小黄都变得相当消沉。

【好、巨神海你提出的不要太冲前面而要后方支援真是个好建议，这样我就是帮助Tail Red收获胜利的人了！我在社会上的人气肯定无法动摇了！！】

与此同时，变出了一大堆腋毛兄贵军团的罪魁祸首，却高兴的手舞足蹈。

【…….辛苦了】

小蓝温柔的敲了一下小黑的肩膀。

【以后再加油吧……】

小黄也用慈爱满满的眼神跟小黑握了手。

两个人使用了发纽属性，从没有观众围观的出站口离开了。

【哎？嘛，你们也好好加油吧！】

小黑用前辈的眼神目送她们离去后，跟我搭话“我们也回去吧”

【对了，总二记得跟你母亲说，今天一定要在地下基地看新闻！电视里将第一次放映我的英姿，好期待啊！！】

坐到变身为战斗机形态（眼镜先锋）的巨神海的后部座椅上，兴高采烈的小黑也回去了。

新闻啊————

“兄贵使出现了”

————果然变成这样了。

这句话被用关于UMA题材的纪录片常用的那种诡异字体标注在了小黑的大头照旁边。

【为什么会变成兄贵使啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

看到地下基地荧幕上映出的新闻，小黑发出咆哮。

如她期望的那样，刚回到基地解除了变身电视上就开始播出特别节目了。只不过对新战士．Tail Black的介绍跟小蓝和小黄那时候，以及在Comiket上出场的白衣假面的时候都不一样。

『她给人一种已经脱离正常人的感觉。该说她是恶魔的崇拜者么……而且，还给人以情绪相当不安定的印象』

『根据专家的分析，她是针对TailRed的跟踪狂』

『那点虽然可能性很高。但是现在还不能轻易下结论』

总觉的这个综艺节目的讨论小组，总是能正确的看穿战士们的背景………。

紧接着小黑，是对小黄的尖锐评论。

『那个露出狂为了强调自身开始给Tail Red带来危害了，她开始强硬的在战斗中让自己变得显眼了，这也是今后必须重点关注的事情』

【已经不会再犯了所以请原谅我吧！！】

慧理那可爱的趴在了桌子上，我帮忙把她乱掉的双马尾整理好。

『但是，这次也不全都是坏消息。毕竟，我们还迎来了Tail Red的Power Up。伴随着这一点，各玩具制造商的股价都开始大幅上涨………』

紧接着给出的是Riser Chain的大特写。

………….为什么我Power Up后玩具制造商的股价会上涨！？

『此外，还有“首次”登场的正常同伴，迷之机器人出现了。一部分的粉丝将那个机器人称呼为Tail Silver，随着全世界对久等了的同伴角色的欢迎，现在人气相当高的样子』

巨神海，“哎呀”的害羞着。与此同时被排除在“首次”之外的小蓝、小黄、小黑以及朵艾尔，已经变得像熬了个通宵一样失去精神了。

【终于在普通人面前解放了你那秘藏的力量了么、小总………被你的眼睛所见之人全部会成为你忠实的侍从，这可真是了不得的光辉】

Cos成女干部的老妈用演戏的口吻边看着屏幕边这么说着。

【Tail Red再被这么当成吉祥物下去我可是会困扰的！！】

感觉到侧面来的视线我转过头，发觉解除变身的慧理那正直勾勾的看着我和老妈。

『美国的国防部长刚刚发表评论，“先说清楚，我国绝对没有暗中开发支援小红的机器人”，俄罗斯以及中国也紧随其后发表类似声明——』（你们这是不打自招么233）

小黑解除了变身，变回了穿运动衫的少女………伊斯娜，在椅子上抱腿坐着开始啃自己的指甲了。

【………一群没有眼光的家伙……】

节目中途开始插播广告，内容是放着光辉唱着歌的善沙暗子。谁也想象不到她跟几分钟前的那个恐怖的兄贵使是同一个人。

【回、回去吧巨神海……开作战会议…….！！】

【啊，今天八点的时候有电台录音。而且还要录两场呢】

经纪人巨神海带着伊斯娜离开了基地。

【英雄想要被人认可，真的很难呢……….】

对累惨了的慧理那的这句话，爱香点着头垂下了肩膀。

坐在前来迎接的尊开着的高级轿车里，从观束家回自家的路上。

慧理那和尊聊起了今天发生的事情。

【我也看了新闻了。大小姐，请不要太过消沉了…….】

【恩恩，我没事的。这是我自己太过心急造成的恶果】

虽然有的时候多少有点不讲道理。但是能够自我分析、展开反省。这份真诚，正是慧理那作为学生会长被学生们所尊敬的原因。

【我也来跟您一同作战吧……。就算不能变身，也可以拜托朵艾尔做些武器什么的…….】

【你的那份心我很高兴，但是不能变身的话太危险了。细微的攻击搞不好就取了性命了】

【那么我就努力让自己也能变身，更加磨练自己的双马尾属性】

被尊的话语所鼓励，慧理那露出了高贵的微笑。

【但是那个少女，也是前途多难啊………】

和自己的主人谈起伊斯娜的受难，尊谨慎的选择起要说的话。

【那个伊斯娜，由于搭档的巨神海一跃成为了人气者。我觉得她离解开误解的日子还远的很】

慧理那积极的想法认为，作为小红同伴的小蓝和小黄，总感觉花些时间慢慢的能解开全部的误会。但是对于有一半左右不是误会而是本性的伊斯娜而言。解开那一半误会的日子恐怕遥遥无期了。

【巨神海……是那个机器人啊。我去收拾活动室的时候，发觉她早就已经打扫干净了。看来积累了相当程度的新娘修行啊】

【是、是这样么………不过，巨神海的确是很出色，作为新的同伴来说】

间接地目睹了巨神海的家务能力、尊的女仆之血骚动了起来。

慧理那对此耸了耸肩。

【之前和母属性的敌人战斗的时候。看着管巨神海叫母亲的伊斯娜。我也觉得，果然，家族…….还有双亲是非常重要的存在】

【夫人会很高兴的】

【不过，看着观束君和观束君的母亲，我也好希望自己跟母亲也能变得那么亲密】

想要变得亲密的亲子，听起来有点不可思议的话，不过这是慧理那的真心话。

【我也想要对母亲大人做些孝顺的事情。有什么好的方案么？】

【是呢……要说夫人现在想要什么的话，那就是大小姐和观束结婚、我作为第二位的妾一起嫁过去了吧】

默默的就把自己的目的附加上去了，慧理那摇了摇头。

【我现在是为了守护世界而战的战士。结婚、要等到这之后】

【哎！？我这个月就二十九岁了哦！？】

【尊、看前面！！】

驾驶员突然放弃了安全行车，吓得慧理那感觉肝都凉了。

【那、把结婚放一边的话，还有什么………。记得以前、夫人说过想去观束的家里看看】

【就是这个！】

慧理那为突然而来的好主意感到兴奋，双手并拢着像在感谢上天一样看向天窗。

【………观束君或许会有点害羞、不过我觉得那家店真的非常棒。当然，包含客人们在内】

【那么，大小姐？】

【恩恩。就这么定了，邀请母亲大人过来吧！】

将要贯穿总二胸膛的火种，现在在此诞生。

现在正停留在总二的世界的，艾帝美基尔部队的秘密基地。

在这个巨大的大厅里，聚集起来的战士们在看完之前战斗的转播后全部哑口无言，难以忍耐的静寂包裹着整个大厅。

作为首领辅佐指挥自己的上司．达克古拉斯帕背叛，加入了双马尾战队。还有、不跟部队合流，擅自出击然后坠落进腋毛地狱的，死之二菱的士兵。

会动摇的说不出话来也是无可奈还，毕竟是如此有冲击性的景象。

作为队长的罪恶甲虫，拼尽全力站了起来。

【一切，就如你们所见的那样。达克古拉斯帕大人舍弃了组织。并且作为处刑部队的死之二菱已经出动了】

一直被对Tail Red的爱意所包裹的这个大厅，现在充满了疑惑与动摇的不协和音。

【原本就很强大的双马尾战队，又加入了强力的新战士。这的确是棘手的事态】

用“以上”作总结，罪恶甲虫发挥领袖魅力将难点概括了出来。而起身反驳的是同为美之四心的一员，也曾长期看着她的，螳螂型属性异型.罪恶螳螂。

【罪恶甲虫大人！我们并不是对新战士的存在感动恐怖而颤抖！而是，为什么达克古拉斯帕大人会谋反……这一点实在难以接受！！】

的确，包含美之四心在内的这个混编部队，一直重复着败给双马尾战队。看到这幅惨状，不跟自己的部队合流，处刑部队．死之二菱选择采取独立行动也是可以理解的。

但是，让他们默默接受上司背叛这个事实却不可能，虽说被叫作历战的勇士，他们实际却都很年轻。

【我知道了…….大家、把自己的手放在胸口】

严肃的静默包裹了大厅。

【回想起来吧、问题或许出在我们身上——达克古拉斯帕大人执着，又执念深沉的骚扰我们，完全不考虑我们的隐私……。但是、她是一位不分人类和属性异型，平等又温柔的对待我们每一个人的大人，这也是事实】

对罪恶甲虫的话语产生共鸣，战士们一个接一个的开始吐露自己的罪行。

【我、出于生物的防御本能，想都没想就拒绝了互换邮箱的请求……】

【我也是！】

【她送过来的礼物我连开封都没开就送回去了…….】

【看到在走廊里穿学校泳装的达克古拉斯帕大人，我吓得马上转身逃掉了……！！】

【不能在年轻女孩的注视下玩H Game，我们作为战士还是太不成熟了么…….！！】

不管怎么回想，想起的都是有些微妙距离感的回忆。

【明白了吧！应该为达克古拉斯帕的离去受责备的是我们自身的不成熟！！】

事到如今才后悔已经太迟了。但是，比起后悔更应向前迈进。

罪恶甲虫，冲着部下们征求意见。

【因此我们对达克古拉斯帕大人…….Tail Black，我们将不把她视作艾帝美基尔的背叛者，而是作为一名正统的战士来对待，来与其战斗。有人有异议么！？】

“没有！！”战士们高举拳头，发出雄壮的叫喊。

无能的人听说了这一事实后，或许会认为把对方视作无法原谅的背叛者，会对部队士气起到更好的效果。但是，这对敬爱的长官是行不通的。

部下们，被罪恶甲虫的气魄所感动…….这比起塑造出一位共通的敌人那样卑劣又愚昧的行为要强的多。部队的羁绊变得更加深厚了。

荧幕上紧接着映出了Tail Yellow，是放出了必杀技后反而受到批评，躲在Tail Red的身后抱着她那时候的录像。

【这个、就算是同伴也有点太过了…….！！】

【混蛋，口水都差点滴到Tail Red的双马尾上了！！】

部下们团结一心的气势就这样缓解下来又开始变得骚乱了，罪恶甲虫凝视着这段录像，仿佛从中看出了羡慕以外的某种感情，一直盯着她看。

【…….呼啊】

在因为决起的怒号而动摇的大厅又回归平静，所有的士兵已经离开之后，罪恶甲虫一个人留在这里，在大屏幕上反复观看今天的战斗录像。

往常都是反复看着Tail Red的大特写陷入狂热状态————跟人类的新闻差不多————但是现在大厅的屏幕映出的却是Tail Yellow的画面。从旁来看真是奇妙的景象。

【真是的，居然把Tail Red的指甲刀拉下了……哇啊！？】

为了拿回拉在大厅里的用途不明的物品，美之四心的蝗虫型属性异型，罪恶蝗虫又回到了大厅。他被一个人留在这里的长官的身姿…….以及他视线前方所映出的画面惊呆了。

【到底发生什么了罪恶甲虫大人！居然在看Tail Yellow的大特写！！】

【算是为了平复心境吧。刚刚结束了打倒小蓝的修行，最近，开始有点介意Tail Yellow…….】

【但是，Tail Yellow的战斗力比其它成员弱很多，这不是很久以前就得出的结论么……】

【………不用去注意她啊，那么想也是当然的么……呼…….】

画面中，是脱衣状态的小黄紧紧抱着小红。罪恶甲虫的瞳孔盯着这副画面，部下们，对此是无法接受感到愤怒，那却不是这副画面最吸引他的地方。

【说起来，几乎没有这样仔细的观察过Tail Yellow啊……….】

一直是带着这个露出狂不用管的固有想法看这些画面的。

【明明她一直都在拼命地脱，但是不知为何…….感觉不到露出度变高了。我觉得Tail Yellow越是脱掉穿在外面的衣服，心灵的衣服就反而越穿越厚】

背向一头雾水的罪恶蝗虫，罪恶甲虫离开了大厅，把这句话留在了这里。

他的义兄弟，作为右腕的罪恶揪甲，正在走廊的拐角等他。

【抱歉，让你久等了】

【没事，那个不重要。但是，死之二菱的事果然…….】

看到他认真的面孔，罪恶甲虫点了点头。

【……就跟我和部下们说的一样…….看来二菱他们也已经把Tail Black视为纯粹的敌方势力而非背叛者了。但是在这个美之四心建在的世界里，又投入死之二菱到底是什么意思】

罪恶大蜻蜓的出击，和前几日罪恶翼龙的任务目的明显不同。看起来是接受了其它的命令。

该不会，自己和美之四心，都已经被首领舍弃掉了吧——————。

罪恶甲虫轻轻的摇了摇头，甩开不好的预感重新开始前进。

【话说大哥，你好像很介意Tail Yellow的样子】

【不，就如罪恶蝗虫所言，在战斗力上是不需要警戒的对手】

马上这样回答，罪恶揪甲也无话可说。

这时，走廊对面走来一位白色的战士，冲着二人低下头

【罪恶甲虫大人、罪恶揪甲大人】

【你、你是…….罪恶天鹅】

【诚惶诚恐，我自负为达克古拉斯帕大人的邮件好友】

【的确，听说你继承了罪恶魔龙的意志，投身到了残酷的修行之中去……中途，又开始了达克古拉斯帕大人的邮件修行】

【她如果成为了我们的敌人的话————就由我来打倒！！】

罪恶甲虫的眼中看到的，是因为达克古拉斯帕的邮件修行而在身体各处刻下无数伤痕的罪恶天鹅的身姿。

决不会夸耀自己的努力的白鸟，这些伤痕正是男人的勋章。

【请务必，给我出击许可…….！达克古拉斯帕大人……不，Tail Black，以及罪恶魔龙大人的仇敌．Tail Red、这次一定要跟她们做了了断！！】

终于、护士服属性的年轻神童、将要发挥他修行的成果了————。

角色名鉴 027：罪恶甲虫

美之四心的队长。有着无视部队隔阂的众多友人，人望极高，吸引了很多奇怪的人。尤其热爱“深藏内心的恋情”、为了把这种纤细的少女心化为有形之物开始画插画。现在的画工已经是艾帝美基尔第一位了。由此带来的成果，让他非常善于捕捉他人内心的细微变化。曾经在朋友的要求下画了成人插画，结果对方反应很差，害他偷偷消沉了好一阵子。从那以后，就专心画健全的插画了。




第二章 宿命的邂逅，各式各样
那一天，学生会的工作拖了很长时间。慧理那在尊的护送下来到总二家咖啡店的时候，已经是太阳快落山的时候了。没有选择从活动室直接传送去基地，是因为今天在和大家说话之前，想要先看一看咖啡店里的情况。

在用视线观察一如既往的店内配置时，慧理那的背后传来了温和的声音。

【神堂小姐。好久不见】

【津边同学的姐姐…….好久不见】

在谈着各种不着边际话题的常客之中，保持自己的节奏、在柜台边一边读着小说一边品着咖啡，这就是爱香的姐姐.恋香。

两人说完了自爱香生日会以来好久不见的客套话之后，恋香用羡慕的眼神看着慧理那的双马尾，把手放到了自己的脸颊上。

【神堂小姐，真是有着非常漂亮的双马尾呢。是不是经常被总君摸呢？】

【哎……？这么一说的确是，他总是会无意识的摸上来】

恋香微笑着看着慧理那想起了高兴地回忆，托起了自己的头发。

【也是呢，总君的脑袋里就只有双马尾了】

恋香微笑着用自己的手指划出圆环，比做左右两个发结，把自己的头发握成双马尾。这只是为了配合谈话————慧理那却不这么想，那可不是随手弄出来的双马尾。

正因为自己是绑了好几年双马尾的人，才能一眼看出那是精准的左右对称的发结，虽然听爱香说过她姐姐从小时候“不要夺走双马尾”事件以来就没有绑过双马尾了。但是刚才那一下可不像是偶然。

【那么我就不挽留了，总君的事情拜托你了】

【好的，那容我失礼】

说完慧理那走向了里面的道路，然而她今天来实际上并不是来找总二的。

慧理那到达了地下基地的控制中心，在里面等着的有爱香、朵艾尔、未春三人，朵艾尔正忙着调整显示屏，爱香和未春则在一旁等待。

【不好意思让大家久等了，明明是我提议的却最后一个到】

完全没关系，爱香这么招呼到，让慧理那就坐。

【话说会长，重要的事情是什么？你主动招集大家还真少见呢】

慧理那觉得说是招集也未免有点太夸张了…….只好苦笑着坐直了身子。

【实际上，我有事情想和津边同学和朵艾尔小姐……以及未春阿姨商讨】

【啊，果然只要我们就好？不需要跟小总谈么？】

慧理那非常抱歉的点了点头

【恩恩。实际上，今天的谈话希望大家瞒着观束君…….】

【……什么？什么什么什么？】

未春两眼放光的移动到了慧理那旁边的座位。

【在苦恼些什么？不用客气说出来！性方面的！？果然是性方面的！？】

一下子就搞错了方向，万幸的是慧理那当作玩笑话一笑置之了。

【实际上，我想让我的母亲大人来未春阿姨的店里】

【哎，慧理那的妈妈？】

继续着搞错了的想法，未春以为慧理那的意思是“让母亲来男朋友的家里”，于是高兴地催促她继续说下去。

【不过，观束君好像一直不乐意…….总感觉他一直刻意回避这个话题】

【果然，他还是很介意这家店的顾客们吧】

爱香他们认为总二不想让慧梦来这家店的理由是因为店内栖息的未知生物和不可思议的顾客这样虚实交错的景象。

【不过、理事长虽然看起来严厉但是意外的很幽默呢，我觉得她就是看到这家店的顾客也不会怎么样的】

【我也是这样想的…….】

虽然嘴上没说出来，但在爱香看来，用双马尾笨蛋为基准选择女婿的理事长，毫无疑问是属于“那一侧”的人。

未春边说着OK，边用力的敲着自己的胸脯、

【这里就交给我这个掌柜的来判断吧、没问题！不用介意带过来吧！小总那边我来搞定】

【是，十分感谢您，未春阿姨！】

在慧理那除掉心中一块大石头之后马上，不熟悉的另一种警报声在控制中心响起。

【朵艾尔，这是什么？属性异型！？】

【总二少爷的房间里有入侵者！！】

【入侵者！？………总二的房间！？】

理所当然的遭到盗摄的总二的房间，被投影到了控制中心的显示屏上。朵艾尔为了调查发生了什么，开始调制监视摄影机的角度。

那里出现的是——————

我的房间，衣柜的里面传来了“咚、咚”的敲门声。

【我在】

条件反射的回答之后，我马上反应过来不对劲

【………….咦】

衣柜里面…….传来敲门声……？

伴随着老式鬼屋里的那种开门声，衣柜开始打开了。

【…………….总二-欢-迎……回-家-………………】

【鬼————————————————————啊！！】

用三根手指打开衣柜门的黑影，窥视着我。

不过那个鬼屋的开门声是我的幻听，营造出这种诡异氛围的………果然是伊斯娜

如果现在是半夜的话我肯定已经心脏停跳了！！

搞得像幽灵一样的女孩子，这次漏出“咕嘿嘿”的声音，拿出了一个塑料做的长方形盒子。

【啊、我买了新的游戏、想说找你一起玩的………】

小学生的男孩子之间经常有这种去朋友家玩游戏的事情…….不过从来没有拿H Game来的情况………。

【想来玩可以！但是算我求你了请走大门进来！！】

不、话说我房间的衣柜什么时候被改造成了跟活动室货柜一样的传送门了，老妈那个时候也是……看来差不多该认真的调查一下我的房间了。

从盒子上方的开口部把爪子插进去，伊斯娜伴随着摩擦声撕开了包装。

用纯熟的动作打开盒子，取出了光盘。

【这个…….】

然后又从盒子里拿出了一个像是布条的东西，在我的面前展开。

【这个，是特典送的挂毯…….装饰在总二君的房间里、应该挺合适的…….】

【为什么要是我的房间…….话说这种几乎就没穿衣服的画像怎么能做成挂毯啊！！】

自说自话的推进着事情发展，我的吐槽根本追不上。

她把那个肌肤露出面积特别大的挂毯挂在了我房间的墙壁上，就是再怎么客观看待这东西也太过火了。

【我等这个作品等了多少个月了啊……实际这个作品足足等了三年……一共延期了十九回，终于发售了啊………】

【居然延期了那么多次！？还真亏有人能保持热情等待着…….】

【最后那段时间，从一月一直持续延期延到了五月……】

这是某种延期耐力赛么。

话说这不是在伊斯娜来这个世界之前就开始重复着延期了么。

【但是、终于还是发售了、好高兴啊……。还以为要等十年呢…….】

在我为异世界间关于H Game的知识居然是共通的这点感到困惑的时候，伊斯娜已经开始动手了。

【Install…….】

这次没有安装在我的电脑上，而是拿了自己的电脑过来进行安装。

配色还是统一的黑色，屏幕很大的笔记本电脑。

【好、今天、正好有时间、我就来把H Game的美妙之处、教给总二君……】

用跟以前和我肩并肩的那个距离坐到了我旁边，伊斯娜的眼睛里已经闪闪发光了。

【那个、问、问题……。在OP画面的时候为什么不能点……】

【因为会跳过片头曲？】

真亏我能好好记下来啊。

【正、正确……真棒…….】

有点害羞的笑着，伊斯娜扶正了眼镜，普通的笑的话不是个很可爱的女孩子么，这孩子…。

当OP画面全部结束时，我注意到一个重要的事实。

【……没看到有双马尾的女孩子？】

【这是没有双马尾作为可攻略对象的游戏、所以…….】

【有这种游戏存在么！？】

感觉身体里的乳酸值一口气上升了。虽然不好对这个制作者的口味说什么，但是这样一来我要以什么为目标玩这个游戏才好………

【好、来到标题画面了、点配置……。首先确认“未读对话跳过”是关闭的，会开这个的人，一定都是现充……。然后确认没有什么需要特别注意的项目，其它就默认就好……然后回到开头】

【哦、好好】

【就像吃拉面的时候有人喜欢一上来就放胡椒……吃咖喱的时候，有人不喜欢一口一口吃，而是直接放放辣椒酱加辣，这些吃法会被叫作邪道是一个道理……。吃第一口的时候就该享受默认的口感，之后感到不够好吃的时候，才可以按照自身的喜好进行调整……。H Game的配置也是一样…….文字速度、音量的默认设置，都是经过制作者调和过的，以此为基准……】（PS：说句题外话，一口不吃直接加调味料是对厨师的不尊重，乖孩子不要那么干）

她好像开始说些很深奥的说明了，这里该怎么回应才好……。

没察觉到我的苦恼，伊斯娜把她的肩膀靠了过来。

【一、一起玩H Game……就好像恋人一样…….】

【哎】

她看我的表情好像是认真的想要听我的回应。

『希望你能笑着接受她。我觉得她也在一点点的变成普通的女孩子』

…….对了。跟巨神海有过约定，就算伊斯娜说奇怪的事情，我也要笑着回应。

【的确挺像恋人的、那么继续吧】

【好、好的】

对伊斯娜的喜好，虽说我差不多应该习惯了吧

【为什么才刚开始就脱了————————————————啊！！】

才点了“从头开始”之后几秒，画面就变得全是肌肤色了。

【你掌握重点了啊，H Game的CG，就得一开始就让你看到……。就像怪兽电影、如果不一开始就让怪兽露脸的话、只看剧情部分、小孩子很快就会看腻……】

【的确、比起集中在最后出来大闹一场、在各个不同部分都有怪兽出现会比较容易集中注意力……】

【H Game也是一样……。最近的作品、那种一直磨练自己、到最后的最后才喜结连理的模式、早就不流行了…….】

怎么觉得好像说的挺有道理……。我打算在画面上的肌肤色全部消失之前把视线转向窗户那边，但是这点小算盘马上就被看穿了。

【…………我明白了………】

伊斯娜把手离开鼠标，靠近我的脸。

【哎？】

【总、总二君……因为对女孩子没有免疫力、所以不擅长玩H Game、那么…….】

然后，听到了颠倒世界真理的暴言……。

【那、那么、只要在让你在现实世界习惯了女孩子的裸体、就能让你享受H Game了…】

伊斯娜半笑着脱掉了运动衫的上衣。

【不、没事的……已、已经不害羞了所以……】

紧接着她又把手伸向了袜子——

【给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————啊！！】

【啊啊啊啊啊啊等一下伊斯——————————————————————娜！！】

宛如晴天霹雳。刚才为止还其乐融融的女生聚会被大屏幕上的盗摄画面打碎了。朵艾尔用手夹着脸颊发出尖叫。

【跟H Game的画面连动进行脱衣，何等次世代的偷腥技术！趁着我们在这里加深女孩子之间的友情的时候潜入男方的房间，有两下子啊！！】

【现在不是佩服的时候吧！这样下去要出大事了！赶快想办法阻止啊朵艾尔！！】

【赶不上了、从这里到房间至少也要好几分钟…….！如果能那样做的话，我早就做了啊！】

【什么！？……够了，那我变身后直接把你扔上去。你飞进总二的房间，阻止伊斯娜！！】

【交给我吧！才怪！给我等一下！！这个基地、在总二少爷房屋下方一千米的地方啊！？】

一边发出漂亮的融合了肯定与否定的新式吐槽，朵艾尔一边后退了几步。

【没关系的，我会用力扔来确保你到达那里的！！】

【等到了的时候朵艾尔小姐我已经变成玉米棒的芯一样排不上用场的存在了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

【那要怎么办啊！】

在其它无数的选项被一条条否定的情况下，朵艾尔从口袋里拿出了一双鞋递给爱香。

【这是啥，让变身前的我也能快速跑动的跑鞋？】

【这是反爱香系统七号．爱香滚回家！这是理论上能把爱香小姐发射到平流层的烟花喷射鞋！提早一个月完成了！！】

【好、你来穿它】

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊最强的武器被敌人夺走的风险太高了啊！！】

靠着墙壁交叉着双腕的未春，给两人送上严厉的批评。

【呼………。你们俩、这样磨磨蹭蹭的真的好么？另外的一个人已经开始行动了】

朵艾尔环顾四周，慧理那的身姿不知什么时候消失了。

【哇啊！慧理那酱不见了！！】

【慧理那在警报响起的那一刻就偷偷溜出了这个房间！依靠女人的本能采取了行动！】

爱香和朵艾尔惊呆了，正如未春所言。

长期进行这种胡闹攒下来的经验值，让两个人没能迅速行动。

爱香和朵艾尔两个人拘泥于自己的相声表演，慢了一步。

当事人都没有意识到的重复出现的如同毕生事业一样的相声表演，导致了致命的延迟。

【…….可、怎么能认输啊！！】

【快去追会长！！】

挥手目送两个人如在玩两人三脚那样的冲刺出去后，未春用邪恶的眼神注视着儿子房间的盗摄画面。

【真的，伊斯娜酱来了以后就变得有意思多了】

伊斯娜脱下运动服，正要把内裤整个都露出来的时候，门被狠狠地推开了。

【打扰了观束君！！】

【慧理那！？】

那里、站着满脸通红的慧理那。

跟伊斯娜不同，慧理那会不打招呼直接跑来我家，真少见啊……。

【伊斯娜小姐！在男性的房间里穿那么少可不值得钦佩！！】

慧理那化身为阳月学院高中部学生会长，用坚决的态度纠正风纪。

【我、我现在、正和总二开心的享受H Game、脱、是我燃烧的使命感在驱使……已经、谁都无法阻止了…….】

【我可不记得我有叫你脱衣服！】

但是、固执己见的伊斯娜根本听不进去。

【…….慧理那……我本以为你是能接受脱衣、能理解我的人……为什么、要阻止我…….】

【接、的确是接受了脱衣！但那是为了正义！！】

【…….为了正义的脱衣，那是啥啊…….？】

伊斯娜用认真的表情反问道。的确应该认真的听一下这个问题

【我、在Tail Yellow诞生之前、就来到这个世界了…….慧理那…Tail Yellow、从今往后的战斗、你那个样子、会跟不上的……】

【怎么回事！？】

【你只是、为了自己好接受…….对自己的心撒了谎、所以得不到强大的力量、这样不可能赢得了属性异型………】

【我的……正义、是谎言…….？】

听到这里我不禁插话到

【不对、慧理那的脱衣是把自己让人害羞的一面全部接受来成为战士。我一直都在注视着。其中绝没有半分谎言、伊斯娜】

【啊啊、有一直在看着我呢、主人…….】

对那个说漏嘴的沉称呼起了反应，伊斯娜走到慧理那旁边。

【那么、你看着我、我现在脱、是为了总二君……。绝不是自己擅自脱衣服………。而你那种脱衣、只会给总二君、添麻烦……！！】（一个是脱了给别人看，一个是脱了自己爽，这种差别？）

【咕啊啊……！！】

慧理那被压制的无法回嘴。

不过我觉得在自说自话的脱衣服这一点上两个人没有什么不同的

在男人无法插手的领域，女孩子们陷入了僵持。

【都里亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

把朵艾尔的脑袋当成攻城锤砸破了我房间的门，爱香突入。

明明就是一把锁都没挂的门，为什么要遭受这种没道理的破坏啊。

【总二、没事！？】

【没事吧总二少爷！？】

遭到了那种对待的朵艾尔却还是第一个担心我。

【……看吧。就算自己被当成了武器、朵艾尔、还是担心总二君……然后、脱掉了……。她、很强…….】

【真的、什么时候脱掉的！我都没注意你白大褂的上衣不见了！！】

【要冲进只穿内衣的女人所在的房间、最起码也得是同条件下才行吧！！】

无意中听到两人的对话，慧理那露出恍然大悟的表情。别这样，我可不觉得现在的爱香和朵艾尔有什么地方值得学习的……。

伊斯娜整理好着装，走进了衣柜。

离开前最后瞥了慧理那一眼、

【不仅是脱衣服这件事……今后的战斗会激化、你只会碍手碍脚的…….】

她给出的建议，不知为何没有只停留在脱衣服这件事上。

【再见了总二君、后续、就等下次……】

伊斯娜消失于衣柜中。

轻轻拍了拍慧理那的肩膀，我安慰道

【没事的，伊斯娜只是还不习惯和我们一起战斗而已。慧理那你是抱持着自己的信念在战斗的。我最开始也被伊斯娜批评了不少地方、习惯了就能变成好朋友了】

【………是……】

刚刚冲进来的爱香和朵艾尔交互看着对方，还搞不清楚状况。我感到有必要跟她们聊聊今后的事情了。

话说伊斯娜，对我和朵艾尔以外的人还真的是一点都不留情啊。

伊斯娜从衣柜里出现的隔天放学后。我和爱香、朵艾尔先一步在活动室碰头了。

我们坐着的位置正后方————电视机后面的墙壁上，挂着昨天制定好的“出勤表”。上面写着善沙暗子的工作安排，这是为了双马尾战队在出击的时候能做好安排。……这个预定本身也会每天都通过邮件送到我的手机里……。今天写着下午五点的时候有采访安排。

过了一会儿慧理那和樱川老师也来了，樱川老师跑到我耳边嘀咕了些事情。

【喂、大小姐昨晚有去调查一下奇怪的游戏，昨天发生什么了么？】

【………奇怪的游戏？】

【是啊。虽说夫人对有这种兴趣并不反对，但那也有限度…….】

抬起眼睛窥视过去，坐在椅子上的慧理那正紧紧盯着朵艾尔电话。

【H Ga……H Ga…….】

嘴里还不停嘀咕着检索词条。看来是相当介意昨晚伊斯娜说的话、变得想要亲自理解何为H Game了。

虽说慧理那这种向前看的心境非常棒。但是H Game界不是可以轻易涉足的危险魔境。我自己就亲身体验过。这里果然得警告她一下。

【慧理那、你在搜索H Game么？】

在我来得及制止之前，朵艾尔从背后窥视起了慧理那。

【恩恩。但是、我不太懂得搜索的方法，总是找不出来】

跟慧理那自家的电脑不一样，朵艾尔电话并没有加年龄限制，不好了……。

【就交给我吧、这个电话具备H相关的数百种机能！比如说在触碰屏幕的瞬间弹窗播放H动画的机能也有哦！】

当我为这个自己带在身边很长时间的携带设备还有自己不知道的潜在能力感到震惊时，爱香用双手猛地一拍桌子站了起来。

【原来是你搞的鬼啊！之前一碰就开始播放奇怪的动画吓死人了！！】

【但是直到今天你都没来问我原因，也就是说爱香小姐相当中意那个弹窗的网站哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

在爱香把朵艾尔物理意义上的“弹出窗口”的时候，慧理那还在继续搜索。

让她这样胡乱搜索的话搞不好会找出上级者向的H Game。我拿过慧理那的朵艾尔电话输入昨天伊斯娜拿过来的那个H Game的标题，帮她打开了官网。

慧理那对我表示了感谢，开始看登场人物的介绍页。这边应该问题不大，只要不看那些逐渐增加露出面积的CG预览的话……。

【慧理那，我理解你想通过H Game跟伊斯娜加深交流，不过别太深入比较好】

【不过、要跟伊斯娜搞好关系，不理解她的爱好是不行的】

虽不知这个理由是不是真的，果然伊斯娜的话还是对她的心灵产生了影响。

【而且、我自己、最近也开始深感自己的力量不足了。正好借这个机会、为了作为战士更上一层楼、想要重新审视一次Tail Yellow和自己本身】

被别人说自己对自己的心灵撒了谎的慧理那，想要通过模仿伊斯娜的言行寻找到出路，倒也不难理解。不过、果然这不是该跟H Game扯上关系的问题。

【…………请好好地支撑大小姐吧、观束。果然、还是别让她太勉强】

樱川老师再次在我耳边低语。我用力点了点头，樱川老师，也轻轻点头回应。

【话说回来观束、你坐的那把椅子、好像有一只脚断了一截。我给你换一把新的吧】

【是、是这样么？】

虽然是顾问，但是出于自己的职业病总是负责打扫活动室的樱川老师，能敏锐的察觉到设备的细微问题。于是我坐到了樱川老师新搬出来的预备好的椅子上。传来的，是奇妙的柔软感触。

跟以往的扶手椅不一样，是表面铺设了工艺剪纸的椅子。

马上、全身就像中了咒术一样产生恶寒。我慌慌张张站起身来再次确认这把椅子。

像网眼一样密密麻麻的铺在上面的黑色斑点————仔细看的话是文字。

【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊居然用结婚申请书做椅子——————————————————————————啊！！】

————————————不是工艺剪纸、是结婚申请书。

【…….离生日、还有两周…….也请好好支撑我…….】

居然已经被逼到要把婚姻申请书做成咒术道具的地步了……。如她宣言过的那样，越靠近二十九岁的生日，行为就越发过激了………。

朵艾尔靠近了逐渐堕入黑暗的樱川老师。

【尊小姐你给我差不多一点！那么想要结婚对象的话我借你几台机器人！反爱香系统的泛用格斗型号试做品的话给你三四台都没问题！！】

还有试做品啊……那个发明系列根本看不到尽头啊………。

【我是想要恋人才想要结婚的！机器人满足不了我的！！】

【………黑暗啊、让这个老太婆对自己肉欲正直起来吧】

朵艾尔开始像施法一样直勾勾的看着樱川老师，还“呵呵呵呵”的奇怪的笑着，然后樱川老师不可思议的开始点头了。

【朵艾尔的欧派】

【朵艾尔的欧派】

属性异型出现的警报。这个总令我冷汗直流的声音。

我从椅子上站起来为了比朵艾尔先一步停止这个警报音走到了放笔记本电脑的桌子旁。

【——————朵艾尔的欧派…….】（原文黑体加粗加大，百度不能改字体简直…）

第三次响起的警报音，变成了最近开始听习惯的女声。

【竟然变成伊斯娜的声音了——————————！！】

朵艾尔吓到僵住了，我代她切断了警报音。

懂科学的新成员搞的恶作剧的啊。那时候看到伊斯娜很羡慕的看着我，难道她还对朵艾尔的胸部有所留恋么？

【……稍微等一下、这是…….！】

注射着画面的朵艾尔的表情变得紧张起来。

【属性异型、同时在两个地方出现了…！】

【你说什么！？】

我们一齐聚集到朵艾尔周围，窥视着画面。

的确，分隔成两部分的屏幕显示除了两只属性异型的反应。

【虽然有过复数出现的情况、但是像现在这样在不同场所同时出现的事情一次都没有过啊…】

对爱香的疑问、慧理那提出一个假想。

【或许是由于伊斯娜来这边的缘故，指挥系统发生了混乱……。那我们也分成两支部队出击吧！】

慧理那用让人想象不到数十秒前还在调查H Game的帅气表情宣布到。

地点是、关东和关西，相隔甚远的两处。一处是综合医院一处是中学。

看了下出勤表，伊斯娜现在正在工作中，没办法出击，那么只能三人分担了。

【好、那么我去医院那边。学校那边就拜托爱香和慧理那了】

我跟爱香对了下眼神，她马上就察觉到我的意图，点了点头。

表面上没问题，实际上慧理那处于没精神的状态，要战斗的话，需要个人从旁辅助。

艾帝美基尔的基地、没什么人的走廊里有两道身影。

【什么！罪恶天鹅出击了！？】

老参谋．罪恶麻雀，被从罪恶甲虫哪里听来的事实惊呆了。

【恩。这是他本人的希望】

【明明他的修行还没有完全结束的，怎么这样…！！】

【这不是打不打得赢得问题。我是被他的气魄所感动。而且，我也看穿他具备某种程度的力量了】

罪恶甲虫，指了指放在走廊一角的送货车。

放在上面的、是罪恶魔龙为了试验罪恶天鹅的魂胆时在他面前拿出来的，他的PC。

【不只是在读档画面看缩略图那种程度，分析了存档资料，“场景回想”也看了无数遍。他现在已经不会再轻易动摇了。相信他吧、那个听不进别人劝的雏鸟，如今已经可以展翅高飞了】

他成长的有多么迅速，一直守护着他的罪恶麻雀比谁都清楚。

但是、以接替罪恶魔龙之位而日夜修行的罪恶天鹅居然在实现目的前出发了————果然对于达克古拉斯帕背叛一事他受的打击比谁都大。

【……并且、为了不让他的决斗被打扰、我派我的右腕前去辅助他了】

察觉到罪恶麻雀的担忧，罪恶甲虫补上了温柔的一句话。

【罪恶揪甲大人…….！？】

把甲虫的翅膀像斗篷一样翻动、罪恶甲虫向火热的部下送上激励。

【尽情的战斗吧、罪恶天鹅！你的那份气魄，肯定会呼唤来奇迹的！！】

【有急患—】

在医院里四处逃窜的人们发出的悲鸣声中、有一句棒读的台词在不同的地点不断重复着。就如同指示标一样，我赶忙向着声音的源头前进。

难道要在建筑物内战斗么。不能避难的人有……自己无法行动的重病人，以及手术中的人。

【有急患—】

【我健康的很—！！】

在走廊上发现一个白色的属性异型正强硬的让一位护士坐到担架上。

【等一下！离那个人远点！！】

听到我的声音，属性异型让人震惊的居然就把护士放走了。

【真的是很棒呢】

对慌忙逃走的护士送上真诚赞美的属性异型，总觉得像不留遗憾一样。

看来这家伙，也不是为了夺取属性力而来。

【…….哎、你一个人么、Tail Red！？】

对其它的成员没到感到惊讶、

【你的同伴同时在别的地方出现了、这不理所当然的么！】

一开始颇感意外的属性异型，现在好像才终于理解了发生了什么事，他看向了遥远的虚空。

【…….原来如此、给我的礼物是———— 一对一的战场、感激不尽】

白色身躯上布满伤痕但斗志高昂的属性异型。

【我乃护士服属性的战士————罪恶天鹅！乃亡故的罪恶魔龙大人最后的弟子！！】

【罪恶魔龙！？】

【罪恶海龙大人和罪恶水母大人也把作为战士的气魄托付给了我……！今天没有来的Tail Black……达克古拉斯帕大人，也是等同于我师傅的存在。Tail Red，算起来，你夺走了我四位恩师！！】

有着纯白外形的属型异型．罪恶天鹅，道出了足够让我的内心动摇的因缘。

这个不同寻常的气魄，是为了替恩师报仇，看来是相当憎恶我。

【小黑是以自己的意志选择了自己要走的道路。姑且不算她……我的确是你的仇人，你的仇恨，我收下了！】

【在其它的同伴沉迷于你的时候、我一个人躲了起来……！尽情的笑话我的不成熟吧Tail Red！不顾师傅们的仇，不被私怨所困承认你的那份美丽的强大，我没有那种强大！有着让师傅深深爱上的双马尾的你……！从那一天开始，我就无法直视你的双马尾了！！】

心情我懂……不过话说回来、我的双马尾又不是你师傅的仇人。

虽然说他的同伴是为了把我们分隔开，但是今天小黑来不了，分组之后我变成一个人，以及我选择前往医院这一侧，全部都是偶然的产物。这样考虑的话，这场对决，我也能感受到某种命运的指引。

罪恶天鹅，拿出了一个透明的杯子，然后，往里面倒入了本来装在塑料瓶里的茶。

【…………如你所见只是普通的茶。但是，如果考虑到这里是医院的话————】

把塑料瓶扔进垃圾箱，只留下玻璃杯。这么看的话玻璃杯里就像注满了浅黄色的不明液体。而且旁边的墙上还贴着“检查室”的标签。

视觉饮料完成了。

【就是这样、只要改变看的方法，感觉就会不一样。你的双马尾也是同一个道理、Tail Red！你的那份美丽、现在在我看来只有仇恨…….！所以我比起什么最无法原谅的是我自己！！】

想诉说的事情我明白了，但是把尿液和双马尾相提并论可无法让人信服。

【……罪恶魔龙、最后是看着我的双马尾笑着逝去的。你该仇恨的对象不是我的双马尾而是我本身！把视线从双马尾上移开，那样还想跟我战斗么，罪恶天鹅！！】

罪恶天鹅拿出了一把类似西洋剑的武器。

【原来如此……！说的很好Tail Red！那我就把你的双马尾属性夺取，作为给罪恶魔龙大人的饯别礼！！】

竟然去激励敌人，我也真是个笨蛋。

但是我，强烈的感受到想要接受他那份思念的想法。

【换个地方吧！在这个爱着护士服、爱着护士们的医院里，必须得对患者们表示敬意！！】

【……….决斗之前还这么温柔——原来如此。所以你才会在艾帝美基尔里那么收憧憬】

这点我也一样，不管被打倒几次，都会把遗志传给下一代——以信念为傲的属性异型们，作为敌人也教会了我很多事。同伴们或许会生我的气，但我对他们怀着敬意。

我们两个这样互相注视着对方在无人的走廊里前进着。

罪恶天鹅一口气加快了速度，我也跟了上去。

在楼梯间飞跃的时候，彼此都没有说话，一直到了医院的楼顶上。

那个用来尿检的玻璃瓶，还一直拿在手上。本以为是没找到丢的机会…….但是在这高速奔跑中，里面的液体一滴都没有撒出来。这是他同时兼具大胆与纤细的表现。

让双马尾在晚夏的凉风中摇动着，我和罪恶天鹅正面对视。

他遍布全身的伤痕————真的让人想起了罪恶魔龙。

看来会成为一场严峻的战斗了。

【我上了、Tail Red！！】

【啊啊、放马过来！！】

因缘的决斗，现在拉开序幕。

跟小红分开的小蓝和小黄此时到达了另一现场的中学校。

【…………………那个、是属性异型吧……】

顺着小黄的手指所指，有一只属性异型藏身于植物丛之中。

学校后院的一侧，通往校舍后方的道路被茂密的植物所覆盖。那个有着两根大角的属性异型没有跳出。而是隐藏于此，好像在偷窥些什么东西一样………把前方的树叶清出一小块。

想要靠近一步的小蓝被属性异型抢先察觉并伸手制止。

【嘘~。稍微等一下】

绝说不上有魄力的一句话，但是却能感觉都某种强制力，小蓝和小黄顺着属性异型的视线窥视过去。

由于没有去袭击人……所以放学中的学生们也没有注意到属性异型的出现。

让这个属性异型变成缩头乌龟一样躲在这里看的景象到底是————。

两人走到属性异型身边屈下身子，从植物的间隙里窥视过去。

【哇…….！？这是…….！？】

【…….那个、我、喜欢前辈……！请和我交往吧！！】

【我、我真的可以么…….】

那里上演的是穿着水手服的双马尾女孩子向同学的男孩子进行爱的告白的一幕。

【 【（Kiya————————！！）】 】

就算被揶揄为破坏者和变态，小蓝和小黄的本质还是女孩子。

看到意想不到的酸酸甜甜的景象，欢喜的差点没有压住声音。

跟那时候的伪娘剧不一样，这次是真真正正的，爽朗的青春生活的一页。

【我是罪恶揪甲。让我道声谢吧，允许我守护着一份恋情开花结果】

【轮、轮不到属性异型这么说！】

【我们也不想打扰成全恋情的一瞬间！】

三个人往无人的校舍内侧，更加深处的地方移动。

这里的话，只要不战斗的太夸张，就不会马上被注意到。

问题是，小蓝和小黄永远会使用太过于夸张的战斗方式。

『那家伙明明没有大闹却还是被探知到了，这肯定是为了分散双马尾战队故意增大了自身的属性力吸引我们过来的！不要大意啊，你们两个人！！』

听到朵艾尔的通信，小蓝和小黄一起点了点头。

选择放学时间，学校里已经没有多少学生的时候，而且还不带战斗员，再加上刚刚的窥视行为。关于对方目的是分散战斗力的推测，变得相当可信。

【你的目的到底是什么！？该不会、真的只为偷窥中学生的告白而来吧！？】

【那只是个美妙的偶然。所以趁势看了一下】

罪恶揪甲按顺序看了小蓝和小黄，然后冲着小蓝伸出手指。

【你、恋爱了吧】

被人说出这种甜甜的事情，小蓝不自觉地护住了自己的身体。

【哇啊！？】

【没必要藏着。我是恋爱属性…….对人类的恋爱最为敏感，你的恋心已经被我看穿了】

至今为止被属性异型各种批判的小蓝如今得到这种评价，简直无法相信。

【关于恋心的属性！？哇、最糟…….还好没跟小红一起行动……！】

但是、冷静下来思考后、就注意到刚刚冲动之下没注意到的地方。

在谈论恋爱——————之前，这个属性有问题。

【等一下……恋爱的属性，那根本不能算属性力吧！？跟真正的爱不是没有不同嘛！！】（PS:6卷刚刚提过，但还是帮大家复习一下，属性力的第一原则就是跟爱这种本能情感是不同的，简单说属性力就是某种趣味嗜好）

罪恶翼龙的母属性姑且不论。恋爱属性实在让人觉得是超出了趣味嗜好的范畴了。

【的确有着这种属性力的属性异型非常少，但是这是个出色明快的属性。恋爱是比任何事物都美的存在………所以爱着这种存在，这又什么不行的？】

恋爱中的女孩子很美丽——这是人类从古至今普遍持有的共感、现在从这个怪人的嘴里说出来，比起困扰来讲更觉得新鲜。

就像爱着双马尾。爱着巨乳和贫乳一样。爱着恋爱也就是“爱着恋爱中的心灵”————这么一说的话，实在是非常简单的道理。

【倒不如说、人类拥有的属性力之中没有比这个更加通俗的存在了……是这样吧？恋上恋爱本身、不是常有人这么说么？】

不敢培育直接的恋情，而擅长用“总之”和“你说什么”来逃避的人，虽然讽刺……然而悲哀的经常听到有这种人。（一大票后宫渣男们躺枪啊…）

【我对你的印象稍微有所改观了、Tail Blue。虽然其它的属性异型对你只感到恐怖。然而、我要承认你那美丽的恋心。高兴吧】

【你算老几啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

啊啊、虽然你没什么人气，但是老子还是挺支持你的………遭到这种居高临下的评价，小蓝一下子愤怒了。而这、正是罪恶揪甲的目标。

罪恶揪甲的背后，出现了极彩色的传送门。

【我的任务到此就结束了。多谢你们陪我说话、拜拜】

两个人反应过来的时候已经太迟了，他的身体已经开始消失于传送门中。

【Tail Blue。你的恋爱十分出色、你对小红的爱、恐怕死之二菱的队长大人会非常高兴吧……。不过，你们还是祈祷他不要出现吧】（第一遍看的时候都没注意，这里居然铺垫了二菱队长的属性…….）

让他逃走了、那个属性…….以及持有那个属性的属性异型……并且、自己的内心还被看透了。各种各样的思念交错于心中，小蓝站在原地不动。

同样无言的站在原地的小黄，她心中的想法和小蓝有着决定性的不同。

【……….罪恶揪甲……只夸赞了小蓝的心灵……。也就是说…….】

自己的恋心没有被对方看破。反复思考着这其中的意义，小黄低下了头。

【啊、那、那个！不知不觉已经这个季节了啊…….我说什么呢、呵呵呵…….！！】

将这个尴尬的气氛斩裂的、是朵艾尔的通信。

『罪恶揪甲只是个诱饵……！跟小红对峙的那个属性异型，是罪恶魔龙的弟子！还说要进行决斗！爱香小姐和慧理那、赶快赶去小红那边！！』

【真的假的！？那就不妙了…….走吧、小黄！】

【好、好的！！】

两个人一口气跳跃到学校的屋顶上，暂时返回了基地。

【——————————奇怪？】

在医院屋顶上的战斗才开始了几分钟，罪恶天鹅就已经精疲力尽的倒在我面前了。在他旁边、那个倒了茶进去的玻璃杯也撒了一地。

【咕啊啊、怎么会这么强……！我、我这数个月内、把自己逼入濒死的边缘，不断地修行！撑过了反复重复着吐血的修炼！竟然还是无法与你对抗！！】

看起来不像是演技。

即是罪恶魔龙的弟子，又是经历过修行之人，所以我也是做好了和干部级进行战斗的觉悟面对这场决斗。但是………他虽然说不上很弱但也绝对算不上强，只能说有着让人不知怎么评价的战斗力。

我用尽全力发出斩击、仅凭一发斩击就砍断了他的西洋剑，将罪恶天鹅击飞了————。

因缘对决马上就分出了胜负。

【完败了……。不愧是打倒了罪恶魔龙大人的战士，真是出色的双马尾……】

我比起打倒罪恶魔龙那时候力量已经得到了相当的成长，或许是这个缘故吧。

就像得到了救赎一样，罪恶天鹅带着没有遗憾的表情躺在了我面前………。

【虽然惨败的我没有资格这么说，但是这样躺在地上，终于能正面看着你的双马尾了，Tail Red…………】

【罪恶天鹅…….】

负责给这场战斗摄像的战斗员，不知所措的站在原地。

【……莫古……】

【你也回去吧。把我、把我活过的证据记录下来带回去……！！】

罪恶天鹅向战斗员发出撤退命令。

【动手吧、Tail Red！了结我的生命、跟罪恶魔龙大人一样由你动手！这是我最后的愿望！！】

我紧紧握住了爆炎圣剑，看着罪恶天鹅。

为了与我一战，从我将罪恶魔龙打倒的那一天到今天的这数个月间，不断进行修行的战士…….对这样的他，我到底可以做些什么。

我只能给予他最后一击了么……。

【小红————————————————！！】

从天而降的叫声打断了我的思考。

伴随着让医院全体陷入震动的冲击，小蓝和小黄降落在了屋顶上。

【小红、没事吧！？】

【没事吧！？……太好了】

看来是战斗结束后急急忙忙赶来我这边了。确认了我没事以及罪恶天鹅已被打倒后，小蓝和小黄放下心来。

【这家伙是？还没打倒？】

小蓝赶忙催促我进行攻击。

【不、他已经投降了…….我不打算给他最后一击了】

这就是我的结论，既然他不是瞄准属性力，只是进行战斗就满足了，那就没有给出最后一击的理由。

正正堂堂的战斗结束了、清凉的风吹过我的心（Twin Tail），让人感觉十分舒服。

【完全解放！】

【哎】

就在我为了回应罪恶天鹅那个爽朗的表情，正打算拼尽全力把我心中的这份想法传达给他的时候。小蓝无视这一切把苍波战戟完全解放。

【幻灵火柱！】

然后、把已经倒在地上的罪恶天恶毫不留情的拘束起来。

【喂…….等下、我只不过是想死在小红手上而已啊，为何要做出这种蛮行！？】

罪恶天鹅拼命地挣扎着说明情况。

【你那种装可怜的哭诉或许能瞒过小红！但是对我不通用！想死的话我就如你所愿送你上路！！】

……今天的小蓝比平常还要恐怖……。

【EXCUET WA——————————VE！！】（断罪苍波枪！！）

我跟小黄没来的及制止，小蓝的突刺朝着罪恶天鹅一直线飞了过去。

【我想要小红来——————————————————啊！！】

伴随着让人不禁同情的喊声，罪恶天鹅产生了大爆炸。

【……啊啊、罪恶天鹅……为什么你会……！！】

罪恶麻雀失去力气跌坐在地。

战斗员的转播，在艾帝美基尔基地大厅的荧幕上映出了残酷的现实。

尽管大闹了一场，还是没引起奇迹。

继承了罪恶魔龙部队最后的光辉的继承者，消逝而去。

【罪恶天鹅、太遗憾了！最后的最后被字面义的横枪夺爱了啊…….！！】

将堂堂正正的分出胜负后落败的罪恶天鹅最后的愿望，如掠夺腐肉的秃鹫那样篡夺的恶徒。正是在战士们眼前映射出来的Tail Blue。

【那个Tail Blue！居然践踏了想要赴死之人最后的意愿，恶鬼啊！！】

【下一个请让我出击！就算力量不在一个级别上也要把那个恶魔打倒！！】

在大厅满是把Tail Blue揶揄为怪物和恶鬼的叫嚷声中，罪恶甲虫一个人，紧紧盯着罪恶天鹅消逝后，如今只映射着双马尾战队的显示屏。

【………Tail Blue的技能炸裂的最后一瞬间、激流之中好像迸发出了一道火焰】

【哎…….！？操纵火焰的双马尾战队应该只有Tail Red才对，应该是战斗留下的火种吧】

部下的罪恶蝗虫如此说道，判断为看错了。

【或许是…….】

罪恶甲虫关掉了转播、离开了大厅。

【……竟然敢糟蹋了堂堂正正的胜负、那就做好接受相应报应的觉悟吧】

背后那雄壮的翅膀和巨大的独角之上逐渐升起静静的怒气————————。

【……刚才那是————】

我无意识的自言自语道。

在断罪苍波枪贯穿罪恶天鹅，激流的瀑布迸发出来的那一刻。

好像看到一道火焰将瀑布切开了。

【朵艾尔、麻烦确认一下小蓝放出技能的那个时候的资料…….附近有别的属性异型出现么！？】

『好的？………我看看、没有什么异常……有什么介意的事情么？』

【不、什么都没有】

是我的错觉么………？

但是，小黄现在并没有在考虑这边的事情，而是忙着质问小蓝

【小蓝、干什么做出那么过分的是！？对方已经丧失战意了啊！】

【如果放跑了瞄准医院的属性异型，下次他动真格的来夺取属性力的时候不就麻烦了！？……小红！你之前打倒那个躲进MRI的属性异型时不是也这么说过么！】

属于街头互殴派的爱香没法理解男人与男人之间决斗的矜持也是没办法的事。而且从现实角度来讲她说的也有道理。

就在这个时候，我的视线偶然的移向了空中，捕捉到了一瞬间放出光辉的红色光点。

有可能是飞机一类的。既然没有属性异型的反应，那么这样的可能性很高。但是我想要去确认一下。造成我不安的根据是————罪恶天鹅的属性玉没有出现。

【小蓝、小黄、不好意思、你们先回去吧！！】

想要独断专行的我，被小黄抓住了手腕。

【………你想要去追那个红色的光点么？】

【搞不好又是个陷阱、要去的话这次三个人一起去！】

小蓝发动了发纽属性展开翅膀，抓住了我的手，这两个人都注意到了啊。

的确，搞不好又是在故意吸引我们过去，还是有必要小心谨慎的进行追踪的。

我们开始飞行之后没多久，敌我之间的距离就开始缩小了。

本来以为离得相当远，还打算变成Faller Chain进行加速。看来对方是中途注意到了我们，就刻意放慢了速度。

尽管如此依然维持着相当快的速度。如果那是属性异型，只能认为对方刻意隐藏了气息。毕竟朵艾尔的探知器……依然没有任何反应。

那到底是什么东西！？

红色的光点想着越来越没有人烟的地方飞去、最后在都市外闲寂的河畔边降落了。

红色的光点变作人类大小，周围裹着如同玻璃一样能勉强看透其中的某种物体，那个如玻璃一样的物体碎裂————从中出现的，是无法忘却的属性异型。

【罪恶凤凰！？】

【呦、Tail Red…….好久不见了！！】

仿佛将整个天空包裹其中的巨大羽翼、如同寄宿着太阳风一样的身体。

毫无疑问，就是在萝艾露的世界里禁止双马尾、扩散单马尾——那个事件的犯人，背叛组织的属性异型．罪恶凤凰！！

【……你帮助了达克古拉斯帕这件事，先让我道声谢】

【啊啊、不用介意。本大爷也不喜欢首领（那家伙）的做法！！】

对我隐藏起不信任感发出的道谢，他也堂堂正正的回应了。看样子还是不变的对我抱有好感。这不是一段简单就能斩断的因缘也是事实。

【……不过、你把我的秘密告诉了达克古拉斯帕。把别人的秘密随随便便的说出去可让人对你的看法稍稍变差了啊，罪恶凤凰！】

马上被我提到关于真身的这个话题，他有点尴尬的挠了挠后脑勺。

【喂，别说傻话了，本大爷也最讨厌打小报告的人了！那是经过仔细思考后才那么做的！】

【思考？】

【恩恩。我是觉得那家伙不应该留在艾帝美基尔的那边才告诉她真相的！虽然对她视作母亲的搭档机器人有点抱歉…….不过最后不是顺利的让她到你们这边了？话说前头，本大爷可是把达克古拉斯帕大姐承认为我的好对手了！！】

的确，他帮助了伊斯娜和巨神海是无法动摇的事实。

看来这件事上他的确没有恶意。

【那、这件事就这样……。你、到这个世界来是干什么的。该不会想跟在萝艾露那个世界的时候一样。用单马尾取代双马尾吧！？】

在艾帝美基尔把达克古拉斯帕视作Tail Black而非背叛者的现在，他就成了艾帝美基尔的头号追击对象。居然还敢进行这么大胆的行动。

【在这个很不错的世界啊…….想要做的事情可是堆成山一样多呢,这个世界现在正由直属军指挥进行侵略对吧！？跟以前与你相见的那个世界比起来艾帝美基尔要关注的事情太多了，在这里的话就算大闹一场也不用担心被他们逮到了！！】

【……….难道说，这次要和我们在这个世界一起战斗？虽然理由不清楚，但是以前不是曾经暂时成为过我们的同伴么】

小黄带着一缕期待询问罪恶凤凰。

但是，我知道那是没可能的…….与贵之三叶战斗时候，看到乱入战场的他，我也曾以为他能成为我们的同伴……而在那之后，我质问了罪恶凤凰的真实想法。他把双马尾断定为邪恶之物，我实在不觉得能够和他相容。

第一次出场的时候他出手相助，只是因为看不下去人多欺负人少，这样的理由出现在战场上。该说是信念呢、还是美学呢………总之这家伙心中有着无法动摇的行动理念。

【不好意思，本大爷不会成为任何人的同伴，本大爷只是正义的同伴！为了自己的信念而战！】

【……！】

自己的期待被否定，小黄受到了相当的冲击。

为了获取情报，一直默默听着的小蓝，此时忍不住出声了。

【你这家伙是怎么来到这个世界的！？】

【该不会是，尾随着伊斯娜她们过来的吧！？】

难道，在从首领的追击中救下达克古拉斯帕的时候，就是为了能尾随她过来……。

【——————不是、本大爷原以为到达这个世界也还要再多花点时间的…….不过、全靠着这家伙的引导……】

罪恶凤凰的手中拿着一个浮雕，展现给了我们。

【单马尾属性的纹章、这是…….】

如小黄所言，浮雕上刻着单马尾属性的纹章。

看到它的一瞬，我产生了空想装甲的内部传来鼓动的错觉。

【超越时空的共鸣！你们的那身装甲……果然是空想装甲！！】

【什么！？怎么回事！】

【告诉你本大爷来这个世界的理由吧。的确，和Tail Red你再次相见是占了很大因素……但是，在此之上，更是为了寻找亲友的遗物！！】

遗物……？为什么，为什么要看着我说这句话…….！？

罪恶凤凰把手中的浮雕插入了伴随着火焰出现的自己的武器.Phenix Sla Shooter的枪身中。

【好吧，不管怎么说形式上本大爷是打了你的小报告，这样子本大爷会感觉不爽。那么作为交换就让你看看我的秘密吧、让她的爱子见识一下吧、Tail Red！！】

火焰以猛烈的势头从罪恶凤凰的身躯里喷出。

用直达云霄一样的势头喷出的火焰描绘出螺旋型收束在了一起，将罪恶凤凰包裹在了茧状物里。

如胎动一样蠢蠢欲动的火焰之茧，让我们三个无法移开目光。

最终茧破碎开来，火焰如同熔岩一样向四周消散，从中出现的是超出想象的身影。

【这、这是…！！】

少女。人类的少女，从罪恶凤凰做出的茧里出现了。

【——————属性异型…….变成人类……！？】

就仿佛将他的灵魂化作了实体一样，放出超然光辉的单马尾。

还留有罪恶凤凰的面影，贴付着绝对自信的瞳孔，无畏的笑容。一丝不挂的裸身中、只有头发被火焰固定住。帅气的单马尾散发着光彩。

都没有意识到裸体这个事实，“她”给予我的冲击实在过大了。

【……这、这是什么、某种Cosplay！？明明是个属性异型，居然扮成裸女……！！】

【不是的小蓝、那绝对不是某种玩偶装之类的东西……。能感到呼吸、和心脏的鼓动……】

我无法否定小黄的说法，恐怕小蓝也是同样的，这绝不大是简单的伪装。

灼热之中最为强烈的感受到的，是人的体温。吹拂过耳边的热风，从中确实的听到了她胸中强有力的鼓动。这是真真正正，和我们一样的人类……！！

在被这景象压倒，无法动弹的我们面前。罪恶凤凰进一步进行追击。

【还没结束呢。我说过的吧、让她．的．爱．子．见．识．一．下．！！】

火焰集束、凝缩，收束于她右手的红色剑刃上。

【那是————】

以浮雕为中心，他的武器开始变形。

那个外形和我的……双马尾战队的空想装甲附带的武器几乎完全一致！！

【Phenix Sla Shooter…….这就是、本大爷的“空想手环”】

一直战斗至今的我们————双马尾战队从未受过如此巨大的冲击。

属性异型应该不知道的，我的，我和朵艾尔心灵的结晶，被他简单的说了出来。

那句、用心灵编织而成、孕育着灵魂的话语——————

【TAIL.ON！！】

紧紧握在手中的剑，迸发出闪光。

有着帅气单马尾的裸体少女，被耀眼的光芒包裹。

带着不输给自己第一次变身时的那种高扬感，我用慢镜头将整个过程深深烙印进我的眼中。

最终、变身结束————伴着单马尾的舞动，少女降立于大地之上。

【那、那是……】

嘲笑着我狼狈的样子，少女露出洁白的牙齿做出笑容。

与蛮力无缘的细指，摸了摸高贵的单马尾。

保护着裸肌的紧身战斗服、守护着关键部位的红色硬质防具。但是全身上下都布满锐角，让人感到强烈的攻击性。

脖子上围着蓝色的围巾，那是象征着超越灼热范畴的苍蓝色极炎。

后背上，有着让人想起罪恶凤凰那巨大羽翼的，夸张的伸出去的尖锐的翅膀组件。

完成了变身的任务，担负起作为武器的新使命的红色剑刃，挂在了腰间。刀身伸长、软化，变成了腰带一样围绕在腰部。刻着单马尾属性刻印的浮雕如同皮扣一样扣在刀刃相交处，将她的细腰包裹其中。

罪恶凤凰用“对等”的姿态，站立于我们之前。

【可别以为空想装甲（TailGear）是你们双马尾战队的专利哦！】

就算把所有的异世界找个遍，也应该只有我们双马尾战队拥有的空想装甲………。

『难道、使用了认识搅乱装置……那个属性异型……！？』

想到了为何至今为止都没能确认属性异型反应的理由，朵艾尔惊呆了。

————使用了认识搅乱装置、也就是说眼前的装甲是货真价实的，等同于已经获得了制作者的承认。

【好了、这样就全部都是平等的了。靠拳头来说话吧、双马尾战队！单马尾和双马尾、赌上彼此的信念！！】

角色名鉴028：罪恶揪甲

美之四心的科学专家。在绘图软件和液晶平板等插画制作工具的设计上颇受好评。拥有恋爱属性、特别中意于“积极的恋爱”。和喜欢健康又内敛的恋情的罪恶甲虫曾经发生过剧烈的冲突。打了一场将一艘战舰报废掉的大架。在那之后，彼此认同了对方喜爱的恋情的美妙之处，结为了义兄弟。从那以后作为甲虫的右腕活跃着。美之四心像他们这样“同属性”同士之间彼此结为好友的情况很多。




第三章 Tail GearVS Tail Gear
『空想装甲…….为什么、属性异型会有…….！？』

从基地看到眼前的景象，朵艾尔发出绝望的惊叫声。

我和小蓝和小黄，也因这不该存在的另一件空想装甲，而震惊的犹如被夺去了魂魄一样。

从背后传来悲鸣。小蓝的视线集中于了女体化的罪恶凤凰身上的一点。罪恶凤凰的胸部虽然被保护在紧身衣中，但是就像开胸衣一样，只有下半部分被防具所覆盖。被强调出来的胸的形状成了比什么都强烈的武器攻向了小蓝。

【……这算什么、明明是属性异型却是巨乳！犯规！退场！！】

…….小蓝你，和我们惊呆的理由不一样啊……。

不过、看到这一幕的朵艾尔稍微回复了一点状态。

『根据国际惯例，给爱香小姐的胸部发红牌。不如说B Cup以上的在你看来全是巨乳。明明那个作为这个年纪的女孩子来看是很普通的CUP吼吼吼吼吼』

通信里的朵艾尔就像驳回选手抗议的主裁判一样笑着驳回爱香的抗议。

收到红牌的那位选手，估计现在已经在策划“比赛后血祭裁判了”。

【这种认为女人有胸部是理所当然的世界，干脆毁掉算了】

就在刚刚，我的青梅竹马发出了“毁灭地球”的宣言。

【朵艾尔……果然那个、是真的空想装甲！？】

我还没法相信眼前的景象是现实。

『…….应该不是……。就像以前说过的那样。艾帝美基尔的技术力是永无止尽的。就算通过跟双马尾战队的资料，做出仿制品也…… 』

通过特训寻找小蓝弱点的那些家伙，的确有很多关于我们的战斗资料。但是、罪恶凤凰和我们直接战斗的经验应该一次都没有。

唯一一个正面交战过的眼镜装甲————就算说那是空想装甲的仿制品，我也不觉得通过那一战就能取得足够的资料……。

而且就算说那是为了对抗空想装甲的“兵器”，也未免跟空想装甲太过相像了。

『总之、总二少爷请小心！人类的外表不能成为他的免罪符、搞不好他还会对您进行性骚扰………请重点防御嘴部和胸口的V型区！！』

【……哎、V型区是哪里…….！？】（不够绅士的可以百度胸口的V字）

是说双马尾么，的确那也勉强能说是描绘出了逆V字型吧……。

【罪恶凤凰…….你为什么要变化为人类的姿态？就算维持属性异型的样子也能发挥出空想装甲的力量才对。特意变成人类的姿态、在此之上穿上强化装甲到底有什么意义…….难道是想化作“伪双马尾战队”！？】

以罪恶凤凰为对手，小黄依然直率的提出疑问。

如她所说，制作出以属性异型的姿态也能使用的武器，才是效果最好的才对。

如果是英雄剧里惯有的套路，如小黄所说的“伪者”，以通过这个样子让世界产生混乱为目的的话，就说得通了。

【属性异型，我认为这是一种“停滞”的生命体。而本大爷，有一些愿望、有一个梦想】（I have a dream……）

在对自己进行自嘲之后，罪恶凤凰如同讴歌梦想的少年那样回答道。

【比如，像这样成为适合单马尾的外表……。这就是其中最简单的一个变身愿望！】

我全身传来了仿佛心脏被人捏住的恶寒。

听了她说的理由，我产生了那个曾经把我吞噬的地狱又回来了的错觉。

简单的变身愿望。适合发型的性别。这简直就是那时候的我——————。（四卷索拉事件）

我摇摇头，甩掉这不吉利的想法。

但是，在知道罪恶凤凰拥有由男人变成女人的力量之后，从初次会面开始一直困扰我到今日的谜题终于揭开了。

【你能够看穿我是男人的原因…….！是因为你跟我一样，是由男人变身成女人的战士…！！】

伪娘属性和性转换属性的属性异型就已经是对我的极大威胁了。而如果他有着亲身由男人变成女人的想象力的话，那么在第一次见面的时候直接看破认识搅乱装置的弱点就不奇怪了。

【正确————虽然我想这么说，但是，Tail Red……你会解除变身后作为男人生活吧？那么，你就和本大爷不一样。在第一次到达最终斗体的时候，本大爷就成为了完全的女性。就算回到了属性异型的姿态也是一样！把自己奉献给单马尾的觉悟是不一样的……！！】

难道，在萝艾露的世界和她相见的时候，她就一直把自己视作女性型属性异型！？所以才不嫌难为情的，说什么对我一见钟情了之类的……。

【继续刚才的话题吧，黄色的小姐哦。本大爷虽然不是什么科学专家，但是把装甲调整为属性异型用的也不是不可能！】

【那为什么不那么做！？】

【那是因为比起靠技术仿造新的！………直接用真货会比较简单啊！！】

抚摸着左腕的手甲……那里的不是属性玉变化机构，而是某种别的装备……罪恶凤凰继续说道。

【这是搭档托付给本大爷的空想装甲！TAIL GEAR.TYPE-P！！】

【TYPE-P……。Pony Tail和Phenix的意思么！】

另一具空想装甲，她名字里的意义，被我察觉到了。

【哼哼、方向是正确的。你有好好了解我的性格我很高兴！】

No、No，这样摇着手指头，罪恶凤凰展开了翅膀。

【但是、你漏了关键的一点】

【什么？】

【在刚才那两个意思的基础上还要加上一点————Prototype的Tail Gear。没错，这正是你们那些空想装甲的祖先】

『原型机！？空想装甲明明是我发明的！？』

朵艾尔通过通信发出异议。她当然会这样了。制作出空想装甲的应该是朵艾尔。就算技术是艾帝美基尔提供的。但是把Tail Gear升华为最强的武装的，不是其它人，正是朵艾尔。

先不论眼镜装甲那样的山寨货。被对方报出元祖之名她肯定不能忍。

我在困惑与愤怒中拔出了爆炎圣剑。这一动作敲响了铜锣。

【————那么、说话花了很长时间了。差不多该开始了吧，Tail Red！！】

罪恶凤凰高兴地呐喊着，缩短了彼我之间的距离。

红色的剑划破天空向我袭来，我把爆炎圣剑架在头上防住了。乍一看以为是代替问候的轻轻一击……。但是传来的重量让我感觉如果没有防住的话身体就不是被弹开这么简单而是会被劈成两半了。

【哼哼…….那个时候如果这样做就省事多了！意见不合的时候，靠拳头说话是最好的解决方法！！】

【咕……！！】

这家伙、到底哪边是真心话。

是想要夺取双马尾属性。还是想要成为我的同伴。还是现在所说的只是纯粹的想和我比拼力量。

【这一点我跟你意见相同——————不过马上就要结束了！】

不知什么时候绕到了罪恶凤凰死角里的小蓝，用反手拿着苍波战戟，从空中刺了下来。

【可别以为什么都会像小姐你想的那样！！】

从罪恶凤凰脖子上垂下的两条蓝色围巾，如同不死鸟的尾巴一样动了起来，像有自己的意志一样迫近到了小蓝眼前。

【什么！？】

本以为是纸片的围巾将苍波战戟的枪尖卷住，将突刺完全停止，然后开始连人带枪的甩动起来。

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

被甩飞到空中的小蓝狠狠地掉到了地面上。我惊叫到。

【小蓝！】

【可、可恶、这是什么怪力…….！！】

不留喘气的机会，小黄马上齐射电神热线枪（VITOLIC BLUSTER）

【对可以自动防御的装备、只要攻击到它防不住就好！】

但是，罪恶凤凰的两条围巾在前方回转展开，把雷之弹丸全部击落。

【Tail Yellow、你的攻击里充满迷茫。只瞄准我的手脚？像Tail Blue那样不用客气朝着我的头盖骨攻过来！！】

不、我觉得那样才不行吧……。

那个瞄准别人头盖骨攻击的人，像我提出了颇感意外的建议。

【……用合体爆裂炮干掉那家伙吧】

小黄又发射了导弹和激光炮，但还是没有办法突破围巾的防御。逐渐进入了完全脱衣形态。在剧烈的爆炸声中，我对小蓝的提案提出疑问。

【你以前不是说过不想对人类用那个的么！？】

【那家伙是属性异型啊。而且是个没有羞耻心的家伙。本来是属性异型的话，解除武装后应该就回归到罪恶凤凰形态了才对】

的确，如果让她失去了武装，就没有维持人类形态作战的理由了。回复到原本的属性异型形态的话，就不用顾虑以人为对手，也就能尽情挥舞剑枪作战了。……不对，我怎么也成了暴力派了……。

【我明白了。要上了小黄！属性玉————麻花辫属性！！】

麻花辫属性的效果让小黄强制脱衣，部件浮到了空中。

【怎么这样、太突然了啦！！】

发射到一半的子弹在空中没目标的乱舞着，在火花四散中，装甲还是完成了合体。

【哦…】

看着在小黄头上逐渐合体完成的超合体巨大炮，罪恶凤凰两眼闪过一束光。

【——————————有破绽！！】

背后的羽翼型部件放出光芒，如箭矢一样一跃至空中，朝着滞空的合身巨大炮飞去。在紧随其后的爆炎圣剑和苍波战戟能来得及合体之前，就用身子撞向了大炮中心部。

【大丰收！】

就像把刚刚钓上来的鱼抱在怀里的渔夫一样，罪恶凤凰抱着合身巨大炮落地。

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊合身巨大炮被钓走了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

估计是心理作用，我感觉合身巨大炮也像刚出水的鱼一样在她怀里拼命挣扎。

我用惊呆了的表情看着罪恶凤凰，生气的拿手指指着她。

【什么叫有破绽啊！给我学学达克古拉斯帕、在武器合体完成发射之前老老实实等着！你这样算什么正义啊！！】

普通来想的话敌人都会趁这个空隙偷袭，要说不讲理的话也是我这边不讲理。但是她就像背后劈下一道闪电一样深受打击。

【咕啊啊……本大爷居然失误了！不愧是Tail Red、你说的太对了！！】

因为她是那种特别在意口头正当性的类型我才这么说的，没想到比想象的还有效果。

被放开的合身巨大炮，就像跑回饲主身边的小狗一样啪啪啪的跳着跑回了小黄身边分离开了，再次穿在她身上。果然宠物都跟主人很像啊………。

我拿好爆炎圣剑，冲着小蓝和小黄喊道

【小蓝、小黄、完全解放！合体爆裂炮不行的话，就用三人份的幻灵火柱绑住她！！】

【啊、啊、啊…….绑住…….？要绑住我么……？】

不妙、由于反复穿脱，小黄开始变得头晕眼花了，而且气喘吁吁的也变严重了！！

【那么晚安了…….】

【喂————等一下！干嘛睡着了啊！？】

抱住把自己的脑袋朝着我的腋下撞过来的小黄，我对她怒喝道

【振作点小黄！罪恶凤凰可是明明要消灭双马尾还自称为正义的伙伴的家伙，让她看看你作为真正的正义伙伴的强大之处！！】

【————是、是的！我明白了！！】

【你们好了没有！？要上了！！】

在小蓝多少有些焦急的催促下，我们呈三角形将罪恶凤凰包围

【 【 【完全解放！！！】 】 】

同时迸发出的灼热与激流的圆柱包裹住了罪恶凤凰、紧接着从天而降的合身巨大炮的炮击，在外部又形成了雷之结界。

三重螺旋的幻灵火柱，将罪恶凤凰紧紧地拘束在中间。

【……这就是达克古拉斯帕大姐使用不了的……空想装甲的特有技能！？】

但是、在全力施展的结界中，罪恶凤凰却开始一点点的活动了。简直，就像要把幻灵火柱推开一样。

【不是犹豫的时候了…….！EXCUTE WAVE——————！！】（断罪苍波枪！！）

在千载难逢的拘束就要被打破的焦躁感推动下，小蓝朝着罪恶凤凰投掷出必杀的枪击。

【果然小蓝会攻过来！这份心我领了，不过恕我拒绝！！】

罪恶凤凰将手伸向了腰间的腰带，让它再度变形为铳剑武器.Phenix Sla Shooter。将刚好分成三份的幻灵火柱一刀两断。

无处发泄的能量在罪恶凤凰周围炸裂。迫近到她喉咙的断罪苍波枪正好被这一下弹了回来。

【骗人的吧…….！！】

就像拍回来的海浪一样，断罪苍波枪的能量掉了个头，把站在原地的小蓝吞没了。

【咕啊…….！】

【小蓝！】

万幸技能遭到反射的小蓝并没有大碍…….但是受到的打击很大，跟那些通过修行看破了技能破绽的属性异型不同，这边是靠蛮力打破了技能。

就在苍波战戟描出弧线插到地面上时候，从天劈下一道雷光。

【VITOLIC JUDGEMENT——————————————！！】（电神审判炮！！）

小黄的必杀飞踢，捕捉到了罪恶凤凰离脱与迎击之间的空隙。

【来得好，飞踢的话！可是本大爷最擅长的！】

但是没有尝试回避，罪恶凤凰展开了背后的翅膀，喷出火焰将自己吹飞，跳跃到空中。

【BURNING PHENIX KI——————————————————————CK！！】（爆燃凤凰飞踢！！）

雷光与灼热的飞踢在空中激烈冲突，迸发出了电光。

在让视野被烧灼的激烈的闪光与炎热之中，两人在空中对抗。

【呵啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

但是，罪恶凤凰伴随着高昂的吼叫，一口气抽回了右足，一下子失去平衡的小黄被吹飞了。

【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

脱衣之后仅剩下的右脚上的鞋子状装甲完全粉碎，边惨叫着边掉了下来，在就要撞上地面的一刻，我接住了小黄。

【哈啊、哈啊、啊、实在抱歉、让你当了我的缓冲垫……】

小黄发出痛苦的声音，由于是把自己化作子弹的技能，当技能被打破的时候，小黄这边受到的伤害要大的多。

把小黄放在地面上，我拿出强装发饰与光子发带合体。

【罪恶凤——————————————凰！！】

形态变化为Riser Chain，两手拿着爆炎双剑向罪恶凤凰发出斩击。

【Power Up了么，Tail Red！？就得这样才行啊！！】

在彼此的武器碰撞的瞬间，我放开了剑，马上变化为Faller Chain。

把圣剑扔在空中，我用高速移动绕到罪恶凤凰背后。拿下强装发饰，让它变形为回力标型武器．斩击模式。（强装发饰的四种模式可以回去看5卷最后的设定页）

如果那个奇怪的围巾想要防御的话，就这么直接斩裂掉——————！！

【……有意思、发结变化了啊……这就是你向前迈进后获得的新力量啊。不过！！】

我的一击完全挥空了————

【分心或许不是太好哦！？】

她从最开始就没有打算依靠围巾的自动防御。

【咕！】

用交叉起来的双腕狠狠的打在我的身体上，我被击飞了老远。浑身都变得麻麻的，何等的怪力！

【这个发结的位置！这个角度！这个长度！本大爷的单马尾，全部都维持在最佳形态！我对她注入的热情，已经到达极限！】

罪恶凤凰拿起了自己的单马尾，就像要展示给我看一样拿在眼前。

【需要改变发结的位置，正是因为无法将这些全部做到极致。是这样的吧！？】

虽然受到的伤害程度有所不同，但是我们三个人全部遭到了迎击，罪恶凤凰把Phenix Sla Shooter重新变回腰带。

【这样就难办了啊。我是想看到空想装甲的全部力量的，但是关键的你们这个样子连让本大爷出尽全力都做不到。打败了那么多知名的属性异型，真希望你们能再拿出点毅力来啊】

罪恶凤凰冲着天空仰头，露出无畏的笑容。

【同伴都已经遇到危机了你还贯彻后方支援啊…….难道已经从战士引退了？本大爷可不光是来看Tail Red的，也是来见你的啊！！】

冲着天空伸出手指的罪恶凤凰，她在指谁一目了然。

『可……….！！』

透过通信，也能感觉到朵艾尔屏住了呼吸。

【……….本大爷的亲友，把你夸做能和他相提并论，称你是人类的最高天才。还记得不？穿着白大褂，有着翅膀的身体，白马的属性异型！】（我开始怀疑朵艾尔万年不换白大褂该不会是因为……）

『为…….为什么你会知道！！』

朵艾尔的动摇通过我的表情传达了过来，罪恶凤凰露出了确信的笑容。

【双马尾战队的科学专家…….让我看看你的脸吧。看看到底值不值得！本大爷的亲友所认可的双马尾，让我亲眼看看吧！！】

她用邀请朋友去购物一样的轻松口吻冲着天空说到。

任由身体里的激情躯使着，我抓住了再次把手指向天空的罪恶凤凰的手腕。

【恩…….！？】

【把双马尾说成邪恶之物的你，这次又因为一时兴起就想看双马尾！？你才是别给我随随便便的分心啊！敢再说的话绝对饶不了你！！】

不知道她是不是真的只是在好奇心躯使下想要看看空想装甲的制作者。又或者，只是单纯的想看看吸引了亲友的双马尾。

但是——敢随随便便的说想看朵艾尔的双马尾，我无法原谅。

不知道朵艾儿托付给双马尾的思念，不知道朵艾儿的愿望，随随便便践踏她真心的这种事我怎么可能原谅！！

被我捏在手中的手腕部件开始漏出火花，罪恶凤凰漏出了一声佩服。

【——————虽然不知道说错了什么，但看来本大爷碰到你同伴的逆鳞了啊……。Tail Red，我感到你的双马尾现在正熊熊燃烧着！！】

她看着尽管我已经放开了手，却还在漏电的手腕组件。

【看来还是不安定，有一半都是靠毅力在驱动她，这次的变身差不多到极限了】

丧失了战意，罪恶凤凰解除了装甲，跟从火炎之茧里出来的那个时候一样，把裸体完全的暴露在了我眼前。

【…….等一下……你……衣服！！】

【啊，忘了】

遭到小蓝的批评，罪恶凤凰变出了一件火焰的礼服，包裹住了自己的身体。

那份粗野的男性口吻和美丽的单马尾，这两者被那件礼服调和，让罪恶凤凰的魅力又上了一层楼。

【本大爷还有好多事要忙…….跟双马尾战队的决断，和那个少女的会面，有机会再说吧！今天被火热的你碰过就已经满足了，Tail Red！！】

【罪恶凤凰…….你，到底有什么目的……难道真的只是为了见证我们的全力么！？】

【————不是真的还能怎样？我说过了吧，你穿的那身空想装甲……寄托着本大爷亲友的遗志！！】

不可能吧，居然真的只为了这个，就不惜冒着自己被侵略部队发现的危险性跑到我们的世界来！？

【还有，差不多也听腻了你们叫我罪恶凤凰了。我人类形态的时候有名字，叫那个名字如何？】

罪恶凤凰用大拇指指着自己的胸膛、

【唯乃！！】

自信的报上名字。

【唯乃…….？】

【本大爷这个样子时候的名字。都这样了肯定得有个名字啊！………用难写的字写出来的话就是、结翼唯乃、这样】

她动着手指，在空中写下汉字。

结翼……….唯乃………结翼唯乃。和我们一样是日本人的名字。

【听着不像是异世界的名字啊，在哪里捡到的名字么……！】

尽管敌人解除了武装，但仍然保持着警戒心的小蓝，带着讽刺的口吻问道。

在我们能够问出她的真实想法之前————带着有点寂寞的笑容，唯乃转过身去。

【下次就要用全力来对抗了！好好磨练你们对双马尾的信念吧！特别是……你！】

顺着罪恶凤凰的手指去，是我————————不对、是小黄。

【我、我么！？】

【通过那一记飞踢我就明白了。你完全不会驾驭双马尾！要不是本大爷中途减弱了威力，你的身体现在早就四分五裂了！！】

在那个激烈冲突的一瞬——在中途，居然还手下留情了！？

【明白了么。双马尾虽然很出色。但是你完全不会用啊？小红说让你教我什么是正义的伙伴…….但是要本大爷来说的话，你那只不过是小孩子的英雄过家家，完全感觉不到信念！！】

无法反驳，小黄呆呆地站在原地。

【……….让我看看你的正义，然后再来战一场吧Tail Yellow！作为同样的正义伙伴…….！那就再见了，双马尾战队！！】

不听答复，罪恶凤凰，飞向了远方的天空。

【总是这样自说自话的家伙……小黄、不能太介意哦】

【哦、恩恩。我明白了】

小蓝或许没注意到，但是经历过一次弱体化的不安的我明白。

小黄的力量，没有了往常的气势。

难道说罪恶凤凰看穿了这一点？

至今为止的属性异型与我们战斗时都是瞄准着双马尾属性。对变身前的我们到底是谁完全没有兴趣。但是，罪恶凤凰瞄准的是双马尾战队的头脑，朵艾尔。这就有很大差别了………。

在Comiket的战利品已经清理干净的自己的房间里，罪恶甲虫一个人正忙着作画。

墙壁上，挂着有Tail Blue和Tail Black的CG插画。

那是如同亲眼见到本人一样美丽的，入魂的一张画。

【大哥……….在画双马尾战队么？】

进入房间的罪恶揪甲，看着现在正在作画中的插画询问到。

【我曾经有一次看到达克古拉斯帕大人穿着运动服捂着肚子在走廊里走动。自从看到她那不加掩饰的另一面之后，我就能在她的插画里注入魂魄了】

目击到了一直为部下操心的伊斯娜放下戒心的那一瞬。

【Tail Blue则是战斗的时候和平常的时候并无变化，是名兼具暴力与美丽的少女。所以，能够顺利的描绘出她的插画】

但是另一方面、Tail Red、Tail Yellow的插画不管重复画了多少次都仍然处于未完成的状态，只留下了众多的草稿。那些草稿上众多的不确定线条，正如实的反映着罪恶甲虫内心的困惑。

把笔暂时放到桌子上，罪恶甲虫将那些重复画了无数次的草稿收集到一起，开始一张一张的审视它们。

【………但是、Tail Red和Tail Yellow，不管画多少次都画不好。虽然用来指导部下是够用了，但是对我自己的全力描绘来说………。我觉得她们两个还有我所不知道的另一面在】

【是这样么？Tail Red不就是个天真烂漫的小孩子…….Tail Yellow就是个露出狂而已】

罪恶揪甲用甜美的声音说出了暴言。

【我也试着通过战斗影像来描绘、来决定构图………但是、不知为何总是无法得到满意的设计，特别是那双瞳孔………】

就罪恶揪甲所能看到的部分，罪恶甲虫手中的画像作为草稿来讲已经十分完善了。但是对于精细到0.1毫米的罪恶甲虫而言还远远不够。

【或许她们，在平常是用别的视角来看待这个世界的……….】

【想太多了吧。Tail Red拥有着那么可爱的双马尾、就算有不为人知的一面也有可能……但是，Tail Yellow并没有值得大哥你注意的潜力，我用这双眼确认过了】

罪恶揪甲为了确认自己拖住小蓝和小黄那时的录像，启动了房间里的显示屏，将之前在大厅里播放过的录像投影到这里。

【这个录像我也确认过了………不过、有一个介意的地方】

【哪里？】

【你告诉Tail Blue陷入恋爱的时候、小黄她明显的动摇了………简直就像她以为自己也应该处于恋爱中一样】（PS：试读版的时候我理解成了这句在说小蓝，回头再校对才明白此处的“她”是指小黄）

【哎……】

这次罪恶揪甲也表示了同意。

平常、一般的士兵只会对大屏幕上的Tail Red的录像表示欢喜，追求着作为自己爱与嗜好的双马尾，而不会去关注她们微妙的变化。

而这对有着恋爱属性的义兄弟注意到了，她们那微妙的心灵。

【不过、这样一来搞不好你间接推进了Tail Yellow的恋情呢。哼…….】

罪恶揪甲露出苦笑

【大哥………该不会，你爱上Tail Yellow了吧】

【或许是那样哦】

听到少见的玩笑话罪恶揪甲被惊到了，露出了多少有点苦闷的表情

【属性异型和人类谈恋爱，到底是不行的…….】

虽然有人立下了在自己的甲壳上印上Tail Red的计划，众人也都深深痴迷于Tail Red，但那些都说不上是恋爱。

【不，我知道有一只做到了】

【哎………？】

【我说我知道有一只做到了………在真正的意义上与人类恋爱的属性异型，的确存在。我用这双眼目睹了】（PS：6卷的时候我以为是凤凰，但是看了本卷，我觉得这里果然还是指天马。关于天马之死、真正的结翼发生了什么、凤凰又为何会选择结翼做自己的名字，这之中想必有个精彩的故事，很可能第9或第10卷就要讲吧）

留下这句话，罪恶甲虫又开始埋头作画。

两只角不安的颤抖着，罪恶揪甲思索着这句话离开了房间。

【不甘心——————————————————————啊！！】

爱香的叫声无情的回荡在整个双马尾部的活动室里，我跟慧理那也垂下了肩膀。

理由不用多说。我们双马尾战队彻底败给了罪恶凤凰——————不、结翼唯乃。

这次的战斗让我们回想起了类似的案例。同为人类、同为装甲使用者、在第一次战斗的时候就力压我们的达克古拉斯帕。对她，我们三人合力，总算是能够勉强对抗。

不过……拥有了空想装甲的罪恶凤凰，作为敌人她的力量跟我们根本就不是一个次元的。（PS：作者还喜欢用罪恶凤凰而不用“结翼唯乃”称呼她的原因很简单。对日本人来讲，“结翼唯乃”这四个汉字真的超级难写……所以你们看作者更多的还是爱用罪恶凤凰）

【那就是，将单马尾属性追求至极致的力量……】

紧握着放在桌子上的拳头，虽然没有像爱香那样叫出来，但是不甘心这点我也是一样的。

朵艾尔紧咬着嘴唇瞥了爱香一眼。

【真是的，只有战斗力高是长处的爱香小姐居然败的那么彻底，真没用！】

【那是因为跟穿着玩偶装的敌人不一样，跟以真正的人类为对手还是会犹豫的啊！！】

要不要拿那个对战对手说你瞄准她头盖骨攻击的证言来质问你啊…….

【喂、你在笑什么啊总二】

【不、看到朵艾尔也那么不甘心的样子就觉得好好玩。就是因为相信着爱香，守护着爱香，所以朵艾尔你才会因为爱香的战败感到不安吧……….】

虽然乍一看总是在吵架，但是朵艾尔其实比谁都要更强烈的信赖着爱香，所以才会感同身受的对爱香输给敌人感到不甘心。

或许说的有点不谨慎，但是只要看着这两个人，对今后的不安就得到缓解了。

【 【哼…….】 】

爱香和朵艾尔彼此红着脸看着对方。中途暂时转向我后，又再次用彼此能感到对方呼吸的距离互瞪。

然后朵艾尔越过长桌把我紧紧抱住。

【嘎啊——————————————欧派——————————————啊！！】

朵艾尔把发出怪鸟音的我埋进了她丰满的胸部里。

【呜呜……呜…….！】

【请不要这样总二少爷！就算您有着在脑内进行百合情侣配对的嗜好，也请不要把我配给这个杂碎蛮族！更希望您能把我配给慧理那酱！！】

【我才要求不要把我给你配呢你这笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

如同埋葬怪鸟的秃鹫一样。爱香从天而降，用如同锐爪的两腿夹住了朵艾尔的头部。然后就用这个姿势回转将她的头砸向地板，格斗技.法式过肩摔炸裂。

但是并没有一发结束，就维持着这个姿态连续后空翻不断重复着同一技能。每一次都让朵艾尔不断累积着伤害。

但是朵艾尔比起这些伤害来讲更在意我说过的话，不停的喊着“绝对不是那样的”。

最终，脑袋上排了一列的伤痕的她又重新站了起来。

【总之、我也会去想想提升空想装甲性能的方法的………。虽然现在她说只是来看看我们的实力，但没准什么时候就会像在萝莉她们的世界时那样封杀双马尾传播单马尾】

【………不………。在相同条件下我没能战胜她的理由只有一个。并不是装甲的性能输给了她。而是我的双马尾属性，输给了她的单马尾属性】

我紧咬牙关。

【我，不仅是为了保护大家的心灵，更是为了证明“喜欢双马尾的心情不输给任何人”而与属性异型作战的。但是，这次却输给了她………我、我们输给了她……也就等于我们喜欢的心情输给了她。毕竟，心的力量是比任何装甲都强大的】

我对双马尾的喜爱更强烈。

不、本大爷对单马尾的喜爱才更强烈。

就像小孩吵架一样，比拼喜爱程度。

本来，是只有同样的爱好之间才比的起来的“心灵的单挑”，是我输了…。

不过……正因如此，我才衷心觉得能与她一战真是太好了。

【说来奇怪，这份不甘心让我感觉很清爽………我跟她决定的不同之处在于……我是靠着空想装甲才第一次有了双马尾。而那家伙不靠空想装甲就由属性异型的姿态变化为单马尾的姿态。我觉得那肯定是因为她一直笔直的在心中持续的描绘着单马尾的缘故】

【………也就是说只是战斗力强的话是没法变成那个女性形态的啊，如果把至今为止出现的家伙们考虑进去的话的确是这样的啊……】

我点头同意慧理那的话语。慧理那不知道的那场战斗、将双马尾追求至接近极限的战士……那么强大的罪恶魔龙，也没能成为人类的女孩子。（期待老大变妹子的可以洗洗睡了）

【总二你给我等一下！该不会你要说为了增强双马尾属性，这次要不靠空想装甲变成女孩子吧！？】

以为我是在羡慕罪恶凤凰，爱香紧张的靠了过来。

【那不就重蹈索拉那时候的覆辙了？我不会认输的，我喜欢双马尾的心情也不会输的。特别是，那家伙说单马尾是比双马尾更优秀的发型，对那种不认可发型平等的家伙，我绝对不会认输的！！】

对我这种傻瓜一样的发言….爱香和慧理那以及朵艾尔，都笑着点了点头。

爱香在腰前摩擦着双手，看向了我。

【我、我觉得现在的总二就很帅】

【你那一脸雌性的表情是怎么回事！？】

就在爱香又要对朵艾尔施加制裁的时候，朵艾尔不快的瞪了她一眼。

【等下，又来法式过肩摔，真的没事么！？搞不好这次就暴露了我没穿内裤的状态哦！！】

【咕……！】

爱香的动作停止了。看来是太介意无法出招。

【总之，朵艾尔，空想装甲的方面没关系的。那家伙如果要做些什么的话，我们下次一定会变得更强阻止她的】

就算强硬的提高了装甲的性能，也不能保证就不会再输。

关键的是，我们的心灵要变得更强才行。

【我跟你约定，朵艾尔。我就是我。Tail Red就是Tail Red。我，只在变身的时候成为双马尾。因为那是朵艾尔你托付给我的双马尾属性】

朵艾尔不知为何用一脸陶醉的表情向我靠了过来。

【总二少爷…….那个、我觉得我现在是世界上最幸福的女人了，已经不再去介意什么爱香小姐了……】

朵艾尔喘着粗气，白大褂掉到了地上。然后开始用手解开我的制服的瞬间，爱香抢先一步跳了出来……在那之前，慧理那跳了出来。

她抱住了朵艾尔，看起来是在阻止她脱衣服。我以为是跟伊斯娜那个时候一样是想要进行风纪指导，但是不知为何，这次的理由不一样。

【哈啊……我、我也要……！？】

仅仅数秒，本人好像也对自己的反应产生困惑。

混乱中，慧理那模仿着朵艾尔开始解开自己制服的扣子。

【真的可以么慧理那！？在你那可爱的裙子里面乱来也可以么！？】

开始解开她制服裙子拉链的朵艾尔，被爱香用全身的力量扔了出去。

然后遭遇了像弹珠一样在整个房间里来回弹跳的大惨剧。

【慧理那、冷静点！空调不起作用了么！？】

【没、没事的……。只不过是在夏天连续进行严酷的战斗有点累了的缘故……。不只是Tail Yellow的时候，想在观束君面前脱的想法变强了……】

慧理那看着我得脸红透了。如本人言这是战斗带来的疲劳………！？

【果然，激烈战斗的后遗症开始侵蚀身体了………。现在就想脱光光……….】

【没事吧！？】

与其说是后遗症、不如说是变身前后的界线变得越来越弱了，以前就有过这样的预兆……。

【我、不会输的！变身代价正是英雄的证明…….！我一定会自己想办法克服的！！】

【哦、哦、明白了】

怎么说好………。抑制一下想脱的心情吧，虽然想这么说不过………。

就在慧理那的宣言刚刚结束的时候，樱川老师打开了门走进了活动室。

【哦，今天活动室是好久不见的变得稀巴烂了啊】

樱川老师从心底感到高兴的看着活动室。

【那、那个、尊小姐…….这里有一个变得跟活动室一样稀巴烂的美少女在…….】

把满身疮痍的朵艾尔当作理所当然的样子，樱川老师走到了慧理那那边。

【大小姐、关于那件事。新学期刚刚开始的现在，放学后太忙了。不过对方非常的高兴，打算说下次休息日的时候，悠闲地过去…….】

【那就太好了。好期待呢】

慧理那看了看爱香和朵艾尔，两个人也点了点头。

【什么，有什么事么？】

【哼哼哼，秘密】

爱香和朵艾尔也参与进去了，某种惊喜计划一类的？（是啊，绝对惊到您老人家就是了…）

为什么呢。看着她们的笑脸，我有一种一口气把黑猫、碎玻璃、断掉的鞋带、被划开的照片这些不吉利的东西全看了一遍的感觉。

以占地面积之广大为傲的神堂家里，有众多的女仆在这里工作。

除去一名结婚申请书妖怪以外她们全部都是正直廉洁的出色职人，并且全部都是满溢活力的年轻女孩。

今天，终于结束工作之后，集合在休息所的女孩子们开始了热闹的闺蜜谈话。

【大小姐、最近在看女性杂志呢，超~~~~可爱！】

【真的假的！？不是只会看儿童杂志和特摄杂志么！？】

15岁前后~~25岁前后的年轻女仆们，一直关注着尊负责照顾的慧理那，对主人的变化十分敏感。

【而且而且，还看着模特女孩的胸部，然后啪哒啪哒的摸着自己的胸部，接着叹了一口气！果然——————————可爱的要死啊————————————！！】

【啊啊啊啊啊啊啊为了自己的幼儿体型苦恼的大小姐超萌！！】

【啊、我…….咕啊————————啊！！】

女仆的其中一人，由于感动过度抱住了自己女仆装的开口，用要把衣服撕裂的气势脱了下来。

只穿着内衣，想象着主人的姿态留着口水的那个样子，正是神堂家女仆的传统风格。

【那！？那！？大小姐喜欢的男孩子，是什么样的孩子！？】

在扭扭捏捏的短发女仆的催促下，坐在她旁边的一个把后发绑成包子头的最年轻女仆，从口袋里拿出智能手机，为了让大家都看清楚而放到了桌子上。

【就是、这孩子！】

抓住慧理那和总二一起上学的短暂时间，在上学路上两人碰面的那一瞬抓拍到的照片。

【哦~~脸长的挺可爱的嘛！】

【我、喜欢！！】

年纪较大的姐姐们，对总二给出了相当不错的好评。

但是，他周围的女性几乎都不把偷拍当回事，已经到了一个相当严重的地步。（总二周围没有偷拍或者盗摄过他的女性……….真的没有！）

【快看，慧理那大小姐！眼神越来越像恋爱的少女了！】

注意到照片中慧理那那幸福的眼神，女仆们发出欢声。

【并且那个观束君，据说非常憧憬慧理那大小姐。是个超~级喜欢双马尾的孩子】

最年轻女仆压箱底的这个情报让大家都探出身来。

【哎哎！？那不简直是为了成为这家的女婿而出生的么！！】

【话说，最近的夫人，完全没谈过给慧理那大小姐安排相亲的事情了…….难道说！？】

【那个！据说观束君听说了相亲那回事后，为了慧理那大小姐怒斥了夫人，把那事给制止了！】

【 【 【哎————————————————————呀】 】 】

想象着少女漫画里的火热场面，女仆们的表情都变得一脸陶醉。

【我也好想看那一天的大小姐啊~~。话说回来，这两个人怎么还没开始交往！？】

最年轻的女仆，叹息着把现状转达给大家。

【怎么说，观束君……包含青梅竹马在内周围有好些麻烦人物。特别是……….】

视线往旁边移动。其前方是神堂家女仆长．尊，她没有参与闺蜜谈话而是一个人坐在沙发上读着女性杂志。

【夫人最近要去见未春小姐，正好是个机会。我也要去自我推销一下】

女仆一齐沉默的杀到尊的周围。

并且脚步极轻，就宛如尘埃飘过一样安静，这是，神堂家女仆教育有方的证据。

…………虽然她们的双眼都快发狂了吧。

【那个……女仆长。夫人……要去见谁？】

代表众人，最年轻小姐惊恐的询问道。

【哎-？没什么，大小姐说一定要让夫人和观束的母亲见一面。已经决定是下个礼拜日了。夫人现在可期待了】

欢喜的雄叫震动了整个休息室。

【这、这是………怎么回事！！………喂？】

但是这份狂热，随着她们想起某人刚刚说出的多余的一句话而迅速冷却下来。

【女仆长…….刚才你说要趁这个机会自我推销来着】

尊把女性杂志放到一边，昂首挺胸的回答道。

【当然了，夫人已经说过我和观束结婚也可以了】

【那不过就是句社交辞令别当真了啊！】

【为什么我不能去跟观束的母亲打声招呼啊！？】

【因为您绝对不会简单的打声招呼就结束了，绝对！！】

靠着年轻的女子活力，让休息室里产生放电幻觉的咆哮回响着。

并且最年轻女仆是代表所有人发言，周围的人都是同样看法。

【女仆长！以前就想跟您说了，给我再看下气氛啊！上学的时候不要再去打扰那两个人了！现在可是慧理那大小姐最幸福的时光啊！！】

【现在处于最黑暗时期的女人，你叫我怎么看懂气氛啊！！】

就算是面对这句激昂而且莫名有说服力的话语，女仆们也没有退缩。

【但、但是女仆长不管对方是谁都塞结婚申请书也太过了！】

【就是就是！之前还在街上给我男朋友塞了结婚申请书！】

【男朋友？啊啊、那个长的一脸想让别人给他结婚申请书的男人啊】

【才没有那种脸呢！想要那种东西的只有女仆长您自己好不好！】

仗着人数优势恣意乱说的年轻女仆们。她们逐渐注意到自己被某种黏乎乎的黑云包裹，声音萎了下去。尊轻轻咳了一声，低吼到。

【男人】

【是？】

【……第一次跟男人去海边，是二十八年前作为女人诞生于世的时候】

【…….】

【……………….】

在二十八岁的剩女————樱川尊释放出的负面感情之块前，年轻的铠甲被轻易粉碎。

【上次穿泳衣，也是好久以前了啊。最后一次穿，是好几年以前了啊。还是陪大小姐去上游泳课的时候………并且，还是件竞泳用泳衣】

听着这沉重的话语，女仆们开始冒冷汗。

不敢哭，也不敢叫。就好像小孩子被一个人扔在玩具店前面的时候那种无所适从的感觉。

【那个时候，我还是二十五岁前…….还以为结婚，就像把冷掉的薯条用微波加热一样简单……】

如演歌一样将情感编织进话语的尊。

【………我的泳装，被观束夸奖了啊……。明明周围都是年轻女孩，却夸奖了我啊…….】（PS：结合上下文，尊这两句的意思应该是“明明我上次穿泳衣是好几年前了，但是尊却夸了这样的我穿泳衣好看”，也就是说前一句里的“上一次穿”是从第四卷时间点出发的“上一次”，这里在日文语法里是连的上的，但是换成中文后就显得略有一点bug的感觉了）

【…….咕咕】

【那个、女仆长】

墙壁上的时钟为了告知二十一点已到，探出了一只麻雀报时。这一下，让整个屋子的沉重空气就像断掉的树枝一样被打破了。

【暑假的时候，还去了远方旅行……。第一次和男人去国外旅行……。嘛啊，虽说是异世界吧………】

总二从爱香的庆生会以来就感到的恐惧，双马尾部关系者里年纪最大的尊，她的口风不严的确值得恐惧。

【不好意思啊，在你们这些被男人爱戴的女性眼中，我这个饥渴的独身ARTHI就跟火星人一样吧】

女仆们领悟了。现在这个逞强的老太……妙龄女姓，是真的把那个少年当作了心灵的归宿。本来，这是该支持，该鼓励的事件………但是，涉及到主人的话就另当别论了。

【不、没有那种事啊！？】

【我、我也没有男朋友……跟女仆长是一样的！】

【一样、么………你，记得是二十岁吧………。那等到八年后，跟我站在同一立场的时候再来这么说吧………。如果那时候你还能如此轻松的这么说的话】

【女仆长不仅是急着结婚，而是为这么多年没找到男朋友在苦恼啊……】

【……所以现在才那么努力地散发结婚申请书啊……】

女仆们开始一齐安慰尊了。

有开始敲打手鼓的女仆，有拿出了作为兴趣的吉他的女仆。

还有意义不明的开始后空翻的女仆。

【抱歉啦…….的确，这样伤感也没有意义……。失去的青春已经回不来了啊…….】

嚎啕大哭着，女仆们开始争先恐后的冲进尊的怀抱。

【女仆长啊！】

【我来做你的爱人吧！】

【我，觉得或许3P也可以啊！？】（此句是上文那个说自己男朋友被樱川骚扰的女仆）

简直就像不良学生与热血教师互结火热的羁绊时那样，吐露出纯粹想法的一幕。

值得恐惧啊，大龄剩女的热情。值得畏惧啊，大龄剩女的情念。

就在神堂家开始变得如夏日祭典一样逐渐升温的时候，高贵的敲了敲门。威风凌凌的一位女性进入了房间。

慧理那的母亲，阳月学院理事长．神堂慧梦。轻轻的一摇双马尾，屋内浑浊的空气被一扫而空，浮现出了清廉的微笑。

【休息中打扰了，不用管我，就这么继续就可以】

没可能。毕竟女仆里面有的太过激动都把女仆装撕裂让胸罩漏出来了。

【尊、虽然我们是后天才被邀请过去……但是在那之前，明天。慧理那好像已经下了决心。先一步向我提出了申请。就是以前说过的那件事】

【是、是的。我明白了】

甩开如火星的大地一样荒废的态度，尊回归到了工作狂的表情。

【本来想说由我去给她提供指导的……但是果然还是由平常就跟女婿大人关系亲密的你来会比较好。希望你能辅助那两个人】

【辅助……？好的………】

那之后尊说了些什么虽然没有听清楚，但是预感到事情变得比自己想象的还有意思的女仆们，在两个人离开休息室之后，一起搞起了如同优胜庆典一样的大骚动。

广大的屋舍内的另一处，同一屋檐下却与刚才的热闹正相反的阴暗角落里。

在把自己的希望传达给慧梦并得到对方爽快的答应后，慧理那在自己的房间里变身为Tail Yellow。

穿着重装甲坐在沙发上，在面前的100英寸以上的大型电视上鉴赏着自己编辑出来的“历代英雄名场面集”。

时不时的暂停画面，拿着电神热线枪站起来，模仿着画面里的动作。但是，最后还是叹息着坐回了原位。

小红和小蓝没有特意去注意什么，也没有这样在暗处偷偷练习。然而却能在战斗中自然而然的展现出帅气的一面让人着迷。

“真正的英雄”应该是通过无意识的动作就能把别人吸引到自己周围。

“真正的信念”应该是不会被杂言轻易动摇，深深地根治在心中。

就算不需要靠假面实现变身，却又产生出了不可视的假面，把自己的真心藏了起来。

那个假面这次反过来，由于无法忍耐住不安开始剥落了。

接受着画面上光彩照人的英雄们放出的光芒。有着不逊色于那份光芒的光辉的小黄的空想装甲。就像代言着她的不安一样染上了一抹阴霾。

从伊斯娜那里问了很多关于艾帝美基尔的事，但是关于罪恶凤凰还是一无所知……她在我们不知道的时候到底在干些什么，怀揣着这份不安，小黄的状态也越来越糟。

今天的战斗中，甚至出现了胸部的导弹刚刚发射出去就掉到了地上，成了哑弹的这么一幕…….好在敌人不是很强，总算是撑过去了。

回到基地进入控制中心，各自解除变身后，慧理那跑到了我身旁。像要说些什么一样抬头看着我。正当我打算自己先开口问的时候、

【那个…….今天、可以睡在观束君的家里么？】

脸颊被朱红尽然，慧理那很害羞的说道。

【什、什、什、什、什、说什么呢会长————————————！！】

刚刚才坐到椅子上的爱香，漂亮的用直线走法迫近到我们面前，乱舞着双马尾抓住了慧理那的肩膀。

【以前不也在这里睡过么……】

【那是为了监视总二房间里的伊斯娜，而且那时是彻夜未眠的吧！？】

好像明白了至今为止一直不清楚的某个事实………监视我房间里的伊斯娜，也就是说———

打断了恐怖的思考，母亲很高兴的跳了出来。

【我完全没关系哦慧理那酱！但是伤脑筋了啊，没有多余的被子了…….那就——————】

【未春将军——————————！制定这个作战的是我啊啊啊啊啊！！】

现在想来颇感怀念，刚见面的时候朵艾尔展示的超高速重复胡说八道的技能，虚无的思考时间（Seek Time Zero）。哼着鼻歌的老妈握住了慧理那的手。

看到老妈都成了对面的同伙，爱香变得狼狈起来，转而求助于前来迎接慧理那的樱川老师。

【樱川老师快阻止她们！这、这个年纪的女孩子……这么做不太好吧！？】

等待她的不是前来迎接而是拿着住宿套装，把一个大包放在了地板上的樱川老师。

【话虽这么说、不过明天是休息日………而且夫人也很高兴。就说允许她住这里了。而且还叫我从旁指导，到底是要指导些什么啊……】

朵艾尔和爱香都开始抱头

【理事长、到底想些什么啊……！！】

【我不明白啊………难道是想让这个身材好到像在说谎一样的老太婆充当保健体育的教师…！？不、不带这样的！跟慧理那相交就算了，因为同情把尊小姐也带上也太夸张了！！】

朵艾尔难道明白樱川老师刚刚说的“什么”的意思么？

【总之、不能睡在总二的房间里！二楼还有其它空的房间才对！！】

擅自的掌握了我家的构造，青梅竹马开始往住宿房间调整上让步了。

慧理那这时婉拒了爱香的建议，低下头抱歉的说道

【不好意思，我是打算睡在这个基地里的…….】

【 【哎】 】

听到意外的回答，爱想和朵艾尔一起吃了一惊。

【慧理那酱，你是知道这个基地里只有我的房间才这么提议的？咕嘿嘿】

嘿嘿嘿…朵艾尔浮现邪恶的笑容将魔爪伸向了慧理那。

【恩恩，我是想睡在朵艾尔小姐的房间里】

瞳孔张开，眼白充血——————朵艾尔瞳孔如字面义的开始变形了。

【真的……是真的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

紧握两拳，朵艾尔迸发出了激烈的斗气……不，是妖气。妖气吹动着白大褂的裙摆随风飘舞。

【大小姐！？夫人只给了住在观束家的许可，这是说的什么话…….！】

【这里也是观束君家里的一间房间，没有问题！】

道理上倒也说的过去……樱川老师在这突发事态前变得无从反驳了。

就在我们还没有从这震惊的话语中回复过来时，慧理那把自己的真心话告诉了大家。

【拜托了朵艾尔小姐……！请把我、请把我收为你的弟子吧！！】




第四章 成为痴女的弟子
技术力比现代科学先进了好几个世纪的朵艾尔电脑也没能够成功预测，慧理那的话语突破了所有人的预想限界。

这次这次绝对是听错了，我在自己的脑海里拼命回想着。

【啊、咦……….？】

狂乱和欢喜过后，喜极生惑的朵艾尔露出了困惑的表情。

【那个、跟着朵艾尔是想学习成为科学家？想自己做些发明什么的……】

慧理那是想自己亲手调整和维护自己的装甲么。

慧理那摇了摇头，又说出了一句让我更加惊恐的话语。

【我想跟朵艾尔小姐学习如何做“痴女”！！】

可爱的握紧双拳，美丽的双马尾散发光芒。

这个大小姐用天地反转的冲击性发言给了我最后一击。

【不，你不已经是痴………】

爱香慌慌张张的把说到一半的话又咽了回去。

【总之！你认真的！？一日为朵艾尔………终身为朵艾尔啊！？】

由于过度混乱，爱香中途说出了某种颇有哲学意味的话语。

【选择了一条艰险的道路啊，慧理那……。让我想起了你第一次来的时候啊——】

老妈在一旁感慨颇深。

【大小姐！您懂不懂痴女是什么意思啊！？就是像朵艾尔那样的女人啊！！】

千钧一发之际樱川老师赶来救场。

【因为…….我想变得像朵艾尔小姐那样聪明又帅气！而津边同学一直这样说啊！说朵艾尔小姐那样的就叫作痴女！！】

看着那满脸的笑容和天真无邪的双马尾，爱香悔恨的用双手掩面。

这感觉就像夫妻吵架对骂时的脏话，无意间被一旁的小孩子学了过去一样。（PS：夫妻吵架醒目）

【……你不会误以为这是像勇者和贤者那样的光荣称号吧！？】

我姑且确认了一下，她马上就回应我“没问题”。心意已决。

【我，最近状态很不好……。总感觉，变身的时候完全使不出空想装甲的力量，简直就像回到了刚刚变身的那个时候一样】

对着第一次吐露出不安的慧理那，大家一齐沉默了。

然后慧理那，用包含强烈决心的眼神说话了。

【空想装甲会受内心强弱的影响。我最近碰到很多扰乱内心的事情。我觉得这是对此的反映。但是………我一定要战胜这种懦弱。所以我想让自己的内心变得更加强大！！】

慧理那————。

为了不让我们担心，正面了接受最近状态不好的事实，并要想办法跨越过去。只能用坚强来形容了……你果然很坚强啊、慧理那。

【我明白了。让罪恶凤凰随随便便评论什么是正义的悔恨，这次一定要一扫而空，慧理那！！】

【嗯嗯、观束君！！】

得到我得激励，用力的点了点头的慧理那。她的双马尾也如接受了现实一样发出“我也要加油”的声音，初阵的时候那份脆弱连一丁点都看不见了。

所以我，跟那个时候不一样，这次要支持她的决定。

【……….那么津边同学，为了明天的准备，我们差不多该准备休息了比较好】

【但是、要睡觉的话、朵艾尔、这个痴女………！！】

爱香多少也有点担心，平常的话语间的那份犀利完全不见了

【让我能够加入双马尾战队的就是朵艾尔小姐。我觉得要让我更上一层楼，跟着朵艾尔小姐学习是最快的方法了】

哦哦，慧理那的双马尾要更上一层楼么……为了发出更强的光辉，现在正在积攒光芒啊。不是状态差，而是双马尾正处于蜇伏之时么。

朵艾尔像深有同感一样，强有力的握住了慧理那的手。

【慧理那的这个依赖，我很高兴的接受了】

【朵艾尔小姐……！】

【但是，既然慧理那你是认真的，我也不会手下留情了。我会把我所掌握的一切全部传授给慧理那你】

【多谢您了！】

爱香开始拼命的摇晃我的肩膀，估计是因为没法对慧理那说出太强横的话语…….

爱香自己，应该也觉得慧理那说的话并不是全错。

【怎、怎么办啊、总二。这样下去的话会长要变成朵艾尔了啊！！】

【不，我也赞成慧理那的意见。想想吧，让慧理那完全觉醒为Tail Yellow，接受自己的一切的是谁。我觉得想跟朵艾尔学习一下内心方面的知识也不是什么坏事】

虽说道理上说的过去，但爱香不会轻易放弃。

【会长！想变强的话，跟我学习怎么样！？我能帮你把小黄擅长的飞踢进化为更加强大的必杀技！】

想要把必杀飞踢传给慧理那。

【虽然大小姐学过一些护身术的基础。但是才只是刚刚起步，乱来的话会受重伤的。跟你这样的熟练者做对手还为时尚早】

樱川老师交叉着双腕阻止了她。

【干嘛你这种时候才认真起来啊，樱川老师………！】

爱香紧握双拳低下了头，然后像心意已决一样迅猛的抬起头、

【………说、说起来会长还没洗澡吧~正好我也想看会长的裸体，今天，要不要一起洗啊？】

捏着衬衫的衣领，啪嗒啪嗒的好像在扇汗一样的展示自己的爱香。

看来，这就是她所能想象到的，把自己演的好像是个痴女一样的方法了。

【爱香酱…….听好了，靠肉体关系维持的友情是不健康的，现在就这样的话到了我这个年纪可要落泪的！！】

紧接着母亲，我也开始尝试说服爱香。

【好啦好啦，这次就让她跟着朵艾尔学吧。爱香你就等下次有机会的时候再说】

【但是认朵艾尔为师的话只要一次就全完了！……会长！那、那个，我陪你脱也可以的！同样是胸部不大的伙伴，来一起享受闺蜜谈话吧！】

那个…….好奇怪，怎么觉得要落泪了呢…………？

就在我为自己突然落泪感到困惑的这段时间，爱香仍在血泪交加的倾诉着，想要把慧理那拉回自己这边。

但是，把那舍身的奋斗化为虚无，慧理那用清廉的笑容说出了毁灭的话语。

【不用担心。我会和朵艾尔小姐一起洗澡的】

那就是宛如憧憬神明的人献上的祈祷词一样。

突然，控制中心被耀眼的光芒包围了。天神、降临了。

【这……这是！？朵艾尔！？】

我条件反射的用手腕遮住了眼睛。

【啊啊…….何等美丽的神圣笑容！！】

朵艾尔的脸上满溢出让樱川老师不禁为之赞叹，让人产生背后发出光芒的错觉的至高无上的微笑。

朵艾尔现在成为了足以在历史上刻下浓厚一笔的绝世美少女。

平常那邪恶又轻薄的笑容，被发自内心的微笑取代，当这份微笑与那宛如得到神明祝福的美貌结合在一起时————她，发出了如同女神下凡一样的光芒。

【慧理那酱~我来实现你的所有愿望吧。一起来洗澡吧】

能让人感到心安的声音，让人完全感受不到其后的邪心。

【住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

如同击杀那个巨乳属性的属性异型时一样，曾宣言过要杀死胸部之神的爱香，现在，向着司掌胸部的女神．朵艾尔，放出了致命的飞踢。

【还不速速退下，弱小的雏鸟哦】

朵艾尔维持着神圣的笑容，接住了爱香的必杀飞踢，然后就像合气道一样把威力反射回去，将爱香吹飞了。

【什么…….！？】

必杀的踢技被对方像拍虫子一样用单手就迎击了，屁股着地的爱香惊呆了。

朵艾尔她，迎来进化了……！！

爱香带着失去光芒的瞳孔又站了起来、

【………总二、拜托你看好朵艾尔……。我今天会彻夜在里面的训练室进行特训的】

爱香走向了那个本以为会是地下基地里使用频率最高但是实际上谁也没用过的训练室。以前朵艾尔看到女体化的我的时候也发生过变得情绪高涨承受住爱香攻击的情况，但是跟这次还是没得比。看来她受到不小的冲击。

【那个、津边同学好像变得相当消沉、没事么………】

【啊啊、没事的，她只是讨厌输而已，爱香她】

……拜托了，千万别用普通的肉身创造出新的必杀技啊……。

母亲把手放在脸颊上颇有感触的说到。

【呵呵呵呵呵，果然爱香很可爱呢。特别是那个可爱的嫉妒的样子！总觉得让我想起了高校时代的后辈呢】

刚想问到底嫉妒些什么，但是听到后半句话后我马上开始冷汗直流。拜托你了千万别想起来。

【夫人叫我来辅助大小姐。既然大小姐已经有了觉悟，那么我也要一起成为痴女】

如同绕着慧理那这颗行星转的美丽卫星————忠心耿耿的女仆，现在偏离了公转周期，开始成为巨大的陨石坠落地面。

【谢谢你尊。我没关系的，一个人也会出色的实现目的的，请这样转告母亲大人】

慧理那衷心的，用强大的意志婉拒了樱川老师的提议。

【………这样我也只能就此退下了，不能妨碍大小姐的决断。观束，那我就回大屋那边了。拜托你看好朵艾尔。你被大小姐依靠着，差不多给我注意到这点】

【我明白了。不过一晚而已，没事的】

樱川老师跟我耳语过后，由于担心，无数次的转头看过来，一点一点的离开了基地。

【噗、啊………】

下个瞬间，朵艾尔的衣服爆裂了，白大褂下的内衣暴露了出来。

【…….那个腐朽的蛮族，本以为已经把踢击的威力全部反弹回去了，没想到居然有时间差的破坏了我的衣服】

不知道是不是错觉，在衣服爆炸的一瞬间，我看到白大褂的袖口那里出现了加热烧卖和便当时用那种像微波炉一样的东西。（自动爆衣装置）一点一点的，失去了微笑加护的她又可以用肉眼直视了。

但是，那个只有内衣的样子还是没法直视。不介意我的目光，朵艾尔转向了慧理那。

【那么慧理那酱，虽说有点快，不过授课这就开始了！首先是师父脱了弟子也要脱！】

朵艾尔马上就说出了严格的师徒法则。

【哎！？】

【你是目标痴女之人————你需要的，是脱的勇气！被看光也不害臊的信念！】

【但、但是观束君他————】

【就是因为总二少爷在才好！慧理那……想让小黄回复状态只有在独一无二的，被承认为主人的总二少爷面前解放你的被虐心一条道！想要小黄变强，变身前的慧理那更加高涨的情热是必不可少的！！】

【我明白了！！】

洗脑…….不，是被气势带着跑的慧理那双目放光。

【总二少爷，请您也来帮忙不要移开目光！我们也是忍住羞耻心维持着这个样子的！！】

【我、我知道了…….】

虽然你那充血的眼睛里完全看不出有在害羞，而且就算是已经非自发的看过好几次的内衣，跟我说让我认真的去看还是会害羞。

不过为了实现慧理那的愿望，我也要拼尽全力。

【呜呜……….】

两手抓住连衣裙，流着眼泪颤抖着的慧理那。

【好奇怪…….Tail Yellow的时候明明很容易的……让观束君看着，就……】

【不、我觉的这才是正常反应……】

【总二少爷！请不要浪费了慧理那的决心！】

好吧。朵艾尔这么说的话，我就默默的用眼神守护慧理那脱衣服好了。

【……………】

太阳穴开始产生痛感了，我用手压着来缓解。不论在怎样的信念前都有着必须守护的伦理，但是那个伦理好像伴随着这里的氛围逐渐流失…………！？

【那个、观束君……请摸着我的双马尾………！！】

【我明白了！】

我尽可能温柔的，但是又好好的握住了慧理那的双马尾。

……………是不是从后面摸比较好啊，慧理那现在开始喘着粗气用充血的双眼看着我了。

母亲用手指擦着眼泪无数次的点着头。

【让我想起了生出小总的那一天啊~在分娩室你父亲和我一起握着你的手，念叨着“把我们所有的神气传给我们的儿子”————】

【算我求你了不要再往我的脑袋里灌输这些情报了！？】

老爸肯定马上就被护士踹出去了……。

【我，会加油的。观束君的手，非常的温暖………】

【厉害，居然能用双马尾感知体温！！】

为慧理那双马尾的成长感到高兴，慧理那的表情反而变得更紧张了。我说了什么多余的话么……。

这时，控制中心出口前的房间里，传出了超级巨大的破坏音。

【这是什么！？为什么里面能听到怪兽用身体撞坏大楼的声音！？】

【那是为了胸部陷入暴走的怪兽搞的鬼，不用介意继续吧！】

就像下了决心一样，慧理那一口气往握着连衣裙的手指注入力量。

【嘿呀！！】

伴随着可爱的叫声，一口气把连衣裙卷了上来，慧理那的内衣冲进我得视野，我慌慌张张遮住了眼镜。

拿着计分牌的朵艾尔一边记下分数一边满溢的点点头，宣布进入下面的课程。

【那么总二少爷，接下来可以请您平躺在这个枕头上么？】

【可、可以是可以……….为了什么？】

【想让慧理那练习一下颜面骑乘位，这是不论新手还是熟练者的Play中都会用到的基本技术】

………….怎么好像听到了之前和伊斯娜玩过的H Game里的单词，说基本是什么的基本…….！？

【颜面……….骑乘？】

【感到不安的话中止这项练习也没关系的】

【……不、没关系、我要做……】

大概和我一样，慧理那也对未知的事务感到疑虑和恐惧，但是她还是拒绝了朵艾尔的建议。

没有了爱香的吐槽，听着这段对话感觉就像如履薄冰一样。不过我判断到目前为止应该还没有超出正常人对话的上限。

所以我平躺到了朵艾尔准备的枕头上。上质的睡眠用枕，让我马上就产生了睡意。

【那么朵艾尔小姐，该怎么做呢……….】

【好，我用图给你说明！】

显示屏上显示出了特写画面，上面有两个圆圆的有着人的外形的图案。其中一方躺在地上，另一方坐在了它的脸上。

这就是…….颜面、骑乘………么………。

【这、这是、也就是说、我把屁股……坐在他的脸上………！？】

没关系，这就跟心脏按摩一样是种医疗行为，朵艾尔对慧理那做着这种真伪不明的说明。

【总二少爷！这绝没有其他意思！这是为了非常常见的偶发事态】

如电动桥一样笔直跳起，我在朵艾尔说到一半的时候就毫不动摇的向着出口冲刺了过去。一道漆黑的身影帅气的堵塞了道路。

【等一下小总。居然不配合努力的女孩子，妈妈我可不能允许！！】

【老妈你不要像个阻挡退路的女干部，让我出去啊——————————————————啊！！】

一边对随随便便答应这事感到后悔，朵艾尔的秘密特训仍在继续。

在为了打倒Tail Blue的修炼中渡过灼热夏天的可怕怪人们。

他们中通过这个绘画修行觉醒了绘画之爱的人很多，有一些属性异型开始在这个世界的插画投稿站上面上传自己作画的CG了。

【呼呼呼……看吧。我描绘的锁骨散发光辉的少女的插画，登上了今日排行榜哦】（PS：逛P站的应该马上就懂了，能上今日排行榜算小触了，P站=Pixiv，我也有ID的哦~虽然只负责收图啦）

喘着粗气，把自己的笔记本电脑展示给同伴看的，是有着锁骨属性的犀牛型属性异型，罪恶犀牛。周围人传来的惊讶和感叹声让他心情愉悦，被充实感所包围。

他的插画和一个月前比起来品质有了大幅的提高。人类们恐怕做梦也想不到自己给了好评的插画作者居然是属性异型。（嗯，决定了，以后P站看到触我就调戏他是属性异型，棒棒滴）

【成长了啊，罪恶犀牛】

【这……这是，罪恶甲虫大人！！】

听到背后传来罪恶甲虫的声音，战士赶忙站直了身姿。对这样的他，罪恶甲虫苦笑了一下，夸赞着部下的杰作。

【脸部的肌肉和锁骨构成的两个三角，在那之上搭配双马尾的构图……漂亮】

如同海绵吸水一样吸收了罪恶甲虫提供的建议，罪恶犀牛的插画技术得到了飞跃的提升。

对师父的敬意，能够从这幅插画的高品质中感受到。罪恶犀牛突然凭直觉感受到了某件事实，不禁屏住了呼吸向罪恶甲虫发问到。

【罪恶甲虫大人！难道第一个把我的拙作登录进喜爱作品的那个用户名为“头盔♪橡胶”的殿下是………！！】

【呼……是的话又怎样呢………】

会议时间接近了，士兵们开始集合在大厅里。

罪恶甲虫没有继续理会罪恶犀牛，登上了演讲台。

【经过之前的修行，你们的力量又上升了好几个阶段。这点我可以保证……….但是，双马尾战队同样也经历了无数的修行。比起休战宣言之前，她们的战斗力明显的提高了】

站在旁边的罪恶揪甲接着说到

【想要通过修行追上对手，大前提是对手在原地踏步……。但是常胜战士的双马尾战队，却没有懈怠的每天坚持锻炼……真是恐怖的对手】

在这残酷的现实前，所有人不可避免的陷入寂静。

从罪恶甲虫那里，听说了双马尾战队在异世界将贵之三叶击破的事实，应该认为双马尾战队经过那场死斗又有了进一步的成长。

本来应该持续数月之上的战斗被她们在几天之内就突破了，战斗经验值上已经有了莫大的差距。

【所以下一次，我和大哥将要出击】

罪恶揪甲的这句话，让大厅一下子由沉寂转入了喧嚣。

【请等一下，应该先让我们出击————】

当然部下们会提出异议，罪恶揪甲用强硬的口吻进行驳斥。

【我们绝不能继续容忍死之二菱的独断专行。为此，只有强行完成这个世界的侵略作战一条路。而能做到这点的，只有我和大哥】

阴暗，被告知了“你们的实力还不够格”，士兵们一齐沉默了。在不容反驳的既决事项面前已经不允许再提出其它意见了，会议在沉郁的气氛中结束了。

部下全部离开大厅后，有一只留了下来，看着就像失去生气的老头子一样的，罪恶麻雀。

【很辛苦吧】

听到罪恶甲虫的声音，罪恶麻雀抬起了头。

【………我相信罪恶甲虫大人肯定会收获胜利。但是，罪恶天鹅被打倒后……我就感觉胸口开了一个大洞一样………】

【振作一点】

坐到平常不会坐的一般士兵的坐席上，罪恶甲虫跟他肩并肩的鼓励着他。

【万一我们美之四心战败的话，这个混成部队恐怕就会正式被死之二菱统合了。那个队长是全艾帝美基尔首屈一指的怪人………士兵们会很难与之相处。所以，需要你来照顾大家】

注意到罪恶甲虫，以及刚刚在人前叱责了部下的罪恶揪甲用温柔的目光注视着自己，罪恶麻雀悟出了他们的真意。

【难道说，两位大人要………！！】

轻轻拍了拍他的肩膀，罪恶甲虫和罪恶揪甲离开了大厅。

从逐渐消失于光之大门的两人的背影中，能看到切实的真意。

把未来托付给后辈之后出击的长官们，自己已经这样目送多少次了啊。

【又、一次……….不行，我不能去想那些不好的事情………】

失去了长年陪在身边的队长，失去了有着大好前景的部下。想到接下来的事情，罪恶麻雀握紧拳头颤抖着。

【罪恶揪甲……….抱歉了。让你当了遭人恨的角色】

【大哥。对我来说名誉和荣誉这些东西怎么都好，部下不信赖我，也没有关系。但是，大哥你是要为美之四心赢来荣光之人，这样就行了】

【但是……….】

【话说你很想见Tail Yellow一面吧，大哥】

正中靶心。对义弟真挚的询问，罪恶甲虫温柔的回应到。

【该不会，因为上次我画Tail Red的插画时我们聊的那些事，让你瞎担心一些有的没的吧……？】

罪恶揪甲摇了摇头。

【对不起。我并不是想要责备大哥。只是，或许是我还太不成熟吧。跟大哥有着一样的恋爱属性，跟大哥看着同样的世界。果然还是会感到不安………】

属性异型们，通过共享对Tail Red的爱，对Tail Blue的恐怖，有着强烈的同伴意识和深刻的羁绊。但是，罪恶揪甲却对逐渐能够理解大哥的心情，逐渐能够跟大哥共有同样想法的自己感到不安。

【达克古拉斯帕大人，最后的导火索果然还是对Tail Red的恋心吧………。所以反过来对抗自己诚心诚意信奉过的组织。恋，有时会驱使人做出难解的行为】

【真是麻烦的属性啊，我们这个…………。连不想搞明白的事情都搞明白了】

【同感啊】

【也不能总是活在过去的遗产里。赶快把这个世界的属性力夺走吧，大哥】

从弟弟的决意中感到羁绊，罪恶甲虫点了点头。

【当然，我们要亲手把荣光带给大家】

在胸中立下坚定不移的誓约，义兄弟紧紧的握住对方的手。

看着走在前面的义弟的背影，罪恶甲虫露出了寂寞的微笑。

【跟我看着同样的世界啊………。恋、是只属于自己的东西。和爱不同，是不能给对方共有的东西。所以，现在这个景色，只有我能看到…….】

有着可怕面孔的怪人，讴歌除了如爱之诗一样美丽的话语。

【但是，另一个美丽的乐园可以与你同看。美之四心、最后的极美花园】

那是、绝对要迎来美好结局的觉悟。必胜的决心————。

就在总二赌上性命回避掉了所有的痴女特训的这段时间，夜已经深了。

【加油哦慧理那，还没睡吧？】

【恩、恩恩、还没关系】

有着九点必须睡这个体质的慧理那，最近通过之前的通宵活动也有了一定抗性。

在疲劳困惫的总二先入浴后，未春浮现出邪恶的笑容“小总洗好之后你们两个就一起去洗吧”这样劝诱二人去观束家那边的澡堂洗澡，朵艾尔答以同样邪恶的笑容和慧理那一起在总二洗完后入浴了。

【好久没有这样一起洗了呢~~，从在萝莉她们的城堡那时候以来就没有过吧！？】（PS：萝莉=萝艾露+莉鲁娜的简称，5卷提过，忘了的别去罚站了，给我扎马步顶水桶去）

【………是，是呢。那个时候也是一起洗的呢，朵艾尔小姐都不知道是什么时候进去的…….】

从客观角度看那个时候实际上是变态在潜水盗摄，不过纯真的慧理那想不到责骂的话语，就这样不过问朵艾尔的罪过了。

总二也不在，所以双马尾被解开了，跟朵艾尔的头发一样用毛巾包成了团子。

洗干净身体后，两个人一起进入稍微有点狭窄的浴缸。

先扔出话题的，是朵艾尔。

【总二少爷也不在了，有什么想说的就说吧，慧理那】

【哎……】

【是想跟我两个人单独说说话，才提议跟我一起洗澡的吧？】

【………果然朵艾尔小姐全都看穿了啊…….】

背朝朵艾尔，看着墙壁，慧理那开始吐露真心话。

【虽然说了想靠自己的努力跨越过状态不佳的困境…….果然还是稍微有点不安】

这是，通过跟总二在异世界谈话消解烦恼时发现的，裸诚相见的状态下是最能不加掩饰的表露出内心的场合，在异世界跟总二背靠背入浴的时候，慧理那学到了这一点。（5卷三章，忘了的补课去）

【听到了艾帝美基尔对小黄的看法，社会上的舆论也还是老样子的刻薄，被伊斯娜质疑了信念……罪恶凤凰说我的战斗只是英雄过家家………】

掐着指头，算着最近发生的事的慧理那。

【自己明明是为了保护世界拼尽全力了…….却被别人这样评价，真的感到很痛苦……】

虽然不是最近才遭到重重指责，但是慧理那每次被敌人质疑自己的信念的时候，都会拼尽全力的反驳回去，然后，会战胜对方。

但是现在，在远远强于自己的对手面前，那份自信开始动摇了。

【我现在才意识到，自己的一切都停留在中途半端的状态】（中途半端=不上不下）

回响在浴室里的声音，微微的颤抖着。

【那么，说想成为我的弟子，是说真的么？】

就算是朵艾尔，听到了刚才的话也不会在这里大谈痴女讲座。

【我，对于变身成TailYellow，变成那种样子，其实并不是特别讨厌。虽然，其它人或许不是这么想的……】

慧理那用手轻触自己小小的胸部。

通过热水，激动的心跳声传到了朵艾尔哪里。

【其实我真的很感谢观束君解放了真正的我………那是，不继承自那个家里的事物，我第一次通过自己的手掌握了自己的空想装甲，第一次通过自己的手得到了属于自己的信念。虽然有点害羞，但是并不讨厌。那是重要的、我的宝物】

想脱。还不止如此，还带有些微妙的被虐愿望………但是这些全部都是为了被自己视为主人的总二，被自己所接受。

【希望你不要生气听我说………其实我并不想成为朵艾尔小姐那样。我只是想知道如果是朵艾尔小姐的话会怎么看我这种心情………】

轻轻的，浴室里回响了一声温柔的笑声。

【我、在看到罪恶凤凰的空想装甲时、在听到她说想跟我见面时、其实是真的有点害怕的…….但是那些全都被总二少爷吹飞了】

慧理那的疑问，是在单纯的好奇心引导下发出的。并没有明确的目的。更没有想到自己会像这样感受到朵艾尔的不安。

但是，朵艾尔的担忧被总二抹除了。

【慧理那你，其实比起我，更想向总二少爷撒娇吧】

【被看穿了啊………。我其实也想过向观束君撒娇，但是………】

慧理那大大的张开了双唇，做了个深深地呼吸。

【有着恋爱属性的罪恶揪甲，能看透人类的恋心】

从这里开始，才是正题。

【但是……他所看透的，只有小蓝喜欢小红。对我，却什么都没有说……】

紧贴着她的后背，朵艾尔默默的听着。

【我、非常的尊敬观束君。母亲大人说跟他结婚的时候，我也是真心觉得观束君就很好…….但是，现在被人告知这份心情并不是恋爱……对自己的这份心意就拿不出自信了】

之后，慧理那的后背，感受到了跟热水不同的温暖感觉。

【真的很可爱呢，慧理那酱】

【朵艾尔小姐！？】

朵艾尔，从后面抱紧了慧理那。

【谢谢你，愿意来找我谈心】

一直以来只知道朵艾尔那轻浮一面的慧理那，被这诚实温和的声音惊到了，朵艾尔轻轻的低语道。

【大概，我们和普通人的感性是有所不同的。但是，总二少爷接受了这样的我们。那个人，比谁都懂自己喜欢的东西、自己相信的东西被他人否定的那种心痛】（这句赞，双马尾有主题的话一定就是这句了）

普通人听了后自然会感到危险逃开，会说这“等一下”边在心中筑起跟高楼一样的防波堤。但是，总二把朵艾尔的全部都接受了。朵艾尔的话语里满溢着信赖。

【至少，恋心是看不透的，说能看透那也不过是属性异型的白日梦。女孩子的内心是很复杂的。慧理那是喜欢总二少爷的……….这么说也有点奇怪吧…….】

对自己的发育不满意的慧理那，在听到一半的时候，感觉到了让人无法相信那是胸部的感触——————不过，却让人感到安心。

【应该说“我们”都最喜欢总二少爷了。喜欢着同一个人，这份思念是货真价实的。慧理那是这样………大概，现在正在破坏训练室的那个蛮族也是】

的确，被这样丰满的胸部包裹着，任谁都会感到安心吧。就算是总二也一样。

爱香总是为了胸部和朵艾尔吵架的理由，稍微有点理解了。

【我这边才要谢谢你呢，朵艾尔小姐……。肯听我说话，让我胸口积压的郁闷一下都缓解了……】

转向朵艾尔，用发自内心的笑容回应的慧理那。

Muraci~好像听到了什么奇怪的声音，慧理那把那想象成是水声没去在意……….但是。

为何呢，郁闷虽然没有了，但是这次邪恶又袭向了慧理那胸口。

【那个、朵艾尔小姐】

【真的是，无解呢，居然喜欢同一位男性………咕嘿嘿】

【朵艾尔小姐！你的手在摸哪里…….！！】

【啊，这青春的感觉，来亲一个吧】

满溢着慈爱微笑的扑克脸崩坏了，开始行使犯罪行为的手暴露了地上最恶的变态本性。

认真模式（Time Limit）超过极限了。

【哈啊、哈啊……啊啊、滑溜溜的、咕啊……果然很棒啊】

【等下……朵艾尔小姐！？等、等一下……！那个、手指头在……！】

邪恶的两对五指，开始毫不留情的在慧理那纯洁无垢的肌肤上乱摸。

能施加制裁的爱香也不在，慧理那的贞操迎来了绝体绝命的危机，这时————————

【这是…….换衣间有人的气息！？是总二少爷！】

姑且是自己钟情的男性那边优先勉勉强强的保住了矜持，朵艾尔掀起大量的水沫，跳出了浴缸。

把自己的光屁股尽情的晒给了慧理那，就那样一口气打开了浴室的大门。

【总二少爷，您终于肯来鉴赏我了啊！现在的话还买一送一附赠慧理那酱，请尽情的——————】

朵艾尔凝固了。站在那里的，并不是总二。

【……….啊………】

像恶作剧被抓了个现行一样，出现在那里的是伊斯娜。但是，她现在的打扮可不是恶作剧那种程度。

上半身全裸、下半身只有内裤一条…….而且、还不是女性用内裤，而是男性用的三角裤。在这个家里，只有总二会穿这个款式。

跟才在朵艾尔门下修行了几个小时的慧理那比，就是月亮跟太阳的差距，这个意见无用的究极HENTAI。（没错，原文用的就是HENTAI）

【你Y的在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【我、我是……….想说作为受这家照顾的回礼，帮忙洗一下总二君的便装………】

【那你穿着总二少爷的三角裤是干啥！？这不是洗衣服是盗窃好不好！！】

朵艾儿说着不习惯的吐槽，效果不好，跟往常一样是伊斯娜这边占上风。

【啊、没关系的……我把我刚刚脱下来的内裤放在总二君房间的椅子上了……】

这是，不仅私闯民宅，还擅闯别人房间。留下了会让人报警的变态礼物还不够，然后就这个危险的打扮由二楼悠哉游哉的晃到了一楼。怪盗“无内裤女孩”还打算在留下预告函之后从换衣间盗走男人的内裤。

朵艾儿，以及还没有从浴缸里出来的慧理那，都目瞪口呆了。

【那、我先走了、拜拜……】

用变身前的口味说完偶像慰劳员工的问候语，伊斯娜就这样穿着总二的三角裤离开了换衣间。

【什么！？这、这是、我这对爱香小姐特化出来的反应速度居然完全追不上！？】

咬牙切齿、全裸着站在原地的朵艾儿。与之相对的，目睹了那份理所当然一样的全裸，慧理那比起羞耻更多的感到羡慕。

【啊、何等堂堂正正的展露自己的身体…….我也想学、朵艾儿小姐！！】

遭到了足以接受逮捕.拘役级别的性骚扰后，慧理那依然用纯洁无邪的眼神仰望着老师。

担心朵艾儿看到刚刚的邪恶女神像后学坏。朵艾儿赶忙转过来把自己的裸体堂堂正正的展露在慧理那眼前。

慌慌张张移开视线的慧理那，朵艾儿用认真的表情告诉她。

【…….慧理那。该展示特训的成果了。作为女人在展露自身上怎么能输给伊斯娜！！】

我在被空调吹着的床上辗转反侧。

………….椅子上好像被放了些什么，明天再确认好了。

邮件的来信数好像也很夸张，不好意思但是明天早上再说了。

累死了……。看了下时钟。居然已经是凌晨两点了。

那个特训里大概也混杂着玩笑的部分，不过慧理那是拼命在加油，朵艾儿也是真心想成为慧理那的助力。所以我也有努力去帮忙。但是，哪里是玩笑哪里是认真的……渐渐分不出来的时候，就累成了这个样子。

慧理那，有掌握到什么就好了。不过、说实话慧理那想的太多了、这样发泄一下或许是最好的。应该能对恢复状态有所帮助。

这么想的话，朵艾儿的做法或许很对。果然，她全都看穿了吧。

【睡了吧。明天、慧理那说有重要的事情要说……】

闭上眼睛，等了一分钟，开始感觉有要陷入沉眠的意思了。

………错觉吧，刚刚好像听到有人在爬楼梯的声音。

一个人是如忍者那样隐藏了气息的前进，一个人是一边爬楼梯一边踩得楼梯吱呀作响。然后前者想要制止后者发出声响，结果自己反而发出了声音。大概就是这种不和谐音吧。

真是的……想什么呢，睡觉睡觉。想要重新入睡，我背向了门口。

叮。

一瞬间好像听到了金属被斩断的声音，好像，是门锁。

推开了门，其中一人弄出了吱扭的响声，另一个熟练者则赶忙帮着调和这个杂音。还能听到在地面上咕哩咕哩的转动的伴奏音。

大概是初秋的虫子们开合唱会了吧。我肯定是太累了产生幻听了，早点睡吧————

吱~~~~听到了衣柜打开的声音。果然，太不正常了。

【呼…….拇………呼拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇】

【胡啊-拇拇拇拇拇拇拇拇】

这次的合唱，就像前者在吸引后者一样的轮唱。不过后面那部分传来了吸口水一样的可爱声音。

稍微有点睡不着，我翻了个身，感到还是热的口水滴到了我脸颊上的错觉。

果然这不像是睡模糊了的幻觉。

缓缓地我睁开了眼睛。

昏暗中，两个身影逐渐开始成像。

是谁啊，在对着我微笑。

（——————————天使………）

【 【哎嘿嘿嘿……….哎嘿】 】

……的脸孔恶魔的笑脸……….以及，笑脸和面孔都是恶魔的人。

【这是啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

受到史上最高的冲击一口气醒了过来，我掀飞被子跳了起来。

全身紧身衣的慧理那和朵艾尔，刚刚一直流着口水看着我的睡脸。

就像是被放逐到宇宙空间的地球外生命体，在续篇里变成两只以后Power Up后再出现的恐怖。

【你们两个干什么！？】

从床上摔下来的我跑到门口，打开了电灯。

两个人的紧身衣很认真的分了颜色。朵艾儿是纯白，慧理那则是匹配她双马尾的深黄。

那个昏昏欲睡的眼神超级可爱。

【观束君！那个……据说要修理好小黄空想装甲的状态不好、必须要、观束君的、遗传因子数据……】

看着旁边朵艾儿举着的台词提示板，全身紧身衣的慧理那拼命地诉说着。

果然，不该相信她的啊，我………。

【不是的总而少爷、这是特训的成果展示！这里就把我算进去三个人一起努力——————】

瞬间。

房屋的门闪过数道蓝色的闪光。

被切开的门板四分五裂，门的碎片掉到了地上。

在那之后的，是虎视眈眈的小蓝。

这是我房间的门第几次坏了啊。它到底做错了什么。（5卷的桌子君！你有我惨么！！）

【啊、阿、爱香小姐！？】

【我的修行终于结束了，想着要展现一下特训的成果，就过来了】

过来是过来了，但感觉简直像是从地狱的深渊底部爬出来的一样。手中的苍波战戟也背负着杀掉了大门的罪气鸣动着。

【就算再怎么说，穿着空想装甲攻击肉身的人类也太过了吧，爱香小姐！？】

如她所说，只要有了第一次，恐怕以后都会穿着空想装甲跟朵艾儿打架了。

【会长。我给你一个建议。想要变强——————需要的是无情】

【啊、这句台词，英雄的同伴们经常这么说！！】

虽说如此，我想告诉你，慧理那。

会那么说的英雄的同伴们，不是真的无情，只是为了表现他们笨拙和不坦率的魅力而已。

【好了，特训也结束了……已经可以了吧？朵艾儿】

【不、不要、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

…………虽说我的同伴、是真的无情就是了…………。

第二天是休息日，但是我和母亲都是休息日也会早上七点就起来的习惯。

虽说，真的很不想起来。毕竟真的是累死了，不过就算半夜在自己的房间里目睹了怪兽虐杀痴女的表演，早上六点就醒了还是有点奇怪。

就像有某种说不出来的预感直击了睡眠中枢一样。有种相当巨大的恐怖在逐渐迫近的感觉。

走下一楼的我前往了客厅，意外的看到了昏昏欲睡的慧理那正拼命看着英雄节目看到忘我。连跟她打招呼都不理。果然看英雄节目的时候她的集中力就是不一样啊。

以前也听她说过，为了实时观看早上的直播，就算熬的很晚起床时间也不会变。

那旁边有虽然姑且是实现了跟慧理那同床共枕，但是一整晚都浪费在了回复上，如同这周的敌方怪人一样全身包满绷带的朵艾儿正坐在沙发上。再过一小时就能满状态复活了，她是这么说的。

【哦、小总啊，吃完早饭来店里吧】

听到母亲这么说，我早早的洗完手吃过早饭走向了店面那边。

但是，这次走过自家到咖啡厅的过道时，却感觉双脚像注了铅一样沉重。

在打开咖啡店店门的一瞬间，手被强力的静电弹开了。一瞬间感觉到手好像在拒绝握住把手。带着不详感，我打开大门，环视店内。

跟爱香的庆生会那时一样，在中间拼出了一个大圆桌。除此以外，没有什么特别的。

【今天有什么活动么？】

【呵呵呵、是为了实现慧理那的愿望，到中午为止都歇业了】

少见的这家店居然真的歇业了，外面还挂上了“Closed”的牌子。

【樱川老师的庆生会？但是，那不是还有段时间……】

想到那句倒计时还有几天的时候就要让我做些什么的话，不禁打了个颤。就算说这是那个倒计时的倒计时，也没必要这样吧。我感受到的不安，不是樱川老师……？

在感到不可思议的同时，我也帮忙做了简单的准备工作。

10分钟后，爱香也跟我们合流了。

【今天，你知道要干些什么么？】

【恩—秘密】

爱香的双马尾发出某种不和谐的气息，不觉得是我把早晨的倦怠感看错了的样子……。

取下了绷带的朵艾儿、完成了早上看片仪式的慧理那也和我们合流了，时间是差一分钟九点。

不需要特别装饰很多东西的准备工作完成了，大家都围着圆桌就坐了。

接着，就像时间都在等待这一刻一样，宣告九点到来的钟声响起了。

【打扰了】

打开门进来的，是樱川老师。

【什么嘛，果然是樱川老师的庆生会啊，那其实像上次一样让客人们也参与不是挺好————】

话没说完，我就感觉自己的意识如同掉进了深海里一样。听不到周围的声音了。

感觉敏锐到了极致，所有的感官信号都响彻着危机感。

就算说是睡眠不足，加之看到了恐怖的景象导致感觉迟钝，我对双马尾气息的感觉也变得太过于迟钝了。

就在刚刚感觉到的樱川老师的双马尾背后，还隐藏着另一个巨大的双马尾气息。

瞬间，不知为何，我对那个双马尾的存在感到了恐怖。

会对绑双马尾的人感到恐怖，二律背反的感觉强烈的苛责着我的精神。

站在樱川老师背后的——————是理事长．神堂慧梦。

【不————————】

这是需要瞬间下决断的局面。

为什么理事长会来这里，其中的过程曲折我不知道，不过除了猛然回过头的我以外，这里好像所有人都事先知道了。但是现在没有时间为这些杂念分神了。

必须得挡住理事长的视线，让老妈藏到我的背后才行。

考虑到自己的位置和距离那边的距离，就在我零点几秒的犹豫间，命运将这两个人联系到了一起。

【…………………….哎？】

【…………………啊…….】

老妈，紧接着理事长也发出了声音。听到了好像用慢镜头重复播放的声音。

第三者的我不管再怎么思考，想要阻止过去结下了坚固羁绊的这两个人的邂逅，果然还是不可能。

【难道是…….？】

【难道说、难道、真的……？】

把深感自己无力而跌坐在地上的我扔在一边。这两个人在刻在灵魂之中的数道因缘的引导下完成了命运的再会。由于已经过去了十多年，彼此一时之间还叫不出对方的名字。

【啊…慧理那！！】

我拼命站起，这次冲着坐在旁边的慧理那伸出了手。

还有希望！只要不让她看到之后这个一点都不普通的再会场景就行了！只要之后告诉她母亲们是老熟人，谈了很多过往的话题就行了。就能维持住一段佳话了。

绝对不能让慧理那看到这个。

母亲是个怪人，我在还是个孩子的时候就了解清楚了。就是这样的我在听说了老妈中二全开的过去和我出生的瞬间的事时，都差点口吐白沫了。

如果让把理事长当作非常出色的女性，当作严母尊敬的慧理那知道了她的本性和过去。她的心灵会承受不住这种冲击的。

在我能把手伸向慧理那之前，我的旁边吹过一道暴风。

【主人啊——————————————————————————————————————————————啊！！】（购书金萨马！！）

被阳月学院高中部数千学生憧憬的美丽理事长。

夺走我眼球的高贵双马尾。

慧理那比谁都尊敬的即严厉又温柔的母亲。

把背负的这些全部都扔到宇宙的尽头，只穿着内衣的理事长用超快的速度冲刺到了母亲身边。

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊反应太快了根本追不上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

我经过重重特训，培育出了对周围人的言行能快速反应的精神力，但是………！！

【骗人的吧，真的，是小梦啊！真的是你啊！？】

【啊，见到了！终于见到了啊————————————————啊！！】

简直就像在南极一直等待主人的小狗，在等了数十年后终于等到了前来迎接的主人一样，两个人带着超越人的情与爱的深刻羁绊热恋拥抱。

脸上的所有孔都开始吐白沫的我，想起了必须拯救的双马尾，恢复了过来。

知道这件事的，除了当事人以外只有我一个。

樱川先生、爱香、还有朵艾儿，都已经目瞪口呆了。

那么慧理那————

【奇怪、这、这是……？】

亲眼目睹了母亲只穿着内衣欢喜的大吼的姿态，无法接受这个现实，身体开始嗒嗒的颤抖了。

现在或许还不迟，我赶忙管樱川老师借用暑假的时候用过的眼罩（6卷2章）

【赶快拿出来，还赶得上——————————你干什么呢樱川老师！！】

樱川老师站在原地，戴上眼罩开始逃避现实。

【是梦…….这是梦……夫人她…….】

【什么啊，慧理那酱原来是你的女儿啊！？】

【也就是说，女婿大人是主人的……！？啊啊、这简直是命运……！这是怎样的一天啊！！】

那是我的台词啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

母亲丢出去一个飞盘，理事长就像小狗一样跑出去追，然后用嘴把它叼了回来。在这个狭小的店内。

【果然，就算彼此分开了，身体还记得住彼此呢！】

【我也是，虽然现在是有夫之身………但是，我无法抗拒这细胞里的记忆！！】

何等超越常人的反应。这个人……真的还是我妈！？

【慧、慧理那、我们先出去吧！！】

【……………观束君…………你早就知道了………？】

感觉到了如同心脏被贯穿的痛感。被责备了，感叹着自己被背叛了，那无垢的双马尾正向我进行控诉。

【…….说起来……！！】

【那个时候……理事长第一次说想来店里的时候就被你忽悠过去了，总二果然一直都知道…….】

爱香也终于再次开口了。

【好了、“地狱三头犬”、跨越了二十年的时光，再次跟我结下神圣的契约吧！！】

【啊啊、没想到还能再次在现世被人叫这个名字…….】

理事长已经完全陶醉了。

【不对啊啊啊啊啊啊啊啊啊地狱三头犬早被我打倒了，这个世界已经没有地狱三头犬了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】（PS：这里指罪恶三头犬）

混乱的我，开始胡乱的扯些有的没的尝试阻止两人，但是，被强烈的S和M磁场覆盖住的的这两个人之间没有外人插足的余地。

【呵呵呵呵呵，这个碍事的布团是怎么回事！？契约的仪式必须是刚出生的样子，我不是这么说过么！】

【万分抱歉主人，现在就再度契约！！】

就像打了个哈欠一样轻松，理事长把最后两件也脱掉了。

【简直是脱衣界的权威…….】

朵艾儿就像一般人看到了轻松粉碎大楼的怪兽后一样深感无力。

【爱香小姐，果然昨晚我受到的蛮族攻击伤害太重了吧……我，感觉脑子被你打坏了看到幻觉了………】

【不好意思啊…….不过我也因为你弹回我飞踢的冲击，好像脑细胞被你杀光了…….现在看到白日梦了】

一直负责胡闹的次世代少女们无力的瘫倒在椅子上，再起不能。

理事长，重新看向我，脸颊已经被红潮浸染得一片红。

【我真是的，居然在女儿和女婿面前这个样子……….不过，以前在主人的面前要更加的……】

【在我儿子的面前晒自己年过三十的身体很舒服吧？】

【在那之前考虑一下我的感受啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

母亲已经彻底梅菲斯特化了，作为普通人类的我只能拼尽全力进行抵抗。（PS：梅菲斯特，神话里养着地狱三头犬的恶魔）

爱香已经开始逃避现实的现在，我不来救慧理那谁来救！

才刚刚说完自己怎么这个样子的理事长，敏捷的跑到跟和服一起扔到一边的手提包那边，拿出了一个项圈。

【那、那个，主人、请用这个……】

恭敬地呈给母亲。

【………果然，过去怀念的事情一件件开始苏醒了啊……那么，要不要这样去上学啊…库罗贝罗斯………】（PS：库罗贝罗斯=地狱三头犬）

哦汪汪汪、呜汪汪汪，响起了这样的声音。

【好厉害呐，理事长，简直不像育有一女的母亲一样的漂亮肌肤啊……。微尘不染…】

【爱香小姐，你刚刚说的那句话进了H Game的人妻路线了……】

何等没有生气的对话，简直让人不敢相信这是爱香和朵艾儿。

【理事长…….老妈…….总之你们先冷静一下】

不管怎么说这也是理智长，先试着正常的说服她们。

但是这两个人完全不听我说话………不，简直就像从二十年前的过去穿越到了现代一样。

【不好意思。吓到你了吧、慧理那……】

带着项圈的理事长全裸着看向了这边，用慈爱满满的母亲的表情温柔的对慧理那说到。

【不过慧理那。以前也和你说过……。妈妈，在跟你差不多大的时候，也有着各种各样的苦恼。其中，最为严重的就是神堂家的重重家规……。而从被那份重压粉碎的命运中救下我的，就是，女婿大人的母亲……未春大人了…….】

【我的姓是不能更改的……。你也是，慧理那，姓必须永远是神堂。所以，未春大人就用库洛贝洛斯来称呼我。这样那个姓也就完全不记得了…….】（PS：日本那边除去入赘女婿，妻随夫姓，比如总二娶了爱香，爱香就要改名“观束爱香”）

就像重要的记忆一页一页的回想起来了一样，老妈和神堂的故事被温柔的讲述着。简直让人忘了旁边这个人还没穿衣服。

【本来应该阴暗又辛苦的学生生活，多亏有了主人变得真的十分精彩……。本来被极力压制住的神堂家女人的体质，也被主人解放了】

这一瞬，慧理那仿佛屏住了呼吸……理事长继续说道。

【但是那个样子和理想的母亲实在相差太远…….所以，创造出了现在这个虚假的母亲的样子】

【那个、理事长，你要认真讲话的话拜托先穿好衣服】

就算我开口催促她穿衣服，还是顽固的不穿，看来是玩真的。

【不过、真的是命运了……。果然，就算是第二代的亲子之间也还是有某种缘啊……受到了女婿大人的影响发生改变，变得能接受双马尾，这果然不是偶然啊，慧理那】

【给我穿衣服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

我，居然成为了能够大声斥责别人家亲妈的男人。但是，这是为了守护双马尾。

【啊啊啊……何等美妙的命令……！女婿大人女婿大人，请再多多这样冲我大吼——】

【母亲大人！！】

发出大到极限的声音，慧理那的声音遮过了理事长的话语。

但是，想不到还能说些什么。

慧理那只是，在全裸的理事长面前一直沉默着。

不知是时机好还是不好……这个时候，朵艾儿的胸部开始震动，从中漏出了几道光芒。

那是不在PC前或者没带受信终端时使用的携带探查器——————在汇报属性异型出现的意思。

【骗人的吧、偏挑这个时候…….】

我把掉在地上的衣服披到理事长肩上。

【老妈、理事长拜托你了！！】

【哦、哦哦！！】

虽然不知道靠不靠的住，总之这边的秘密不能让理事长知道。

拜托摘下眼罩的樱川老师也来帮忙糊弄过去。我们跑向咖啡店内侧的道路，进入了电梯后。从紧张之中解放的我们全员感受到强烈的疲劳感。

【慧理那、没事吧？太累的话不要勉强，我跟爱香去就好】

【不、发生了很多事我现在很混乱…….虽然很鲁莽，但是什么都不考虑全力战斗是我现在取回平静的唯一方法】

【也对，让身体活动一下把不开心的事情一下子忘掉也好。那么走吧】

肯定了那个提议，爱香站到了慧理那身旁。

【那个呐、会长。虽然我最开始也很吃惊。但是看到理事长意外的一面后，反而涌现出了亲切感。怎么说了，感觉跟一直在胡闹的我们差不多呢】

好助攻啊爱香，我点着头继续说道。

【就是说啊，我的老妈，虽然在跟慧理那你见面的时候已经理所当然的玩起了女干部Cosplay。但是我第一次看到的时候也是很受打击的哦？不过现在就如爱香所言，反而涌现出了亲近感。亲子这种东西，有的时候就是很奇怪的】

【……恩恩。我明白的。抱歉、让大家担心了】

太好了，慧理那的笑容回复了，赶在出击前处理好了，太好了。

【比起那边，观束君早就知道了未春阿姨和母亲大人的关系，所以才不让两人相见……这边让我受的打击更大】

【那的确是我的不对，就像现在这样，虽然给我们带来了很多困惑，但是再会的母亲们看起来都非常的高兴……】

虽然全裸不行。但是说谎更不行啊………顽固的想要阻止两人会面，或许真的是我顾虑太多了。如果把理事长是你的熟人这件事事前告诉母亲的话，或许再会的时候就能冷静了。明明知道双方的两亲是好朋友，却还隐瞒这一点…….看来我是想的太多了。

【毕竟二十年没见了，会这样也是当然的啦。学生的那阵子，看来是关系相当好的朋友…】

【的确，让人感受到不褪色的羁绊……】

往常这种时候都会最卖力激励慧理那的朵艾儿，此时却无言了。

【等到这场战斗结束后……会长，大声的跟总二抱怨也没有关系哦。再怎么说他做的也太过了，对吧？】

【恩恩……】

再次，我们四个人陷入了沉默。

好长啊————。

把1000米的长距离快速的联系起来的超科学电梯，今天却动的特别慢，时间感觉特别的长。

能想出什么好话题就好了，我跟爱香和朵艾尔同时努力着。

但是最先打破这个沉默的，却是慧理那疲惫的声音。

【………我、觉得自己喜欢脱衣服、喜欢管观束君叫主人……虽然很羞耻，但是我以为那是我自己得到的，重要的宝物…….结果，这些居然和双马尾一样都是神堂家的财产啊……】

【——————慧理那？】

就在我回头看向慧理那的同时，电梯到达了地下基地。

在走到控制中心的这段时间，慧理那又恢复了笑容。

【Tail On………】

如同叹息一样的无力呼声，慧理那还是顺利变身为小黄。

爱香和我也紧跟着变身，走向了出击门。

我比二人慢走几步，稍微窥视她们的样子。

………没事的。爱香和慧理那的双马尾虽然多少有些动摇，但是跟平时一样的感觉，虽然或多或少有点没精神，但那也是无可奈何。

【啊————————！？】

或许是逃避现实过度，变得很容易看到幻觉。我、看到了不可能存在的东西。

慧理那的……小黄的空想装甲，飘起了跟黑烟一样的漆黑粒子。

【等一下、慧理那————】

就在我出声制止的瞬间，两人消失在了传送门里。

带着不好的预感，我紧追着两人，跳入了传送门。

通过了传送门后，我和小黄抓着发动了发纽属性的小蓝的手在空中飞翔着。

【富士山……….瞄准了登山客么？】

作为日本最大象征的灵山富士——————在它的山腰，战斗员们正追着四处乱逃的登山客。

【莫古—！！】

【莫古古古—！！】

着地后小蓝一直线冲向了战斗员，靠掌打将战斗员击飞到空中。

趁这个时候，我和小黄诱导登山客前去避难。

【啊啊、是TailRed………多谢、多谢】

【真人果然跟电视上看到的不一样啊……】

穿着登山服的老爷爷老奶奶在我们面前正坐，双手合十不停道谢。

【好了啦，赶快逃吧！！】

但是，现在的山脚一带已经没有战斗员还活着了。把周围的战斗员全部打飞之后，小蓝就这样跑上了登山道。

【今天是怎么回事，登山客应该没有什么值得一抢的属性力啊！？】

分析结束后的朵艾尔透过通信转告结果。

『山顶附近还有好几个学生留在那里。好像是休学旅行中的中学生一行……』

这下不好办了。如果不赶快让她们避难的话，焦急之中他们可能会逃往错误的方向，搞不好会遭遇山难。

『我查过那个中学的首页了，休学旅行中值得关注的活动……….应该就是这个“富士山顶告白大会”了吧』

【告白！？………难道是………】

【恋爱属性的罪恶揪甲………！！】

紧接着小蓝小黄也很吃惊。我想了一下最近出现过的属性异型。这家伙是前几天把我们分割开进行战斗后逃走的，另一只属性异型！

到达山顶后，有相当数量的学生被集中在一处圆环内。

在那个圈外，有数组男女成双成队的站在一起。

看着她们的————是坐在椅子上的两只属性异型。

【罪恶揪甲……还有一只！？】

有着像揪形虫一样的两根角的细身属性一型。另一只，则是有着一根角的甲虫型属性异型。

【不用介意我们、告白吧！！】

交叉着双腕，甲虫冲着学生大声的吼着。

就像从本阵泰然自若的看着战局的大武将一样。学生们被这么一吼变得更加不知所措了。

我们一口气跳跃，在学生群体和属性异型的中间落地。

【趁现在，赶快逃吧！！】

但是，学生们看到我之后不但没逃，反而还冲到了我身边。

【我喜欢你！】

【我也是，可以跟我交往么！？】

【和我结婚吧！！】

看着不分男女杀到我面前的学生们，甲虫的那边握住了拳头咬牙切齿。

【可恶、何等魔性的色香啊Tail Red！居然让这些恋情在开始前就结束了！？】

朵艾尔不知道是高兴还是遗憾的声音从通信里传了过来。

『啊-啊，这个套路看，等到避难结束找回自我后，这些差一步就要互相告白的男女情就该自然消灭了啊！男孩子就算了，女孩子都来跟小红告白，罪孽深重啊……….』

【是我的错啊！？】

着急的小蓝猛踩着地面逼近了学生们。

【不好，是Tail Blue！】

【快逃！！】

逐渐意识到自己能起到的作用，小蓝的双马尾寂寞的摇动着。

【属性玉——————腋属性！大家、按照这个的指示前去避难！】

小黄用属性玉变换机构发动了腋属性，形成了光之隧道，成为了避难道路。发挥了确实的引导大家走正确道路的标识的作用。

着衣状态的小黄比起小蓝来讲社会上的信赖度还要高一些，学生们迅速的遵循着小黄的指引前去避难了。

……好，地点没有问题了。这里虽然是名山，也有好几家特产店，但是基本都分散在广大的森林里。可以尽情的作战，给周围的损害会很小的地方——————也就是说这里是被他们刻意选择出来的决战场地的可能性很高。

【没关系的，大哥。真正的恋不会这么简单动摇的】

罪恶揪甲兴趣颇深的注视着那些差一步告白的男女们。

【我的理论是………爱虽然是不变的。但是恋不一样，有时会被夺走。有时会移情，这才是恋心的魅力】

小蓝不爽的哼了下鼻音、

【真的无聊的理论啊……！今天不会再夹着尾巴逃走了吧？来做个了断！！】

面向罪恶揪甲，拿好了苍波战戟。

【在那之前我要报上名号。我乃罪恶甲虫……是深陷恋爱属性的极美之中，与罪恶揪甲结下义兄弟契约的战士！！】

虽然是第一次见，但是那名号早有耳闻的属性异型。

【罪恶甲虫……….你就是美之四心的队长！！】

【正是！！】

背后的羽翼如同斗篷一样摇动着，罪恶甲虫强有力的站了起来。

解放了斗气的罪恶甲虫，他放出来的威压感非同一般。

这就是，有着众多关于美的理论的美之四心的战士们…….居于其顶点的存在，拥有恋这种极其接近人类爱情的感情的属性异型。

【………那么、上吧、大哥】

【哦…….！！】

但是、站在罪恶甲虫前一步位置的罪恶揪甲，却完全感觉不到霸气。给人感觉一点都靠不住。

紧接着小蓝我和小黄也拿出了爆炎圣剑和电神热线枪，进入了临战状态。与之相对的罪恶揪甲的头上，出现了如同等离子一样的光球。

【恋爱断技————————！！】

罪恶揪甲的两只角，呈扩散式放射出水色的光线。

在想象以上的广范围攻击面前，我们三个人没能回避掉，遭到直击。

『大家、没事吧！？』

听到朵艾尔的通信，我甩了甩头然后点了下头。

【…….没关系，或许是因为扩散开来的关系威力不是很大……】

马上想要展开反击攻势的小蓝却失去了平衡，跌坐在地面上。

【………啊、哎……….？】

【振作点，没事吧小蓝！？】

我慌慌张张的跑到她身边，她的身体逐渐失去力气，跌倒在地。

【这、这是……….好奇怪的技能………！？】

她的身体变得很热，就像发烧时那种，从内自外的热。难道，这是某种毒么！？

【哈啊、啊、啊………】

小蓝的呼吸变得混乱起来，从我看来也是相当的严重。

我颤抖着向她伸出手去————却被她强硬的掐住了手腕。

【呵、呵、呵呵呵……….】

【……….哎？】

小蓝她，又睁开了双眼，嘴角大大的上扬，抓着我的手腕把我提了起来。

【咕……….怎么回事啊！？】

【已经、忍不住、了…………】

突然小蓝在我面前大大的张开了双手，然后用尽全力把我紧紧的抱住了。

透过空想装甲传来的体温让我一瞬感到困惑。但是，看着在眼前美丽舞动的双马尾让我逐渐回过神来的时候————噶吱、噶吱，被抱住的身体里传出了不正常的声音。

【咕…………！？咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

全身产生剧烈的疼痛，忍不住就发出了声音。

小蓝往抱紧我的双腕里注入了全身的力量。

两足被带离地面，被提到了她的胸部上，脚够不到地面了。

就算是空想装甲装者之间在相同条件下角力，我也不可能靠肉身承受住爱香的碗力。而现在我更被带离了地面，没法往身体里注入力量，完全谈不上抵抗。

超过了光子防护膜的冲击缓和极限，身体开始受到伤害。

在小蓝的全力熊抱面前，全身的骨头好像都要断掉了。

【你、你、都是你不好、这么迟钝、注意不到我的心、所以就直接——】

【振、振作一点……！咕、啊…….】

不行，小蓝的眼神根本就没有对上焦！

『在做什么爱香小姐，这何止是兽化，根本是化作了野兽本身了！！……总二少爷，请稍微坚持一下，我现在就分析刚刚那一下攻击的特性！！』

朵艾尔悲痛的通信声，在我听来就像蚊音一样微弱。

不知是不是因为过于的疼痛，我的意识开始模糊了，同时，一股无法抗衡的欲望开始在我心中膨胀。

【小蓝………】

毫无防备的双马尾就在眼前。

两碗都被紧紧的熊抱住了，只有肘部以下还能勉强动一下。但是，想要伸出手的冲动却越来越强。

想摸。

我、在本能的驱使下开始搓揉双马尾。

小蓝不知为何皱了下眉、

【来做点更快乐的事吧————————————————！！】

小蓝咬住嘴唇，让头部“<”的大幅后仰。

然后——

【嘿————————————呀！！】

用伸展过的头部向我释放出猛烈的头槌。

熊抱之后是………头槌！？不妙……被打中的话头盖骨会碎掉的！！

本能的把头偏向了小蓝舞动着的双马尾那个方向，总算是躲过了逼近而来的死亡头槌。

【就算是空想装甲，也没法防住我的恋爱断技。让单纯且强大的力量。“恋的感情”暴走，这就是我最强大的技能】

【已经不用说明了、罪恶揪甲。小蓝已经只能意识到自己中意的对象了，就算告诉了她也没有意义了。与其这样默默的注视着她们，干脆————】

罪恶甲虫好像在说些什么，但是在全身的剧痛和模糊的意识带来的二重痛苦下，我抓不住关键。

【朵艾尔……….难道说，是精神攻击么…………！？】

『如果是洗脑或者精神操作那一类的是可以靠空想装甲防御住的……但是，这是让活性化的感情在本能的驱使下暴走的技能……….！所以对总二少爷和爱香小姐的效果才会不一样！』

在朦胧的意识中，总算还是听到了朵艾尔的通信。

所以我才会突然变得那么想摸双马尾啊………是因为我平日里都在那么想………。那爱香难道平常都在想让我遭受这份痛苦么！？（PS：估计都看懂了吧，那个“头槌”实际目的是接吻，不过暴走状态下………）

不，的确最近完全没有过二人一起的行动了，但就因为这样也太………！！

『而且小黄也跌坐在地完全不动了！小黄没事么！？』

本能的暴走………小黄她，该不会把Under Suits（装甲下的贴身防护服）也一起脱了吧！！

【小黄………你怎么样！？】

躲开了第二次的头槌。

用余光确认小黄，她虽然跌坐在地但是纹丝不动。小黄她，受这个技能影响很小么？

【——————看来那份思念，现在正是关键时刻啊。Tail Yellow】

撇里一眼小黄的罪恶甲虫，像悟出了什么一样自言自语到。

【罪恶揪甲，双马尾战队的无力化已经结束了。后面就交给你了】

【嘿、一路顺风………大哥】

罪恶甲虫背向我们，悠长的走下了登山道。

【拖、拖住我们才是他的目的么………！！】

分割作战、然后靠精神攻击的陷阱拖住我们……简直，就跟和贵之三叶作战的那个时候一样……！

在强烈的疼痛下意识开始回复了……双腕都被封住了，没法改变发结的位置。不能靠变化为Riser Chain以蛮力挣脱小蓝的束缚。

我这个时候想到了跟罪恶翼龙那一战时阻止小蓝暴走的方法。

【小黄、能听得到我说话的话……！就朝着我，发射你所有的武装！！】

靠爆炸的冲击来回复意识。只要能避开直击、总能有办法撑过去的。

不知是不是声音传过去了呢，小黄站了起来，双马尾成为支架插入地面，展开了全部武装瞄准了我们。

【好、开火！！】

被解放的机关枪和光线炮齐射，拖着雷电的尾炎冲了过来。小蓝此时使出了第三次的头槌，我于是拼命的移开上半身，故意让平衡崩坏。

小蓝就这样抱着我跌倒在地。

失去了目标的攻击，开始在四面八方着弹。

【咕………啊……….！！】

周围的地面被炸裂，虽然没有受到一发直击………但是强烈的冲击吹过全身。小蓝缓缓的松开了手，躺倒在地。

冲击疗法起效了，我这边身体的不适也回复了。

【阿、阿里、我怎么了……】

揉着脑袋，小蓝也站了起来。

【帮大忙了小黄………你也没事吧！？】

【………….】

没有回应。让人完全感觉不到心灵的那样站在原地………。而且，明明已经把完全脱衣形态的武装全发射了，却还是维持着穿衣状态，这样的小黄总觉得有点不可思议。

【咕……居、居然这么快就回复正常了！】

罪恶揪甲变得狼狈起来。

【是不是把罪恶甲虫叫回来比较好啊！？】

我再次拿好爆炎圣剑，与之对峙。同样的招数不会对我再起作用了！

小蓝也再次拿好了长枪，但是小黄依然维持着直立不动。

『小红、小蓝！果然小黄的样子很奇怪！』

朵艾儿察觉到小黄的样子有些奇怪，让我和小蓝赶快确认。说起来……跟我们不同，没有受到伤害的小黄还没有完全脱离那个技能的影响效果！？我和小蓝慌慌张张的赶到了小黄身边。

【T、Tail Yellow……….你……！！】

听到吓一跳的声音，我回过头，发现罪恶揪甲的身体正颤抖着。

【该不会、大哥说过的话…….真的猜中了吧………】

我们一瞬间被他吸引了过去、等到再次看回小黄这边的时候————我的眼中，看到了难以置信的景象。

【——————————这…….！？】

我在出击前幻视到的黑色粒子，再次从小黄的身体里飘了出来。

【…….难道说，那不是错觉…….！？】

看到比想象以上状态还不好的小黄，我打算把她带回基地，却被朵艾儿制止了。

『请等一下！这里的显示屏上，小黄的空想装甲的信号消失了！！』

【你胡说什么，小黄还维持着变身啊！？】

身体突然受到意料外的冲击，回过神来的时候，我已经被小蓝撞飞，摔倒在地面上了。

【你干嘛————】

小蓝和之前那次不一样，这次是用正常的眼神，谨慎的凝视着我和小黄。

小黄手中握着的，是还残留有发射光的电神热线枪。

【难道…….对着我开火了！？】

如果不是小蓝把我撞飞了，刚刚就在极尽距离吃了这一发了。那可就不是闹着玩的了。

瞬间，周围的声音，全部被如同将大气冻结的冰冷声音遮盖了。

【————已经、怎么样都好了……】

站起来的我，看到的是难以置信的，绝望的景色。

一直如闪烁的雷光一样光彩夺目的小黄的空想装甲，逐渐染上黑暗。

不、不只是空想装甲。那个不管什么时候看，都给予观者幸福感和勇气的，放着高贵光辉的双马尾，也被染上了漆黑………！！

【什么、怎么回事！！你对小黄做了什么、罪恶揪——————————甲！！】

目击到了双马尾沉入黑暗之中，我感觉到强烈的愤怒从心底喷发而出，任由激情暴走，冲着罪恶揪甲大吼。

但是，这个变化好像也在术者的预料外，罪恶揪甲也一副不知所措的样子替自己辩护。

【…….怎么回事……这是我的技能搞的…….！？不、不对！Tail Yellow的属性力完全被黑暗吞噬了！？】

属性力被黑暗吞噬……！？

【Tail Yellow，是不是在来这里之前就内心大乱了！？或许我的技能的确推了一把…但是，她是自己把自己的内心压垮的…….！！】

『本来还以为是自己好不容易得到的，只属于自己的珍贵宝物……没想到，这些跟双马尾一样都是神堂家的财产……』

脑海中突然闪过出击前慧理那吐露出的不安。

【这是…！？】

小黄的装甲放出来的黑雾，逐渐像要包围我们一样扩大。

我和小蓝在这让人怀疑是不是自己眼花了的变化前，一根手指都动不了僵站在原地。

肉眼所见的肌色，除了瞳孔以外，全部被纯黑浸染的小黄。

打破这份静寂的，是回响在富士山顶的高傲笑声。

【哦————————吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！】

小黄她把左手贴在嘴边，豪爽的发出笑声。

【什么！？】

【这、何等出色的大小姐笑…….这个世界上，居然还有能发出如此完美的大小姐笑的人在】（不知道大小姐笑是什么的，找些钉宫配的傲娇补补课吧…….）

罪恶揪甲对小黄的笑法给予高度赞扬。

【什么，刚才那个笑法、一次都……！】

小黄的眼睛细细的眯了起来，一步一步悠闲地走到了我和小蓝眼前。

右手依然拿着武器…随着她走出的每一步，空想装甲的间隙里不断地漏出黑色的粒子。

【……手】

【哎？】

在我的数步前停下，小黄扔出了这句话。就在我不能理解这句话的意思而困惑的时候，我的背后突然传来了超猛烈的冲击。

【哇啊啊啊啊啊！！】

被冲击吹倒，我用手撑住了身体。

小黄在我的眼前抱腿坐，笑着握住了我的右手。

【真是的，说了让你伸手出来……难道不听主人我的话了…….？】

伸手……哈啊！？

我注意到了，小黄右胸部件的发射口展开了。

难道刚刚的冲击，是她发射了胸部导弹命中我后方造成的！？

【住手、小黄！】

小蓝插入我们之间，对小黄展开攻击，让小黄拉开了一定距离。

【…….小蓝。造成小黄这个样子的最主要原因，是苦恼不安定的心，还有那家伙的技能造成的暴走…….】

【小红…用麻花辫属性！！】

『你打算把小黄扒光么！？她现在可是大人模式哦！？』

对朵艾儿奇妙的提问，小蓝认真的答复。

【不对！……….麻花辫属性能把小黄的武装强制解除！快点！！】（参见3章与凤凰一战的时候）

【你说强制脱掉……！？】

不过，如果能把武装全部夺取的话，的确能最大限度的让她无力化。

【属性玉————麻花辫属性！！】

我发动了麻花辫属性——但是爆炎圣剑和苍波战戟只是在原地漂浮着。

【————没法发动！？不、是对小黄不起作用！？】

作为合体核心单元的小黄的武装没有反应，麻花辫属性的效果被强制取消了。

【………我才不想脱呢】

拒绝脱衣！？

要脱你们自己脱，小黄的高傲的表情仿佛这么说着，浮现出了一个轻薄的笑容。

【小蓝！我来压制住小黄、你趁这个时候打倒罪恶揪甲！！】

【对啊，只要打倒了他技能效果就会消失了……交给我！】

小蓝抓住了滞空的苍波战戟，瞄准了一直兴趣颇深的守望着这边的罪恶揪甲冲了过去。

确认了小蓝往罪恶揪甲的方向去了以后，我也做好觉悟。

我的战斗，就是在小蓝取胜前承受住小黄的攻击………！！

朵艾儿通过地下基地的监视器注视着战斗。

显示屏下方的副监视器显示着双马尾战队各队员的状态，受到的伤害程度等各项数值……而现在小黄的数值全部消失了，成为了跟变身前一样的状态。

【没想到、会出现有这个能力的属性异型！果然该阻止慧理那酱出击的…….！！】

希望通过战斗取回平静，对轻信了小黄这句话的自己感到无比后悔。

【朵艾儿！发生什么了！？大小姐的空想装甲怎么变得全黑了！？】

赶到了控制中心的尊，看到监视器上的影像变得慌张起来。

【不、不知道啊，慧梦小姐的那边没关系么？】

【那孩子也来了，但是却进不了基地。未春小姐说夫人她一个人就可以照顾，叫我带着她一起下来】

出现在尊后面的体育服少女，不爽的看了朵艾儿一眼。

【朵、朵艾儿好过分、基地的生体认证、居然没有登录我………】

【让你自由进出基地的话我的贞操就有危险了！！】

取而代之，让她自由在观束家行动导致总二的贞操有危险了……。

调整好心情，伊斯娜推了一下眼镜框，变身了。

【Glass On……….！】

穿上漆黑的铠甲，黑色的战士看着屏幕上另一位漆黑的战士。

【……虽然很不想这么说、朵艾儿……小黄她、是自己导致自己暴走的】

【什么！？你想说、大小姐是自己想变得一身黑的么！？】

对脸色大变质问自己的尊，朵艾儿用力点了点头。

【用心灵作为动力启动的空想装甲。其装甲本身就是对自身心灵的重重防御。那是很难被突破的，就算是有着恋爱属性的罪恶揪甲………。至少，导致理性完全消灭是不可能的。果然小黄是受了些什么东西的影响么？】

透过神眼镜的分析能力，小黑已经看穿了真相。

【说起来。小黄在吃了恋爱断技之后跟小红和小蓝不同什么效果都没有出现对吧……。会不会是这个事实本身，把慧理那逼进了死路呢………！！】

朵艾儿，想起了慧理那说过自己很介意自己的恋心没有被看穿这件事。在好不容易被朵艾儿所拯救后，这次在接受了作用于恋心的技能后自己却又什么反应都没有，被这样无可辩驳的证据突袭，这次真的迷失自我了。

再加上，她跟朵艾儿说过。抖M的自己，是自己重要的宝物。而现在得知这个宝物也是从母亲那里继承而来的。这些加起来，用于粉碎人心已经足够了。

【我也过去，必须争分夺秒的阻止小黄！不然她对小红做出什么事来都不奇怪！出发了、巨神海！！】

【什么嘛、明明你早就决定要去了嘛………！】

在入口待机的巨神海，踏着硬质的足音进入了房间。

【那个、伊斯娜小姐……拜托了，请不要做会让大小姐受伤的事情！？】

【……我会妥善处理的！】

【等下、什么叫妥善处理、跟我约定好啊！】

小黑没有再次回答尊的呼喊，带着巨神海出击了。

【啊、大小姐……请务必要平安无事……！！】

在小黄放出的异样的压力下，我条件反射的后退了。

跟小黑同样是黑色但是完全不一样。信念的黑————和暗色的漆黑，与放出耀眼光芒的眼镜装甲形成鲜明对照。

现在小黄的装甲，成为了绝望的象征。被深沉的负面情感所包围。

【啊啊、好可爱…….这么可爱……有这么听话的小狗在身边，为什么我至今为止都没注意到呢……】

小黄用电神热线枪瞄准我，毫不犹豫的进行乱射。

【可恶……！！】

子弹擦过我的双马尾，我条件反射的用身体去掩护双马尾。

【哇啊！！】

这个破绽被利用，身体中了好几发子弹。

被冲击烧灼的同时还感到麻痹…….跟之前的导弹一样，小黄的攻击不论是实弹还是光线全部带有雷击，会受到二重的伤害。投身战斗以来，还是第一次感受到这种恐惧。

【那、那样的话就直接压制住你！】

逃来逃去也只会被一直狙击。我为了压制住小黄开始突进，右手向着她的手腕处伸出。

【嗯哼哼哼】

【哎！？】

拳头就像被吸进了空气中，之后，如同跳到飞速行驶的列车前一样的冲击传遍了全身，伸出的拳头把我自己弹了回来。

【这是…….！！】

拥有弹性的防御壁……巨乳属性————！

【这个小小的手手……好可爱呢……】

拿起倒在地上的我的手，小黄用舌尖轻轻的含着我的指尖。魅惑的感触，让我反射的抽回了手。

小蓝那边，还在和罪恶揪甲展开攻防。

【那个眼神可不普通…….小黄已经超越人类的领域了！朵艾儿你想点办法……！！】

『这个地球上最没有资格说别人是人外的顶级非人类在说什么呢！？你给我集中于和罪恶揪甲的战斗上！！』

小蓝和朵艾儿居然还有心情玩相声…….不过现在小黄被逼出来的这个加虐心的确不一般。居然还保有着发动属性玉变换机构的理性。

不是简单的暴走，这是————

把不好的想法甩开，我把手伸向了强装发饰。

小黄此时已经把完全脱衣形态的所有武装锁定了我。

【Change——————————Faller！！】

地面爆裂开来的同时我飞翔至空中，紧随其后，暴风化的机铳爆射向空中的我迫近而来。

通过旋回与高速飞行，从光线的射线上回避，引诱部分的子弹互相诱爆。然后拔出爆炎双剑，将逼近到眼前的实弹斩断。

【咕…….弹药…….没有用尽的意思…….！？】

小黄装甲的装弹数取决于小黄的精神力。现在，她用无论如何都要击中我的气势持续击发着所有的武装。

【吼啦吼啦吼啦吼啦！怎么了怎么了…….这样下去没事么？已经快到22秒了哦？】

是考虑到我的弱点所以才这么游刃有余么。那样的话，这边也用出王牌！！

【飞吧…………SABER————————————！！】

Faller Chian的最大武器………全方位斩击装备．爆炎利刃在我的双马尾的呼应下全刃射出。（5卷初登场的新装备，浮游剑，忘了的去跳楼吧）

在距地面数千米的灵山之空，全弹发射与爆炎利刃激突。

如同要把大气烧焦那样猛烈回转的灼热利刃，将迫近而来的弹丸全部斩落。

【哼哼…….很出色呢】

在陶醉的颤抖中，小黄把全武装脱衣。

形态变化的持续时间还有两秒……….我急速下降到小黄眼前，双马尾回复到中结，打算就这样压制住了露出度MAX的小黄。

【什么！？】

我伸出的双手被缝在了空中，小黄的双马尾，把我的手腕绑住了。这是留在左腕的部件…….属性玉多重变换机构…….！（这一招也在5卷用过）

【哼哼哼，让我来好好疼爱你吧，汪酱】

何等的力量——————我的身体被双马尾举到了空中，两腕被固定到了头顶上。

【等不及了么？真是个坏孩子呢】

小黄的手指，这次开始在我身体上细致的抚摸着每一寸，当手指抚摸到我的肚子时、

【呀啊……！】

被自己从来没体验过的感觉袭击，我发出了很大的叫声。

【很可爱的叫声呢……。作为让主人听到这叫声的奖励……】

【干…….干什么！！】

两手依然被绑着，我就这样被押倒在地。

【哼哼哼……】

依然被双马尾拘束着的我。小黄把身体坐了上来。这个姿势，是昨天特训时候的那个———

『小蓝！赶快打倒那家伙！小红被颜面骑乘了————————————啊！！』

【哎哎咦……！？干、干什么呢小黄！这个、快点去死啊……！！】

【那种脑袋冲血的状态，可打不倒我】

罪恶揪甲，极其冷静的看穿了小蓝的动作。

【部下们和我都不断地描绘了你的画……你的那个肌肉曲线被我们描绘了几百几千次，已经能如电脑一样计算出你的行动模式了……！把你所有的资料都刻在脑中的我，最清楚如何才能高效的避开你的攻击…….！！】

不行、小蓝光是对付罪恶揪甲就已经力不从心了！

【撒、向你的主人宣誓忠诚吧……！！】

小黄逐渐把腰部坐了下来。面对着无从眼说的恐怖，我闭上眼的那一刻。

【住手————————对那么小的孩子你做些什么啊你这露出狂————————啊！！】

空中响彻了双马尾战队的良心、高亢的教育指导者的声音，我和小黄的中间掠过机枪的子弹。

慌慌张张的解开了拘束，小黄和我拉开了距离。

【巨神海！…….小黑！！】

空中闪过的银色羽翼，以及骑乘在上面的黑衣少女。两人在千钧一发之际前来救援。

战斗机形态的巨神海把火神炮收纳，在空中变形为人型。和小黑一起降落在地上。

【快给我狠下心来，小红！那已经不是Tail Yellow了……！那是被自己的欲望支配堕入邪恶的战士、Tail Ero！！】（原文：Tail 工口，“工口”两个怎么念和什么意思，绅士们不用我教了吧……纯洁的小朋友只要知道念色马尾就行了…）

【给我再仔细考虑一下叫法啊！！】

激斗的中途，小蓝也没有忘记吐槽。

【呵呵…….不是很棒嘛，那个名字】

小黄的表情，和朵艾尔乱来的时候的笑容，以及昨天晚上的慧理那的表情重合了。

【难道说……不可能会这样吧……】

小黄不是被什么破坏冲动支配了。而是被昨天成为痴女弟子时候的那个慧理那给……！！

【退下吧，小红。你已经快行动不能了】

小黑伸手拦住了我的前路，制止了我往前走。

【小红…….】

【虽然对救了我的你很不好意思、小黑。但是这个任务不能让给你…】

小蓝在攻防战的中途，对我诉说。

【小红！那就跟我交换吧！她跟我说过……如果她暴走的话让我阻止她、小黄能交给我么！？】

的确，既然罪恶揪甲已经看穿了小蓝的动作。这样的安排才比较适才适用。不过…果然，我还是不能让步。

【在你的那个约定前她跟我说过。“我想要被你打”】

【认真的嘛，你！？】

对小黑的话语，我用力点了点头。

【互相理解的方式人和人有所不同。我……要一发打醒小黄的心灵！赌上我和我的双马尾的全部！！】

小黄对我全身全灵的话语，回以高傲的嘲笑。

【那么喜欢双马尾的话，给你个奖励吧！！】

我的右颊传来刺痛。

小黄的……双马尾给了我一巴掌。

【如何？高兴吧？】

【啊啊、只有一点点】

心里感受到的与其说是高兴不如说是冰凉的感触。

【……何等无感情的……干硬的巴掌啊。难道说……你要告诉我这就是你的双马尾……！？不对的吧……！！】

小黑想要拦住我伸出去的手…….巨神海无言的拍了拍她的肩膀。

【小红。你无论如何，都要在不伤到她的前提下救下她么】

【我不是常说双马尾是联系起人与人的力量么…所以，这是我的第一步，向小黄的双马尾倾诉！！】

【．．．．．．我明白了】

小黑像下定了决心一样握住了我的手。

【那就如你所说，直接打醒她的心灵吧】

【什么！？】

【来试一下吧．．．．．．．无限幻梦的应用技，把你和小黄两个人的精神世界连接到一起。你来打开小黄的心灵】

【办得到么，那种事情！？】

【我也说不准。一切取决于你。不过，总归会比我和巨神海合体那会儿的成功率高就是了】

【．．．．．．那不就等于说能成功么】

这是这个气势，小黑露出了无畏的微笑。神眼镜发出光芒，两个光圈开始包裹住我的身体。

『总二少爷！！』

用比以往都认真的生意，朵艾儿的通信传了过来。

『慧理那她，现在不是高兴得把衣服全部脱掉，而是为了隐藏自己而穿起了厚厚的衣服……。必须得由谁帮她脱掉！拜托您了！！』

师傅（朵艾儿）的愿望，我确确实实的收到了。我、会帮慧理那脱掉的——————！！

【CHAOS INFINITY（无限幻梦）——————好了，从属性力的深渊中拯救同伴吧、小红！！】（以前说的都是“坠落到属性力的深渊里去吧！”）

意识逐渐被雾气包裹————我感觉我的心灵，进入了小黄之中。

罪恶揪甲和小蓝一起暂时停止了攻击，默默的为小红送行后叹息道。

【真是乱来啊……。心灵与心灵的连接，最坏的情况下，Tail Red的心灵也会坏掉的】

如果Tail Red的精神崩坏了，夺取最强双马尾属性的梦也就破灭了。

对艾帝美基尔来说本来应该是一件重要的事情，但是罪恶揪甲却用冰冷的表情，看着小红赌上性命的作战。

【玩弄人家心灵的家伙还真敢说！】

攻击再开。但是一直都在挥空的小蓝的长枪，一点点的开始能够擦到罪恶揪甲了。

【哎…….！？】

【…….你才没有资格评价小红呢。那家伙一直就是个热血笨蛋、就算是小黄乱来的特训都会去帮忙！！】

罪恶揪甲的身体，开始爆散出火花。

【咕…….枪的速度……计算居然跟不上…….！！】

【我不懂你的那些数据还是什么的，不过别以为凭计算就能战胜我，你这个假冒的知识分子！！】

终于长枪攻击到了身体的主要部位，罪恶揪甲赶忙后撤。

【怎么会……难道Tail Blue不只是个光懂战斗的野蛮人么…….！？】

惊讶的同时，罪恶揪甲的双角放出了耀眼的光芒。

【咕……！】

反射的遮住了眼睛的小蓝，罪恶揪甲趁这个机会飞起来逃走了。

【撤退了…….！？】

【不对、他是要去和另一只合流！小红和小黄现在都不能战斗了，这里只能靠你我来战斗了！！】

【我明白了！】

在把无限幻梦稳定下来后，小黑给予巨神海指示，让她照顾如今完全失去意识，毫无防备的小红和小黄的身体。

【巨神海！这两个人的身体就拜托你了！成功了的话就把她们送回基地，然后追过来！！】

【了解、小心点，伊斯娜！！】

从罪恶甲虫离开战线以来，已经过了相当长的时间了。

小蓝抓着小黑的手，向着富士山顶飞翔。

现在、与美之四心最后的死斗、拉开了帷幕。

角色名鉴029：罪恶赫拉克勒斯（希腊神话里的大力士，另外也在部分地区作为独角仙的另一种称呼，因为独角仙是昆虫中的大力士）

罪恶甲虫和罪恶揪甲合体后的样子。有着宛如神明一样的力量，粉碎大地的四只豪腕、以及能粉碎任何物体的巨大狭角是其最大的武器。并且，这个巨大的身躯还强化了飞行能力，能够同时和双马尾战队所有人为敌。这个形态正是罪恶天马所提倡的“同属性共鸣强化”理论，艾帝美基尔内部第一组实现了这个理论的存在。如理论所述的那样实现了强力的进化，但是其代价是——————。

本章节的设定页是剧透性质的，提前剧透了第五章里大boss的形态，也算全8本里比较特殊的一页了。




第五章 飞升至银河的双马尾
我所到达的，是在混乱的云层中闪烁着剧烈雷光的世界。

【这里就是慧理那的深层心理………心中的世界……！】

我和上次被无限幻梦囚禁的时候同样，回复到了变身前的男性姿态。但是，和那个时候不同从最开始就意识到了这一点。

【哇啊！？】

往前才走了几步，鞋子就被弹飞了。

不管这点继续前进。又走了几步后，这次衬衫从袖口开始逐渐被切碎了。

【慧理那的心灵世界的影响么！越是往里走，衣服就逐渐被脱掉了……！！】

恐怕继续往前走的话所有的衣服都会被撕裂。

但是，不是迷茫的时候。就算雷光不断的苛责身体，就算衣服一件件被剥去，我也依然一步一步的向着慧理那双马尾的气息所在的方向前进。

说是把精神世界联系在了一起，实际上变成了我侵入慧理那的内心的形式。换句话说我对慧理那的心灵来说是类似病毒一样的存在，当然会想要把我排除。

简直就像挑战登顶富士山一样………就算一直以顶端为目标不断前进，从中途开始无可避免的疲劳还是会开始侵蚀全身。

渐渐的开始感到意识变弱了，简直就像我的精神就要溶解在慧理那的心灵中一样。这种确实的预感……让人感到恐怖。

到底走了多长时间啊…….穿过了暴风肆虐的道路。在那前方，有个小小的人影坐在灯光的照射下。

【慧理那！！】

我发出确信的呼喊。果然，双马尾在引导着我。

【哎、观束君！？】

但是、转过身来的慧理那，解开了双马尾。

不可能、为什么…….！？明明感觉到了双马尾的气息的。

【………难道说，感觉到的不是双马尾而是双马尾属性的气息……？】

这里是心灵的世界、我能够感受到双马尾属性并非不可能。

【为什么、观束君…….是全裸的！？】

【不用介意……勉强还不算全裸！比起那些，慧理那、我是来救你的！】

多亏为了对抗路上的压力一直都是前倾着身子前进的，导致腰部一带还围着一点被切烂的裤子碎片。

慧理那全身穿着薄薄的纯白礼服，简直就像，被囚禁的公主大人。

【什么叫来救我……….我是以我自己的意识，变成这个样子的……】

慧理那用力的抓住了我伸过去的手。

【观束君、请打倒我吧………！自己导致自己暴走，向同伴枪口相向，我已经没有继续做你同伴的资格了！！】

看来自己还有Shadow Yellow化后攻击了我们的自觉。

没有成为同伴的资格、么。最开始无法使用空想装甲的时候也听你这么说过、慧理那……。

【就算暴走了一次又怎么样、小蓝不是都暴走好多次了？昨天是跟朵艾尔特训，那这次就来和我特训————我来帮你回复正常！好了，快把双马尾绑回去吧！！】

我捡起掉在地面上的发带，递给了慧理那。但是慧理那不停的摇着头，拒绝接受。

【我已经不想再绑双马尾了……】

表情上一点生气都没有。跟凭着自己的意志反抗理事长而解开双马尾那时候不同……现在的慧理那让人感受不到任何东西。

【是因为……理事长那件事的冲击么】

果然、看到了尊敬的母亲那种痴态、对慧理那造成了剧烈的冲击……本以为自己的抖M是自己的意志，却又感到了被神堂家的血所束缚。

【慧理那。我们人类。都是被父母所生，所养育的生物……我们所拥有的事物大多是从父母那里继承过来的这不是理所当然的事情嘛？】

【才不是大多数，是全部！我的骄傲，我的全部，都像理所当然的一样是从母亲那里继承过来的！那样的话，我是为了什么才出生在这个世界上的……！？】

【慧理那……】

【已经怎么样都好了……反正、我的心灵只是伪造之物……。我已经什么都没有了……】

我瞥了一眼落在地上的发带。

发带仿佛再说想再一次帮慧理那绑出双马尾。

【双马尾不是继承而来的】

【双马尾！那才是从神堂家继承而来的最大的遗产！！】

【不对！……我说的是双马尾属性】

【双马尾、属性……】

我弯下腰蹲在慧理那旁边。

和慧理那一起看着心灵世界的地平线，低语到。

【的确理事长有着非常出色的双马尾，但是，并不是她让你产生了双马尾属性……。听好，慧理那。在双马尾战队里也是散发着极其出色光辉的双马尾属性，正寄宿在你的胸中】

慧理那抬起了头……注视着我的眼睛。

【本来，这世界上应该只有我一个人会成为空想装甲的使用者……但是，同样有着能和属性异型战斗的强力双马尾属性的我们，在同一个街道…….同一个学校相遇了。这样的我们之间的友情……我们的双马尾，是继承而来的财产么？】

【那、那是…….】

【那是不论花多少钱，不论用多大的房子来换都换不来的，最棒的宝物……双马尾的发结是我们的羁绊，这是慧理那用自己的力量、自己的手得到的东西！！】

【给予我那份羁绊的是观束君！把我选作双马尾战队的也是……全部都是……】

【我的说教才没有那么厉害……差不多，不要再那么自卑了，慧理那】

用稍微有点强硬的口吻驳斥她，慧理那的肩膀开始颤抖。

【……说起来，我为什么会变身为Tail Red，那个理由还没有跟你说过吧】

慧理那她，是坚强的孩子。同时，也是纤细的孩子。

我想要她找回自信。

我有多么的依赖着慧理那。慧理那对我是多么重要的存在，我想告诉她。

【因为属性异型第一次出现的那天，我看到了双马尾被夺走的你】（彩插2上的那句话）

罪恶甲虫改变了场所前去夺取属性力之后，就在富士山的山腰那里待机了。与之合流的罪恶揪甲也同样等在那里，和小蓝小黑两人对峙。

【二对二啊，正好，就在小红回来前结束这一切】

【…….不、看来不是这样呢】

最为了解美之四心的小黑，第一个注意到了伏兵的气息。

但是，罪恶甲虫和罪恶揪甲却也被一个接一个的从传送门里出来的部下们惊得哑口无言。

【非常抱歉。之前的会议上我都在想着Tail Red的美妙完全没在听……所以我记错了作战。————我记成了您的命令是美之四心全军出动迎战双马尾战队，这样】

【我是为了领快递在附近散步，然后恰巧就过来了】

昆虫型的属性异型们，一个接一个的跳了出来，说着胡编乱造的理由。

小蓝和小黑不知不觉间被十几只属性异型包围了。

这些正是美之四心的精锐们————。

【…………这群笨蛋。第一次的无视命令居然是为了帮我么】

听到甲虫这句话，小黑叹了口气

【部队长堂堂正正的出阵后，部下们也跟着过来了啊。果然美之四心的团结力是不输给贵之三叶的啊】（PS：之前设定贵之三叶的团结力是组织第一）

对小黑稍感震惊的声音，罪恶甲虫堂堂正正的回应到。

【我已经跟部下们说过就算是原达克古拉斯帕大人也不必手下留情了，请您不要大意了】

【哼……不损坏H Game上部包装盖拆开游戏的方法都不会的不成熟战士，跟我提什么手下留情简直是笑死人了】

小黑将漆黑的镰刀.暗黑墓碑拿在手中，向着站在正面的蚂蚁型属性异型罪恶魔蚁挥舞刀刃。

【不用客气、放马过来！】

【小黑…….你别勉强，让我来吧】

就算已经离开了艾帝美基尔，果然面对原本的部下，还是很难拼出全力作战，小蓝是体谅到这一点才这么说，但是………。

【你是不是搞错了什么。在看到他们对同伴————对我亲爱的新娘Tail Red使出那么卑劣的手法之后，我现在可是非常的不爽啊………！！】

对对方不留情面，全力一战的诚心。小黑也是，以不输给他们的气势正面相向。

【参上！！】

没有一丝迷茫的全力攻击。罪恶蚂蚁疾驰至小黑身前，如同拳击技法一样挥出了球体型的拳头。作为迎击，小黑发出会心一斩。

交会、两者的一击互相交错之后——罪恶魔蚁的身体上伴着逐渐出现的斩线，开始激烈的漏出火花。

已经，不用多说什么了。

罪恶魔蚁不留悔恨的爆炸了，这就是他对曾经共处过的笨拙长官的告别。

【有种的只有这家伙一个么！？不用客气，用美之四心的全力攻上来吧！！】

威风凌凌的小黑。在刚刚那一瞬间的攻防间，小蓝仿佛幻视到小黑与罪恶魔蚁两人之间的回忆从中流逝而过。

【……我也不能输呢……！！】

从小蓝背后冲出来的一只属性异型，遭到小黑的一斩。

小蓝苦笑着跟小黑背靠背架好了长枪。

【没想到，把后背交给你的一天居然会来到呢】

【哼哼、那么干脆趁这机会把我对小红做的那些事都一笔勾销了吧？你那段时间为那事闹的也是够吓人的，元部下们都被你吓到了哦】（PS：指初吻事件）

绝对没法原谅，留下这句倔强的话语。

【……反正这群家伙马上就会被吓得比那个时候还严重了！！】

在小蓝出声的同时，除去大将以外，包围网一口气收紧，所有人一齐攻击上来。

地面爆裂，互相拼尽全力的乱战开始了。

我将朵艾儿递给我空想手环那天的记忆告诉了慧理那。

【为了…….救我么………】

【看到怪人的袭击，狼狈的不知所措的我……在看到慧理那的双马尾被夺走的瞬间，从出生以来第一次从心底感到愤怒】

开学典礼上，看到在讲台上讲话的慧理那的双马尾………我、为今后每天都能见到这样出色的双马尾而兴奋不已。那就是、一切的开始。

【慧理那的双马尾………看到她被夺走的瞬间，我第一次产生了战斗的决心。为了守护双马尾】

慧理那抱着自己的肩膀，转向了我的方向，小小的身体不停地颤抖着。

【让我成为双马尾战士的，慧理那，是你。然后，慧理那成为了我们的同伴。虽然有点后悔为了让你能够自卫而把你卷进了这场战斗…….但也感受到与之相应的喜悦……。有能够共同分享同样的思念，能够一起战斗的慧理那在，对我是无比巨大的鼓舞！】

【不对的观束君……就如罪恶凤凰所说、我只是憧憬着正义的伙伴而已、是伪造品…做不到和你分享同样的思念！！】

所见所感全部和自信的消失联系在了一起…….慧理那不安的反面，就是在索求着自信的源泉。

【从憧憬开始又有什么不好！那家伙所说的正义，只不过是那家伙的尺度而已！我所见的慧理那，是毫无虚假的双马尾战士！！】

或许说服的方式有些强硬。但是我没法冷静的理顺思路。

我，只能把想到的话语告诉慧理那。不过，这些是我的真心话。

【我和爱香，都是因为有慧理那在才能战斗……如果没有慧理那在的话，这个世界早就被艾帝美基尔侵略掉了！我们几个，少了任何一个都不行！】

这里、是慧理那的心灵世界————说谎、是不可能的。

【观束君…….观束君……！对不起、我、太弱小了…….！我这样一无是处的人…….！！】

无法再忍耐下去的慧理那，终于开始吐露真心话了。

【家里的事、真的、已经怎么都好了……跟我没有关系！我、真正害怕的是……那个奇怪的自己！！】

【奇怪……？】

【变身的时候，全身满溢而出的都是自己无法抑制的冲动…….】

慧理那看着自己的手，紧紧地握住了它。

就像自嘲一样咬紧了牙关，紧紧抱住了自己那小小的身体。

【不要脸的事情一件件出现在脑海里………。不停地妄想奇怪的事情……自己都停不下来…….！我却擅自把这些说成是什么变身的代价…….！！】

慧理那是认真的。不是像我们这样的人开开玩笑的那种程度，而是认真的在为此感到苦恼。

【谁都会有些妄想的。我也经常在脑袋里幻想眼前的女孩子全都是双马尾的样子】

那绝不是什么缺点。不如说，是可以为之骄傲的事情。谁也没法对他人的妄想随加指责。

【那不是普通女孩那种不会产生实际危害的幻想！我的那种，是会给观束君添麻烦的…就像想在观束君的背后撩起裙子………也会介意津边同学和朵艾尔小姐做的那些事情……昨天的特训也是，得到了免罪符…….就跟朵艾尔小姐同流合污！！】

【但是，你不想对其它人做这种事情吧？】

【当、当然！这只针对观束君！！】

那样的话，就什么问题也没有。

【那不就是，因为你把我作为同伴信赖着？】

【………或、或许是这样吧……】

有那么一瞬间，仿佛回到了平常的慧理那。

看来，还缺画龙点睛的一笔。

【慧理那，那个发带借我下】

【要、要做什么……？】

【慧理那不绑的话、我来帮你绑】

接过发带，我把手伸向慧理那的头发。

【呀啊！】

【哎、怎么了！？】

【什、什么都没有……请继续吧】

这个位置，从这里开始绑上双马尾的发结。记的很完美啊……我的技术、已经接近完美的双马尾了啊………。

【慧理那你一定要对自己那么严格的话，那我就对你温柔起来。慧理那你说不要的话，我就来硬的】

【硬来…….哎哎哎哎拜托您了！！】

………奇怪、我、说了什么奇怪的话么。

【抱歉。还是跟平常有点不同。绑得不太顺利】

第一次帮自己以外的人绑双马尾、果然还是有点差距、左右的平衡掌握的不好。明明好不容易，有机会绑自己憧憬的双马尾的说————。

【但是果然，慧理那很适合双马尾。那么？那让我任性一下？】

啪、狠狠弹了一下慧理那的双马尾……倾注全力。如约定的那样，打醒她的心灵。

【大家都是一样的。有辛苦的事情，有痛苦的事情，全部说出来就好。我从今以后，也会一直听慧理那的倾诉】

【——————谢谢、观束君……】

一直都不吐露自己的真心，不让我们看到他落泪的慧理那…….在我碰到绑好的双马尾的瞬间，就开始落泪了。

【观束君、我………大概一直像这样、烦恼的事情、消沉的事情、全部都像这样憋在心里】

在纯白的礼服衬托下，美丽的双马尾开始发出光芒。

【尽管如此，我还是想靠自己的力量振作起来，所以我再次消沉的时候…….】

握住了绑出六十分刚及格的双马尾的我的手。

【能再、帮我绑一次双马尾么……？】

慧理那，露出了和平常一样的笑容。

【只要你还爱着双马尾】

就像向公主行礼那样、我把手横在胸前。

【………这是，我对慧理那说的第一句话。现在，也还是我最为重要的信念】

慧理那把手指比作双马尾，在地平线尽头嘶吼的闪电一个接一个的消失了，世界开始被光芒笼罩。心灵的链接开始中断，我们再过一会儿也会醒过来了吧。

意识开始回归现实。

【最后……希望给我勇气。今天，还想要除了绑双马尾以外，祝我振作起来的另一份奖励……。导致我消沉的最重要的理由、还没有跟观束君说……。因为那是，必须由我自己跨越过去才行】

庄严的站起身来，慧理那身上的礼服，逐渐开始化作丝线分解。

在露出的裸体前，重新纺织为耀眼的光轮。

【……这是、项圈……】

发出强烈光辉的项圈，其光芒包裹住了慧理那的裸体。（我日，自带圣光……）

这光，是象征着接受了自己的全部，踏出全新一步的慧理那的希望之光。

【作为戒指的替代品请用这项圈结下契约…….主人。为了绝对不会气馁，强大的心（Twin Tail）】

接过来的双手触碰到它的瞬间，就像碰到火一样热。

想脱。想被看。想被打。想被践踏。想被蔑视。想被放置……。

作为抖M证明的词语，一个一个从我心中流过。

【说要看慧理那的全部的是我。我、不会焦急、会一步一步的、从今以后也会继续思考…….人后接受这些，慧理那。伸出脖子……】

不等我说完，慧理那就已经闭上眼睛抬起了头。

就像绑双马尾那时候一样笨拙的绑好项圈的瞬间。

汪…….可爱又饱含决心的吠叫声回响起来。

在世界被白色包裹的瞬间————————好像感到慧理那温柔的用两手托起了我的脸颊。

回到现实的时候，小黄已经解除了变身失去意识。

『总二少爷，带着慧理那酱先暂时回一次基地！』

【我明白了！】

和巨神海一起把慧理那送回去后，我马上奔赴小蓝和小黑身边。

【久等了…….小黄已经没事了！】

【让我好等啊…….你怎么一副累瘫的样子！？】

的确，我的双脚已经不听使唤了。来这里的时候还有一次差点摔到山下，万幸被巨神海救了。

【当然了，你是没经历过，小蓝……在精神世界对体力的消耗是很猛的！都说了叫你和小黄一起休息了！咳、咳】

小黑在巨神海的怀抱下开始呼吸混乱，这边也是一副累瘫了的样子。朵艾儿通过通信简单的说明了状况。她在我来之前已经气势十足的消灭了八只美之四心的士兵。

【你虽然很强但也太没持久力了吧！！】

对小蓝的批评，巨神海狠抱歉的答道。

【对不起，因为这孩子基本上是个家里蹲，没什么体力……。所以开演唱会的时候都得靠变身的力量才行。跟罪恶凤凰一战的时候也是因为这个吃了大亏……】

【喂喂、干嘛擅自道歉啊，你是我老妈啊！！】

攻击和防备都很完美的战士小黑，唯一的弱点，居然是因为H Game家里蹲导致的压倒性的虚弱体质。

只要不发展成长期战就没什么问题。

但是反过来，面对数量众多的敌人时就吃亏了。

【你真的没事么，小红！？】

【啊啊、虽然使不上什么力气……不过还是能帮你一把的】

【那就够了…….虽然我想这么说但是现在真的说不出来啊。跟贵之三叶那一战比起来，这个数量，相当麻烦！】

小蓝再怎么强，也难以扭转这个数量的劣势，更何况这些战士每一个的实力都跟以前的截然不同。

他们跟贵之三叶的共通处是，都有着超越对组织忠诚的信义。想要守护队长的强烈意志。

【……小蓝、用这个】

小黑，递给了小蓝一块菱形的宝石。

【……这是、罪恶翼龙的母属性属性玉……！？】

【眼镜装甲没有属性玉变换机构。我部下的遗物——————就托付给你了。杂兵就交给你了小蓝。我来一口气取敌人大将的首级！！】

小黑用两根手指同时托起神眼镜的两个镜片。

【上了巨神海！INFINITY COMBINATION！！】（无限联合！！）

【滚—开！】

小黑笔直的朝着罪恶甲虫跳了过去，想要阻止的部下们被飞离后在周围旋回的巨神海的部件弹飞。

【完全解放！！】

小黑在空中合体为Infinity Chain，然后立刻让暗黑墓碑梅比乌斯变形，和背后的双翼合体。

【接受吧，罪恶甲虫！这就是我送你的伴手礼！！】

必杀的巨大弓瞄准了罪恶甲虫。

【INFINITY VAN………】

【哇啊——————————————————————————啊！？】

将全部的注意力都集中在眼前的小黑，没能察觉到如人肉鱼雷一样从背后撞过来的小蓝。由于后背被头撞到，发射的瞬间射线轴歪掉了。

必杀的光箭，偏离了正前方的罪恶甲虫老远。

【干什么啊你这家伙、干嘛干扰我难得的连发必杀技！！】

【不是啦……用了母属性后身体自己就动了起来…….哇————————————————啊！！】

小蓝如弹球一样一口气跳了老高。

看来母属性的效果是超高速移动，但是就算是战斗感觉最好的小蓝也驾驭不了这批野马。

【……啊】

本来以为小黑的光箭打偏了、但出了个意外。

【罪恶揪甲！！】

【啊、大哥…….！！】

没打中罪恶甲虫的光箭阴差阳错的掠过了站旁边的罪恶揪甲。就算是没能顺利发射的无尽惩戒，也足够给他造成致命伤了。（真.躺着也中箭……）

【……………………….】

小黑一脸尴尬的站在原地。虽然某种意义上是命中了、实际上是性质非常恶劣的打偏了。

从罪恶甲虫的视角看。估计就像足球的PK战时在射门的前一刻故意把球踢到了场外去。要是运动竞技的话还好说。在这个赌上性命的战场上是难以原谅的不诚实行为。

罪恶甲虫抱起了开始放电的罪恶揪甲。

【为什么、为什么你要做这种……！！】

【不行、大哥……看着认真陷入恋爱中的她们（Twin Tails）……我觉得被她们打倒也不坏………。大哥、为了相信着我们的大家、也要赢……】

声音一点点小了下去，逐渐听不到罪恶揪甲的声音了。但是、只有托付意志的那句话听得特别清楚。

两只角伴随着电光折断了，全身都开始喷发出火花。

【被燃烧着恋心的战士打倒，那就是我们这些恋爱属性战士的夙愿…….你是想这么说么……？】

罪恶甲虫，到爆炸为止都紧紧抱着罪恶揪甲。

把他的身体连同爆炎就那样吸收了，那如赤铜一样的身躯赤热化之后静静的站了起来。【……这就是你的回答么、Tail Black……！继罪恶天鹅惨遭Tail Blue的魔手后你也与其狼狈为奸了么……！现在、我残留的最后一丝迷茫也完全粉碎了！！】

【等下！那是意外！！全部都是那个有着跟H Game的光碟一样平的胸部的家伙突然撞我后背的错啊！！】

<………是你说把后背交给小蓝的吧………〉（噗，真.后背交给我……）

真讽刺啊，被刚刚说过要交托后背的同伴从后背进行了攻击的小黑。但是对罪恶甲虫这样的受害者来说元凶是谁已经不重要了。

【啊啊、这是…….！！】

在美之四心得部下饱含敬畏的守护中，罪恶甲虫的外形开始一点点的发生变化。

【最终斗体……！】

我在猛烈的斗气面前不禁战栗、从来没见过如此剧烈的变化。

上半身的肌肉一口气开始膨胀。在巨大化的两只刚腕旁边、又长出一对新的双腕。在四只手腕交叉的同时，头上长出了让人联想起龙的巨颚的双角。从手腕部伸出的钩爪与那屹立的双角共同描绘出十字。

接着，背部开始发出五彩的光芒。

【这个罪恶甲虫，虽居于队长之位却还处于进化的中途…！但是现在、与我的兄弟罪恶揪甲的亡魂一道，我终于到达了顶点！！】

伴随着黄金的光辉伸出了巨大的羽翼、变身结束。

虽不至于达到罪恶世界树那样规格外的怪兽，但罪恶甲虫也变成了能够俯视眼下这片茂密树林的巨大身躯。我们目瞪口呆的抬头看着他。

【听好！双马尾战队！我乃罪恶赫拉克勒斯……我要把你们那让我一见钟情的双马尾，献给美之四心！！】

空中传来磨练之极的斗气，这正是无处可逃的绝体绝命的局面。

在救护室醒来的慧理那，很快的走进了控制中心。

拖着疲乏的眼神确认监视器上的影像。战斗别说结束了，反而更加激化了。

【大小姐！太乱来了、请回去休息！那边就让观束想办法！！】

【…….不行，观束君已经连站立都很勉强了……。为了帮助我，他把身心都摧残到了极限】

【接下来、轮到我来帮助观束君了】

踏出一步的慧理那被钉在了原地，站在无声的打开的入口外面的是意外的人物，那个惊愕的表情是————。

【……母亲大人…….！！】

重新穿好衣服的母亲、慧梦。

【慧理那、这是…….女婿大人家中的地下、为何会有这样的…….！？】

任谁都会联想到秘密基地、跟一般人家的地下完全搭不上边的设备在这里堆成了山。对慧梦来说，简直就是梦的国度。

看着站在一旁的未春，慧理那完全领悟了她的意思。

那是，现在的自己必须传达的事情。

【主人、这个地方到底是…….】

瞥了一眼在主从关系下暴露出内心不安的慧梦一眼然后把她放置Play，未春无言的看着慧理那，她自己没有任何需要说的。

在这里全部说清楚、么。

缓缓地走近，到了亲妈的手所能碰到的距离。

慧理那又一次深呼吸。

在心中下了最后的决断，慧理那开始诉说重要的话。

【……母亲大人。我、讨厌双马尾】

就在旁边的显示屏上，如流星一样的光芒正不断闪过。

实时的战斗画面就在眼前，但是慧梦连一瞬间把目光移开慧理那都做不到。

【不过，那是假话，“我的主人”…….朋友、教会了我这点】

回头看着屏幕中挥舞着炎剑战斗着的少女，慧理那露出了扫清一切阴霾的微笑。

【所以现在我能抬头挺胸的说了。我、最喜欢双马尾了】

【……是么】

对慧梦来说，没有比这更好的亲孝行为了。找到了最棒的女婿，还与赋予自己青春的恩人再会了。

最爱的女儿，笑着说最喜欢双马尾。

这世间没有任何东西能胜过这一瞬的幸福。作为母亲，这是感慨万分的瞬间。

【我想母亲大人可能已经知道了…….我觉醒了跟母亲大人一样的思念、我选择把它献给了观束君】

【慧理那……是这样啊…….你在为神堂之女的血苦恼着啊…….】

【嗯嗯。很让人苦恼…….不过、虽然有点奇怪，那也是我重要的宝物。因为，观束君他接受了……。真正的我】

但是，那之后女儿的行动，再次让慧梦怀疑起现在所在的世界到底是现实还是梦境。

【所以，我想让母亲大人看看。我和观束君……和我的主人的心灵之力。双马尾……！】

慧理那将空想腕轮举到胸前，随着帅气舞动的双马尾呐喊到。

【Tail On————————！！】

果然是母亲，这个刹那间就联想到了。

自己的女儿被光的茧包裹，体型开始发生大幅变化————无数的兵器包裹住身体的瞬间。

黄色的光芒爆裂、Tail Yellow伫立在慧梦的眼前。

【你就是…….双马尾战队————】

就是问了也没有回应，无言的转过身去。看着那个背影，慧梦到底还是无法相信眼前这个有着大人外表的少女是自己女儿的另一个姿态。

【是的。我就是双马尾战队的一员、Tail Yellow】

但是、慧理那…….Tail Yellow对着困惑的母亲，堂堂正正的宣言到。

被社会批判、抨击的英雄。Tail Red的附带品。可疑之人。

正正堂堂的接受了这些辛辣的评论，她现在迎来了大幅的成长。

【母亲大人。我，要走了。同伴……重要的主人，还在战斗】

【慧理那！】

就算母亲呼喊也不会回头，少女跑了起来。

无法阻止，她现在，已经成为了Tail Yellow。

【…….那是……！！】

不过，在关闭的门扉将两人分割的瞬间，母亲看到了。

威猛的铠甲之中，环绕在高洁的女儿的脖子上的，不可视的神圣项圈。

慧梦把视线转移到了显示屏上，双马尾战队里的小孩子们，与强大的怪物为对手一步不退的战斗着。

那其中有一个人。女儿想要帮助，女儿憧憬着，现在作为重要同伴的，幼小少女。

【…….难道说……Tail Red是——————】

全都连接上了，慧梦终于浮现出了安心的笑容。

未春把手放到了她肩膀上，慧梦也把自己的手重叠了上去。

讨厌让人透不过气的家规束缚的自己，开朗的前辈把人生的乐趣教给了自己。

作为英雄、作为恶之干部、作为狗、作为眷属，用小孩子的设定尽情玩乐的高中时代。

平凡的日常生活、自己无可替代的青春。

自己的孩子现在————真的成为了守护地球的英雄。

挥下的巨大豪腕砸在富士的大地上，山道被激起的土石所掩埋。

【还真是不客气的胡来啊，这可是世界遗产啊…….！！】（PS：富士山有被登录进世界自然遗产名录）

不过如果不能阻止罪恶赫拉克勒斯的话，可不就是一座山这么简单了。这场战斗，可没有让我们去顾虑大自然的余力。

<暂时解除合体吧伊斯娜，只靠其它的战士处理不了了！！>

【只能这么做了！！】

没能成功一击打倒罪恶甲虫，让他实现了进化开始暴走的现在，在与他战斗的同时还要抑制周围的战士就成了最难的课题。为了哪怕只有一点也好，也要增加这边的人数，小黑与巨神海解除了合体。

我和小蓝、小黑、巨神海。

就算小黄也在这里，也算不上凑齐了足够的战斗力，完全看不到这场战斗的终点。

【打算故意削弱我们的体力么、真卑鄙啊…….】

由于渐渐累积起来的疲劳，小蓝不得不用长枪支撑自己的身体。

这群家伙从中途开始展开了阵型，如同变化莫测的乌云那样不断突袭，开始了以削减我们体力为目标的作战。

【正是那样。既然已经发展成部队合流这种特殊案例、就是为了向前任部队（贵之三叶）表达敬意我们也要努力展现连携作战……而且本来我们美之四心，就十分擅长美的创作和连携作战。是为了追击侵略有强力战士守护的世界而成立的直属部队、追求完胜才是我们的风格】

螳螂型的属性异型.罪恶螳螂像夸耀胜利一样用自己的两把镰刀摆出架势。

果然，我们的疲惫是他们在统帅下进行作战的结果。

小蓝一边“恩恩恩”的低吼着，一边向小黑抱怨。

【你、作为那些家伙的原上司难道早就知道这点！？】

【当然了、虽然没明说。但是想要对抗他们那装模作样的连携是很麻烦。所以刚才我才打算先发制人击破敌人的头脑】

不过，就是现在知道了这些也已经于事无补了。

让残存的士兵再度发起攻击。现在进化之后的罪恶赫拉克勒斯则专心于后方援护。

就算获得了如此强大的力量也不急于冲锋，冷静的看透整个战局的部队头脑……强大部队的队长，是拥有着与之相应素质的战士。

苍蝇型的属性异型、西瓜虫型的属性异型…….简直就是昆虫的大展会。

在明确贯彻的“削弱敌人”的作战下，我们的体力不断低下而敌人的数量完全没有减少。

将意识集中在前方的我，被从背后偷袭的巨大爪子抓住了。

【哇啊啊啊啊啊啊！！】

罪恶赫拉克勒斯的右主腕，狠狠地把我抓在了手里。

封住手腕不给予形态变化的机会…….这是看了我和Shadow Yellow那一战后，罪恶揪甲分析出来的我的弱点么……！

【Tail Red……美丽的双马尾。那份美就如蜜糖一样吸引人，众多的人被你吸引培育出了恋心………】

【咕啊啊啊啊啊……！！】

如果我也能像小黄那样操作双马尾的话……！

【小红！现在就去救你、可恶……！！】

小蓝被数只属性异型拖住了。在这个执着的连携面前，三个人都没有办法突破。

罪恶赫拉克勒斯的左手上，浮现出了夺取属性里的圆环。

【要让那众多的恋心落下帷幕的确痛苦……但是这是我们活着的证明！！】

我就像被捏在手中的金鱼一样挣扎着，那个圆环向着被右手捏住的我迫近，到最后的最后为止他都没有大意，已经没有办法逃离了么————！！

（BGM）

这个时候————跟圆环迫近的声音不同，另一道划破空气的声音响彻耳边。

【什么！？】

罪恶赫拉克勒丝的身体上，光线和导弹一个接一个的命中。

回过头去，发射完武装的合身巨大炮正冲向这边。

最后，合身巨大炮作为钢铁的肉弹，直接撞向了罪恶赫拉克勒斯的脸部。

【呜啊啊啊啊啊啊啊！？】

慌张之间的罪恶赫拉克勒斯放开了我。

【可恶…….什么人！！】

用上下展开的两只雄壮巨角，罪恶赫拉克勒斯将合身巨大炮剪断。

产生剧烈的爆炸，合身巨大炮化作了尘埃。

屁股着地的我，听到了悠闲地从山道上走过来的双马尾发出的笑声。

【…….算好了这个时机？】

【不、意外的当必要的时刻来临时、什么都不用考虑就发展成了这样】

富士山的山腰上产生了如神来光一样不可思议的景象————放出着如同升起的朝日一样即温柔又强力的光辉，让在场所有战士的意识被吸引过去，一个身影走近了。

想来真不可思议。

在同伴陷入绝体绝命的危机时帅气的赶赴现场……….绝妙到会让人误会是算计好的时机，现在这正是她所憧憬的，正义的英雄的特权。

【让您久等了主人。我已经没事了！】

那个微笑————是自己打碎了漆黑的咒缚，让高贵的黄金色双马尾复活的Tail Yellow。

【撒、来偿还吧————————你让我的主人和同伴受伤的罪过！】

在只能仰望的巨大身躯前，勇猛的站立着的小黄。

【——————果然……。就知道你会复活的……。而且那么快就脱掉了……拼尽全力！不惜舍弃全部武器也要救下小红的心意值得赞赏！！】

罪恶赫拉克勒斯，对小黄这份不计后果的拼尽全力给予盛赞……。

【但是、Tail Yellow……你打算凭那副肉身挑战我么！？】

如他所说，小蓝她们被士兵们拖住了，我也沦落为体力耗尽的这副惨状。

然后小黄，因为刚刚的特攻失去了所有的武装。就算左腕的部件还在、Shadow Yellow的时候已经把一天一次的属性玉多重变换机构用完了，已经是失去了所有底牌的状态。

【就算失去了全部的武装……只要还有双马尾在、我就能战斗】

就算被逼入绝境，小黄还是和那如同圣王姬（Princess）的礼服一样的双马尾一同做出帅气的宣言。

【而且现在，我还有主人给予的，全新的奖励在！！】

【那是…….！？】

在精神世界我替她绑上的，光之项圈。

但是现在，它在现实世界具现化了，闪烁在失去所有武装的小黄的脖子上。

罪恶赫拉克勒斯那因受到伤害而喷出紫烟的脸上也不禁露出惊叹。

【我居然觉得自己好像要被她吞噬一样……不对，是现在的Tail Yellow发生了些什么…….！不是那种像露出的刀刃一样的危险，而是静谧的居于刀鞘之中等待击发的利刃……！！】

我看的见。

代替用帅气的表情堂堂正正的脱衣的小黄，双马尾在颤抖着，在害羞着。

这样啊，那就是你的回答么，小黄。

你，和双马尾共享了自己的心灵！！

【小黄！把双马尾和心灵集中到项圈上！描绘出你心中的图案！！】

在某种似曾相识的预感驱动下，我冲着小黄呐喊到。

小黄点点头，把手放到了光之项圈上————————包含森罗万象的双马尾也与之重合，开始强力的祈愿。

【………这是，失去全部战斗力，看起来只像个露出狂的Tail Yellow，居然让我们感到恐惧…….！诸位，保护罪恶赫拉克勒斯大人！！】

【你以外我能让你那么顺利么！？】

蝗虫型属性异型————自称罪恶蝗虫的属性异型，由于担忧导致了阵型崩坏，这次反而被小蓝拖住了。

包围住项圈的光芒，啪的粉碎开来——从中出现的，是和我的强装发饰一样蕴育着新的力量的，宛如神明的黄金项圈。

【——————这就是……誓约之证！绝对服从项圈！！（Absolute Ring）】

装备的名字，经由慧理那的话语好像变成了某种奇怪的汉字……。（注：该装备的正式名称是Absolute Ring，绝对+圆环，绝对服从项圈是慧理那自己进行翻译后的结果）

『………小黄、居然靠自己的力量得到了进化装备（Evol Arms）………！！』

透过通信一直拼命给小蓝下达指示的朵艾儿，忍不住发出欢喜的声音。

包含那个多余的痴女特训在内，她的经验和回忆，全部化作了神之项圈。

【………就算多了一件装备又如何！又没有衣服给你穿！！】

罪恶赫拉克勒斯挥舞起豪腕，小黄全身放出巨大的闪光挡住了那个巨大的身躯。

【大家、主人！请看好了！我现在，就要再一次穿上衣服！！】

Absolute Ring放出了最大规模的光芒。

小黄坏掉的所有装甲，伴随着光芒开始再生。

已经不能再脱了。不、还要再脱。

装甲与这份思念相呼应，超越了再生——————实现了更遥远的进化。

还没有完全展开的基本形态就已经让人感到威猛的装甲。

两门跟小黄的身高差不多大的巨炮。

如勇壮的王冠一样，在后背壮丽展开的多重羽翼。

舍弃了迷茫内心的小黄，得到了空想装甲最强的力量。

与黄金的怪物相对的、黄金的双马尾。

在感慨万千的我们面前，小黄解放了自己的信念。

【我的双马尾……既是绝对！！】（PS：和六卷的小黑一样模仿了小红的惯用句式）

以双马尾为名，将重大的誓言寄宿于心——。

『厉害…居然能做到这种事……！小黄现在，让整个空想装甲都完全解放（Break Release）了！！』

在远超开发着预定的Power up面前，朵艾儿不仅喊出了声。

『这就是将绝对的誓约化作结晶的Tail Yellow的最强形态！Absolute Chain！！』

【Absolute Chain…….】（绝对服从形态）

咀嚼着朵艾儿的这句话，小黄全身的血脉开始喷张。

罪恶蝗虫挥舞着自己的手腕，指示众人变换阵型。

【穿了那么多武装、自己让自己重到行动不便的笨蛋！这是个好机会！诸位、攻击攻击！！】

打击技全部切换为爆击技，无数的光弹从远距离以小黄为目标发射。

体力已经到达极限的我，连一只手都动不了，只能眼睁睁的看着这阵死之旋风吞没小黄————然而。

眼前的景象，让罪恶蝗虫以及那些参与攻击的士兵，他们的胸中受到了不亚于这场爆击的猛烈冲击。

灼热与爆裂与爆风——。

吹飞地表、烧灼天空。

在这份达到极限的爆炸中，小黄毫不当回事的悠然行走其中。

在心灵与双马尾化为一体的她面前，这种烈火与她的信念相比就跟一阵凉风一样。

【居、居然连一丝的伤痕都没有……简直就是要塞……！！】

与小蓝和小黑交战的属性异型被这份危机感压迫，暂时后撤。

就算遭到敌人先发攻击也依旧泰然自若。果然，现在的小黄与过去完全不同了。

装甲伴随着硬质的驱动音展开，在从四面八方攻过来的敌人面前，Power Up后的小黄的武装喷出火舌。

导弹。火神炮。镭射。

单体就有着堪比武器库的火力的小黄的爆射，将铁壁一样的敌人阵形击溃。

在终于全部击发完毕，从肩膀的部件开始按顺序脱衣的瞬间。

幸存下来的三只属性异型冲了上去。

【趁现在！从脱去武装的死角攻上去！！】

瞄准小黄的弱点，脱衣的瞬间进行攻击。

【……才不是那样的哦？】

属性异型们目睹了。

脱去装甲的、露出柔嫩肌肤的肩膀————又一次穿上了装甲。

【不可能！？以为脱了实际没脱！？】

【假动作脱衣！？】

【你要进化到什么地步、Tail Yellow…….！哇啊————————啊！！】

遭到肩膀的火神炮强击后，巨炮随意的一击，将属性异型爆碎连带着轰飞了一整块地皮。

『那肯定就是慧理那的回答…….！让你看到全裸的一部分，但又不允许你简单的全部看完！极限的挑逗姿态！免许皆传了，慧理那！！』（PS：免许皆传：日式武术中，一个流派的最高境界，代表此流派的所有招式皆以传授完毕。朵艾儿此处表示慧理那已习得脱衣奥义，出师了）

沾染了师傅的品性迎来成长，她被赋予了强大的破坏力。

光自己脱了还不够，那份威力是宛如要让整个地球脱衣一样的双刃剑。

自己也被那份威力惊道，小黄紧紧握住了自己的双马尾。

【啊啊……主人、您有看到么………？】

【我不会移开眼光的。尽情的动手吧，小黄！！】

【我明白了！！】

罪恶赫拉克勒斯把四腕交叉防御住了迫近而来的一发巨炮，然后向着被惊呆的部下们发出指示。

【别怕…….从空中攻击！Tail Yellow的炮击没法在空中使用！！】

飞行虫形态的数只属性异型集合起来组成编队，从空中袭击了过来。

【现在的我，不再只能被放置了——————！！】

用俊敏的跳跃飞至空中，空中旋回的属性异型们也一口气追了上去。

但是，在没有办法回避的空中，就算有刚才那恐怖的防御力也没有意义。就在这么想的瞬间，小黄在空中展开四肢。

然后，将全部武装展开开始一齐发射。

【绝对脱衣形态！！（Absolute Bluster Mode）】

威力与精度同时提升了的必杀齐射，在空中描绘出连锁的爆炸光。但是，在空中到底是怎么固定住这种超炮击的压力的！？

【那是………！？】

真一文字的双马尾，小黄的神髓。

【难道、空……把双马尾打进了空间里么，小黄！？】

给予自己的双马尾绝对信赖的小黄，获得了将双马尾扎穿空间这样的超越常理的绝技。已经没有必要为了撑住炮击的压力而把双马尾打进地面了，完全脱衣形态的弱点被克服了。

现在，小黄宛如从天而降施加制裁的雷神一样，将昆虫型属性异型全部击碎。

【双马尾战队最不被重视的Tail Yellow，居然导致了我们美之四心的毁灭……！】

悔恨的咬着自己的牙齿，将罪恶赫拉克勒斯守护到最后的罪恶蝗虫————

【罪恶赫拉克勒斯大人！请务必、连我们的份一起——————！！】

然后，在绝对歼灭的炮雨面前耗尽全力。

【啊、先走一步在那边等我吧，诸位……！弟弟罪恶揪甲的魂魄！我部下的信念！全部寄宿于这角中、罪恶赫拉克勒丝、会力战至死！！】

让大山震撼，巨大的身躯跑了起来。另一边，落地的小黄失去全部的武装，除了手中的电神热线枪以外几乎就是赤手空拳了。

—————换句话说，脱衣状态露出的肌肤面积也达到了绝对值（Absolute）了。

【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊露出度达到限界了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

听到我的叫声，小黄显得很高兴。这已经是匹敌伊斯娜那个全裸三点套的露出度了，小黄现在的样子已经没法上电视了啊！！

【小黄、再穿一次衣服！就靠一挺热线枪是没法对抗罪恶赫拉克勒斯的！】

露出三点套的前辈.小黑给出了再着衣的建议。

【不用担心！我已经不再是只为了自己而脱了！】

【……你、是为了守护谁而脱么……….那就是你的正义么、小黄！】

不管是脱是穿，都伴随着自己的正义。小黑用信赖的眼神看着终于开眼的小黄。

罪恶赫拉克勒丝将手腕在头上并拢，如锤子那样挥舞而下。

大地被砸开，小黄用如今一身轻的身体回避。

Absolute Chain是将整件空想装甲完全解放的形态，换句话说等于是从最开始就用全力去进行战斗。在放出了那样的超炮击之后，没有办法武装再穿衣了！？

小黄向我投来视线，将手放到了Absolute Ring上。

【主人！借我力量！！】

【哦………我明白了！！】

但是现在的我还能做什么————回应我这份疑念的是从项圈上一直伸到我手边的引导绳（Lead）。

【主人、请握住那个！然后不用客气的拉一下！！】

【这样！？】

【…….哈啊……】

条件反射的握住了引导绳（其实可以直译狗链，但太羞耻了破坏气氛啊2333），小黄马上四脚着地，身体开始颤抖。

………我发过誓要接受小黄的全部的。

就算在这死斗的正中间她变得像狗一样，也不会动摇我们的羁绊的！！

『原来如此、Absolute Chain是由主人那里提供能量的……充能系统！也就是说，只要小红还有力气就可以弹药无限！！』

【那不就是要把小红榨干啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

小蓝发出了悲痛的惨叫。

明白了原理后我也知道这超强的疲劳感哪里来的了。就算说理论上可以弹药无限，但感觉这样充能充个两三回我就真的要变成人干了。

充能完毕的引导绳缩回到了小黄手边，成为了小黄的电神热线枪的扳机。

“项（Absolute）圈 (Ring)”与“雷 (Voltic) 铳 (Bluster)”、通过名为引导绳的能量导管相连。

【命之、Voltic Bluster．Fortress！！】（电神热线枪．要塞！！）

放出如同要塞主炮一样的巨大球形子弹，想要防御的罪恶赫拉克勒丝的四腕前端的利爪被粉碎。

但是，那代价绝不少，看看小黄的热线枪就明白了。

【一发就把所有能量耗尽了！主人、再来一次充能！】

【不行要死要死——————————————————————啊！！】

对拒绝了的我，引导绳强硬的卷上了我的手腕，然后拽了一下。

为什么这个充能系统不是靠双马尾来运作的啊．．．．．．．．．。

【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

罪恶赫拉克勒斯用角碾压着地面突进了过来。

通过把我榨干再次着衣的小黄，通过牵制射击拉开了距离，然后，注意到了眼前敌人的惨状。

【身体、变红了．．．．．．．．！？】

黄金色的身体里，赤铜色的部分开始漏出了热气。

『．．．．．．．罪恶赫拉克勒丝的体温开始异常上涨了．．．．．．！以中心部为同心圆的这个温度分布．．．．．．．．已经接近一颗小型恒星了！！』

【你说什么！？】

从朵艾儿的分析中听到了比想象以上还恐怖的内容。这是把力量提升到极限以上的反作用么。

【你、难道是明知会这样还把罪恶揪甲吸收到体内！？】

罪恶赫拉克勒斯这样的头脑派，不可能事先没想到这样剧烈的变身可能导致自灭的危险性。

【你想说谁接受了自灭的命运．．．．．．．？别来打扰我Tail Red！我现在，从诞生以来第一次感受到了自己正为恋爱而火热燃烧着………！！】

承受了小黄攻击的身体从外侧开始粉碎。

然后内测也在不断崩坏。

虽然罪恶赫拉克勒斯化作生体太阳的原因还无法确定。

小黑撑着巨神海的肩膀，说出了最坏的结果。

【但是、就算那家伙对恋爱属性的信念不会粉碎……！这样战斗下去的话，我们都会被卷进那崩坏造成的爆炸里的！！】

【不能把他打到空中回避爆炸么！？】

【不行、不是相当的超高空的话，超高热的身体碎片会像陨石一样袭击周围的街道的！？】

现在处于观战中的小蓝和巨神海，正让头脑全速运转寻找解决之道。

就算是小型，也堪比一颗恒星的罪恶赫拉克勒斯。

让他在地面上爆炸的话，别说富士山了，整个日本都有危险。

【我、不像你们那样能看穿恋心、也不懂自己的这份心情能不能被叫做恋爱……但是那决不是由你们来决定的、就算你们被叫做恋爱的专家也不行】

【什么…….！？】

【恋的形式是多种多样的……绝不是仅有一种！！】

躲过了挥动的豪腕，小黄钻进了罪恶赫拉克勒斯的手腕内侧。我们现在离小黄和罪恶赫拉克勒斯都很远。难道、小黄的目的是…….！！

【哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

背后的两门巨炮在前方展开。从侧面抓住握柄，然后让炮身朝天直立，维持着发射镭射的状态就这样用镭射把罪恶赫拉克勒丝的身体举起————然后，用射线将那巨大的身躯击飞到空中。

【只是这样的话……！！】

但是只是这种程度的话如巨神海所说的高度还不够，现在也就离地20米左右，不需几秒就能掉回地面上。

小黄就赌在这数秒的滞空时间上。项圈再次发出黄金色的光辉，全武装一口气脱衣。

【完全解放！！】

武装在往下落的罪恶赫拉克勒斯正下方合体为外形进化后的超合身巨大炮（Super Union Weapon），主炮以外的所有武装击发出去将罪恶赫拉克勒斯拘束。

【Tail Yellow、你这家伙、难道要……！！】

【正是，作为同样的恋爱新手！就让我们一起去银河的尽头探讨吧！！】

Tail Yellow跳跃至超合身巨大炮的主炮前。

【COSMICCCCCCCCCCCCC！】（宇宙！）

与向前方飞翔的超合身巨大炮一起，化作了巨大的雷弹向罪恶赫拉克勒丝放出飞踢。

【JUDGEMENT——————————————————！！】（审判炮！！）

【小黄————————————！！】

向着银河一直线飞升，化作一道流星。

从日本最为接近天空的高山升空，双马尾向着宇宙飞翔。

我的叫喊空虚的回荡着，两人的身姿消失在了天空的彼端————。

因为摩擦热产生的深红色火焰与黄金的雷电，在地球大气的烧灼间飞翔。

罪恶赫拉克勒斯看着这片天空，满足的叹了口气。

【………我也是恋爱的新手啊…….呼、说实话被这么说还挺难受的…….】

不能像恋爱的人类那样收获名为爱的果实，在名为属性力的恋与真正的恋之间徘徊挣扎的战士。

爱着恋爱的心、然后恋上了自己——————这是这矛盾重重的一生所迎来的报应也说不定。

【但是最后，我见证了在我见过的人中最为美丽的恋心生根发芽的瞬间……。这下罪恶揪甲又该责备我了吧】

【哎…….】

大气的烧灼音开始消散，两人逐渐进入宇宙，小黄也渐渐开始听不清罪恶赫拉克勒斯的话。

【你再次出现在我面前的时候，我感觉到了你对Tail Red明确的恋心…….然而几十分钟前我却还没有感受到……如流星一样在一瞬间孵化出来的初恋…….现在，我还能持续感觉到它的温暖…….】

【罪恶赫拉克勒斯…….】

小黄并不是没有恋心，而是一直在等待着孵化的时机。这一点被他看破了。

【我已经是死还是消失都没有关系了。我见证了自己喜欢的事物、与之相爱、与之战斗。已经满足了、其它想做的事已经没有了】

已经到达了看不到天空的高度，但是上升速度依然没有减缓。

【不过，虽然由我这样异型的怪物说出来会让你感到困扰吧………我果然，还是被你夺去了心灵。不是被你的属性力，而是被你自身……】

笨拙的恋的告白。不带嫌恶、不带嘲笑。用清爽的笑容，小黄回应道。

【对不起。我、已经有喜欢的人了】

【哈！就是因为你这样我才会被你迷住啊……。见证了无数人的恋爱的我，在最后也终于迎来了自己的恋爱、痛快痛快！！】

缓缓升起的无数的星星，为了迎接二人开始闪烁。

【Tail Yellow、你不能在这里燃烧殆尽！你要为了那份恋爱燃烧殆尽！！】

【哎…….！？】

向好对手送上恋爱的激励，罪恶赫拉克勒斯挤出最后的力量将小黄往回推出去。

利用反动让小黄远离后，罪恶赫拉克勒斯为了加速自身的毁灭开始把体温集中。

【再见了！美丽的恋爱姬！】

爱着恋爱本身，为了在属性力中也是奥秘之中的奥秘燃烧身心的战士。

在他的生命的最后，终于实现了恋爱，化作了银河中的一颗星星。

简直，就像注入灵魂的一张绘画一样————。

【——————————啊！！】

随着烧灼视线的闪光而来的是强烈的爆压、这份爆压将放弃了姿态制驭，一直线向着宇宙突进的小黄勉勉强强的阻止了下来。

罪恶赫拉克勒斯，为了不让小黄化作宇宙的尘埃，选择了让自己提早爆炸来拦住小黄。

小黄用手接住了向自己飞来的两颗恋之石（属性玉）。

像宇航服的姿态控制喷嘴一样操作着双马尾，总算是维持住了大致的方向……但是这也是限界了。

【已经、回不去了……】

力量已经用尽，在这遥远的空中也无法充能，也没有能够回到地面上的推进力。最后操作双马尾的那一下已经是全力了。小黄闭上了眼睛。

【你会、夸奖我么、主人………。我、我—————哇啊】

没有预兆的脖子突然被拽了一下，小黄漏出了甜美的叫声。

低头一看，黄金色的引导绳，正从宇宙一直延伸到了遥远的地面上。

就算离开地球也能感到另一端的温暖，小黄的眼泪开始不受控制的飞舞。

【这是……小红的……主人的双马尾…….】

就像绑在小指与小指之间的红线一样。

命运的金色丝线，将自己的双马尾与主人的双马尾连接在了一起————。

没有直接摸到双马尾。不过，透过引导绳，的确感受到双马尾与双马尾连接在了一起。

漏出了安心的叹息。真的是千钧一发之际赶上了啊、吓死人了。

【终于我也能靠自己的力量让双马尾动起来了啊……】（5卷的伏笔哦）

如果没有在小黄消失于空中的那一霎那，抓住如同飞机尾炎一样垂下的引导绳的话就万事休矣了。就在我那么想的一瞬间，我的双马尾就自己卷了上去。

『总二少爷！小黄的上升停止了！慧理那她平安无事！』

朵艾儿的通信让大家都松了口气，全员坐到地面上。

【你真没体力啊、伊斯娜】

【下次我也做个靠小红充能的追加装备好了！】

看着除了还能动动双马尾以外，其它所有的体力都被充能系统榨得一干二净的我，为什么还能说出那么恐怖的提议……。

【不过。我也要再去特训了。如果能操纵好属性玉的话，下次碰到类似的情况就不会重蹈覆辙了】

受到的伤害有一半不是来自敌人而是自己自灭的小蓝，看着左腕苦笑着叹了口气。

『话说这次的战斗给环境造成的损伤要完全修复还是太勉强了、看来有必要开发个专门修复自然环境的修复装置了』

富士山这次也是够惨的，山路基本都消失掉了。

虽然对不住朵艾儿，但是拜托了。

全员看着遥远的天空彼方。等着引导绳另一端的小黄回来。

【我的双马尾，既是灯塔……。就算你逃到宇宙尽头也会把你抓回来的！快回来吧，小黄！！】

『不过、有点奇怪。刚刚有个新的属性异型反应往这边逼近……但是马上就消失了』

【哎……？】

『机械故障、还是错觉………么』

朵艾儿的通信声，与飞机着陆时的风声重合——————我，就算知道要发生什么，也来不及躲开了。

【主人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

我失去意识前最后看到的，是小黄的屁股。

出生以来第一次，体验了颜面骑乘位。

而且，还是从大气圈外掉下来的屁股砸到脸上这样、在伊斯娜的H Game里才会发生状况。

说要接受她的全部的我的誓言、跟大脑一起体验了什么叫大幅的动摇————。




尾章 古代的强者
在空中盘腿坐着，看着眼下的小红的一对炎翼。

罪恶凤凰，看着在这世界上最不可思议的时机遭到颜面骑乘的少女露出微笑。

【这样欠你的也还清了。英雄！】（PS：此处指由于她的话语造成对方动摇黑化，跟6卷由于自己造成小黑被追杀时一样。凤凰都会认为是“欠对方”的。6卷时也对小黑说了“欠你的还清了”）

那个一瞬间就消失的属性异型的信号。

那是负责侦察美之四心最后的战斗的死之二菱的侦察兵。

罪恶赫拉克勒丝消散在空中，只剩满身疮痍的小红留在地面上的时候他出动了，这个侦察兵想要干什么一目了然。战果优先，想要得渔翁之利。

将这个想横插一脚的人抓住，一击打倒的，正是守护着双马尾战队战斗的罪恶凤凰。

如本人所说，这是为了还清欠对方的。同时，也是为了她自己的正义。

她所露出的那个清爽的笑脸，是对从英雄过家家毕业，走上真正英雄之路的小黄的声援。

【变得更加更加强吧。双马尾战队……话说她们这空想装甲还真是了不得的东西啊。务必，让我亲眼见见制作者吧！！】

无法被朵艾儿的装置探知到的罪恶凤凰，在这个世界开始了行动。这将会成为无法轻视的助力呢、还是会成为新的威胁呢。

美之四心消灭后，总二世界的艾帝美基尔侵略部队，又回到了数个月前只剩下残存部队的状态。而现在，朝着这个基地，有一艘新的移动战舰正在异空间中移动着。

【——————我们已经得到首领大人的许可。现在死之二菱将前往将美之四心打倒的世界！！】

在连续听了首领用如同文言文一样的话语描述美之四心的败北几个小时之后，终于得到了一心向往的正式出征许可。从首领之间归还的属性异型巨汉伴随着让整个战舰震动的气势坐上了王座。

最后观测到的，是黄色的战士打倒了罪恶甲虫。

战舰操纵室的显示屏上映射着战士最后壮美的战斗。但是，哼着鼻音轻轻一瞥，巨汉的属性异型露出露骨的不屑一顾。

【看来你所持有的恋爱属性，让你陷入迷茫了啊】

这是对同为部队长却惨被打倒的罪恶甲虫，露骨的侮蔑。

【我这边可是寄宿着已经成为完成形态绝对不动摇的意识、已经完美的属性！！】

如同龙鳞一样磨炼至极的牙与爪子，让所见之人全部感到胆怯的锐利眼光。特化至极限的攻击型肉体。用于让人联想起古代的霸者．霸王龙已经足够。

他既是罪恶霸王龙。

直属部队．死之二菱的队长，同时也是罪恶甲虫好友的战士。

【以恋爱开始却超越了恋爱、完成了究极之美的神之领域！那就是吾之百合属性（Girls Love）、这个世界上最为高傲的美、属于帝王的属性！！】

这家伙现在带着死之二菱的本队，向着总二所在的世界前进。

【作为先锋前去夺取属性力的两名士兵，已经陆续被打倒了。看来达克古拉斯帕大人成为了双马尾战队同伴这件事，是事实啊】

罪恶大蜻蜓，以及被罪恶凤凰打倒的那一只。接获这份报告的大将毫不介意的大笑道。

【虽说听说达克古拉斯帕背叛的时候一瞬间心里很难受…….但是如果是为了百合的转生就是另一回事了！！背叛了也完全不介意！！】

【……….这么说好么。罪恶霸王龙大人。罪恶甲虫大人，难道不是您的友人么？】

撑起上身，把罪恶霸王龙关掉的显示屏毫不犹豫的又打开，那是一只头上长着三只角的灰色属性异型。

死之二菱的左牙．罪恶三角龙、向着在这个狭小的房间里一直大笑着的上司提出建议。

【哼．．．．．．．汉子之间的友情、对我这个有着百合属性的人来讲就是个污点！我不需要同伴！我要走孤高的帝王之霸道！！】

张开两碗，让空虚的大笑回响在房间里。

作为艾帝美基尔最凶恶的处刑部队而名扬四海的死之二菱队长，走在孤高之路上的帝王。

【那您现在为何在流泪呢．．．．．．．】

罪恶三角龙让屏幕上映出的最后的画面，是吃下Tail Yellow的飞踢，带着满足的笑容赤热化的罪恶赫拉克勒斯。

【那是为了洗清污点…….才流的眼泪……….！！】

与诀别的热泪一同，罪恶霸王龙迫近了新的异世界。

一次都没有协助过侵略作战的武斗派部队。

他们的魔手，现在逼近了总二所在的世界————。

空想装甲设定资料07：结翼唯乃+Tail Gear Type-P

罪恶天马在看到朵艾儿制作而成的空想装甲后赶工完成的遗留作品。其本体被留在了浮雕．空想雕饰之中。罪恶凤凰把那个浮雕插入自己的武器之中完成了新的变身装置，以人类形态.结翼唯乃进行变身后成了这个姿态。不完全状态的变身装置，加上未完成的试作品。不安定的部分很多，但是罪恶凤凰靠着自己的毅力强行变身成功。空手状态下就能和装甲穿戴者平分秋色的唯乃在变身后，获得了宛如不同次元的战斗力。仅凭一人达到了顶点的组织反逆战士。

武器：Force Phenix Sla Shooter（凤凰斩击者冲击型）

必杀技：Burning Force Finisher （爆炎终结者）

Mirage Revival （奇迹再生）

空想装甲设定资料08：Tail Yellow Absolute Chain

打破迷茫外壳后的慧理那催生出了绝对服从项圈（Absolute Ring），将Tail Yellow的空想装甲整个进行完全解放之后的姿态。全身的武装破坏力大幅增强，与之相对的有了精神力会限制装弹数的限制。过激的能量消费能够通过主人小红进行能量补给，象征着与总二之间紧密的联系。这是希望脱衣状态的自己也能得到强化，由此引发而来的进化姿态，乃希望之象征。就算小红拒绝，引导绳也会强硬的让小红握。开始走上积极的抖M之路。

武器：Voltic Bluster．Fortess (电神热线枪.要塞)

必杀机：Cosmic Judgement（宇宙审判炮）




后记
又到了惯例的最后半页双马尾后记了啊，本来以为写写我的日常生活和些有意思的事情就足够了的说。

最近去东京远征的次数变多了，为了在路上写原稿我把自家那个超大的显示屏（21英寸）塞到了行李箱里带上了新干线。

虽说搬运的时候重的要死，但是果然画面还是大点好啊~~正道我性质高昂准备开写的时候，没想到才第二次开电源的时候画面就“biu~”的一声无法使用了。

果然旅行的时候还是东西越少越好啊。经历了这番挫折后，我也放弃了把原稿印刷用的打印机也塞进行李的野心。（233333）果然比起这些，还是该带个能缓解硬椅子带来的屁股疼的坐垫比较好。

制作现场的给我感觉跟非洲一样热，“你们真的能在东京住下来么？”伴着发出这样疑问的北方原作者，动画终于开播啦！虽然我的超绝新干线演唱会完全没派上用场，但是这是集结了众多人灵魂的精华动画，请尽情享受吧！（于是画面崩坏么…….）

谢辞。插画的春日老师。这次也是来了超级有魄力的彩插真的是非常感谢！

战斗员淹没整个TV画面的这一天居然真的来到了……。话说其实莫古这个名字的起源是——————

这次，也向所有帮助完成及出版的所有人，送上感谢的双马尾！！



