文件发布时间:2014-05-13 23:24:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我要成为双马尾
本卷名称：第二卷

序章 双马尾与我。
台版 转自 轻之国度

录入：EX咖哩棒

校对：EX咖哩棒

修图：COCY（台版）、速水伊织（日版）

各位知道什么是双马尾吗？

如果是在之前，不知道有多少人能回答出我这个问题。

左右两边各绑一条马尾──虽然它就是这样一个名副其实的发型，不过对大多数人来说，要从双马尾这个单字做出联想或许并不是件简单的事。

当时社会大众对双马尾的认识，我想顶多也就只有这点程度而已吧。

可是它却在一夕之间成了全球最知名的发型。

一切的契机来自以双马尾为中心，为了夺取人类心中所爱的「某些东西」而前来侵略的怪物、以及为了守护人类心灵而战的少女。

人们一开始当然无法相信这件事实。

虽然说头发是女人的生命……但她们却是真的为发型赌上了自己的性命。

对我来说，双马尾不过是幼稚的象征。

不论我再怎么想长大，再怎么摆出成熟的样子，却从来没有人认同过我。

就算我花了比别人多一倍的时间在课业上，表现得像个优等生；或着站上身为数千人代表的学生会长位置，也没有人会把我当成大人来看待。

即使是已经达到法定结婚年龄的现在，我在周围的人眼中依旧只是个可爱小孩。

这也是没办法的事。

毕竟我的外表实在稚气到一百个人里有一百个会把我当成小学生。

只有这点，是我充实多少内涵都无法颠覆的事实。

也因此，我才会藉着双马尾来帮我逃避这道或许已经无法改变的，名为发育的现实。

只要解开缎带就会彻底消失的稚气象征──这对双马尾，是我唯一能做的最后抵抗。

再加上母亲大人又不断嘱咐我要维持这个发型，更为我提供了一个绝佳的藉口。

每当有人用看着小动物的眼神来看我时，我就会这么想。

「都是双马尾害的。」「要是没有双马尾的话。」

明明提不起解开双马尾的勇气，却将自己身上的稚气全都归咎于发型，我只能不断用这个理由来安慰自己。

但直到那天我才知道──

这种靠着欺瞒来满足内心的行为，才是真正的幼稚。

仿佛在为全人类扬起战旗般飘扬着双马尾，挺身对抗那群必须抬头才能看见全貌的巨兽──异世界侵略者的柔弱少女，红马尾战士。是她让我体会到这一点。

我一直很喜欢变身英雄，特别是儿童节目中的英雄们。

就算得不到其他人理解，他们依然不断孤军奋战。对抱着不可告人秘密的我来说，虚构世界中的高洁英雄们一直都是我内心的支柱。

而潇洒地降临在现实世界中的红马尾战士，不正和我心中理想的英雄形象如出一辙吗？

对世间的奇异眼光与流言蜚语不屑一顾，只是默默奔驰在战场上的她，在我眼中简直有如太阳ㄧ般耀眼。

不知不觉中，我的心已经被红马尾战士给俘虏了。

只要我心中常存双马尾，无论何时她都会来救我──这是我们之间的宝贵誓言。

但是我却背叛了这份誓言。明明对双马尾不带任何眷恋，我还是好几次接受了她的援手。

为了守护双马尾，不断挺身而战的娇小少女。

我最憧憬的英雄。

要是她知道了我真正的想法，还会对我伸出援手吗？

要是我对她敞开真心，她还会像之前一样对我露出笑容吗？

我有多希望能让她看见……

让她看见我的全部、我赤裸裸的一切。

让她看见我是个侮辱了她所爱的双马尾却装作什么都不知道，依旧厚颜无耻地盼望着救赎的卑鄙女人。

来吧。看透我、挖掘我的一切吧。

曾几何时，没有勇气道出事实的我，开始不断醉心于这个梦想当中。

拜托你。

看看我真正的双马尾吧──




第一章 双马尾社是唯一志愿。
手指无意识地在脸颊旁摩擦。

「……啊。」

我在想什么？那里现在可没有双马尾啊。

「最近变成女生的频率实在太频繁，不知不觉就养出习惯了……以后还是小心点比较好。」

嘴巴上说归说，但是我却完全止不住脸上的笑意。

放学后一个人走在社团大楼内的我，内心早已经完全被成就感所占据。

至于我会这么高兴是有理由的──

俗话说滴水穿石……只是在这个时代，想要贯彻自己的梦想可不是件简单事。

不过呢，本人我观束总二，居然才刚上高中没多久就实现了自己的梦想。

让梦想成真的，正是从小就在我心中不断孕育的感情──对双马尾的爱，让我某天突然变成了双马尾。

当然，我并没有刻意去留长头发或扮女装。我得到的是一对货真价实，而且还相当出类拔萃的双马尾。

只不过那其实是来自异世界前端科技的产物，而且得到双马尾的代价居然是必须「变身」成女孩子去迎战异世界的侵略者……从另一方面来看，这确实是如梦一般的日子。

原本只是单纯喜欢双马尾的我，却因为对双马尾的爱无人能比而成了拯救世界的勇者。

虽然在这段变身成女孩战斗的日子里实在发生太多让我感到不知所措的事……不过在知道了将力量托付给我的女孩真意，又和虽然目的与生存意义不同，但同样深爱双马尾的强敌一战之后，我终于体会到一点。

我必须跟现在这个对喜欢双马尾这件事感到羞耻的自己诀别，让自己对双马尾的爱更上一层楼。这就是我现在最大的愿望。

而今天正是我公开这份决心的日子。

不论是在小中高大一贯升学制的这座阳月学园内部，或着跟这一带其他所有高中比起来，我们阳月学园高中部的学生数量都可以称得上是数一数二，当然连社团数量也是压倒性的多。

而今天，在高中部又诞生了一个新的社团。

双马尾社──这就是我们新社团的名字。

由于所有必要手续都已经在休息时间完成的缘故，现在只需要等学校受理我的创社申请书就好。

我从书包里拿出写有「双马尾社」的名牌，感慨地注视着。

那是午休时间才刚在工艺教室完成的全新品。

我用手指滑过名牌上的文字，同时确认象牙名牌的平滑触感。

歌德体确实能够直接表现出「双马尾」这三个字的可爱感，不过现在名牌上用明朝体刻出的字样倒也给人十分庄严的感觉，令人肃然起敬。

走在社团大楼中的我，在走廊尽头停下了脚步。

虽然离教室有点远，不过从今天开始这里就是我们的活动据点了。

我把门上的空白名牌换成自己带来的双马尾社名牌。

「双马尾社……吗？」

双马尾──真是不可思议的字眼。

光是像这样念出声音来，这三个字滑过声带的感觉，就足以让人配上三碗饭。

很多人应该都有在洗澡、上厕所时下意识哼起歌来的经验吧？

我也一样，常会在事后才猛然发现『啊，自己刚刚是不是说了双马尾』。

而且只要像这样看着这三个字，我就会感到自己好像同时遨游在广大的宇宙与哲学之海中一般畅快。

就算现在自己也有了一对双马尾，每天还是能有新的发现。

想必我们未来一定能跟这个社团一起发现更多新事物吧。

「好吧，既然社团已经正式成立，我可得负起责任好好把气氛炒起来！」

带着新的决心，我打开了教室大门──

「啊，总二少爷！您来的正好，能不能拜托您教训一下这头野兽？告诉她要是再不摆出点人类的样子，就要把她送去饲育社！！」

──和我志同道合的两位少女，正在社团教室里展开一场激战。

原本在我心中高涨的干劲，才眨眼间就以超音速飞向次元的另一端去了。

不过仔细一看……其中一方在地上躺成了大字型，完全看不出刚刚说话时的气势；而另一方则是以骑马姿势将地上的对手给压得紧紧的。两人之间只有猎食者与猎物的关系，激战两字恐怕不太适合用来形容现场这个情况。

「你才野兽！看你这是什么鬼样子！袒胸露背的！！」

我的青梅竹马，同时也是我身边最理解双马尾的人──津边爱香。她在这个场面中担任猎食者的角色。

「人家本来想在门打开的瞬间，让用衣衫不整还能把胸罩内裤看得一清二楚的角度转过身对总二少爷发出男人听了会全身酥麻的尖叫声说！爱香小姐你干么阻止我啦！！」

而扮演猎物的，则是将自己的双马尾托付给我，让我得到变身为双马尾女孩能力的异世界来访者．朵艾儿。光看她身上凌乱的服装，就能知道刚刚的战况到底有多激烈。

两人一如往常地打成一片。

我利用休息时间一点一点擦干净的地板、窗子跟墙壁……整间社团教室现在已经完全变成她们俩的专属擂台了。

「你这个校外人士不要把校园当成自己家跑来跑去好不好！别跟我说你没经过许可就跑进来喔！？」

「不用你操心，我老早就已经通过入学考，连入学手续都办好了！现在只需要等转学的日子到来而已！倒是爱香小姐？这里是学校，你是不是应该克制一下你那年轻气盛又不可理喻的冲动？就算被爱香小姐用骑乘位服务我也一点都高兴不起来！」

「什、什么骑乘位！？这只是普通的压制好不好！谁会想对你……」

「脸红了──！你这个闷骚女！！我看你一定在偷偷想像自己骑在男人身上缠绵的样子对不对！？连胸部都摇不起来的人也想玩骑乘位？过个一百年再来吧！！」

「………………我承认你说的对，不过摇别人的胸部我倒是很擅长！！」

「等……等等，快住……你摇的是脑袋不是胸部…………！」

只见爱香对衣衫凌乱的朵艾儿使出了绝对无法挣脱的超完美骑乘压制，还不断追加攻击。如果只要能摇就好的话，你的双马尾现在倒是摇得挺大力的啊，爱香。

「朵艾儿，我看你还是快点投降比较好……爱香你也给我差不多一点！」

「投降……？这又不是格斗技大赛，谁跟你投降输一半？」

「让人家投降一下是会死喔！？算我拜托你好不好！！」

……她们两个还是老样子。

虽然这副模样跟性感这两个字可以说差了十万八千里，不过照这样下去朵艾儿应该很快就能融入学校生活了吧。

可惜，这里说的「融入」同时包含正面跟负面的意义就是了。

为了对抗来自异世界的侵略者．艾帝美基尔，我跟爱香两个人必须藉由爱双马尾的心来变身为「双马尾战队」和它们对抗。事实上，今早上学途中我们才打倒了一名突然现身对全世界宣战的怪物──属性异形。那是个对学校泳装十分执着，拥有老虎外貌的敌人。

由于敌人的攻势在日前我们打倒敌人的总大将后变得稍微和缓下来，于是朵艾儿便看准时机转进了阳月学园。

只是原本预定今天要正式入学的朵艾儿本人，却用早上和属性异形的一战花掉太多时间导致错失最佳时机为由而延后了入学时间。看来她似乎准备了不少鬼点子打算用在入学当天，像是自我介绍之类的……真让人不安。

而我也趁这个机会……或着应该说是为了补自己捅出来的娄子吧，总之我决定要让当初不小心写在意愿调查表上的社团，也就是双马尾社正式成立。

「保护双马尾跟保护世界，这两项就是我们双马尾部的主要活动。大家一起好好加油吧。」

听完我说的话，爱香解除了对朵艾儿的死亡压制站起身来。

「没办法，反正那群变态看来还会缠着我们好一阵子，既然要干就干脆干得彻底一点吧。」

「我倒觉得爱香小姐的变态度完全不输它们……话说回来，我还得忍耐这种待遇到什么时候？再这样下去我怕我的精神跟骨架都要撑不住了……」

才脱离爱香的魔掌没多久，朵艾儿就已经用一副没事人的模样整理起仪容来了。看来她还是老样子，回复力跟超人没两样。

身体强到不像话的异世界人朵艾儿跟一向动手比动脑快的爱香，两个人可以说是一拍即合，每天都跟姊妹一样打打闹闹的。

总之我将我们拿到社团教室以后最应该先做的事向朵艾儿提议。

「话说回来，我有件事想拜托朵艾儿，可以吗？」

「当然没问题！我马上脱！！」

朵艾儿朝气十足地举起手来，只是爱香抓住朵艾儿的手之后顺势往她柳腰上一推，朵艾儿就这么转了两……三圈以后重重摔在地上。

「所以，总二你要拜托什么？」

「现在我又多一件事想拜托你了……你就没有办法活得更和平一点吗？」

「……再、再多说一点，总二少爷……告诉她要活得跟自己的胸部一样平稳……」

活像恐怖电影里惨遭咒杀的被害者一样，带着痛苦表情的朵艾儿虚弱地对我表示赞同。

「朵艾儿，你有办法像上次在家里建地下基地那样把社团教室也改造一下吗？比如说直达基地的传送装置之类，今后应该会时常用到……还有，地板也换成软一点的材质比较好，不然我看总有一天会出人命……」

「多谢总二少爷关心！那么事不宜迟，马上就来开工吧。正好我刚刚才亲身体会到对蛮族用地雷这类保全设备到底有多重要呢！」

只见朵艾儿一副干劲十足的样子。不过说实在的，就算知道对方是针对自己而来，却完全不当一回事的爱香还真恐怖。

话说回来，会把科学技术用在补强攻击而不是防御上，看来朵艾儿也有不服输的一面嘛。

于是我跟爱香就这么靠在走廊墙壁上，等着朵艾儿把教室改造完。

不愧是只花一晚就造出那么大一座秘密基地的朵艾儿，小小一间教室的改造工程对她来说似乎用不上一小时。

只不过她在开工前拼命叮嘱我们两个「改造中绝对不可以进教室一步」的样子，简直就跟白鹤报恩里的白鹤没两样。

结果果然被我料中，没多久社团教室中就传来了跟基地建好那天晚上一样的诡异声响。

呜哩谁给嘿。

喵呱呱、羞哈哈──

卡啰呸咧呸咧波噗──

夫摸欸咩咩、抠敏咪唷咪唷。

「……这阵就算化成文字也完全感受不到任何韵律感的奇妙施工声是怎么回事！？」

虽然自己的感性跟一般人无异这点让我安心不少，不过阻止硬要开门一探究竟的爱香可是花掉我不少功夫。虽然就算被我们看见，朵艾儿也不至于就得回到异世界去就是了。

「话说回来，没想到这么理想的一间教室竟然空着没人用……」

也难怪爱香会感到疑问了。就算我们学校校区再大，大型校舍的数量毕竟还是有限。一个只有三名社员，又是四月底才创立的全新社团，光是能拿到社团教室这点就已经是奇迹中的奇迹了。

当然，我们能拿到这间教室不是没有理由的。

「因为幽灵的目击情报实在太多，所以这里直到最近都是封锁地区。好像是以前有个女学生在这里自杀还什么的，关于这里的传闻可多着呢。」

「等等，我怎么没听说过！？那为什么现在又开放这鬼地方让我们用！？」

「老师一知道你是社员，只说了『那就没问题啦～』以后马上就批准了。」

每当有事需要征求导师同意的时候，有个如此不拘小节的班导在还真的是帮上不少忙。

「我说你到底把我给当成什么了？还有那个班导也一样！！」

「先听我说嘛。既然属性异形是由心灵之力化为实体的存在，那跟幽灵又有什么差别？对现在的我们来说根本就没什么好怕的啦。」

只见爱香大大地叹了一口气，又用侧眼瞄我瞄个不停。

「……那、要是幽灵出现的话……你可得负起责任好好保护我喔。」

「咦？喔、喔喔……」

没想到爱香居然会怕成这样，真不像她。她以前有这么怕幽灵吗？

老实说，我跟爱香认识这么久，还真不记得她到底怕过什么东西。

「改造完成～还有，想用这招偷跑爱香小姐你还早十年呢～」

看见朵艾儿打开门对我们招手，我们俩便快步走进社团教室。不知道为什么，爱香在进门前啧了一声。

「很完美的掩护吧！」

白板、铁书柜、长桌、折叠椅跟置物柜。

乍看之下只是个拥有最底限设备的文系社团教室，不过实际上这些全都是出自朵艾儿之手的超先端科技结晶。

「为什么改造过程不能让我们看见？」

爱香嘟着嘴问道。

「这是秘密♪」

将手指放在唇边，朵艾儿眨了眨眼。

这个举动又惹得爱香咬牙切齿，连太阳穴都爆出青筋来。看来爱香还是老样子，对这种充满女人味的小动作充满了与厌恶相近的抗拒感。

「总二你都没有兴趣吗？难道你不想知道朵艾儿到底是在搞什么名堂？」

「要说好奇的话是很好奇啦……」

好奇归好奇，可是我总觉得一看见真相就没办法再回头了……

「既然如此，我就让两位看看这间教室的其中一项机能当作补偿好了。爱香小姐，可以麻烦你坐在那张椅子上吗？」

「……这张？」

确认爱香已经坐上扶手椅以后，朵艾儿解开胸前的钮扣，从乳沟中拿出一具遥控器来。

为啥她就是不肯乖乖把东西放在口袋里呢？

「Switch ON！！」

朵艾儿开始操纵起遥控器，只见爱香所坐的椅子四脚被从地板中出现，长得很像捕兽夹的东西给牢牢固定，接着扶手侧面又伸出一组手铐将爱香铐在椅子上。

「……这又是啥？」

看着自己遭到完全拘束的身体，爱香用冷淡的口气问道。

「哈──哈哈哈！看来好奇心让你的警戒完全松懈下来了嘛，爱香小姐？只要这东西一启动你就绝对逃不掉了！好好见识一下反爱香系统二号──爱香手到擒来号的厉害吧！！」

把爱香铐在椅子上的朵艾儿摆出一副洋洋得意的模样，指着爱香大笑。

「好啦，现在该怎么料理你呢～是要在那最适合让幼稚园小朋友拿着蜡笔大画特画的平坦胸脯上涂鸦？还是让爱香小姐装备上我的胸罩，让精神受到永远无法振作起来的打击……」

明明像被迫坐上电椅的囚犯一样被固定在椅子上，可是爱香在一面慢慢逼近，脑袋里还不断打着坏主意的朵艾儿面前却没有露出半点动摇的模样。

只见爱香突然嘶──……地吸起气来。

「哼！！」

接着双手往前大力一交叉，扶手上那对看来坚固无比的手铐就这么被爱香拔了起来。

「怎……怎么可能！竟然连反爱香系统二号都制不住她！？」

在朵艾儿震惊不已的同时，爱香一脸若无其事地从椅子上站起身。

对付反爱香系统时绝对不变身似乎是爱香的原则。

「你以为我会输给区区一个从胸部里拿出来的遥控器？」

爱香一把扯断两手上的手铐，往地面一丢。

发现对方那充满魄力的眼神落在自己的事业线时，朵艾儿连忙用双手遮住胸口，害羞地把身子扭向另一边。

「讨厌啦，爱香小姐真不要脸☆」

不要命的朵艾儿就这么被一拳打扁在地上，刚刚出现在语尾的☆现在反倒在她眼前转个不停。

我们又不是运动社团，为什么你们两个的运动却远比运动社团来得激烈？

现在桌上放着一个朵艾儿刚从研究服口袋里拿出来，跟外送披萨差不多大小的盒子。真不愧是异世界的超科技口袋。

「哼，看来就算是你那对胸部，也夹不住这么大一个盒子嘛。」

坐在另一张椅子上翘着二郎腿的爱香露出了胜利的笑容。

「你是在自豪个什么劲……？」

「不要紧的，总二少爷。默默接受败犬胸部的怨言也是波霸的责任。」

「呃、呜……」

吃了记强烈反击的爱香，现在只能紧紧抓住自己的手不断忍耐朵艾儿的嘲讽。我看她的力道好像都要把手给抓断了……

「高贵之乳的义务(Noblesse oblige)──拥有高贵胸部的人，必须仁慈对待没有胸部的人……我之所以对爱香小姐的暴力如此宽容，也是因为这句格言一直长存在我心底的缘故。看看我的胸襟是不是很宽大啊～」

像是在托球一般，朵艾儿不断从下方猛挤自己的胸部。

看见这幕的爱香嘴角开始有如吐血一般冒出大量鲜血。

「原来如此……胸部越大，责任越重指的就是这么回事啊。」

「一点也没错……嗯？哎呀？总二少爷，您开始对巨乳有兴趣了吗！？」

「咦？也没有啦……倒是盒子里装了什么？」

其实我只是因为朵艾儿口中的格言太帅气才不禁表示赞同而已，我真正有兴趣的是盒子里装的东西。

「这个啊，是我为了纪念双马尾社成立而作的纪念品！」

打开箱子，里面整齐地摆着三台有如智慧型手机一般的装置。

「里面是三人份的双马尾战队用装备，这两台就给两位用吧。」

「喔喔！」

虽然说看见新型机器会雀跃不已是男人的本性，不过我更高兴是……朵艾儿能够若无其事地说出，装备准备了三人份这点。这表示她还记得我之前说过，包含朵艾儿在内三人都是双马尾这件事。

「这台高性能通信机，我叫它朵艾儿电话！」

「……朵艾儿电话……取这种名字你都不会觉得不好意思喔？」

「不会啊？」

朵艾儿的干脆回答让爱香一句话也说不出来。

惨遭击破的两台反爱香系统跟朵艾儿电话。接下来就算有什么冠上我名字的奇怪机器跑出来我也不会觉得奇怪了。

「不论在地底、在深海还是在宇宙都绝对不会收不到信号，除此之外连变声机能、成分解析机能跟其他各式各样的功能也都一应俱全！还可以藉由软体更新来追加更多功能喔。」

空想装甲也好朵艾儿电话也罢，为什么非得预设我们会在宇宙空间活动不可？我不禁在脑中空想(Simulation)起无重力空间里的双马尾力学。

接着，朵艾儿将桌上其中一支朵艾儿电话拿到我们的眼前。

「到目前为止两位一直都是藉由空想腕轮来交换通信，只是这样在人群之中难免遭人起疑。毕竟声音一直都是知觉扰乱装置的盲点之一，所以这具朵艾儿电话的一大优点就是能够『即时伪装通话内容』!」

「这功能不错嘛！」

「咦？什么意思？」

对机械一窍不通的爱香似乎完全不懂朵艾儿的意思。

「简单来说的话……假设总二少爷现在正在大众面前对着朵艾儿电话大喊『艾帝美基尔出现了！？』好了，虽然这句话会一字不漏地传进我耳里，但是总二少爷周围的人就只会听到『今天晚饭吃什么？』而已，完全不会知道我们在说什么。」

真是简单明了的超尖端科技。

「这东西太棒了，朵艾儿！隐瞒身分可是很累人的一件事，不过只要有这个就等于解决了通讯问题，可以减轻我们不少负担呢！」

「嘿嘿嘿～那可以麻烦总二少爷揉揉我的胸部当作奖励吗？」

「不好意思──可以说明得更清楚一点吗──？」

这时爱香突然「撞」进我跟朵艾儿之间。

「……算了，没关系。至于这支手机的基本通话操作，其实就跟一般智慧型手机没两样。总二少爷，请您试着打我的号码看看。」

「知道了。那我要打啰？」

「没问题，尽管打到我身上来吧！？」

虽然我不知道她两眼充血兼满脸通红的原因，不过我还是拨了朵艾儿登录在手机里的号码。

「双马尾双马尾，双马尾？(艾帝美基尔出现了？)」

「哈啊～哈啊～我是朵艾儿，我现在正穿着透明黑色内衣在你背后露奶(总二少爷，麻烦您立刻出击！)」

真厉害，朵艾儿不但在电话中正确回答了我的问题，而且我还能隐约听见另一头传来的伪装语音。好像是透明什么的……？不过我倒是完全不知道自己说的话被转换成什么样子。

「总二的伪装语音是怎么回事！？根本就是古代双马尾语嘛！！」

「因为大家好像都知道总二少爷是个彻彻底底的双马尾狂，所以我觉得这样比较不会让人感到不对劲……」

古代双马尾语啊……要是我能考上大学的话，还真想专攻这门学问看看。不过在日常会话中使用古代双马尾语有意义吗？不要说伪装，我看这样反倒更引人注目吧。

接着，爱香也拿起了自己的朵艾儿电话。

「那总二，也打给我试试看吧。」

「知道了。我看看，爱香的号码在……」

爱香的名字被登录在朵艾儿下方，不过我还真不知道到底要怎么转才能把津边爱香四个字的读音转换成『肉食女』？总之我试着拨了爱香的号码。

「双马尾双马尾，双双，双马尾！(爱香，我们快出发到现场去！)」

「──(喂，有听到吗？朵艾儿那家伙不会又给我搞些奇怪的飞机吧？)」

在耳朵另一边传来的魔界语言面前，我的古代双马尾语可以说是完完全全失去了存在感。

「嗯！爱香小姐的伪装语音超完美！完全没有不搭调的感觉！」

「是吗？我听听。」

只见爱香从口袋里拿出了自己的手机按了几次按钮。

『嘎哈哈哈哈哈，俺要吃生肉啊啊啊啊啊啊！生肉最好，俺最爱生肉！谁叫俺是个肉食女咧！！』

大概是没办法信任朵艾儿的缘故，爱香偷偷用手机的录音机能录下了自己的伪装语音。这么说起来，她之前好像有问过我手机录音功能要怎么用……

「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

仿佛在甲子园决赛最后一局登板的投手般，爱香使出浑身力气将手机往墙壁砸去。

「我的朵艾儿电话────────！！人家本来预定有一天要让它升级成变身手机型态，跟空想腕轮互相连线的说！！」

「什么变身手机型态！！简称不就是变态吗！！」

「……你打算跟所有用手机变身的英雄为敌是不是……」

我捡起被爱香丢出去的手机。还好，看起来似乎没摔坏。

既然承受得了爱香全力投球的冲击，想必带进深海或宇宙中也不会出什么问题吧。

「这可是朵艾儿特地做给我们用的，没必要这么粗鲁吧，爱香。不喜欢的话换个声音不就得了？」

「你是被换成自己喜欢的语言才不会觉得怎样，我可是……」

「──等等，爱香。先别说话……」

突然间，我感到有某种感觉缓缓通过身体，连忙站起身阻止爱香继续说下去。

「……是双马尾的气息，而且正朝这里接近。」

「啥！？没事突然冒出那种跟属性异形差不多的台词是怎样？」

「你没资格说我好不好！」

跟平时五感就已经敏锐得乱七八糟，甚至连看都不用看就能靠四周气息察觉危机的爱香比起来，我的行动应该还在常识范畴内才对。

接着，从教室门后传来叩、叩两声，十分秀气的敲门声。

「我是学生会长神堂慧理那，请问现在方便吗？」

「──────────咦咦！？」

预料之外的访客让我瞬间陷入一片混乱。

「麻、麻烦稍等一下！」

趁着这段空档，我连忙环视了整个教室一圈。朵艾儿电话还好蒙混过去，但要是有其他见不得人的设备没收好的话……！？

「朵艾儿，有没有什么东西是不能让人看到的！？」

「只有这个！」

只见朵艾儿一脸认真地指向爱香，然后下一秒就被爱香的金臂勾加锁喉连段给击沉。

不过在这种紧要关头，我可没办法闲下来观赏她们俩的惯例行事。坦白说，在这个会长亲自来访的场合，我还真不得不同意朵艾儿刚刚的发言。

「请、请进！」

虽说后面两个人还在打成一团，不过再拖下去也不是办法。现在也只好先请会长进来了。

「打扰了。」

当门打开的瞬间──────────我感到教室里气氛骤变。

仿佛要将四周空气全部同化般的优雅步伐。

带着随身女仆一同走进教室的会长身影，看起来简直就像某个遥远国家的公主。

踏入血腥竞技场的清廉王女──一幅十分不搭调的情景现在正呈现在我眼前。

神堂慧理那会长──在入学典礼那一天，她的双马尾把我给迷得神魂颠倒。

在背后形成一个「八」字的金色双马尾，在我眼中简直有如新娘头纱般美丽。

「啊、啊啊……」

不论看多少次都不会厌倦……这对双马尾的完成度之高，甚至已经达到了令人畏惧的程度。

「……这位是──」

或许是因为朵艾儿的存在感以一介学生来说实在太过突出，会长很快就发现了她的存在。接着在我还来不及找到藉口之前，会长就已经先开口了。

「我听说今天有一名女性转学生来办转学手续，就是她吗？」

「没错，她是我一个从国外搬回来的亲戚。真的很不好意思，因为她一直吵着要我带她参观学校……」

我连忙说出三人事先商量好的「设定」。不愧是有本事记住全校学生姓名的会长，连转学生的消息都躲不过她的情报网。

「原来如此。那么今天务必请你好好参观，希望你会喜欢我们的学校。」

面对会长的笑容，朵艾儿一言不发地点了点头。原本以为会长会因为我们把严格来说还算是校外人士的朵艾儿带进学校而生气，现在看来是不用担心了。

不过，在会长将视线落到手上资料的同时，原本微笑的表情也顿时严肃了起来。平时会长虽然有着会在上学途中对学生们温柔答话，以及对红马尾战士寄予全副信赖的一面，不过现在会长的表情完全是对学生会事务毫不妥协，立于数千学生之上的学生会长的表情。

「由于我对各位的社团设立申请书有些疑问，因此才会发出许可通知之前前来征询各位的意见。」

「不好意思，还麻烦会长跑这一趟……」

我紧张到说不出话，好不容易才挤出一点声音来。

「各位的活动内容是『研究并守护双马尾』没错吗？」

「一点也没错。」

只有这点可不能随便蒙混过去。我拿出自己最认真的表情，看着会长的双马尾如此回答道。

说话时必须看着对方眼睛，我想这在礼仪当中应该算是最基础的一项。不过当对方绑着双马尾的时候，看着双马尾说话才是我应尽的礼仪。

要是在这个时候做出什么失礼的举动，想必会长一定会开始怀疑我为何要创立这个不论名称跟内容都十足无厘头的社团吧。从某种意义上来说，这可以算得上是我跟会长之间的一对一对决。

「观束同学，听说你……很喜欢双马尾？」

「非常喜欢。」

我的回答比呼吸还要流畅。虽然我不知道自己的诚意是否有传达给会长，不过会长很快地又提出了下一个问题：

「为什么是双马尾？而且还特地为它创立社团……」

「喜欢双马尾需要什么理由吗？」

听见我的回答，会长的双马尾透露出了些许动摇。

原本我以为拥有如此完美双马尾的会长一定会同意我的想法……不知道为什么，会长突然摆出一副严肃神情，沉默了下来。

不……或许她是用这对双马尾在测试我，看我是否有在如此完美的双马尾面前立下豪语的觉悟。

我是不会认输的，会长。

看看我的眼睛。你看这像是会骗人的眼神吗？

好好见识一下吧，这就是不断沉睡在我心中的，被誉为世界第一的双马尾──

这场双马尾与双马尾之间的较劲，最后在会长的点头之下落幕。

「……这样啊……好吧，我知道了。」

大概是对会长似乎别有涵意的回答感到疑惑，一旁的爱香开口问道：

「是活动内容有什么问题吗？」

「不，贵社的活动内容一点问题也没有，而且这也可以算是对双马尾战队的间接支援。」

事实上，要说我们没有打算利用双马尾战队的名声是骗人的。既然学校愿意倾全力支持双马尾战队，那么就不可能会不允许我们这个以探求双马尾为名义的社团成立。

「……哎呀？」

这时会长突然盯着我的右手猛瞧。

「观束同学，校规可不允许学生佩带太过华丽的饰品喔？」

「什……！？」

我不禁将右手往怀里藏。

「这是红马尾战士款式的手镯吧。最近越来越常看见有人戴着同样的手镯呢。」

更加冲击的事实从会长口中说出，这下我更搞不清楚状况了。

由于这阵子双马尾战队的玩具、精品不断发售，所以基本上不可能有人会去怀疑我为何戴着跟红马尾战士同样款式的手镯；但问题根本就不在这里。

我反射性地瞄了爱香一眼，只能说爱香不愧是爱香，手老早就已经藏到背后去了。

「大小姐，时间差不多了。」

听完随身女仆的话，会长轻轻点了点头。

「嗯，那么三位，期待双马尾社今后会有良好的发展。」

看来会长似乎是在百忙之中抽空过来的。还没回过神的我只能带着嘴巴半张的愚蠢表情，轻轻挥手目送会长离开。

这时跟着会长的女仆小姐突然回过头来。

「占用三位的时间真是不好意思。对了，你刚刚的眼神很不错，我确实体会到你的诚意了。」

「是、是吗……」

用一副硬派教师的语气向我们道谢之后，女仆小姐便跟在会长身后走出了教室。

虽然说被夸奖的感觉并不坏……不过现在可不是思考这种事的时候。

「喂……朵艾儿，这是怎么回事！？不是说除非变身，否则一般人是看不见空想腕轮的吗！？」

「应该是这样没错呀！」

理论上知觉扰乱装置可以让一般人意识不到我们手上的手镯，而到目前为止也确实没人针对手镯对我们问东问西过。就算遇到体育课要换衣服的时候也一样。

「会不会有什么朵艾儿没发现的弱点存在？比如说要是遇见属性和空想腕轮核心同样都是双马尾的人，知觉扰乱效果就会减弱之类的……」

「……如果光是拥有双马尾属性就能看见空想腕轮，那么被红马尾战士影响而绑起双马尾的学生不可能察觉不到它的存在。」

「会长的双马尾属性可是强到好几次被艾帝美基尔当成目标喔？」

虽然朵艾儿一副好像还有什么话要说的样子，不过最后她还是同意了我的意见。

「……说的也对。知觉扰乱装置对总二少爷们来说是防止日常生活产生问题最重要的一项装备，为了保险起见，今晚我还是检查一下两位的空想腕轮好了。」

「嗯，拜托你了。」

我也知道这么说对朵艾儿相当失礼，毕竟这就等于是在怀疑她整修不力。

不过现在的我们可没本钱忽略任何一个小地方，有时候一点小差错也可能导致大惨事发生的。

「特别是爱香小姐的手镯需要彻底整顿一番。」

「咦，我的手镯出了什么问题吗？」

「是的。看了爱香小姐到目前为止的战斗之后，我发现空想装甲的防御力似乎有点过高……所以我打算把胸前的装甲防御力下调到像18禁动画那样只要轻轻一抓就会裂开的程度。」

「为什么我的装甲非得被你这样恶搞不可！？」

「爱香小姐不是一直为了蓝马尾战士不受大众欢迎烦恼吗？既然如此，干脆转型成脱衣角色不就得了！只要敢露的话，那对跟喷墨印表机送纸台一样平的胸部说不定在某些狂热分子之间会很有人气喔！！」

「啊，朵艾儿电话自己飞出去了！！」

「小灰人！？」

化作不明飞行物体的手机就着么嵌进了朵艾儿的颜面。不过推进力并不是未知能源，而是人类的腕力。

虽然我很希望是自己想太多……但之前似乎也发生过同样的事。当会长在路上向我们提起红马尾战士的话题时，也曾经盯着我瞧上好一阵子，仿佛在我身上看到什么不该看的东西……

神堂会长她……该不会已经开始怀疑我的身分了吧──！？

◇

「世界」是无数的存在。

这里说的世界并不仅限于日本、地球或银河。

包含了这所有一切的宇宙本身，其实是无数的存在。

说来或许令人难以相信，但这个人类到目前为止尚未找出尽头的广大宇宙，在这个有如数百、数千万阶层色块一样不断延伸出去的无限世界里，不过是其中一个小小的光点罢了。

人们并不晓得。

在看不见的墙壁对面，还存在着许多环境和我们相差无几的世界；而知晓世界真相的怪物们，正大剌剌地对所有世界展开侵略行动。

──来自异世界的侵略者，艾帝美基尔。

一个由以人类的心灵能源──属性力为粮食的属性异形们所组成的组织。

它门诞生自某个科学发达到能够将人类精神力做为能源的异世界。当它们的数量越来越多，它们便开始组织化，最后以统领所有属性异形的首领为中心形成一个十分巨大的集团。

艾帝美基尔最大的目的就是将所有世界的双马尾属性都纳入手中，为此它们特定拟定了一个极机密作战计划出来。

那就是在侵略某个世界之前，先将手上的超技术刻意流出给在该世界拥有最强双马尾属性的人手上，让她们出面对抗自己。

等到世界上所有人都沉醉在守护者(Hero)美丽的勇姿中，再一口气收割盛开在全世界的双马尾属性──这就是它们的常胜战术。事实上，到目前为止遭到艾帝美基尔征服的世界几乎都是败在这个战术底下。但是……

──红马尾战士。

这名拥有最强双马尾属性的幼女战士，她的奋战不但打破了绝望，最后甚至还粉碎了艾帝美基尔的邪恶计划。

艾帝美基尔没算到的地方有两个──那就是过去被同样战术所毁灭的世界居民．朵艾儿居然抢先一步将技术交给总二等人，以及红马尾战士．观束总二其实是个没有极限的双马尾狂热者这两件事。

而负责侵略这个世界的部队长罪恶魔龙，直到最后都没有察觉红马尾战士的真面目其实是个男人，就这么堂堂正正地败在总二手下。本来对总二等人世界的侵略应该是要到此为止的──

但艾帝美基尔再怎么说也是个规模庞大的侵略组织，在独一无二的存在──首领底下的无数分队，现在也依旧正对其他世界进行着他们的侵略行动。

而这些分队，现在正逐渐开始朝着总二等人的世界集结──

这里是已故战士．罪恶魔龙的基地。

拥有麻雀般的温和外表，却带给人一副狡狯形象的战士．罪恶魔雀现在正以黯淡的神情坐在巨大会议厅当中。

而它的部下所带来的最新情报，又让它的表情更增添了几分哀愁。

「禀报罪恶魔雀大人！就在刚刚，罪恶魔虎大人败给了双马尾战队！」

「可恶……果然还是没办法吗……」

被誉为学校泳装属性(School Swim)之雄的罪恶魔虎──

虽然它是第一个前来这个世界支援的援军部队队长，但老实说，和盟友．罪恶魔龙实力相差一大截的罪恶魔虎根本就不是双马尾战队的对手。

「你说它是因为被双马尾迷得神魂颠倒才没办法发挥实力？」

「红马尾战士身上的战斗服似乎让罪恶魔虎大人联想到学校泳装，这点恐怕也是败因之一！」

这时其中一名部下开启了当时战斗员所记录下来的影像纪录，接着罪恶魔虎肚皮朝天，在红马尾战士面前摆出服从姿势的身影顿时出现在会议室的大荧幕上。

今天如果是一只小猫摆出这样的姿势，再怎么扑克脸的人恐怕都不得不扬起嘴角；只可惜在现场所有人面前用一脸陶醉表情倒在地上四脚朝天的，却是只筋肉发达的老虎人。

就连画面上的红马尾战士都被吓得倒退好几步。

『你、你干什么……干么要把肚子对着我……』

『穿着美丽学校泳装的幼女啊！快把我的肚子当作大海尽情地游吧！拜托你！』

『妈呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀有变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

虽然红马尾战士拼命尖叫，不过在她身后把枪像接力棒一样转个不停的蓝马尾战士，似乎早就习惯了这样的情景。

『你又不是不知道这群人本来就变态！』

而当罪恶魔虎看见蓝马尾战士那身高露出的服装，立刻愤怒地大吼：

「别用那身下流打扮出现在我眼前！跟学校泳装比起来，你身上那没多少布料的泳装简直就跟厕所里的卫生纸没两样！给我好好跟你眼前那位幼女道歉！！」

只见荧幕上映出眉头皱得跟路边小混混没两样的蓝马尾战士特写，接着影像就中断了。

「……之后蓝马尾战士二话不说就给了罪恶魔虎大人最后一击……看来她在战场上的冷酷依然健在。」

听完部下的报告，罪恶魔雀不禁抱起头来。

在罪恶魔龙遭到击败之后，虽然罪恶魔雀以「打倒双马尾战队」的名义一手揽下了部队大权──但表面上说得好听，实际上它根本已经对这场作战不抱任何希望了。

双马尾战队绝对不是简单的角色。

长年担任罪恶魔龙的左右手，甚至可以算得上部队一大参谋的罪恶魔雀，当然不可能不知道这场作战背后的真正目的──也就是刻意散布属性力以增加收集效率这回事。

所以说，当罪恶魔龙这位担任收尾工作的司令官兼最强战士被打倒之后，不论是罪恶魔雀还是这支部队，都已经跟丧家之犬没两样了。

虽然什么都不知道的年轻部下们纷纷嚷着要帮罪恶魔龙报仇，但实际上这么做只是等于白白送死。

在补充部队的司令．罪恶魔虎被打倒，部队群龙无首的现在，罪恶魔雀实质上已经变成了两支部队的总司令官。但是对在战斗力上毫无自信的它来说，敌人实在是太过于强大了。

「迟来的报应吗……」

由于艾帝美基尔至今以来的战术都是完全将重点放在效率上，因此才会对新血的培育过于忽略，造成了今天这种一强百弱的部队构造。

这点就连其他部队也是一样的。更别说不是所有部队长都是跟罪恶魔龙一样的豪杰了。

到此为止了吗……或许是该说了──

当它正被负面思考所支配的同时，一名部下慌慌张张地冲了进来。

「罪、罪恶魔雀大人！有一支新的部队正朝我们的基地接近中！」

「……这样啊……不过……」

「是罪恶海龙大人的部队！」

「喔！？」

罪恶魔雀不禁从座位上跳了起来。

说到罪恶海龙，没有人不知道它是和罪恶魔龙同期的强者，其实力甚至被誉为能够与罪恶魔龙匹敌。

「而、而且还有另一支部队──」

心中燃起一丝希望的罪恶魔雀接下来所听到的，却是道更令它感到冲击的消息。

「罪恶水母大人的部队也朝这里来了！」

「什么──！？这是真的吗！？」

「是……情报绝无半点虚假。」

对罪恶海龙拥有强烈竞争意识的罪恶水母，是个绝不拘泥于常胜战术，总是亲自站上前线的超实战派战士。它之所以能站上今天这个地位，全都是靠着在前线立下的战功而来的。

「怎么会这样……只要是艾帝美基尔的士兵，没人不知道这两位大人一向水火不容……要把这两支部队统合成一支根本是不可能的事啊……」

对这支部队来说，现在才只是骚动的开端而已。

◇

一面小心别让挂铃发出太大声响，我推开了自家咖啡厅的大门。

「妈，我回来了。」

「小总你回来啦～」

迎接我们的，是老妈忙着在柜台与客桌间来来去去的身影。

「嗯？」

没想到除了吧台以外的座位都坐满了客人。

这么说或许不太好，不过我们家生意很少会有像今天这么兴隆的时候(连店长自己都经营得超级随便)……老实说，我总觉得最近客人开始有越来越多的倾向。

看来刚才应该从后门回家才对。

「抱歉，能跟我一起去帮忙吗？」

「知、知道了。」

看老妈似乎快忙不过来的样子，所以我决定下去帮忙。

「没问题！妈妈大人，我也来帮忙！」

朵艾儿也理所当然地加入了我们的行列。

爱香并不是第一次来店里帮忙，当我正要拜托她的时候，她早就已经开始准备了。

「你别来帮倒忙啦！谁知道你会在咖啡里加什么料！！」

「我在爱香小姐以外的人面前可是很有常识的！」

「你对总二的态度哪里有常识了！！」

我对着眼前快要吵起来的两人放出警告视线。拜托你们至少在客人面前克制一点吧。

「让您久等了～」

用冰上芭蕾般的流畅动作将咖啡送到客人桌上的，是穿着店里围裙的朵艾儿。

只见她那丰满双峰上的围裙差点被撑到失去围裙该有的长度……当然，围裙底下穿的还是那件招牌研究服。

「这是您点的咖啡。」

另一边，爱香正用一副事务员语气将咖啡端给别桌的客人。

没有承受过度负担的围裙，就跟平静的湖面一般平稳。

而老妈就在吧台一面磨着咖啡豆，一面愉快地看着两人的行动。

只不过……是我的错觉吗？

总觉得店里气氛好像有点怪怪的。

问题并非出在难得来店里帮忙的两位女服务生，而是……客人身上。难道说是我警告她们两个的时机太晚，吓到客人了吗？

当我歪着头为此感到疑问的时候，突然有个男客人猛地推开店门走了进来。

「不好意思，店长……给我一杯水……跟报纸……让我看看今天的报纸！」

话还没说完，男性就已经冲到吧台前，一口气喝干了老妈递出的水。

披着西装上衣，乱七八糟的领带跟胡渣……眼前的男人打扮活像个疲累不堪的上班族。

「……拿去吧……」

男性用颤抖的手接过了老妈面不改色递出的报纸。

「……四月……二十五日……还好，我总算回来了……」

咦，现在是怎样？

这个人是怎么回事？

我连忙环顾四周，但是却没有半个客人将注意力放在男人身上。

只有我……跟爱香两个人对眼前的光景惊讶不已。

这时，老妈缓缓地端出一杯咖啡放在这位坐在吧台，脸上表情跟刚才比起来有如脱胎换骨一般安详的男子面前。

男子不发一语地喝完咖啡，接着又盯着什么都没有的半空中看了一会，最后才发出「呵……」一声安稳的微笑。

那个，请问你现在是在看什么东西……？

「店长，我……」

老妈打断男人的话，静静地述说了起来。不知道为什么还一边擦着特地从柜子里拿出来的杯子。

「……要是在时间的洪流(旅途)中迷失的话，随时都可以到这里来。无论是过去(过往)……现在(此时此刻)或未来(即将邂逅的时光)，这家店的指标(咖啡)是永远不会变的……」

「谢谢你，店长……为了找回自我，我该出发了──」

大方在吧台上留下万元钞票的男人就这么离开了店里，他的身影此时仿佛和射进店门的光芒融合成了一体。

走得也太快了吧。从进门到离开也不过才一分钟，这家伙到底是来干么的？

「老妈……？刚才那个感觉有点可疑的人……你认识？」

「嗯，完全不认识。」

「那到底是谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

跟光融为一体就算了，干么完全沉浸在这股未知气氛里啊！？

而且为什么我总觉得你们之间的对话有一堆乱七八糟的读音！？

「你那口气听起来一副就是知道人家什么来头似的！！」

「因为我看得出他们想要什么答案嘛，毕竟我跟你爸以前成天在做一样的事呀。」

「这……」

难道说……散布在店里的这股不寻常感……

我尽可能装作自然地审视店内其他客人的样子。

一位身穿燕尾服与高筒礼帽的绅士正端起杯子，细细品味着眼前咖啡的香味。如果我说这位老兄的模样给人一股「这是我努力想像出来的吸血鬼形象」的感觉，不知道会不会很没礼貌？

「……只有这股香味，才能压抑住我的吸血冲动……」

那明明就是普通的咖啡吧……

我突然产生了想要招待他一盘香蒜义大利面的冲动。

另一边正盯着笔记型电脑不放的客人，大概是个作家吧？

「哼哼……OKOK，听话喔，小乖乖……就这样，继续下去……YES！大成功！呼──自从上次开色情网站开到视窗炸弹以来好久没这么紧张了！」

带着有如洋片配音员一般夸张口气的老兄，看来似乎是刚结束一份绝对不是执笔业的工作。我偷偷瞄了一下画面，发现上头只有一堆怎么看都是乱打上去的英文字母。

不过，我相信他刚刚一定是在挑战世界上只有他一个人才能破解的强大防火墙吧。

总之，店里的所有客人个个都像这样自言自语个不停。

这个……

虽然事实已经很清楚摆在眼前了，但我却有种承认就输了的感觉。

说穿了，只要知道这里所有人的共通点，就能解释我刚刚所感到的不寻常感。

我无奈地用手扶住额头。

────这家店已经完全变成中二咖啡厅了嘛……！！

朵艾儿一面用慈祥的眼神看着这副情景，一面小声对我说明：

「想必是因为妈妈大人的中二病属性越来越强的关系吧。属性力越强大的人，身边就越容易聚集大量同样属性的持有者。」

「别说了……我承认你的话一点也没有错，可是能不能拜托你不要提起我一直不想面对的事实……！？」

绝对不能让老妈知道自己其实是超强大属性力的持有者这件事。我猜一定是因为双马尾战队的登场重新点燃了老妈的中二心，才会导致属性力不断上扬……！

虽然我不是不了解她的心情……毕竟从某方面来说，我现在也跟老妈一样过着梦想中的生活。

问题是这跟让客人穿女仆服的女仆咖啡厅有什么差别？在这种地方采用自助式服务有什么意义吗？

「虽然不知道为什么，不过我觉得好高兴呢。」

「老、老妈……」

「大家总是对中二病抱着不好的印象，可是我觉得中二病其实是比什么都温柔、比什么都强的。因为它就是人们热中自己的兴趣，尽情享受青春的证明喔。」

热中于自己的兴趣。

这就是──

「毕竟不是所有人都有办法高歌青春不是吗？很多人长大以后总是会怀念起从前，妈妈我啊，只要能让大家在工作、在疲惫不堪的日常生活中回想起那个时候的心情就很满足了。」

这就是──身为双马尾战队之一的我，最想要守护的感情。

这个人……果然是我的母亲没错。

而我也的的确确继承了老妈的血统。

「……刚刚那句台词，有没有好好记住？」

「咦？啊、嗯……嗯。」

当我正因老妈刚才的台词感动不已的时候，老妈的上半身突然从吧台对面凑了上来。

「那等下次小总遇到跟罪恶魔龙差不多强大的敌人时，一定要想起妈妈说的话喔！到时一定会变成你大逆转的契机！！」

「这句话要怎么跟逆转扯上关系你倒是给我说说看！？而且声音太大了！还有你干么把敌人的名字记得那么清楚！？可以吐槽的地方已经多到一句话塞不完了啦！！」

是说还好有店里的气氛掩护，我的真面目应该没那么容易露馅……可是你这个愿望的难度也未免太高了点吧。

「遇上巨大危机的主角在生死关头回想起女主角，也就是妈妈我说的话以后大逆转的情节一直是人家的梦想嘛……虽然在小总的故事里我只能以妈妈而不是女主角的身分登场就是了。」

「好好好我知道了！到时候我会记得要想起你说的话啦！！」

「要在生死关头才可以想起来喔？」

「拜托你不要诅咒自己的亲生儿子好不好！？」

这时朵艾儿突然用研究服的衣袖擦起眼泪来，虽然我怎么看都是演技就是了。

「真羡慕两位……我从小就不知道亲情是什么，所以妈妈大人跟总二少爷之间的互动在我的眼中显得特别温暖……」

「朵艾儿！我早就已经把你当自己的女儿了，想撒娇随时都可以来找我啊！」

「啊啊……妈妈大人，您这句话实在让我太感激了！」

「话说回来，都差不多快一个月了，为什么还没办法完事！？」

「说来真没面子，虽然人家每天不断发动攻势，可是那个胸部跟防线都跟铁壁一样的野人也每晚都会来捣乱……」

完事……是要完什么事？

倒是我这时才发现，爱香之所以完全没反应，是因为她老早就已经被店里的气氛给吓呆了。

看来这副景象对中二耐性不足的人来说还是太过冲击了点……

不过可以的话，我倒是想推荐爱香开一间所有店员都要绑双马尾的双马尾咖啡厅。

接着，我开始梦想起有一天或许会降临在这间店里的乐园景象来。

◇

神堂家女仆．樱川尊深深地叹了一口气。

在她的视线前方，自己的护卫对象，同时也是自己主人的神堂慧理那正带着满脸笑容在柜台前排队。

星期六，一大早就有许多拿着号码牌的客人，在这间大型购物中心的玩具专柜前排队。

今天是黄金周连假前的周末。

玩具厂商当然不会放过这个大好商机，纷纷瞄准今天推出许多变身道具以及新型机器人玩具等等新商品，让拗不过孩子的父母与特摄迷们在各地展开了一场场炽烈的争夺战。

顺带一提，这间全国连锁购物中心还特地制作了店铺购入特典，这也是慧理那之所以会选择来这里的缘故。当然，尊根本不知道这回事。

「需要买什么的话，吩咐我一声就好了啊……」

尊已经不知道跟慧理那说过多少次这句话了。

只是慧理那每次的回答都一样──「亲自买回来才会有心去珍惜」。

身为一名女仆，尊并没有对主人的兴趣多嘴的意思；反倒还因为同时拥有学生会长与神堂家唯一继承人这两道沉重身分的慧理那，能有个让她如此热中的兴趣而高兴。

只是在艾帝美基尔现身于这个世界后，慧理那已经不少次成为它们的目标，在没有任何准备的状况下出门是非常危险的一件事。

虽然还用不着做到限制慧理那一切外出的程度，不过尊还是希望慧理那将这点小事交给底下的人去办就好。

「谁叫大小姐正醉心在双马尾战队身上呢……」

毕竟真正的英雄就降临在对变身英雄十分憧憬的慧理那面前，也难怪她会如此兴奋了。

一旦遇上危险，双马尾战队不论何时何处都一定会赶到──慧理那可说是对她们抱持着全副信赖。虽然对身为护卫的自己来说内心多少有些复杂，但实际上红马尾战士从来就没有背叛过慧理那的信赖。

只是尊最担心的其实是──

「……如果说大小姐……是为了见红马尾战士一面才故意涉险的话……」

视线一刻也没离开过慧理那的尊，同时用眼角观察起四周走在路上的男人。

外表轻浮的大学生集团。穿着西装，一脸阴沉的男性。保险起见，在一旁跟父母吵着要玩具的小男孩也得列入观察对象。

就算因为社会生活型态不断变化而导致现代人越来越不重视适婚年龄，担心自己赶不上婚期的人仍然比比皆是。

二十八岁。樱川尊，最终决战的预感──

对被结婚欲望给冲昏头的尊来说，观察行人是在这件人生大事当中不可或缺的一环。只要一有空闲，她就会开始找起未来的丈夫人选。

不过跟愿望比起来，现在还是得以自己的任务为优先。当对讲机接受到讯息时的杂讯声一响起，尊立刻变回了职业女仆的眼神。

『女仆长！请您快点带着大小姐逃跑！！』

听见部下紧张的叫声，尊马上在第一时间冲了出去。

不用问她也知道发生了什么事。

而当慧理那刚结完帐，正要离开收银台的同时──

「大小姐！」

「尊？」

现在可不是两人手牵着手慢吞吞逃跑的时候。由于沿着电扶梯一路跑下去绝对来不及，所以尊干脆一把抱起慧理那直往楼梯口奔去──

「大小姐，请小心别咬到舌头了！」

虽然说慧理那的体重和小孩子差不多，不过尊就这么在抱着一个人的状态下直接跳下了楼梯。

两人所在的位置是三楼，考虑到还有楼梯与楼梯之间的转折，总共必须往下跳四次才能抵达一楼。当然这对拥有超人般体术的尊来说根本不算什么，只见这位保镳长脸不红气不喘地连跳四层，接着又立刻发挥她那过人的脚程继续往出口奔去。

当尊钻过才刚打开的自动门，来到室外停车场时……见到停车场中的情景，尊只能咬牙在心中暗叫不妙。

「可恶，被抢先一步了吗……！」

到目前为止已经看过许多次的黑压压怪人现在正挡在两人眼前，还不断发出高八度的鬼叫声。

「摩嘎──！」

「摩嘎嘎──！！」

接着，一只直立步行的螃蟹怪物从怪人身后悠然地走了出来。

「喔喔，这可真是位不得了的幼女……既然拥有如此强大的双马尾，想必连『那个属性』也一定十分完美吧！」

「又是你们这群怪物！！」

双马尾属性。

虽然尊不清楚确切的原因，但这群怪物很明显是冲着慧理那的双马尾而来。

原本只是换个发型就能解决的事情……但是对神堂慧理那来说，她有她换不了发型的理由。

一阵焦急感浮上了尊的心头。

「我的名字叫罪恶魔蟹，是为了让和双马尾密不可分的后颈(Nape)属性流传后世而日夜努力不懈的探求者！」

「后颈……咦！？后颈！？」

这群怪物还是老样子，嘴巴三句不离自己的欲望。

这时，原本在百货公司外待机的女仆们纷纷来到了尊的身边。

「这里由我挡着，你们快带慧理那大小姐逃跑！」

将慧理那交给部下后，尊挡住了面前怪物的去路。

「喔？没想到这位妙龄女郎也对双马尾有研究？」

「妙龄！？你这怪物……！！」

尊现在的发型正是双马尾。

束在尊头顶两侧，因波浪卷而显得十分蓬松的两束马尾现在就垂在尊的背后，而发尾及肩的双马尾，也仿佛在主张着自己的活泼形象。

正如怪物所言，二十八岁还绑着双马尾的尊或许很容易惹来不少闲话，不过这个自从宣誓效忠神堂家以来就没有改变过的发型，一直都是尊的骄傲。

但现在这份骄傲却遭人藐视，她当然不可能吞得下这口气。

「可恶的怪物……还轮不到你来对我品头论足！」

带着一身怒气，尊果敢地对眼前敌人展开攻击。

「你们这些家伙不仅让大小姐身陷危机，而且还不只一次两次！人的忍耐也是有限度的！用不着双马尾战队出面，我现在就送你们上路！」

无数踢击有如雨点般打在怪人身上。

或许有些人会主张女仆服必须配长裙，不过尊在飞舞的迷你裙裙摆中不断用双腿击出锐利踢击的模样，在任何人眼中想必都是一流(Professional)的女仆吧。

为了守护主人而改造过的战斗用女仆服。

钢铁般的职业意识。

女仆之魂确实存在于尊的心中。

猛攻不断持续着。尊所踢出的每一脚都不像是外行人能做出的攻击，甚至比起一流的格斗家来也毫不逊色。

但是罪恶魔蟹却完全不将尊的攻击放在眼里，反倒是尊不敌双腿疼痛，当场蹲了下来。

「呜……！这硬度未免也太夸张了……简直就像将全身布满铁甲一样！」

不只背上的甲壳，就算对看似柔软的身体部分施加攻击，眼前这只螃蟹怪物也完全不为所动。

「呀啊──！」

这时原本护着慧理那的女仆接二连三地被战斗员给拉开，而慧理那为了不让女仆们受到伤害，反倒自己离开了她们身边。

「大小姐！请您快点逃吧！！」

就连尊也被战斗员趁隙抓住，动弹不得。

「可恶……明明一副弱不禁风的样子，力气怎么会那么大！？大、大小姐……！」

「不要紧的，尊。我相信那个人……那个人一定会……」

慧理那的眼神中充满了信赖。

（啊啊……大小姐，你果然是为了见她一面才──）

「很好，让她向后转！」

一声令下，战斗员分别从左右抓住慧理那的肩膀，让她的身子回转一百八十度。

而罪恶魔蟹只是抱着它那对钳子，一脸满足地看着眼前的情景。

「你、你在看哪里！？」

或许是对罪恶魔蟹的行为感到不舒服，慧理那用毅然的态度问道。

「当然是后颈！听好了，女性只要一绑起双马尾必然会露出后颈，而这两种属性之间的相乘效果，能够让它们的魅力瞬间增添数倍！我最大的愿望，就是让所有同胞了解到这种双赢的关系究竟有多美好！当然，要是你们也能了解的话就更好了！！」

「不需要你来教我们这种事！」

慧理那直接当面否定了罪恶魔蟹那莫名其妙的下流主张。

「笑话！男人的武器如果是背影、女人的武器就是后颈！居然连这点真理都不晓得，看来你不止外表，连知性都不够成熟啊！」

「什……我、我是……！」

原本一直保持凛然态度的慧理那，脸上首次出现了动摇的神情。

「不准侮辱大小姐，你这个怪物！！」

「我对老太婆的后颈一点兴趣也没有！你还是早点回家想想要怎么抵抗紫外线吧！」

受到罪恶魔蟹一针见血的辱骂，尊气得满脸通红。

「开什么玩笑，我今年可是才二十八而已！你这么想死在我手上吗！」

尊的怒气似乎比主人受到侮辱时还要严重许多。

「那么，是时候该收下你的双马尾属性了吧！！」

逐渐逼近慧理那的罪恶魔蟹，每一步都足以让地面震动不已。

「大小姐……呜……！！」

战斗员往尊的后颈一敲，让她昏了过去。

「尊……！都、都是因为我……！」

此时的慧理那只能紧抱着怀中刚买的英雄玩具，拼命忍耐着不断从背后接近的恐怖。

英雄是存在的。

慧理那很清楚这一点。

所以此时占据她心中的并非恐惧，而是无比的信赖──

「属性玉────兔耳属性！」

「摩嘎──！？」

抓住慧理那肩膀的两名战斗员，瞬间就被弹飞到远方去。

「咦！？」

慧理那简直不敢相信自己的眼睛。

青色战士的连续踢不断在战斗员身上炸裂，而属性玉．兔耳属性所带来的强大跳跃力，更让踢击的速度快到令人产生同一个人分身成好几个的错觉。

而──

「蓝战士！那个人就拜托你了！」

一道身影映入了连忙回头看向话音来源的慧理那眼帘。

有如从电视机中走出来的正义英雄般，一名娇小少女勇敢地挺身挡在怪物面前。

◇

我变身成红马尾战士，和爱香一同赶到了现场。

「啊啊……您果然来救我了！」

这次的目标又是会长啊……

已经是第四次了吧？看来拥有超完美双马尾属性的会长已经完全成为艾帝美基尔的主要目标之一了。

即使如此，我也绝对不会让艾帝美基尔伤到一向与那对凛然双马尾同在的会长一根寒毛！

所以了，不管多少次我都会来救你的，会长。

虽然礼拜六学校放假，不过双马尾社的活动可是不分平日假日！

我敲了敲缎带叫出爆炎圣剑，接着将剑尖指向罪恶魔蟹。

「你总算出现了，红马尾战士！哼哼哼……的确不得了！你的力量与美丽，早已在我们分散于许多世界的同胞间传开了！！」

「多谢夸奖！既然如此你要不要再帮我大声宣传一下啊？就说这个世界有我们双马尾战队守着，想侵略可没那么容易！！」

「开什么玩笑！你是要我放弃帮罪恶魔虎大人报一箭之仇，一个人苟且偷生吗！」

「……你说罪恶魔虎，是指之前我们打倒的那只老虎怪物……？」

由于它自称是罪恶魔龙的盟友，我原本以为它也跟罪恶魔龙一样有两把刷子……可是爱香却两三下就把它给解决了。

虽然说友情本来就跟实力差距完全扯不上关系啦……

「接招吧！」

我举起手上的爆炎圣剑，对准罪恶魔蟹的头顶就是一记全力直劈。

但剑刃上却完全感觉不到任何命中的感觉。

而且原本应该被一刀两断的罪恶魔蟹身影，此时竟像在空气中溶解一般消失殆尽。

「哼……可惜是残像。」

「什么！？」

听见后方传来说话声，我连忙回头一看，这才发现敌人已经绕到我的背后了。

这家伙……速度好快！

「那当然。单论绕到对手身后的速度，我可是有自信赢过其他队长级干部的。」

这时罪恶魔蟹突然将脸凑近我的后颈。

「太棒了！这简直就是孕育一切美丽事物的土壤、为大地带来繁荣的生命之海！原来最强的双马尾属性就是从如此美丽的后颈中所诞生的吗！！」

没想到它居然感动到泪水有如滂沱大雨般直流，不断把钳子剪得卡嚓卡嚓响。

「说穿了不过就是个速度很快的变态嘛！！」

虽然到目前为止我跟不少用剑的敌人交过手，不过我却从眼前这家伙身上感到一股前所未有的危机感。或许是因为剪刀的存在对头发来说是一大威胁的缘故吧。

我一时慌了手脚，只能胡乱挥着手上的剑。只不过罪恶魔蟹又再度绕到了我的背后。

「是残像。」

「去死！」

「是残像。」

「不准盯着我的后颈看────────！！」

「还是残像。」

我们就这样像旋转木马一样不断在原地我砍你闪地转圈圈。在旁人眼中，我们两人的举动恐怕除了可笑还是只有可笑而已。

「喔喔，这还挺有趣的嘛！」

至于爱香，我看她好像正忙着用兔耳属性跳来跳去四处轰杀战斗员。看来还是别期待她的支援比较好。

拜托一下，你可千万别波及四周的女仆小姐们啊……

『总二少爷，罪恶魔蟹的绕背速度确实是无人能比，但除此之外它跟普通的属性异形比起来完全没有任何长处！只要利用它一定会绕到背后的习性，要打赢绝对没问题！！』

从通讯机传来了朵艾儿的通信。

……原来如此！

既然这家伙是个为了看后颈而将绕背动作练到炉火纯青的一流变态，那我就反过来利用这点！！

「完全解放！！」

爆炎圣剑随即展开剑身，喷出了一道热波。

我举起剑身大幅变长的圣剑，以大上段的架势朝罪恶魔蟹砍去。

不过最初的一击只是陷阱──

「是残像。」

我再度挥出了第二击。当然，我很清楚这家伙一定会再度绕到我的背后。

而我挥出第一击同时所放出的火球，现在正浮在我一开始挥空的场所。

「圣灵光柱！！」

当我话音一落，火球便喷出大量火焰，形成一个圆柱形的结界。

「什么！？」

在一阵巨响中，圣灵光柱完全捕捉住了罪恶魔蟹的身影。

「呜喔喔！我的后颈！我看不见后颈啦──！！」

「大帝爆炎斩──────────！！」

炎刃爆裂。

罪恶魔蟹就这么消失在火焰之中，再也没办法绕到我的背后了。

「和双马尾相辅相成的后颈属性……是吗？」

虽然我不太想这么说，不过在如何衬托双马尾之美这点上，我或许还有不少地方得跟它学学。

回收完后颈属性(Nape)的属性玉，我将圣剑收回缎带中，接着走向将一切过程都看在眼里的会长身边。

「女仆小姐没事吧？」

「没事，只是昏过去而已。」

由于在抵达现场之前，朵艾儿曾通知我「有女仆遭到怪物攻击」的缘故，害我紧张了好一下子……不过女仆小姐似乎没受到什么外伤的样子。事实上就算受到抵抗，艾帝美基尔的战斗员也从来没有对人类做出过任何危害，顶多只是打昏他们而已。

这或许就是以精神之力为粮食的怪物们所坚持的……该说是美学吗？老实说，它们在这方面还挺值得信赖的。

虽然我并没办法保证之后遇到的对手也通通都有一样的美学就是了。

只不过，我还是没办法说出要会长劝女仆小姐们别再绑双马尾的这种话。因为这就代表会长必须在心中将双马尾与危险画上等号。

我并不希望会长把双马尾当成危险的代名词，可是……如果敌人的侵略不断持续下去，不要说全世界的人们了，最常受到袭击的会长说不定真的会改变想法。

这时，会长突然在苦恼不已的我面前露出一道微笑。

「这次也是您救了我呢……」

会长的笑容与双马尾，重新为我带来了勇气。

「虽然一再遇见这种事可能会让你感到害怕……但是请你永远不要放弃希望。因为我……人、人家绝对不会让你受到一点伤害的。」

「不，其实我一点也不害怕，因为我相信你一定会把我从危机中拯救出来。」

「只要双马尾常存在你心中，不论何时何地我都一定会现身来保护你的。」

「心中常存……双马尾……」

由于会长每被我拯救一次就会听见这句台词一次，我想她应该也差不多记住了吧？不过我总觉得会长每次听见我这句招牌台词的时候就会露出忧郁的表情……

会长第一次受到袭击的时候好像也是这个样子？

不不不，我想应该不会有这种事吧。

毕竟会长过去曾对我吐露自己对儿童向特摄片里的英雄十分憧憬这件事，而对一个英雄来说，招牌台词可是相当重要的存在。

说不定是因为不够顺口的缘故……既然如此，干脆换句新的台词会不会比较好？

可是我又不想改掉双马尾的部分……那只好把「常存」的部分给……嗯～……

「那个……」

话说回来，会长的双马尾不管什么时候看起来都一样美呢。

「……那、那个……」

「咦……啊、啊啊啊！」

糟糕，我在想招牌台词的时候不小心把会长的双马尾抓起来了！

我连忙从一脸不好意思的会长身边退开。

我在搞什么？就算是熟人也该有个限度啊！要是再继续保持这个距离感下去，我看迟早有一天要露出马脚。

「抱、抱歉，会长……先告辞了！」

我急急忙忙地离开现场。

至于战斗员，爱香老早就已经全解决掉了。我看她现在只是到处乱蹦乱跳，好像在玩弹簧床一样。

「蓝战士，拜托你了！」

「拜托你偶尔也用一下属性玉，不要老把我当运输机好不好！？」

将缎带属性装进属性玉转换装置后，蓝战士抓住了我的手，接着有如喷射机一般急速上升，离开了现场。

会长在我们离开现场时所露出的神情，在归途中依旧不断盘旋在我的脑海里，让我十分在意。

当时她除了吓得瞪大双眼外，好像还说了些什么……

难道是因为我突然抓住她的双马尾吗？

我不断凝视着刚才触摸过会长双马尾的手指。

不知道为什么，我总觉得会长的双马尾正在哭泣个不停。

登场脚色名鉴　００７

樱川尊

性别：女

年龄：２８岁

生日：９月１５日

身高：１６２cm

体重：５１kg

B８４．W５６．H８２

慧理那的专属女仆兼阳月学园高中部体育老师。

从幼年时代就开始在神堂家工作，头上那对双马尾就是对神堂家忠义的证明。精通格斗技，除了女仆外也同时担任慧理那的保镳长。

由于职场里几乎都是女性，和男性接触机会不多的缘故，才会导致她一个不小心错过婚期，导致现在必须过着天天焦急不已的生活。时常到处跟人求婚，最近似乎开始将目标放到总二身上了。




第二章 来到学园的花痴女。
每天上学前，爱香总是会到总二房里叫他起床。

多亏有武术家祖父的锻炼，爱香至今一直过着与赖床无缘的健康生活；但总二就不一样了。虽然同样是爱香祖父的门生，但总二却是属于早上很难爬起来的那种人，夸张的时候甚至连闹钟都叫不醒。

如此一来，身为青梅竹马的爱香就只好一肩担起防止总二迟到的责任了。

整理好自己的双马尾，最后绑上缎带。当一切打扮工作都完成之后，爱香对着房间落地镜里的自己点了点头，接着和平常一样爬过窗户，来到总二的房间准备叫总二起床。

平常要是总二不起来的话，爱香就会进入早安铁拳模式，不过幸好，最近爱香的铁拳完全没有派上用场的机会。

「……咦？」

发现床上没有半个人影的爱香，心中不禁油然生起一股恐惧感。

「难、难道说朵艾儿……！！」

爱香的思绪很快就把原因连结到朵艾儿身上。

说到这位不断想夺走总二处男的花痴女朵艾儿，她的生命力简直就跟蟑螂差不多强韧。虽然说要击退她并不难，但是这个人却靠着常人无法相比的回复力与执念，每晚都跟爱香展开一场场激烈的攻防战。

最近，两人之间的战争总是在总二看不见的地方悄悄展开，又悄悄落幕。

由于朵艾儿一定会等到爱香睡着之后才会开始对总二展开夜袭，因此爱香必然得整晚维持浅睡状态以便随时迎击朵艾儿。连睡眠时间都得对两道窗后面的总二房间保持警戒却依旧不改早起习惯，老实说，爱香的意志力确实相当值得赞许。

不过更重要的是，今早总二很有可能被朵艾儿抢先一步带走了。

「到底跑哪去了……该不会是被带到地下基地里……！？」

爱香随即三步并作两步冲下楼梯，不过却马上就在浴室门口发现了总二的身影。

只是总二完全没发现门外松了一口气的爱香，只是像在演洗发精广告那样不断摸着自己的双马尾而已。

「………………双马尾？」

看来现在可不是松一口气的时候。

虽然同样是总二，不过眼前这个总二却是变身成目前最受世间大众欢迎的偶像人物──红马尾战士的总二。

爱香不露声色地偷看着总二的行动。

难道说……总二打算在变身成女孩子的状态下脱光衣服洗澡！？该不会他想趁这个时候一个人自修健康教育，把男女之间身体构造上的不同给彻底研究个清楚吧！？

想到这里，满脸通红的爱香不禁屏住了气息，那副模样简直就像一逮到决定性瞬间就要冲出去抓奸的私家侦探一般。

但不管爱香再怎么等，总二都只是对着镜子里的双马尾不断傻笑而已，爱香最期待(害怕)的事情迟迟没有要发生的迹象。

看见总二打从心底露出笑容的这一幕，爱香轻轻将手抚上胸前。当然──这绝对不是因为她胸中突然感到一阵刺痛，而是为了变身为蓝马尾战士的缘故。

「很好……今天也没问题！」

「我看你脑袋问题可大了──────────！！」

仿佛要诛杀那对把总二迷得团团转的双马尾一般，蓝马尾战士抡起她那铁锤般的豪腕冲了出去。

只不过红战士仿佛双马尾上有长眼睛似的，轻易闪开了蓝战士的攻击。而且居然还有空闲注意要怎么回身才能让随着惯性飞舞的双马尾不受伤害。

「……快住手，爱香。对双马尾施加暴力是不对的！！」

「咦……咦咦！？」

没预料到对手会闪过这一击的蓝战士，差点因为自己的力量扑了个狗吃屎。

「难道你一开始就发现了！？」

「？我是不知道你在说什么啦，不过要是有危险逼近自己的双马尾，想不发现也难吧？」

没想到红战士居然能把这般宇宙级蠢话说得理直气壮，看来总二这个双马尾狂热症的进化速度早已经完全超出爱香的想像范围了。

「脸或身体就算了，但如果有谁想伤害双马尾，我不全力应战怎么行。」

「通常应该是反过来吧……！！」

刚解除变身的爱香只能按着额头恨恨地答道。

「人家本来打算去叫你起床，看到房间没人影还以为发生什么大事……变态！真不敢相信！你居然特地跑来这里扮女装，还对着自己的双马尾傻笑！我看你根本就没救了！」

「这跟扮女装不一样好不好！！而且我才不是在傻笑，这是在养精蓄锐！偶尔早起一下，看着双马尾度过清爽的早晨也没什么不好啊。再说双马尾不是我们的力量来源吗！」

总二的话虽然没有错……不过在爱香眼中，双马尾本身跟力量完全扯不上半点关系就是了。

俗话说早起的鸟儿有虫吃，可惜今早却是个完全令人感受不到任何清爽感觉的早晨。

「真敢说，我看你一定是打算变身完直接脱掉战斗服去洗澡吧。」

「怎么可能，洗澡的时候我当然会变回男人啊。」

面对正言反驳的红马尾战士，爱香忍不住瞪大了自己的眼睛。

「你今天赶时间吗？抱歉抱歉，那你先在客厅等一下，我准备好就过去。」

解除变身之后，总二便走出了浴室。

「唉～……」

当然，爱香的视线并没有放过总二在解除变身瞬间，惋惜地捏着自己那对双马尾的样子。

「嗯哼哼～」

「哇啊！！」

爱香被在总二后面走进浴室的朵艾儿给吓了一大跳，连忙退到墙边。真不知道她是从什么时候就待在门口的。

「……我来猜猜看好了，是不是因为最近都没有让总二少爷摸双马尾的机会，所以爱香小姐你开始欲求不满了呀～」

「咿！你、你、你说谁欲求不满！！」

只见爱香瞬间满脸通红，反应可以说是一目了然。

过去总二常会在无意间摘起爱香的双马尾，不过最近他这么做的频率的确明显减少了许多。

「爱香小姐，我看你还是乖乖承认吧！你的身体已经不能没有总二少爷的手指了！！」

「给我注意用词，你这个花痴女─────────！！」

「血染浴室啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

只见朵艾儿一大清早就被爱香的夺命连环叫床拳给打得不成人形。

「怎、怎么可以这样……就算是害羞的表现也太过分了点吧！？我说的明明就是实话……！」

「你说谁害羞了！」

「你以为我看不出来吗！每次只要总二少爷一摘起爱香小姐的双马尾，爱香小姐就会露出一副小女人的表情！」

「那……那只是因为头发被抓住让我有点不自在……」

大概是因为有自觉的缘故，爱香的反驳实在没什么说服力。

「也难怪啦，毕竟总二少爷现在能自己补给双马尾成分……从某方面来说这也算是能够自给自足了。」

「你既然把总二变成女生就该好好负起责任啊！没看到他快要误入歧途了吗！？」

爱香硬是打断了朵艾儿的问题发言。

「要不是爱香小姐每晚每晚每晚每晚都来阻挠我的好事，我早就负起责任帮总二少爷从小男孩转职成堂堂男人了！！都是你害得连未春将军都发火了啦！！」

「你才害我每晚都睡眠不足好不好！！」

仔细看就能发现爱香眼底浮着淡淡的黑眼圈。由于爱香平时不太会化妆的缘故，使得黑眼圈更加明显。

「……我是很认真的，爱香小姐。再这样下去一定会对总二少爷的成长过程造成非常不良的影响啊！」

「早就来不及了啦。」

「不不不，我不是指变身成红马尾战士云云……你不觉得跟同样年纪的男性比起来，总二少爷对女体实在太没兴趣了点吗？」

听见这句话，爱香显然没办法藏住心中的动摇。

「通常来说，一个处于思春期的健全青少年要是有天身体变成女孩子的话，你觉得他首先会做什么？」

「你、你问我我问谁啊……」

「不用再装清纯了，我知道你一定懂！」

「呜……」

爱香大概也很清楚自己有点闷骚倾向，所以并没有大力反驳。

「既然是自己的身体，不论做什么都没问题！既不会给别人添麻烦，还可以在不受良心谴责的状况下尽情发泄欲望！」

朵艾儿越说越兴奋。

「首先当然是先好好欣赏一番！再来是碰一碰！摸一摸！揉一揉！接着来点小小的冒险，穿上胸罩在镜子前摆POSE！可是又觉得哪里不对劲，只好再脱下来看看！最后干脆全部脱个精咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

只见爱香抓住朵艾儿那随着自身发言不断蠕动的十根指头大力一折，朵艾儿的手立刻呈现出折纸中被称做反摺的形状。

「就算有思春期加成他也不会干出那种事啦！变成女生的身体是一回事，看见那种幼儿体型是有什么好兴奋的！！」

「一点也没错！」

仿佛完全没有受到伤害一般，朵艾儿继续对着爱香进行她的热烈演说。

「明明有变成女生的机会，却只能得到一副绝对侵犯不得的青涩肉体！那么总二少爷内心产生的欲望、对女体的探求心究竟又该朝哪里发泄呢！？──重点就在这里啊！！」

啪！的一声，朵艾儿对着自己的胸部大力一拍。

发现爱香视线中充满怨恨的朵艾儿，忍不住咧起嘴来。

「这就是最大的机会！变身成红马尾战士不过是个契机，重点就在于怎么把总二少爷的探求心引导到对成熟女体的渴望上，进而让他产生想看、想触摸女孩子柔软身体的欲望！」

「你……」

这时双眼越来越无神的朵艾儿开始猛烈摇头，还抓住自己的胸部不断逼近爱香。

「最后，总二少爷迟早会领悟到『对了，还有朵艾儿的胸部不是吗！』这个独一无二的正确答案！接着两人开始进入第二堂女体生物课也是很正常的！可是为什么在这一个月内我的身体一次也没有被总二少爷的烧瓶……」

───────────

「嗯……啊咧？总觉得记忆有点模糊……刚刚我发生了什么事……？」

头上多了个大包的朵艾儿摇摇晃晃地站起身来。

「我看你好像有点睡眠不足，八成是因为这样才会打瞌睡啦。」

「说得也是……总觉得头痛到好像刚挨完一记足以劈开头盖骨的手刀似的，大概也是因为没睡饱的关系吧……」

「晚上要好好睡觉啦，睡眠不足可是美容的大敌喔。」

不要说美容，眼前这个摆出得意神情的人差点就成了威胁朵艾儿生命的大敌了。

强者。居然对自己的暴力行为完全没有一丁点罪恶感，这不是强者是什么？

「那，你刚刚讲到哪了？」

爱香若无其事地催促朵艾儿继续说下去。

「总之，总二少爷对异性的身体实在是太缺乏兴趣，而且缺乏到一个无药可救的境界！不赶快想想办法解决这个问题是不行的，爱香小姐！」

但爱香只回了她一个不爽的眼神。

「没用啦……我不是在一开始遇到你的时候就说过了？那家伙从以前就是个彻彻底底的双马尾狂，对女生的脖子以下是完全不会有兴趣的。」

身为和总二一同度过许多时光的青梅竹马，想必爱香心中一定累积了不少哀愁吧。

只不过面对爱香如此无奈的心声，朵艾儿却只是一笑置之。

「是吗……看来这就是爱香小姐的极限了吧。」

「你、你说什么！！」

「对女体没有兴趣？亏你跟总二少爷走得这么近，没想到竟然会从你口中听见如此没出息的丧气话……看来我实在太高估津边爱香这个人了！！」

在难得露出认真表情的朵艾儿面前，爱香显得有点退缩。

「既然没有兴趣，让他打起兴趣来不就得了！露个奶是会死吗？大胆把胸部送给他揉啊！不管对方多么抗拒，不论受到多少阻挠，都构不成退缩的理由！！有办法让男性重振雄风，才称得上是真正的大和抚子！！」

「…………」

无言以对的爱香露出了死鱼般的眼神。

只是朵艾儿的演说完全没有要中断的迹象。

「我不相信总二少爷会永远对女性没兴趣！一切都是因为跟他走得最近的爱香小姐这头怪兽，让他看不见女性的好而已！」

「这样啊～」

在朵艾儿的演说面前，爱香开始做起伸展运动来。

「可是！考虑到十五岁是正值思春期的年龄，现在开始行动绝对还来得及！我们必须耐心教导总二少爷，让他知道女孩子绝不是只会四处对人饱以老拳的怪物，而是愿意以柔软身体来包容自己的天使！！」

「嗯嗯。」

接着是大臂环绕运动。

「即使爱香小姐是个比起坚守本阵更喜欢投身沙场，甚至单身打赢这场战争都不奇怪的战斗狂，不过我相信你心中还是有个大和抚子存在！听完我这番话，难道你不觉得斗志开始沸腾了吗！？」

「说得也是。我觉得好像有点勇气了。」

准备体操结束的同时，爱香露出了与其说是充满勇气，倒不如说是充满杀意的冷酷微笑。

在浴室里被许多美丽花朵包围的朵艾儿，此时静静闭上了眼睛。

就算只是印象画面，不过此时的朵艾儿确实给人一种身边开满花朵的感觉。

直到凋零瞬间，都必须维持娇柔与优雅。

就算被已经懒得反驳的蛮族打得不成人形，也不能失去那高尚的风采。

银发的日本少女，朵艾儿。她最后的模样，可说是完美体现了大和抚子的精神。

◇

「转进总二少爷学校的这一天终于到了！大家打起精神一同上学去吧！！」

「我现在只觉得有够悲哀……」

两人的心情似乎处于完全相反的状态。

「话说回来，朵艾儿你身上那堆绷带跟支架是怎么回事？」

「请您不用在意，反正再过五分钟这些东西就可以拿掉了。」

真不知道要信奉现实主义到什么程度，才有办法把刚刚这句话当成耳边风？

虽然我们早就不是第一次跟老爱在制服上披着研究服的朵艾儿一起上学，不过今天毕竟是正式转入阳月学园的第一天，朵艾儿的心情看起来可说是兴奋到了极点。

据她所说，要是在周末转进去的话会因为中间隔了假日让大家的印象变薄，所以才会特地选在礼拜一转学。

「朵艾儿……除了我们事先讲好的设定之外，拜托你可别太多嘴喔。不然以我的应变能力是绝对救不了你的。」

「当然没问题！嘿嘿嘿嘿……」

虽然她这副笑脸实在很难让人信赖，不过现在也只能把希望寄托在她的良心上了。

我暗自在脑海里复习起朵艾儿入学后的设定──

朵艾儿是我一个从海外回来的亲戚，现在寄宿在我家。我是不知道为什么要强调住处啦……不过对朵艾儿来说，「住在一起」的事实似乎非常重要。

总之为了今后着想，在她露出马脚之前先套好话或许是比较正确的选择。

虽然我很担心朵艾儿在学校捅出什么娄子，不过阳月学园的校风实在是太自由了，所以只要别太夸张的话应该都还不至于会露馅。

「真正最叫人不安的……还是这个吧。」

我举起右手，让阳光照耀在手镯上。

「结果意识扰乱装置一点问题也没有，是吗？」

「是的。就算我把慧理那小姐的强力双马尾属性也列入模拟条件之一，电脑得到的结论依旧还是『双马尾属性之间无法互相干扰』……」

那为什么会长看得见我手上这只手镯……？

考虑到意识扰乱装置的特性，一个可能性闪过了我的脑海。

如果说像我第一次见到变身成蓝马尾战士的爱香那样──

「不不不，还是别想了。」

我大力摇了摇头，将不安从脑海中挥去。现在最优先的应该是要怎么让朵艾儿融入班上才对。

题外话。

结果朵艾儿当然是被编进我们班。真不知道她到底用了什么手段……

◇

「今天要跟大家介绍一位转学生哦～」

班会时间，当班导用懒洋洋的声音如此宣布完之后，教室门便缓缓地打开来。

喉咙简直干到不行，为什么连我都可以紧张成这样？

我朝坐在远方的爱香使了个眼神。

(不管朵艾儿说什么都别跟她吵起来，知道吗？绝对不可以在大家面前付诸暴力喔！？)

发现我打的信号后，爱香大力点了点头。

(知道了。要是朵艾儿一有什么可疑行动，就算用上强硬手段我也会阻止她！！)

青梅竹马毕竟是青梅竹马，默契好得不用说。想必我的愿望已经确实传达给爱香了吧。

接下来，朵艾儿带着那一头闪闪发亮的银发走进了教室。

一见到朵艾儿的容貌，班上所有人不论男女通通发出了赞叹声。老实说，要是没有偶尔看看其他人的反应，我绝对会忘记朵艾儿其实是个美少女的事实。

现在，全班的焦点都集中在黑板上的白色文字，以及跟粉笔白比起来毫不逊色的洁白肌肤上。

『观束朵艾儿』

在黑板上留下这几个字后，朵艾儿转过身给了大家一个微笑。

「观束！？」

想当然，所有人的视线一定是全部往我身上集中过来。

我顿时成了这阵小小骚动的中心，不断沐浴在大家的眼光里。

而我之所以能完全不为所动，或许是因为每次变身成红马尾战士时所承受的好奇眼光，都比现在夸张好几倍的缘故吧。

「太棒了　我就是想看　这种反应──」

等等，朵艾儿！注意你嘴角边的口水！！拜托你好好维持三十秒之前的表情行不行！？

「朵艾儿同学她呢～是观束同学的亲戚～从海外搬回来以后就住在观束同学家唷～」

当班导结束了她的简洁说明，朵艾儿一脸讶异地提出抗议──

「请、请等一下！我原本打算要是有人问起我跟总二少爷之间的关系时回答『我们两个住在一起』让班上掀起一阵骚动之后再慢慢解开误会的说！」

「啊～因为接下来还有其他人要介绍，所以不能浪费太多时间嘛～」

只不过却被班导若无其事的一句话给打发了。

「咦！？」

出乎预料的事态似乎让朵艾儿吓了一大跳。而有如在呼应班导的话似的，一位态度堂堂的女性打开教室门走了进来。

──那是前天才跟我们有一面之缘，穿着女仆服的女性。

「她是今天开始担任阳月学园体育教师的樱川尊老师～」

「嗯，请大家多多指教！」

「…………」

「…………」

教室里头没有半点声响。

「老师，请问……」

这时有个女同学战战兢兢地举起手，只不过咱们的班导却只是不断强调自己什么都不知道而已，简直跟在擂台上摆出一脸欠揍脸跟裁判装傻的反派摔角手没两样。

「不要问我～我什么都不知道～」

说话不看场合加上鸵鸟政策，总觉得我们的班导好像开始渐渐露出本性来了。

话说回来……由于平常视线老是被会长吸引过去的缘故，我现在才发现女仆小姐不只长得漂亮，还是个很适合双马尾的美人。

不愧是会长的随身女仆。不知道那对双马尾是为了配合会长还是因为自己的兴趣？不论理由是什么，那绝不是一天两天就能绑出来的，就算要说是她的名片也不为过。总之那对双马尾绝对不简单。

我的心仿佛被那对有如棉花糖一般轻飘飘的双马尾给带回了孩提时代。

「咦？等等，这……咦咦！？怎么回事？事情为什么会变成这样！？这不可能啊！！」

朵艾儿现在这副狼狈不堪的样子，怎么看都是原本实力高高在上的恶人角色，因为放水放过头而惨遭逆转的悔恨模样。

接着女仆小姐……应该说，樱川老师……很有成熟风范地跟朵艾儿打了声招呼，还迳自抓起了朵艾儿的手握了握。

「相信应该有很多人在学校里看过我吧。我是专门负责神堂慧理那大小姐身边警备工作的随身女仆，只不过大小姐怕我待在学校太无聊，所以才透过理事长与学园长的安排让我在这间学校里担任体育讲师。当然我是有正式教师资格的，各位不必担心。」

居然聘请一个身穿女仆服而不是套装或运动服的老师，这间学校的发展方向没问题吧？是说她既然敢正面挑战艾帝美基尔的战斗员，运动神经应该是不会差到哪里去啦……

「呵，我还以为美人教师新上任的时候一定会被学生问到三围啦，有没有男朋友之类的问题，没想到你们班倒是挺安静的。别因为我是慧理那大小姐的随身女仆就那么拘谨，尽管问没关系呀？」

未免也太强人所难了吧。看，连爱香都一副跟不上状况的样子了。

「等一下！怎么可以让一个比我晚到的人掌握现场的主导权！？这里可是我的战场耶！！」

「别这么着急。你还很年轻，回答问题的机会还多得是呢。」

「不，今天对我来说是唯一的一次机会！！」

「喔，挺有气魄的嘛。我倒是不讨厌像你这样的女孩子，那么为了公平起见，我们两个就在这里一起接受发问！！好啦，有没有人有问题啊！？」

只是就算樱川老师再怎么催促，现场依旧鸦雀无声。

眼前有块美味无比的诱饵，不过只要跨进诱饵周围一步马上就会被头上掉下来的铁笼给逮个正着。明明知道是陷阱，可是却压抑不住自己的食欲……想必大家现在都体验到拥有半吊子智慧的动物在遇上这种情况时的心境了吧。

「嗯？总觉得有股热情的视线……喔喔，这不是观束同学吗！」

「……咦？咦？」

突如其来的指名，让我从恍惚状态中清醒过来。

虽然我们的确是在社团教室见过面，可是为什么要突然叫我的名字……嗯？视线？难道说我在蒙眬之中一直盯着樱川老师的双马尾看吗！？我这个人实在是……！

「……不是啦，这个……」

「老师──因为观束同学喜欢双马尾──」

隔了许久才从台下发出的声音居然不是发问，而是密告。你没事干么泄漏我的癖好啊同学A！！抱歉！我完全不记得你的名字！

「是吗是吗？那么我有个小礼物要给这位喜欢双马尾的同学！」

大步走到我座位上来的女仆老师，朝我递出一封A6大小的信封袋来。

这个大小……照片？难道是老师的双马尾写真照？

原来如此，敢这样发代表她对自己的双马尾一定很有自信吧。

「…………不是照片……这张折起来的纸是……？」

我看见纸上写着几个跟我这种十五岁少年绝对无缘的字眼。

「高兴吧。」

「我有看错吗？上面好像写着……结婚……证明几个字耶。」

「看错？你连这点程度的汉字都念不出来吗？」

「……女方签名栏上为什么写着老师的名字？」

「这不是废话吗？结婚证明这东西就是要写上夫妻两人的名字才有意义，什么都不写就交给对方可是很失礼的。」

「对方是指谁啊！？」

「就是你啊！！」

什么跟什么。明明是无法让人感受到任何常识的发言，为什么这个人可以说得那么理直气壮？

「你不是喜欢双马尾吗？那么跟我结婚又有什么问题？」

老师一面说，一面捏起自己的双马尾。

糟糕，我好像有点心动了。不行不行，要是在这里听了她的话，人生会完蛋的！！

「问题可多了，老太婆！总二少爷可是早就被我给订下来喔！！」

这时完全被置于事外的朵艾儿突然冲过来，对眼前这位缺乏常识的教师提出了抗议。

「总二少爷，快把那张纸给撕了！还有老师，是谁准你在这里跟总二少爷求婚的！？我才是总二少爷前世的未婚妻好不好！！」

话一说完，朵艾儿得意地环视教室四周──

可惜同学们一点反应也没有。

「怎么会……为什么完全没有半点骚动跟尖叫声……？这跟我梦想中的学园爱情喜剧完全不一样……」

只见朵艾儿的肩膀不断颤抖。

看来大家都不想跟这位老师扯上关系啊……

「……话说回来，我们之前好像在社团教室见过面嘛。原来你就是传闻中的转学生，朵艾儿？我听说你是个在转学考获得满分成绩的天才学生，当然也听说过你个性上有不少问题。」

嗯……她平常的行径确实是有点……不过这种事情怎么可以随便在学生面前说出来？再说，要是原本应该站在指导立场的老师本身就是跟朵艾儿不相上下的问题人物，那可不是闹着玩的。

「可惜你还太年轻了。虽然很叫人羡慕，不过你的想法实在天真到不行！不管前世有没有恋人，或着现在有没有恋人都不是问题！求婚行为是平等的，是超越一切因缘的存在！！」

「难、难道这就是大人在错过婚期之后会有的思考逻辑吗……！？」

朵艾儿的动摇，很快就在全班所有女同学之间扩散开来。

但是眼前的女仆老师却完全没有要收敛自己那股异常气焰的打算，反倒还更变本加厉。

「你们以为这样很滑稽吗？奉劝在座各位女同学，对到了我这个年纪还无法脱离单身的人来说，无谓的焦急就跟浪费时间没两样！就算要急，也要冷静、全力的急！一个年近三十还没办法结婚的女人得背负什么罪业各位知道吗？就是必须扛著名为单身的十字架努力过日子！！」

「不要啊──！！」

「糟了，我现在还没有男朋友该怎么办！！」

「得马上结婚才行！啊不对，我还有半年才过十六岁生日！」

班上女生的不安开始决堤，骚动越演越烈。

为什么我们非得在平日的班会时间探讨自己的婚姻观不可？

「不错不错。好好学习吧，孩子们！虽然我只能算是个坏榜样，不过榜样就是榜样！」

这种教育也太令人讨厌了吧……！！

「那么观束同学，你差不多也该在证明书上签名了吧。在你达到法定结婚年龄之前，这两年半我会好好保管这张证明的。」

话题又回到我身上了──！！

「咦！？不是，这个……」

这时，一直保持沉默的爱香突然从座位上站起，对讲台上的女仆老师展开了激烈抗议。

「老……老师！我觉得这种事不适合拿来开玩笑！」

不知道为什么，周遭的女同学们纷纷开始同意起爱香的话来。

其中甚至还有人直接送出了「爱香加油──」的声援。

「为什么大家都只帮爱香小姐加油！？」

朵艾儿看起来一副快哭出来的样子。

「我当然不是在开玩笑！至今我已经送出过五百二十六张结婚证明，每一张都是真心的！！只不过大家都没办法配合我罢了！！」

那不是更糟吗？

再加上……虽然现在有许多地方公益团体都会在网页上提供这类文件让大家自行下载印刷，可是我手上这张结婚证明很明显不是出自家用列表机，而是区公所提供的正式文件。

恐怕这个人到现在为止发出去的都是……

真是太疯狂了。

「身为一名教师，我当然也懂得什么该做什么不该做。教师与学生之间的男女交际确实是不被允许的！既然如此，干脆跳过以结婚为前提交往之类的繁琐过程，直接结婚不就得了！！」

「怎么能让你得逞──────────！！」

这时爱香终于听不下去，一口气冲向了老师面前──咦咦咦！？

「……怎么……！？」

爱香那号称一击必倒的铁拳，居然被老师交叉的双腕给挡了下来。

空中只剩下女仆服袖子的碎片在飞舞着。

我说爱香，人家好歹也是个老师，你就不能稍微克制一下力道吗……

「喔，看来你就是另一位传闻中的少女，津边爱香了。看你小小年纪，功夫倒是挺了得的。」

「这女的不简单……！」

爱香随即拉开双方之间的距离，两手在胸前摆好架势。

「可惜班会时间已经结束了，今天就到此为止吧。」

「你这样叫我要怎么办！？上课钟都响了啦！！」

这时朵艾儿露出一副世界末日来临般的表情大叫出声。看来她私底下果然有什么企图……只不过中途杀出樱川老师这个程咬金来就是了。才刚转进来就这样，我看她以后也别想维持形象了吧。

经验者──观束总二说的话绝对不会错。

「话说回来，还有其他男同学想要结婚证明的吗？为了以防万一，我帮全校所有男同学都准备了一张，大家可别客气啊。」

只见全班所有男生犹如大考在前般，立刻以惊人气势一同打开了手上的教科书。

如果只是转个方向也就算了，原本应该跟自己无关的话题现在居然扩散到全班男生身上，这叫他们想不着急也难。

「不行……我可是将来要跟红马尾妹妹结婚的人，乱瞄写了别人名字的结婚证书会惹她伤心的！」

「一定是因为我是个除了爱之外一切都配不上红马尾战士的男人，所以老天才会这么惩罚我……！既然如此，我拚了命也要拿下学年第一！！」

「回去以后我也来写张结婚证明好了……至于配偶栏，没错，就是红马尾战士──」

传进耳中的暗黑语言，让我陷入了有如来到人生尽头一般的绝望。

总觉得现在不是担心朵艾儿会干出什么好事的时候了。

我们真的有守护住世界吗？该不会我们已经把双马尾属性以外的某种不知名病毒给扩散到全世界了吧！？

由于男同学们的反应似乎不如樱川老师预期，老师只好满脸遗憾地走下讲台。

「那么今天就先到这里。津边同学，下次有机会我们再好好交流一下吧。」

不管我怎么听都觉得她口中的交流是指拳头之间的交流。总之女仆老师丢下这句话后，就这么离开了教室。

简直跟台风没两样……跟平时随侍在会长身后，以及之前在战场上见到她时的印象完全不同。

或许那才是卸下会长随身女仆这个重责后的真面目吧。

结果，樱川老师留在当场的只剩下女仆服碎片，以及我手上的结婚证明……不过证明书马上就被折返回来的爱香给一把抢去撕了个粉碎。不知道为什么，周遭响起了来自女生们的欢呼声与口哨声。

是说老师刚刚好像说她帮全校男生都准备了一张结婚证明……她该不会打算在每一班都这么自我介绍吧？

……难道说。

这一切都是为了物色值得在结婚证书上签名的被害者(猎物)？

应该不可能……吧？

◇

为了迎接罪恶水母与罪恶海龙的部队，罪恶魔雀带着年纪轻轻却本事不俗的罪恶天鹅一同前往基地最深处的升降口。

「总之只要那两位大人肯携手合作的话，对我们来说绝对是如虎添翼！所以今天我们不管用什么手段都必须说服它们才行！」

「是……」

护士服属性的神童──拥有这个称号的罪恶天鹅，在队长罪恶魔龙败北之后便完全陷入了低潮。而今天罪恶魔雀之所以会带它前来，也是因为它私底下期待罪恶魔龙的旧识．罪恶海龙能够重新点燃起罪恶天鹅心中斗志的缘故。

只是自己真的有办法让这水火不容的两人和平相处吗？

内心的焦躁，让罪恶魔雀的脚步越来越快。

与其在一个世界动用总战力进行短期决战，还不如把战力分散在其他世界一点一点地进行侵略来得有效率；所以艾帝美基尔才会将部队细分化，以便同时侵略大量的平行世界。

但，艾帝美基尔这样做的理由并非只有一个。

属性异形之间的个性差异──

当一个个体的力量越强，自我意识同时也会随之增强。这样一来，当然更容易和其他个体产生摩擦与冲突。

尤其对身为属性力化身的属性异形来说，它们的主义、主张可以说是关系到自身的存在。

也因为如此，在艾帝美基尔的部队中只要有一点小争执，很容易就会因为双方互不相让的缘故而演变成大规模内斗。

这就是分队化的另一个理由。

正因为处于资深战士地位的罪恶魔雀对此早有深刻理解，所以它才会对今天的会面感到十分不安。

「啊……啊啊啊……！」

看见自己最害怕的事发生在眼前，罪恶魔雀不禁抱起头来。

停泊着运输艇的升降口早已被猛烈的杀气所包围。

才抵达没多久的两支部队现在正在升降口前僵持不下，视线之间仿佛能激出火花一般，其中更以双方的指挥官为最。

以自双肩垂下的触手为中心，纤细身躯上布满了无数与脸上那副精悍表情毫不搭调的细瘦触手──它就是贫乳属性之杰．罪恶水母。

而在罪恶水母对面，被誉为艾帝美基尔之巨乳属性代言人的罪恶海龙正将它胯下那条有如人鱼尾巴般的巨大触手当成铠甲，在身上盘成了螺旋状。

这两人与各自身后的十数名部下现在正互相威吓着，情势仿佛就要一触即发。

为了避开最糟糕的状况，罪恶魔雀抱着飞蛾扑火的心情上前挡在了两人面前。

「罪恶水母大人、还有罪恶海龙大人……两、两位能够光临这个世界是属下的光荣。」

淡淡抬起手回应罪恶魔雀敬礼的罪恶海龙，用十分不愉快的口气开口说道：

「首领的命令是绝对的。就算得把某个以增援名义跑来扯后腿的无能部队纳入旗下，我也会完成我该完成的任务。」

听见罪恶海龙如此明显的挑拨，罪恶水母愤愤地反驳。

「开玩笑，这可是我的台词。像你这种对侵略目标处处施以同情，还多次违反命令，故意不将属性力掠夺殆尽的半吊子根本没资格说这种话。」

「看来你那落伍的骑士精神又更变本加厉了嘛。何必强迫部下跟你穿一模一样的披风？」

「恕属下直言，罪恶海龙大人！这披风可是我们──」

罪恶水母用手阻止部下继续说下去，接着狠狠瞪了罪恶海龙一眼。

「总之，请你们不要太多嘴，以免让我的部下们受到什么奇怪的影响。尤其是像你这种信奉巨乳的下流家伙！」

「你说什么！」

这次轮到罪恶海龙阻止怒气攻心的部下。

「你这个不懂流行的老番癫……直到现在还被『双马尾只能配贫乳』的八股思想所支配，实在是太可悲了！！」

「……」

「……」

瞬间，两人同时瞪大双眼────

「巨！！」

「贫！！」

裂帛的巨声。紧接着，一道仿佛要刺穿耳膜的爆裂声震动了大气。

光是冲击波的激烈碰撞，就差点把四周的墙壁给扫得灰飞烟灭。

在场所有人都完全没办法用双眼捕捉到两人之间刚才的攻防。

最后，罪恶海龙将胯下的触手重新卷回身上，而罪恶水母也将背上伸出的触手全数收回身体里。看来刚刚的冲击波就是这两者碰撞所产生的。

「……也罢。倒是这个基地恐怕容不下人数增加后的部队，得把我们的母舰也连结起来才行。等工程结束，我倒要好好看看那传说中的双马尾战队是什么来头。」

「呃……是！」

听见罪恶魔雀的回答，罪恶水母便带着部下们走过联结桥回到自己的运输艇去了。

「好，你们几个不用等我先回小艇去，我有点私人的事情要办。」

向部下吩咐完，罪恶海龙随即向罪恶魔雀确认了基地整体的构造，以及罪恶魔龙生前的房间所在。

「请、请问您到罪恶魔龙大人的房间有什么事呢……？」

面对战战兢兢的罪恶魔雀，罪恶海龙大笑着回答：

「哈哈哈哈哈哈哈哈！没什么，只是想在上战场之前去好好嘲笑那头败家犬一番罢了！！」

这时，罪恶天鹅突然像幽灵一般摇摇晃晃地走近罪恶海龙，并且抓住了它的肩膀。

「请您收回您刚刚说的话。」

「为什么？」

「别说了，罪恶天鹅！」

无视于罪恶魔雀的制止，罪恶天鹅依旧以一副愤怒的眼神瞪着上司猛瞧。

「罪恶魔龙大人在战场上堂堂正正地战到了最后一刻。虽然最后还是败下阵来，但是它不辱────」

「给我放尊重点，小子！！」

一瞬间，罪恶海龙胯下的触手直直击中罪恶天鹅的身体，一击便让它陷入了墙壁当中。

那是罪恶海龙刚刚与罪恶水母交手时所解放过的最强武器。

「呜！」

「如果你还自认是个战士，就给我好好磨练武艺，别一天到晚只会对败家犬念念不忘！但要是你也想当个败家犬，那就当我没说过好了！！」

将胯下的触手卷回身上的罪恶海龙对罪恶天鹅抛下一个睥睨的眼神后，便迳自往刚刚罪恶魔雀所指示的方向走去。

「呜呜……都是我太没出息，才会让罪恶魔龙大人遭受如此侮辱……」

跟自己身上的伤比起来，罪恶魔龙所受的侮辱更深深伤了罪恶天鹅的心。

这时罪恶魔雀过来扶起罪恶天鹅的身子，并对它轻轻摇了摇头。

「不是这样的……你仔细看看罪恶海龙大人。」

接着，当原本带着险恶表情的罪恶天鹅看见罪恶海龙离去的背影之后，脸上的憎恶之情立刻消失得无影无踪。

「那、那是……」

只见罪恶海龙胯下的触手有如要撕裂自己的身体一般，在身上不断颤抖着。

在愤怒表情背后，藏的是胯下不断哭泣的触手。

看着巨大战士的悲伤背影，罪恶天鹅一句话也说不出来。

「罪恶海龙大人毕竟是跟罪恶魔龙大人相识多年的好友，说不难过一定是骗人的……只不过罪恶海龙大人就是这种个性，虽然说空有力量的人绝对站不上部队指挥官的位置，可是它对自己的要求实在是太高了……」

终于了解自己有多不成熟的罪恶天鹅，这时也只能深深低下头来。

只不过……它并不是如此轻易认输的男人。

「好好磨练武艺……罪恶海龙大人说得没错。」

罪恶天鹅仿佛下了什么决心，只见它站起来对罪恶魔雀行了一个礼。

「罪恶魔雀大人……我想您应该知道当初罪恶魔龙大人是如何完成那道传说中的试炼吧。还请您务必为属下指点一二。」

「……什么……！？」

「虽然是必须持续一年才能达成的试炼……但我一定会坚持到最后一刻！」

「罪恶天鹅，难不成你……你想挑战透明．亚马逊！？不想活了吗！？」

在罪恶魔龙过去的种种事迹中最为有名的一项，那就是克服了艾帝美基尔五大究极试炼之一，透明．亚马逊──在一整年当中，所有网购商品都会用透明包裹寄到住处的严苛试炼。而在罪恶天鹅心中，早已做好挑战这道试炼的觉悟了。

「罪恶魔龙大人的遗志……就由我来继承！」

究竟这只白鸟能不能抵达龙的境界呢──

罪恶天鹅的战斗现在才正要开始。

罪恶海龙走进了罪恶魔龙生前所留下的房间。

属性异形这个种族，并没有为逝者留下坟墓的习俗。

生命的结束就等于将一切重新归还给世界。

在世界各地的神话、宗教当中所流传的轮回转世概念，并不足以成为它们的心灵支柱，毕竟它们本身就是从精神、从心灵中所诞生的存在。

肉体的消灭对它们来说，不过就是重回世界的怀抱继续守护着同胞罢了。

这份果敢不但是它们之所以强大的理由，同时也是它们最大的荣耀。属性异形绝不会因为同胞的逝去而过分悲伤，也不会对已经不在的同胞留恋不已。

但即使如此……并不代表它们不会对别离感到难过。

总是将想要让幼女擦背的梦想挂在嘴边的罪恶魔龙，它的房间里早已堆满了部下们送来的幼女模型。而堆在房间里的这座供品小山刚好形成了一个墓碑的模样，或许这也是因为罪恶魔龙的人德所致吧。

在这座简易墓碑上，罪恶海龙又放上了自己带来的滑鼠垫。

完全反幼女之道而行的要素──巨乳。罪恶海龙所带来的，正是仿造这个属性所做出来的巨乳滑鼠垫。

「收下吧，罪恶魔龙……我也只能用这个送你一程了。」

对人类来说，供品能够抚慰死者的灵魂。

但它们是属性异形，是诞生自精神，无血无肉的怪物。

它们既闻不到花朵的芳香，也不懂如何品尝美酒的香醇。

那么……除了巨乳滑鼠垫之外，还有什么更适合摆在同胞坟前？

「虽然你一生都为了双马尾不断奔走，不过已经够了。好好休息吧，偶尔看看巨乳也是不错的……愿你能够永远安息，不必再受战火侵扰。」

没有任何祈祷，罪恶海龙只留下这句话便离开了罪恶魔龙的房间。

「击败你的那位最强少女……我一定会拿下她的双马尾来祭你在天之灵。」

离开房间，回到升降口的罪恶海龙对着没有回到运输艇，依旧待在原地等着上司回来的部下开口：

「我们绝对不能输给罪恶水母的部队，知道吗？让它们好好见识一下巨乳属性的力量。」

「是！！」

身躯要比罪恶海龙更大上一圈的战士意气风发地站起身来，它头上那两支魄力十足的巨角，立刻就能令人联想起草原上狂野的猛牛。

随着一阵撼动四周的踏步声，身为罪恶海龙左右手，誓言要打倒双马尾战队的罪恶野牛，就这么带着熊熊燃烧的斗志朝地球出击。

◇

在朵艾儿吃了个大失败的转学第一天放学后，属性异形出现了。

这次是写真偶像的试镜会会场。

来不及逃离的女孩子们让现场呈现一幅满是胸部的状态。

不知道为什么，我总觉得爱香的怒气似乎来自于现场的泳装女孩们，而不是属性异形。

「受不了，这里的瘴气也未免太重了吧！我们还是赶快把敌人处理掉赶快走人比较好。」

「虽然我也觉得应该早点把敌人处理掉啦……」

我看向眼前那批跟会场的华丽装饰毫不搭调的巨大牛形怪物。从那对弯成L字型的锐利双角来看，应该是野牛……或着是斗牛一类吧。

对仓皇逃跑的女孩们不屑一顾的怪物现在正抱着双手，一脸不耐烦地站在会场中央。

「一群名不副实的家伙！真正的巨乳果然不在这个地方吗……」

原本我还在怀疑它为什么不采取行动，看来只是因为现场的女孩子没有一个让它看得上眼的缘故。

「总之，现在的当务之急是夺取双马尾属性！大家上！！」

遭到战斗员包围的双马尾女孩们似乎显得十分害怕。只是怕归怕，我怎么觉得她们好像一直在对电视台的摄影机摆姿势……难道是错觉吗？

总之我们俩迅速上前挡住了打算接近女孩们的战斗员去路。

「别想阻挠我们，双马尾战队！我的名字是罪恶野牛，只要是为了我们所爱的巨乳属性与为宣扬巨乳教而战的主子，就算丢了这条命也在所不惜！！」

看起来强得跟什么似的，结果这家伙也跟其他人一样，外表跟发言完全搭不起来嘛。

「巨乳属性……没想到这么俗气的属性还真的存在啊……」

不同于摆出厌恶表情的我，爱香反倒像个发现猎物的猎人般两眼一闪。

「……巨乳属性……？也就是说只要打倒你，就能得到巨乳属性的属性玉啰……？」

「蓝、蓝战士，等等……」

完全没发现爱香凶恶眼神的罪恶野牛，对着我开始滔滔不绝了起来。

「别说巨乳属性俗气，像你这种小女孩是没办法了解巨乳属性的优点的。不过我倒是希望你永远别失去那份相信胸部会随着年龄增长的纯真心灵，当然也不可以忘记每天锻炼自己。一旦放弃努力，就会像这群人一样变得只能靠人工……」

「圣灵光柱……再附送你一记断罪苍波枪──────────！！」

面对还没进入战斗态势的敌人，爱香竟然想也不想就搬出必杀技来。

「所谓胸部──」，这就是罪恶野牛爆炸前的遗言。

「有够惨！！」

我不禁同情起身为敌人的罪恶野牛。看见爱香现在这副邪恶嘴脸，老实说连我都搞不清楚到底哪边才是坏人了。虽然艾帝美基尔似乎对罪恶野牛寄予不少期待，不过要是看见它被瞬杀的惨样，我看连它口中的主子都要说不出话了吧。

只见蓝战士像只贪图尸肉的鬣狗般，用手不断把罪恶野牛爆炸时的烟尘驱散，接着过没多久，就看她从地上捡起了一颗菱形宝石来。

「红战士你看！我拿到巨乳属性啰！」

「不要为了私人欲望拿敌人血祭啦！！」

「这样一来我就可以……嘻、嘻嘻……」

别说了……别说了爱香！没看到会场里到处都是摄影机吗！要是被拍到你现在这张表情，明早你一定会后悔莫及啊─────────！！

「那、那个～」

在连武器都来不及拿出来，只能眼睁睁目睹敌人被打倒的我面前，有几位绑着双马尾的写真偶像跑了过来。

「可以请你摸摸我们的双马尾吗？」

「咦？」

「大家都在传，只要能让红马尾战士摸到自己的双马尾，就会得到幸福喔！」

这哪门子的都市传说……？虽然我的确是摸到双马尾就会觉得很幸福没错，可是要我在素不相识的女孩子面前这么做实在有点……

「那、那么……」

最后我还是不好意思拒绝她们，只好小心翼翼地摘起离我最近的女孩的双马尾。

「啊嗯♪」

这声演技十足的娇喘似乎打开了现场所有人的开关，一大群女孩随即朝我蜂拥而来。

惨了，这下又要被胸部给淹没啦──！！

「既然没事我们就撤退啰！！」

这时担任输送机的蓝战士从低空飞了过来，抓住我其中一边马尾后便急速上升。

只见底下发出不满之声的女孩子们离我越来越远。

「好痛……喂！别对双马尾这么粗暴啦！」

「你这个人实在是……实在是──！！」

「哇──！不要摇！！」

爱香两只手抓住两条马尾，把我像秋千一样荡了起来。

「……算了，既然东西已经拿到手，从此以后我就不需要再听朵艾儿的冷嘲热讽啰！」

看来爱香似乎很高兴的样子，只见她一边飞行一边高举双手大喊万岁。

等等，在这个时候高举双手表示……唉，又来了。

望着离自己越来越近的马路，我也只能把身体摆出大字以表自己的抗拒之意。

最后至少让我在这片大地刻下自己活过的证明吧。

◇

「看来艾帝美基尔是真的充实了不少战力呢。」

在地下秘密基地的主电脑室里，我、爱香和朵艾儿三人正聚在一起举行作战会议。

我跟朵艾儿一面确认荧幕上的影像，一面讨论着今天出现的敌人。

「它说它是为了主人来收集巨乳属性……那就表示它的主人不是学校泳装属性的罪恶魔虎，而是另有其人？」

「这个嘛……将目前为止的情报综合起来的话，我们可以知道艾帝美基尔是将整个组织分成许多小队来同时进行侵略行动；这样一来要是出现了像现在这样的异常事态，它们随时都能够派遣援军过来。」

也就是说，不管打倒多少敌人它们都有办法补充回来。

而且说不定我们打倒越多敌人，它们的势力反倒还会像雪球一样越滚越大。

「光靠我们几个应付得了吗……？」

我毫不避讳地吐露出心中的不安。毕竟我们之后很有可能必须对上连朵艾儿都预测不来的大规模战力。

第一次听见艾帝美基尔的那个夜晚，我也同样对敌人那脱离常轨的强大感到不安过……如果说这才只是大树中的一片树叶，那我还真不敢想像我们所对抗的势力究竟有多恐怖。

「没问题的，总二少爷。总二少爷对双马尾的爱可是无限大呢！」

「……嗯，谢谢你，朵艾儿。」

我当然知道自己非做不可，也知道刻意将不安挂在嘴边，藉此寻求同伴安慰的这种行为确实很狡猾……不过朵艾儿的鼓励着实让我安心不少。

只是在这个大家应该互相鼓舞的局面，我却必须逼自己的同伴面对残酷的现实。

我望向在主电脑室角落不断对左腕上的装置又敲又挥又咬的人影。

「爱香，我看你还是放弃吧。」

独自一人变身成蓝马尾战士的爱香，现在正为了发动今天在战斗中得到的巨乳属性玉，不断跟手上的属性玉变换装置苦战恶斗着。

可惜结果已经一目了然，现在的爱香可说是憔悴到话也说不出口、气也气不起来了。

「……还是没办法……」

那副仿佛世界末日降临般的表情，跟她数小时前的兴奋正好形成了完美的对比。看来爱香一定是觉得只要发动巨乳属性，自己就能变成巨乳吧。

「我说啊，就算能成功发动好了，到现在你有见过哪种属性的能力跟字面相同吗？兔耳属性也没有真的让你长出兔耳朵来啊。」

「就算是这样！对我来说这可是最后的希望啊啊啊啊啊啊啊！！」

话才说完，爱香便开始嚎啕大哭了起来。

爱香所谓的「没办法」并不是指能力不实用，而是跟字面一样的意思──能力没办法发动。

事实上，就算得到属性异形身上的属性玉，也不见得就能在空想装甲上起作用。这可是连朵艾儿都预料不到的事实。

问题似乎是出在「纯度」上。

举例来说，在我过去曾经交手过的罪恶野狐身上除了缎带这个核心属性之外，还掺了少许的人偶属性。

对人类来说，兴趣跟嗜好不会永远只有一个；这点在属性异形的身上也是一样的。随着时间过去，他们身上同样也会产生出其他种类的属性，而当这些核心以外的属性所占的比重越来越高时，核心属性的纯度就会降低。

虽然这种事不可能发生在人类身上，只是对从属性力中诞生的属性异形来说，一旦属性力之间互相干涉，就会导致核心属性的纯度下降──这是朵艾儿导出的结论。

「到现在为止我们已经打倒了十只以上的属性异形，不过能发动的属性力还真的没几种呢。」

人偶属性、体育服属性、缎带属性、兔耳属性，以及罪恶魔虎的学校泳装属性，转换装置能发动的就只有这几样而已。

「对了朵艾儿，从罪恶魔龙身上拿到的双马尾属性有办法增强空想装甲的力量吗？」

「要是把双马尾属性放进属性力转换装置的话会有暴走的危险，所以我才会把转换装置设定成无法发动双马尾属性啊，妈妈大人。」

「我还以为一加一一定可以变成二的说，没想到还真麻烦呢──」

「到时马尾要是变成四条你打算怎么办？有四条就不叫双马尾了啦………………不对，老妈你不要若无其事的混进来好不好！！」

害我比被人从大楼用狙击枪爆头还要头痛的元凶，就是眼前这位若无其事插进话题来的入侵者，而且插话时机还自然到好像打从一开始就跟我们待在一起。

最近，跑到地下基地来玩已经成了老妈每天的惯例活动了。

「好了好了，别那么严肃嘛。」

跟老妈同一阵线的朵艾儿试图把我的情绪安抚下来。话说朵艾儿好像一点也没有被吓到的样子嘛？

「只有战斗员在场的话很容易让视野变得狭隘，不过要是有身为日常象征的妈妈大人相助，说不定能提供我们不同的思考方向啊，总二少爷。」

「老妈哪里是日常象征了！？我看她根本就比当事人还像当事人！！」

我深深叹了一口气。

「……我不希望连身为局外人的老妈都卷进这场纷争啊……」

虽然是一时的藉口，不过这同时也是我的真心话。

「我怎么会是局外人呢……毕竟我怀胎十月生下来的孩子可是守护世界的英雄啊。」

穿着自制女干部服装的老妈，脸上浮现出了一道纯真的笑容。

「我说母亲大人，你知道为什么现在那位英雄的胃会比鼻子塞进一整颗西瓜还要痛吗！？」

老天……！多亏了这位怀胎十月把我生下来的老妈，我现在胃痛得要命！！

对一个正值思春期的儿子来说，光是看见自己三十六岁的母亲得意洋洋扮成邪恶女干部，就足以构成误入歧途的条件了。

「可是你不觉得很可惜吗？既然是强敌留下的属性，我想一定会有派上用场的时候……毕竟它可是让小总陷入苦战的第一个强敌，最后那记逆转的大帝爆炎斩还差点让我没对小总的成长感动到哭出来呢。」

「不要把自己亲生儿子的生死斗，当成幼稚园运动会拍的温馨影片来看──！！」

再加上这位老妈还一点也不觉得羞耻，害得必须承受双倍耻辱的我只能躺在地上直打滚。

而且连招式名都记得一清二楚，这个人到底是怎样！？

话题先回到过去曾和我展开死斗的对手，罪恶魔龙的属性力上吧。

当时我们所回收的属性玉，毫无疑问是双马尾属性。

当然，那家伙的双马尾属性纯度绝对不可能低到哪里去。但不论是我或爱香，都从来没有发动过这颗双马尾属性玉的能力。虽然说是被朵艾儿禁止使用的缘故，不过现在回头想想还真的挺可惜的。如果是罪恶魔龙的力量，我倒是很乐意借助。

只见老妈烦恼了一番。

「那么，把这颗属性玉当作核心，再作一副空想装甲出来如何？」

接着提出了一个一般人几乎不可能想到的提案来。

「老、老妈你等等，别跟我说你打算成为下一个空想装甲的装备者喔……」

「别那么担心嘛，我又没有双马尾属性。」

我看你倒是已经快变成某属性的精神领袖了。

「而且呀，虽然妈妈从前对英雄很憧憬，不过我观束未春现在可是英雄之母，既然如此又何必强出头？只要能看小总表现，妈妈就已经很满足啰。」

老妈最叫人伤脑筋的地方，就是老爱在别人想不到的时候突然吐出一句感动发言。

只可惜老妈的服装马上又把我拉回了现实。

「不过……要是能多一个同伴的话好像也不错。」

──要是双马尾战队增加了新成员……

这时朵艾儿突然凑到脑袋被新成员给占满的我身边。

「不可以，总二少爷！绝对不能再把其他人卷入战争了！」

接着连刚刚还在房间角落不服输地跟巨乳属性玉展开恶斗的蓝马尾战士，也三步并两步冲过来抓住了我的胸襟。

「就是啊总二！难道你想叫其他无辜的女孩子去面对那群变态吗！？」

「是、是这样没错啦……可是考虑到之后的事，就算增加一个同伴也没什么不好啊！只要当事人愿意的话……」

「「绝对不行！！」」

「知、知道了……」

被两人气势给压倒的我，完全没有办法反驳。

当然我也知道这样做十分危险，但我从两人眼神中所看到的，却是超出必要范围以上的抗拒反应。

「不过，准备一副备用的空想装甲说不定是个好主意呢。特别是爱香小姐的装甲已经过于老旧，趁这个机会换新或许会比较保险。」

「现在这样也没什么不好啊。」

爱香亲昵地敲了敲自己刚刚咬个不停，上面还留着些许唾液的属性力变换装置。

「老实说，我目前正在研究属性玉的融合技术。」

「融合？」

朵艾儿让设计图显示在荧幕上。虽然这张复杂无比的设计图实在让我有看没有懂……不过图中连结了空想腕轮与属性玉的线条，似乎有着某种象征性的意义。

「我开始研究的契机是来自红马尾战士。总二少爷在发动空想装甲后不是会变身成幼女吗？可是我在设计空想装甲的时候，根本就没有刻意将幼女属性加载在装甲上。虽然现在还不知道其中的原理到底是什么，不过我说不定能够将这道偶然升华成必然。」

「你是指可以用人力再现出拥有复数属性的装甲？」

朵艾儿点点头。

「如果说我把爱香小姐完全无法发动的巨乳属性加载在新的空想装甲上，说不定不需用到属性力转换装置就能让装备者肉体产生变化。」

爱香马上就对这句话起了反应，眼神也渐渐从死鱼眼变回原来的样子。

「所以说，你做得出可以变身为巨乳的空想装甲啰！？」

「没有啦，现在还只是研究阶段……」

只见爱香有如弹簧般一个大跳跃，在空中解除变身之后以合掌跪拜的姿势落在朵艾儿跟前。

「拜托你朵艾儿！那具空想装甲如果做出来的话可不可以给我！？」

「你刚刚不是才说旧装备没什么不好吗！？」

「如果有新的可以换当然是换新的啰！现在这具空想装甲不但一启动就吱吱嘎嘎的吵死人，而且温度也降不下来，更糟的是还会不时当机！不赶快换掉的话我怕会出事啊！」

又不是电脑快报废前的症状，你这样说对原本的主人也太失礼了吧……不过很意外的，朵艾儿却露出了满脸笑容。不对，那与其说是笑容──

「是吗～原来你这么想要新的装甲啊～」

啊啊啊啊啊啊，又是同样的展开……为什么这两个人就是学不到教训呢？

「哼哼哼……要是你真那么想要，就先跪下来求我原谅你到今天为止对我所做的一切行为吧。还有，记得对我用尊称……」

「我对我之前的所作所为感到非常抱歉，朵艾儿大人！！」

反应时间不到零点一秒，简直连一丝犹豫都没有。

仿佛要把地面捶出个坑似的，爱香当场就在朵艾儿面前磕起头来。

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿蛮族居然对我五体投地！？」

真的假的……那个平时宁愿给人一拳也不愿道歉的爱香……竟然会下跪！？

「别、别这样爱香小姐，快把头抬起来！我可不想之后因为这件事被你报复喔！」

只见爱香缓缓抬起头来──她的表情又再度让我们受到了更大的冲击。

「拜托……你……」

「呜！血、血泪……！！」

血泪。灵魂的恸哭。在这名爱香打死都不想低头的对象──不知道为什么被她视为劲敌的朵艾儿面前，爱香居然抛弃了自尊。

「没想到你居然对巨乳这么执着……」

对不起爱香，我以后不会再笑你贫乳了……

「没胸部是我唯一的缺点！我现在最缺乏的就是母性之证啊！！」

「连母性都没有的人谈什么母性之证！」

「天底下没有女人不想要巨乳啦！就算是平常可以满不在乎地说出『胸部大又没有用』的那种人，只要抓着胸襟稍微威胁一下，马上就会改口说出真心话『其实我也想隆乳』喔！？」

「难道你从来都没想过要用和平的方式和人沟通吗？」

「总二少爷，虽然我一向爱跟爱香小姐唱反调，只不过在这点上我不得不同意爱香小姐。没有女人不希望自己有对大胸部，这对我们女性来说可是人生一大命题喔。」

「这、这样啊……」

实在有够深奥。我从来没想过女孩子的愿望居然会是如此深不可测。

「为了变成巨乳，我都已经做好神挡杀神的觉悟了说……」

「要是因为这种理由被人类谋反，我看神都要哭了啦。」

「啊啊……胸部……好想要胸部……」

多么悲怆的愿望。这或许就跟在沙漠徘徊了整整三天，濒临生死边缘的旅人愿意用一切交换区区一口水是同样的道理吧。

最后朵艾儿总算禁不起爱香的哀求。

「……好吧，我答应你就是了。」

「朵艾儿大人！！」

爱香感动地抱住了朵艾儿。

只不过从她抱住的不是胸部，而是腰部这点看来，爱香对巨乳的怨恨还是颇深。

「呵呵……竟然肯送盐予敌，看来我还是太天真了。」

「谢谢你……谢谢你……我一生都不会忘记这份恩情！！」

「别这样啦，爱香小姐。我们不是朋友吗？」

一下敌人一下朋友的，这两个人还真忙。不过我想这就叫做所谓的战友吧。

就算一天到晚吵个不停，这两个人果然还是无可取代的好友。

但在我为了两人友情而感动的同时，却不小心看到一件不该看的事。

当朵艾儿低头看向抱着自己腰部不断啜泣的爱香时，脸上的神情──竟然是一道前所未见的邪恶笑容。

◇

连续假期前一天的放学后。

敲打键盘的声音不断在双马尾社的社团教室里响着。

朵艾儿的笔记型电脑现在正显示着看似空想装甲设计图的图片档，只见荧幕上塞满了无数算式，还有一大堆视窗切换个不停。

看见朵艾儿双手自在地操纵这些超乎人类常识的睿智，我必须承认她的样子的确十分帅气。

现在的朵艾儿足以让人完全忘记她平时轻浮的模样，初次相遇时我在她身上所感受到的……原本早该已经崩毁殆尽的神秘感，仿佛在相隔许久之后又重新回到她身上来了。

「新的空想腕轮还有多久才能完成？」

「我想黄金周结束时就能有成果出来了吧。毕竟要加入新机能的话，就必须从基础设计开始修正才行。」

「嗯。慢慢来就好，可别太勉强身体了。」

「谢谢总二少爷关心。不过我今天预定会因为过劳而毫无防备地倒在桌上，到时候就拜托您了！而且因为疲劳的关系，我有将近百分之百的机率会变得衣衫不整喔！」

「我不是才刚叫你不要勉强身体吗……」

连只要一个晚上就能造出一座超大型地下基地的朵艾儿都得花上这么多时间研究，看来空想装甲果然是异世界尖端科技的最高峰。

这时爱香小心翼翼地捧着放满茶具的托盘，来到了朵艾儿身边。

「朵艾儿大人，请用茶。」

「嗯，辛苦你了。」

「真的很对不起，还害您为了我浪费掉珍贵的连续假期。」

「没什么没什么，这也是拯救世界的一环嘛。」

只是朵艾儿才刚喝了一小口，就把茶杯放回托盘。

「要是你在里面下药我会很伤脑筋的。这杯茶就麻烦爱香小姐你自己喝掉吧。」

这大概是对爱香过去同样行为的报复吧。

如果是平常的爱香，早就一句「废话少说给我喝！」把红茶泼到朵艾儿身上，再把金属托盘像砸派一样往朵艾儿的脸上砸──

「……知、道了……」

但现在她却只是听话地坐回教室角落那张排着茶具的桌子旁边。

……两人的关系最近一直都是这个样子，不管朵艾儿说什么，爱香都只是默默遵从，一点要动怒的样子也没有。

「话说回来，听说最近到处都在贩卖双马尾战队的模型呢，总二少爷。请您先看看这个，是我昨天发现的新商品。」

朵艾儿打开浏览器，连上了商品介绍网页。

「全部八种造型当中，红马尾战士占了七种。而最后一种则是稀有版的蓝马尾战士。」

我盯着画面看了一会儿……不行，双马尾部分实在做得太粗糙了。跃动感根本没有表现出来。会去购买这些食玩的顾客层，通常都会把焦点放在双马尾上才对。既然是主打平价的角色商品，不是更应该把成本集中在最大的卖点吗？

「七比一……总觉得这个比例好像有点刻意……」

「就是说嘛，居然把蓝马尾战士放在稀有版，抽到反而会更失望呢。要是不在外盒弄点特征让大家可以分辨出里面装的是红战士或蓝战士，我猜一定会有很多人投书去抱怨。」

「等等，我不是那个意思！」

「八成是为了削减成本吧。毕竟蓝马尾战士的身体就跟长方体差不多，要开模应该很轻松。」

我偷偷看了爱香一眼，发现她现在的表情简直跟菩萨没两样。

虽然脸上还带着微笑，不过看得出她现在全身上下都充满怒气……最危险的状态莫过于此。难道说朵艾儿得了某种活不过一个月的重病？不然要怎么说明她这种在悬崖边拿自己的命当足球踢的行为？老实说，这两人之间的对话带给我心脏的负担，可说是远超过我至今看过的所有悬疑片。

这时爱香似乎发现我在一旁抖个不停，于是轻轻挥了挥手说道：

「……不要一脸沉重啦，又没有什么大不了的。毕竟仔细想想，我对朵艾儿也做了不少过分的事嘛。」

……要是伤害可以累积，到目前为止，爱香施加在朵艾儿身上的伤害恐怕足以让三台负重十吨的大卡车灰飞烟灭。

「总之这算是我的赔罪啦。再说……只要胸部有办法长大的话，这点小事根本算不了什么。」

摆出一副有如从照片上转印过来的不自然笑容，爱香否定了我的不安。

…………万一……当然，我完全不觉得区区丰胸对朵艾儿来说会是什么难事，毕竟我早就见识过她带来的超尖端科技究竟有多惊人。但要是……

要是朵艾儿的理论出了什么差错，导致爱香就算穿上新装甲还是没办法升级成巨乳的话，到时白白抛弃自尊的爱香────

明明才春天而已，我却已经开始想念起我的围巾手套跟大衣了。

登场脚色名鉴　００８

罪恶海龙

身高：２７６cm

体重：３０７kg

属性力：巨乳属性(Large Bust)

前来支援罪恶魔龙部队的艾帝美基尔干部。

平时总是对部下与同胞十分冷淡，不过这只是罪恶海龙笨拙的爱情表现罢了。私底下的它其实是个相当重情义的战士。

胯下的触手不仅是它的最大武器，同时也是它内心的写照。有许多战士都是因为被它脸上发怒，胯下却不断哭泣的模样给打动，才会自愿加入其麾下。




第三章 我的双马尾被看见了！
这里是座落于总二世界的艾帝美基尔基地。当所有只结在这个世界的分队母舰都连结完成之后，不论基地规模或兵士数目都可以说是提升了一个等级。而现在，各部队的要人正集合于基地内部的大会议厅中，进行着一场迟迟无法得出共识的顶上会议。

巨乳属性(Large Bust)与贫乳属性(Small Bust)。

由于巨乳与贫乳这两个相对属性的支持者论点几乎趋于平行，使得这支扩充后的大部队现在已经完全分裂成两大派阀。

「我相信各位已经开始对这个世界的巨乳属性(Large Bust)之少感到怨叹不已了！现在人世间正蔓延着一股为了轻松增大不惜在宝贵肉体上动刀的风潮，诸不知这样的思想是何等浅薄！虚假的乳是永远生不出任何巨乳属性(Large Bust)的啊！！」

「这点贫乳就不一样了。贫是一种荣耀！只有贫才能让人兴起爱护之心！！」

「胡说什么！就是因为伪物实在太多，所以真正的巨乳属性(Large Bust)才会像开在荒地里的鲜花一样惹人怜惜！！」

「正因为稀少，所以巨乳才显得更加美丽！就像流星燃烧殆尽的瞬间才会放出最灿烂的光芒一样，稍纵即逝的巨乳才是极致的美！」

「一点也没错！就算贫乳恒久远，那跟雕刻又有什么两样！」

以上这些跟国中男生差不多程度的对话，就这么在会议厅重复了好长一段时间。

这幅一群怪物将无比热情倾注在胸部话题上的地狱景象要是传进一般人眼里，恐怕可以让所有看到的人都作上一个月恶梦。

「看看这个吧！」

罪恶海龙命令部下将某张照片投影在荧幕上，接着嘴边露出了一道胜利的笑容。

照片上映着一名正在上学途中的巨乳女学生。

「唔唔……竟然又搬出如此下流的胸部特写……」

「哼！不要一天到晚只会下流下流的，我劝你们还是多看看大局吧。」

「什么！？」

贫乳派们愤愤地看向画面。

只见照片上女学生斜背着的书包背带陷入双峰之间，让女学生的巨乳显得更加突出。

「这对分成左右两边的胸部，完美重现了开天辟地时的景象！！」

「各位难道不觉得这份左右对称的美感，跟双马尾正是系出同源吗！？」

想要趁势辩倒贫乳派的巨乳派成员，音量开始越来越高。

但罪恶水母的部下也不是省油的灯。只见荧幕上的照片立刻被换成一张贫乳女孩。

「看看这套学校泳装！巨乳能够跟学校泳装产生如此共鸣吗！？只有贫乳才有办法衬托出大部分服装的美啊！」

队长战死后无处可去，只好继续留在这支部队的罪恶魔虎军残党，原本并非属于任何一派，但当它们看见身穿学校泳装的贫乳女孩时，眼神纷纷一变。

虽然罪恶魔虎的部下并非全都是学校泳装爱好者，但此时它们似乎在这张照片中见到了已逝队长的影子。

「哼！好家伙！你这是要拢络罪恶魔虎大人部下的意思吗！」

「什么话，我只是想告诉在座各位，世上所有一切到最后都必定会回归到贫乳属性(Small Bust)的怀抱里而已。如果说巨乳是开天辟地的象征，那么大地、天空与海洋的平坦表面不正是贫乳的象征吗！贫乳才是万物之母啊！！」

此时刚刚搬出照片强调各自主张的两只怪物在台上打了起来，让现场又再度陷入巨与贫的无穷争论。整个会议完全陷入一片混乱。

「给我安静！」

罪恶水母气头上的一拳，在坚硬的桌子上留下了一道裂痕。

会议厅里顿时变得鸦雀无声。

「再这样吵下去也不是办法，这场毫无意义的辩论已经持续几天了？昨天甚至有人连游戏角色都搬出来骂！这也就算了，搬出来的角色居然还是男之娘！跟巨乳贫乳一点关系都没有的男之娘！」

只见罪恶水母身上的无数触手一口气全竖立了起来。

就连平时最注重骑士精神与威严的罪恶水母都能气成这样，可见事态到底有多么夸张了。

「……没办法，只好将部队合并这件事当作没发生过，让各队自行去镇压各自的目标了。」

罪恶海龙并不是因为自暴自弃才提出这个提案，而是因为已经别无他法的缘故。身为一队之长，这是它不得不做的苦涩抉择。

「请恕我直言，罪恶海龙大人……要是在这里的所有人不团结起来，是绝对打不倒双马尾战队的！！就算要花上再多时间，我觉得大家还是应该好好取得共识……」

这时罪恶水母开口打断了部下的发言。

「但事实上，光坐在这里是不可能改变目前这个状况的。我赞成罪恶海龙的意见。」

在得出结论的将领面前，部下们根本没有反驳的余地。

「双马尾战队的实力我清楚得很，毕竟她们轻易击败了我的一大心腹．罪恶野牛……老实说，我实在太失望了，没想到它竟然是个如此不济的蠢材！！」

对罪恶海龙的个性清楚无比的部下们只是静静听着它对逝者的刻薄话语，完全没有要责备它的意思。

因为只要看见它胯下那条颤抖不已的触手，不论是谁都不可能发现不了它的真心。

当然罪恶水母的部下们也知道这一点，所以只能低头不语。

「大事不好了……！」

一头属性异形带着惊慌神情冲进会议室。

「发生什么事？」

「据说暗黑支配者大人即将前来队上视察！！」

在场所有人中第一个站起身的，是罪恶海龙。

「你说什么！」

「虽然还不确定是不是真的……」

即使带来消息的士兵也表示情报真伪性不明，但这已经足以让聚集在会议室中所有战士慌张不已了。

「什么时候会到？」

罪恶水母冷静地询问，但却只得到这名士兵「不知道」的回答而已。

「有可能是遥远的将来，也可能就是明天，又或着是……」

仿佛在否定内心的不祥预感般，罪恶水母摇了摇头。

同时，罪恶海龙脸上也浮现了苦涩神情。

「……上头果然开始不高兴了……我曾经听说过，首领底下有个一向单独在世界间行动的直属战士，而她的使命就是对组织的背叛者施以惩罚……」

「不知从何时开始，这名谜之战士开始被冠上了影子处刑人．暗黑支配者的名号，成为所有人敬畏的对象……」

罪恶水母嘴巴上这么说，但实际上它对暗黑支配者的存在还是持着存疑的态度──它并不认为暗黑支配者真的是「处刑人」这种令人畏怖的存在，充其量不过是为了让那些有事没事就成群结党、怠守职责的战士们重新绷紧神经的监视者，甚至还有可能只是空穴来风的传言而已。当然，上头想必也知道这点，所以才会放任这道传言四处散播吧。

不论如何，再保持现状下去的话，首领想必不会给自己好脸色看。现在可不是在这里悠闲吵架的时候了。

「干脆我们俩亲自去见双马尾战队，看看她们到底有什么本事如何，罪恶海龙？」

「先探探她们的底子是吗？我没意见。」

虽然双方都还有疙瘩在，不过身为一军之将，继续像现在这样吵到暗黑支配者降临也不是办法……倒不如由两名总大将直接出马做个了结还比较有建设性一点。

在这场毫无意义的争论结束后，刚从会议室离开的罪恶水母一个人走在走廊上。有如骑士般的精悍眼神中，现在正透露出些许中间管理阶级特有的疲态。

「您看起来似乎很伤脑筋的样子啊？」

听见有人用不逊态度从背后跟自己打招呼，罪恶水母漠然地回过身来。

「你是罪恶魔狼……没错吧？擅自脱离部队跑到这里来，你在打什么鬼主意？」

这位跷掉会议，随心所欲的自由援军──罪恶魔狼事实上并没有接到和罪恶魔雀军团会合的命令，它会跑来这里完全是因为自己的独断独行。

美丽的银色毛皮，加上尖耳与露在嘴外的锐利犬齿，这身模样很轻易就能让人联想起猎人的英姿。

而藏在它锐利眼神中的那道野心之光，更可以说是清晰易见。

「不仅打倒罪恶魔龙大人，还让总部紧急召集两位大人前来支援……知道对手有这等实力，有谁不会产生兴趣呢？再说属下也是为了贡献一己之力才会来到这个世界的。」

「少得寸进尺。我知道你一直很想要干部的位置，不过我告诉你……要是太急着立功劳可是会吃苦头的。」

这时罪恶魔狼不知从哪拿出了一件女性内衣，只见那手感滑顺、闪闪发光的丝质内衣在它身上毛皮的衬托下更加显得蓬勃生辉。用悲哀眼神看着手上内衣的罪恶魔狼不禁开口：

「毕竟属下追求的是不被任何人理解的属性，您会认为属下贪图功名也是没办法的事。」

「不被任何人理解？」

「属下一直很希望能像您跟罪恶海龙大人一样有个可以互相切磋信念的对象；可是属下的内衣属性打从一开始就被当作邪魔歪道，无法和其他属性站在同一个起跑点上……明明您所爱的贫乳、还有和您对立的巨乳都不能没有内衣的包容不是吗……」

的确，并不是所有属性都能获得艾帝美基尔的内部所有人认同。就算其中有些人并没有表示出露骨的厌恶态度，但依旧不改它们排斥这些属性的事实。

「运动服属性跟学校泳装属性是正义，但内衣属性却只能算是邪道……这种古老思想早就已经不合时宜了。所以属下打算要打起新世代属性异形的名号，为艾帝美基尔注入新的活力。

「呵，原来这就是年轻人的想法……也罢，你就自己好好努力吧。但是记得，绝对不要来妨碍我们的作战。」

虽然是个令人不愉快的家伙，不过罪恶水母的心胸并没有狭隘到无法容忍身为异端的罪恶魔狼想要急着夸示自己的心情。只是罪恶魔狼接下来的这段话它就不能当作没听到了。

「属下认为现在的艾帝美基尔已经不需要双马尾属性了。」

「你……！」

听见罪恶魔狼这句足以颠覆整个艾帝美基尔根本理念的发言，罪恶水母气得差点没拔出腰上的剑。

「请您先听属下解释。第一，战士们必须先有双马尾属性这个根基才能去收集自己的属性，这种做法绝对称不上有效率。就算双马尾属性再怎么强大好了，您不觉得让战士们针对自己的属性去发展的话，能够在收集属性力上得到更高的效率吗？」

的确，这么做或许能够大幅提高兵士们的士气。

但事实上，它们应该也对双马尾付出了同等的爱才对。难道说罪恶魔狼的野心，让它连本能都可以舍弃吗？

「这就是你所谓新的活力？看来你的野心也不过尔尔嘛。」

语毕，罪恶水母便将斗篷一翻，转身离开了现场。

「罪恶魔狼……我只能告诉你，这种藐视双马尾的发言最好别做得太明目张胆。」

至于这是身为同胞的忠告，还是来自前辈的警告就不得而知了。

「属下我会记住您的忠告，不会去妨碍各位作战的……那就告辞了。」

罪恶魔狼似乎完全不将罪恶水母的话放在眼里。

见到罪恶魔狼这番态度，罪恶水母除了叹气外还是只能叹气而已。

「嗯？」

突然间，罪恶水母发现自己手上不知何时多了一件内衣。

那是件手感绝佳的A罩杯胸罩。是为了拢络同伴的纪念品？抑或是挑战书的代替品？没有人知道。

「……就连可以切磋琢磨的同伴都没有……吗？」

沉溺在野心里的战士，它的脚步声在这个分裂成两大派阀的部队中显得比谁都孤独。

◇

当属性异形一次也没出现，和平到吓人的连休结束后，用罪恶魔龙的双马尾属性为核心做成的新空想腕轮也如期完成了。

「巨乳腕轮终于完成了呢，朵艾儿大人！！」

「不要随便窜改核心属性啊，喂！！」

高兴到快要飞上天的爱香看来已经完全不打算掩饰自己的真心了。从她身上散发出来的热气，仿佛让这座主电脑室里的体感温度一口气上升了好几度。

「来吧，爱香小姐。这就是第三只空想腕轮。」

脱下蓝色手镯的爱香，立刻戴上了有如原色般鲜艳的全新黄色手镯。

「注意看喔！」

「喔，嗯……」

「一定要注意看喔！」

「知道了啦！！」

好久没看到这么兴奋的爱香了。

「Tail On……！！」

爱香气势满点地叫出了变身机构启动关键字，接着她的身体开始被一道强烈光芒给包围……原本应该是这样才对。

「……咦？」

一瞬间，我完全搞不懂发生了什么事。就连当事人自己似乎也搞不太清楚的样子。

「Tail On！」

不论爱香再怎么叫，空想腕轮都跟没电的遥控器一样没有半点反应。现在这个状况与其说是变身失败，不如说空想腕轮根本没有要启动的意思。

最后爱香的怒气终于达到极限，开始猛烈地甩起手上的空想腕轮来。

「为什么！？为什么就是没办法变身！朵艾儿……这东西该不会是失败作吧！？」

「绝对不可能！我可以拍胸脯保证，这只空想腕轮绝对可以变身！」

「那到底是为什么啦～……」

期待越大，失望也就越大……只见一脸失落的爱香缓缓瘫坐在地上。

我最害怕的事情说不定就要发生了──

等到爱香的悲伤慢慢消退，回想起装甲制造期间的种种往事时，这里恐怕就要变成凄惨无比的杀戮现场……一想到这，战栗感马上袭遍了我的全身。

「朵、朵艾儿？该不会是因为只要装备过一次空想装甲，就没办法再装备其他装甲的缘故吗？」

「我是有设计安全装置来避免手镯被敌人抢走，可是空想装甲本身就是只有强大双马尾属性的持有者才能启动的装备，所以根本不需要搭载这种限制使用者的系统啊。」

「是吗……」

「对了，总二少爷您要不要也试着换装看看？」

我看向自己手上那只泛着真红光芒的手镯。

啊……

原来是这么回事……我总算知道爱香没办法变身的理由了。

「虽然机会难得，不过我还是用原来的装备就好了。」

「新装甲说不定可以让总二少爷不用再变成女孩子喔？」

这的确是个很有魅力的提案，不过还不足以让我放弃这只红色手镯。

「不了，我还是继续当红马尾战士就好。除了这具寄宿着朵艾儿的双马尾属性……还有朵艾儿信念的空想装甲之外，我并不打算穿上其他装甲。」

「我的、信念──」

「爱香，我大概知道你为什么没办法变身了。我想你一定是在无意识中觉得自 己非这具蓝色装甲不可的缘故，所以才会没办法启动新的装甲。就算不用试我也知 道，我是绝对穿不上别具空想装甲的。」

抱着永远失去双马尾的觉悟所托付给我的红色装甲，以及过去一个人孤军奋战的时代所穿的蓝色装甲。

「既然我们接受了这两具代表朵艾儿信念的装甲，要装备其他装甲就晏不可能的。」

「总二少爷……」

如果说我可以舍弃幼女的模样变身成妙龄少女，世间的红马尾战士风潮或许也会稍微变得平静点吧。但这样一来，我要怎么回报朵艾儿的心意？

「新的空想腕轮还是先留起来以防万一好了。就算保持现在这样，我们还是有办法应付大部分情况的。」

「可是爱香小姐为了巨乳……」

只是爱香却突然露出一副豁然开朗的笑容，接着站起身来。

「没关系，是我不对。毕竟空想装甲原本就不是那么容易代替的东西……总二说得一点也没错，看来我还是骗不过自己的内心呢。」

露出百感交集的表情，将全新手镯抱在胸前的朵艾儿这时似乎终于下定决心，开始向爱香坦白起自己的罪行来。

「爱香小姐……我就坦白说好了。老实说……我一开始是打算对爱香小姐复仇的。之前我说自己正在针对属性力的融合进行研究，那都是假的……其实我只是想让爱香小姐看见自己就算换上新装甲却依旧贫乳的样子，再指着脸当面笑你『连异世界科技都救不了你，我看你一生都是贫乳啦哇哈哈哈哈哈哈』而已……」

「我也没资格说别人啦。为了一吐被你使唤的怨气，我原本还打算一达成目的就要第一个抓你来血祭，让你求生不得，求死不能呢。」

「爱香小姐……」

「朵艾儿……」

人活在世上遗真是完全无法预料到下一步会发生什么事……要是稍微走偏的话，说不定今天降临在这两人身上的就是凄惨无比的残酷结局了。

而在互相忏悔完自己的罪行后，两名少女脸上同时露出了爽朗无比的笑容。只是不管我怎么听，都觉得她们俩刚刚的告白似乎在友情上挖出了一道永远填不起来的鸿沟。

这时主电脑突然响起一阵响亮的警报声，而当朵艾儿确认完荧幕上的影像，顿时露出了十分不安的表情。

「咦！总二少爷，属性异形又出现了！敌人有两名……而且属性力都相当强大！」

「什么！？」

「我想……这次艾帝美基尔打算一次派出两只罪恶魔龙等级的干部来对付我们！！」

对才刚跟罪恶魔龙死斗完没多久的我来说，这可以说是足以令人绝望的消息。　　只不过我现在却冷静得连自己都吓一跳。

「要来就来吧！不管他们有多少本事，今天的我是无敌的！」

「说得好！我们走吧，爱香！！」

「嗯！」

从爱香的表情中看不出一丝不安，想必她现在的心情也和我一样吧。

「「Tail On！！」」

互相点了点头，同时变完身的我和爱香便在朵艾儿的目送下往基地通路跑去。

没错，这才是我们应该有的样子。

虽然新的空想装甲还没办法派上用场，不过我知道将我们连在一起的羁绊一定会让我们变得更强。

爱香说得对，不管有多少强敌挡在眼前，今天的我们都是无敌的。

带着体内深处不断迸出的热情，我们俩一同跳进了充满光芒的传送门────

「这里有没有敢在摩天楼上昂首阔步的巨乳双马尾在啊──！」

「胡说什么，我们追求的应该是贫乳双马尾才对吧！！」

可惜在穿过光之门来到战场后，却只有这般无可救药的对话等在我们面前而已。

我踉爱香同时跌了个狗吃屎。只见我们两个同时张开双手用扑垒姿势滑行了好一段距离，让柏油路上出现了两道长长的壕沟。

「……搞什么……最近这些家伙是怎样！？为什么一天到晚话题只会在胸部上打转啊！？」

啵一声拔出被埋住的脸之后，爱香忍不住大吼。

「冷静点蓝战士！就算话题在体育短裤或学校泳装上打转也没有比较好啊！！」

「所有把胸部当成力量的存在都给我去死吧───────────！！」

那道男人永远也无法理解的愤怒，就这么随着爱香的咆哮一同突破了天际。

同时，两头怪物也发现了我们的存在，我们就这么面对面对峙了起来。

「来了吗？双马尾战队！」

不妙……它们出现的场所简直是不妙到了极点。而且再加上最近「属性异形不 会加害人类」这个莫名其妙的安全神话到处传得乱七八糟，导致待在现场的民众不要说逃跑了，反而还纷纷看起热闹来。

我们现在的位置是市中心一座位于商业大楼区的购物广场正前方，从旁边的看板可以知道今天有一场选拔，或者说试镜会要在这里举办。而既然它们的目的是属性力，会选择这种闹区当作侵略目标也不奇怪。

「在人这么多的地方跟干部级敌人打起来不太好吧……！」

虽然我十分希望是基地的属性力测量器出错，不过这份光是两眼相对就会令人感到好像被重重殴打好几拳的压力，确实不是过去遇见的杂兵可以比的。这就是它们身为干部级的证明吗……

要是拿出全力跟它们对峙的话──对周遭带来的伤害恐怕要比在山林那次还大上好几倍。

这样一来，待在附近悠闲摄影、观战的民众不可能不受到波及。

全身布满鳞片状装甲的巨大怪物很快地将视线移向我身上。

「这、这就是传说中的红马尾战士……不愧是轰动三千世界的究极双马尾，就连热爱巨乳的我都不得不心动……可惜呀可惜，我真想见见你成长后的模样！想必那一定会是一对有如天上明星般的巨乳吧！」

听见这番话，另一头水母怪物愤怒地大吼道：

「妄想也该有个限度，你这下流的家伙！没看到她的体型是如此无可挑剔吗！？而你居然想亵渍这仿佛出自神之手一般的造型，这是何等傲慢的思想！！总有一天你会被自己的傲慢思想给逼上绝路！！再看看旁边的双马尾、战…………士……」

「好啦好啦，反正你们一定又要缠着红战士不放了对吧？我早就习愤了。总之趁红战士跟另一只卿卿我我的时候我就先来解决……」

当我为了反驳爱香而回过头的瞬间，口中发出的却是一声惊呼。

「蓝战士！！」

「────！？」

不知是对手的速度快到连爱香都无法察觉，还是它隐藏气息的功夫太过了得……才一眨眼的时间，其中一头属性异形就已经跨进了爱香怀中。

但十分出人意表的，敌人居然有如对王宣誓效忠的忠臣般，单脚跪在破绽百出的蓝战士面前。

「…………………………好美……」

「咦？」

原本紧张已经到达极限的我，这时却被敌人的一句话给弄得不知所措。

「真是太美了！没想到……没想到您居然会是我的敌人，神啊！祢实在是太会恶作剧了……为什么要在我的命运中埋下如此悲剧！？」

「等、等等……你在说什么……？」

水母怪物用十分优雅的动作拔出了腰间细剑，接着用双手将剑恭敬地递向爱香

眼前。

「我的名字是罪恶水母，请容我今后为您挥舞这把剑，我美丽的公主。」

「你的脑袋没问题吧！？」

「您的美貌实在让我神魂颠倒，虽然我至今见过的世界无数，但这还是我第一次体会到这种感情！请您收下我的爱吧！！」

「咦咦咦咦……」

我是早就已经习惯了啦，不过对蓝战士来说，像这样被捧上天倒还是头一遭。面对敌人的奉承攻势，爱香也只能不知所措地呆在当场。

「唔，那家伙的老毛病又犯了……所以说只会遵守骑士道的老顽固就是这样，这下子我看没人能阻止得了它啦！！」

两人看起来似乎是旧识，只见另一头双手抱胸的属性异形露出一副看不下去的表情。

「我心爱的公主啊！拜托您，拜托您接受我的心意好吗！！」

「咦？可、可是你这么说我……我也很伤脑筋……」

爱香的声音开始越说越小声。

这时朵艾儿的通讯突然以特大音量传进了我的耳里。

『看到没总二少爷，这就是女人的本性！就算嘴巴上讲得再好听，只要男人稍微一点花言巧语马上就被骗得团团转！所以我才会说爱香小姐是破麻！想要对爱香小姐幻灭的话就趁现在喔！！』

什么幻灭……真要说的话，你跟爱香平时的互动早就已经让我对女人不存任何幻想了啦。

「过去我在对伟大的艾帝美基尔首领宣誓效忠时，首领曾隔着垂帘这么跟我说过──『你的灵魂我收下了，但你要挺身守护的对象必须靠自己去寻找』！就在今天，我终于有机会回报首领对我的期待了，公主！」

「这个，嗯，你的心意我是很高兴啦，但我们毕竟是敌……」

「拥有最强贫乳的高贵公主啊！！」

「……………………………………………………啥？」

原本打算婉拒对方热情的爱香，却反被对方的灵魂呐喊给吓得不知所措。

「只有贫乳才配得上双马尾……我耗费大半人生追求的这个真理，今天终于能够开花结果了！没想到同时拥有最高级双马尾属性与如此美丽贫乳的您会现身在我面前，小的我简直止不住全身欢喜的颤抖啊！！」

现在四周可是围满了大量观众，在这种情况下对爱香公开处刑未免也太不人道了吧。

『爱香小姐没办法变身的理由，会不会是因为体质天生排斥巨乳属性的缘故呀？看人家称赞成这样，搞不好贫乳属性早就已经在爱香小姐身上扎根啰！噗噗────噗噗噗噗噗噗！！』

明明才刚互相确认完友情没几分钟，朵艾儿这时却反倒趁势嘲笑起爱香来。

「骗人的吧……我怎么可能会排斥巨乳……」

『这可难说，就不知道你到底是口嫌体正直还是反过来了！哎呀──就算科技再怎么进步，人心果然还是永远的谜呢！』

「…………」

『这不是很好吗？爱香小姐？它可是你第一个粉丝喔！我看人家倒也有副美声，只要眼睛闭起来的话当男朋友说不定还不错呢！果然还是热爱贫乳的人比较适合你！！』

拜托饶了我吧……无视于我心中的愿望，朵艾儿倒是笑爱香笑得很高兴。

只是不知道怎么搞的，爱香听完这些话以后似乎变得比较冷静一点了。

啊，原来如此！朵艾儿大概是为了让爱香取回平常心，才会故意用这些话剌激爱香吧。毕竟现在可是大敌当前的状态呢。

「我说朵艾儿，可不可以先请你洗好身体在基地等我回去？」

『咦～讨厌啦爱香小姐，就算我们之间的感情再坚定，要迈向那个阶段还太早了吧？』

「──────────你也想全身干干净净地去投胎吧？」

我错了，她根本一点也不冷静……

『总、总、总二少爷！拜托您快点打倒她！她可是威胁度远远凌驾于属性异形之上的敌人！全地球的希望都寄托在你一个人身上了啊总二少爷────！！」

「抱歉，我光对付眼前这两个强敌就已经分不开身了……」

我可没厉害到能同时对付两头干部级属性异形加上一头大怪兽。特别是后者，要是违抗她的话，我恐怕会连人带装甲一起被打个粉碎吧。

「……反正我早就知道这群像伙都是变态了啦……啊──真是够了，该轮到我发泄一下了吧？附近的人避难完了没？要是我把这一带打成荒地，居民应该拿得到保险公司理赔吧？」

「别说这么恐怖的话！你是想毁了这个国家吗！！」

这也可以算是另一种意义的倾国倾城吧？把整个国家连同侵略者一起毁掉，最糟糕的恩将仇报莫过于此了。只见露出凶残眼神的蓝战士紧紧握住出现在手中的苍波战戟，可怜的战戟现在就跟惨遭大力挤压的千岁饴一样不断发出吱吱嘎嘎的悲鸣。

完蛋了……这下地球真的要完了。

「加油啊──！红马尾战士──！！」

从背后围观的群众中，突然传来了一道年幼少女的加油声。

呜呜，明明有小朋友在背后帮我打气，可是我却无力阻止接下来即将发生的血腥惨剧！！

拜托你们在见识到地狱之前赶快回家吧！

我抱着切实无比的愿望，朝声音传来的方向一看──

「怎么又是会长──────！？」

映入眼帘的居然是跟樱川老师一同在人群中观战的会长。

发现有熟人在场的爱香也不得不压住快要爆发的怒气，担心起会长的安全来。

「不好了，要是被它们发现会长的存在，那个骑士精神莫名强烈的家伙不知道会对会长做出什么事！！谁叫会长的胸部比我要小……没错，会长的胸部比我要小……！！」

「为什么要说两次！？」

这么说或许很没礼貌，但如果敌人的目标是贫乳兼拥有强大双马尾属性的女性，那么会长恐怕就是除了爱香以外的第一人选。

拥有够强的双马尾属性绝对是第一条件，如果还具备其他像贫乳之类符合自己要求的属性更好。而要是两种属性力同样强大的话就没什么好挑剔了──

这群怪物的思考基准，简单整理起来大概就像这个样子吧。

但一个人身上几乎不可能同时具备两种强力属性，也难怪这只水母会把爱香当成女神来看。

「蓝战士，快点保护会长！」

结果很讽剌的，由于我们吵着要保护会长的缘故，结果反倒让这两只怪物发现了会长的存在。

「嗯？没想到那边还有对顶级的双马尾！只可惜不是巨乳……只能说天不予人二物啊！」

这家伙的反应倒是很好预测。至于贫乳属性的罪恶水母，应该也会对会长的身材大肆称赞才对──原本我是这么认为，但罪恶水母接下来的台词却完全超出了我的意料之外。

「的确是上等货色，不过这点贫乳属性在我看来根本一点价值也没有！」

只见罪恶水母拿起出鞘的剑指向会长，用审判罪犯的口气说道。

「你对大小姐说那什么话！？」

就算在一旁保护会长的樱川老师出声反驳，罪恶水母也一点都不以为意。

「幼女没有胸部是人世常理！这点程度还不值得我心动！！」

骑士道。

有如受过千锤百炼的利刃般，刚毅无比的信念。

这下子，我看爱香的愤怒恐怕要突破天际了。

「是吗……所以说不正常的人是我就对了……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！！」

只是在神情可比罗刹的蓝战士扑向罪恶水母瞬间──

「我的公主啊！看了我这副模样，您就会知道我是真心的！」

说完，罪恶水母将手张开成八字型，并且从全身散发出惊人的斗气。

接着在它身上的铠甲纷纷爆开──至少表面上看起来是如此。

其实那并不是单纯的铠甲，而是它身体的一部分。只见罪恶水母有如千手观音般，从身上伸出了许多仿佛拥有自我意志，不断蠢动的无数触手。

用强韧触手将人拖进海里的传说海怪──从那有如大王水母一般的身体里伸出的无数触手，将被摩天楼区隔开的天空给遮得滴水不漏。

「难道那就是它的战斗型态！？」

我还记得过去罪恶魔龙也曾经变身为龙翼双马尾型态……所以说这就是它施展出全力的模样吗！！

不过跟敌人的模样比起来，让我更惊讶的是──

「咿、讨、讨、讨……讨厌啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！」

看见这幅情景，爱香突然发出了裂帛般的尖叫声。

「不要──────────！讨厌、讨厌，走开─────────！！」

「蓝战士你冷静点！到底怎么了！？」

「触手……是触手啊啊啊啊啊啊啊！！」

罪恶水母展开的无数触手，让爱香陷入了异样的恐慌。

虽然那扭来扭去的模样确实令人不太舒服，可是说实在的，那带点的外表并不像一般恐怖电影里的怪物那样给人一股猎奇感。这点程度应该还不至于让人产生生理上的反感才对啊……爱香她到底是怎么了！？

「为什么要害怕呢，公主！？这可是我的求婚仪式，是我最大级的爱情证明啊！」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊人家被触手求婚了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！」

爱香翻起白眼，不断尖叫的模样简直令人怀疑她是不是下一刻就要吐出血来。　　搞什么，我还以为它准备要出全力了，结果这是怎样？不就跟公孔雀发情的时候会开屏差不多意思吗？

「呜哇啊啊啊啊啊──！！都是你害的！都是因为你迟迟没有表示，要不然人家第一次被求婚的对象才不会是那种东西──！！」

「咦！？」

开始嚎啕大哭的爱香开始把罪都怪到冤枉的我身上。

「太过分了，这实在是太过分了啦──！！」

「冷静点好不好！？你知道我这几天被求婚的次数已经超过十次了吗！！」

「被大美人女仆求婚有什么不好！我可是……我可是……触手啊啊啊啊啊！！」

我只能不断交互看着坐在地上大哭的爱香和眼前的两名敌人。

伤脑筋……既然爱香变成这个样子，我也只好自己硬着头皮上了。不知道我一个人能不能应付得了……至少得把爱香保护好才行。

「……啧！」

这时另一只怪物突然夸张地啧了一声。

「搞成这样叫人怎么提得起兴致！原本今天只是打算来探探你们底细而已，这下子我看也探不成了！」

接着它抓住罪恶水母的肩膀，开始催促同伴撤退。

「红马尾战士！我们之间的胜负就先暂时保留，下次碰面前你最好赶快让你那没出息的同伴振作起来！！」

「你……」

「我是信奉巨乳的战士．罪恶海龙！奉劝你最好小心点，我可不会像这小子这么容易被你们给迷倒！」

老实说，这群人在这方面实在是很讲道义。虽然表面上一脸不高兴，不过对方似乎也对同伴把爱香弄哭这件事感到了些许责任感。

不愧是冠上海洋的支配者，巨大海龙利维坦之名的男人，男子气概在这种小地方上也表现得淋漓尽致。

「呜呜……公主！我的公主啊啊啊啊啊！」

就算被罪恶海龙拖着走，罪恶水母还是一点也没有要死心的意思。就在它消失在光传送门的瞬间，从那堆不断蠢动的触手中突然有一根朝着爱香突进而来。

「蓝战士！」

「……咦？」

仿佛即将分散两地的情侣，直到别离瞬间还仍旧依依不舍地将手伸向对方一般──

最后罪恶水母的触手终于碰到了爱香的右手背。

「咦、啊………………呜……」

吐出跟ＫＫ音标没两样的呻吟声以后，爱香就这么昏倒了。

「糟糕！！」

我立刻抱起爱香，并利用圣灵光柱的原理在身边展开一层薄薄的光幕，接着从人群的缝隙中全速逃离现场。 

当我跌跌撞撞地冲进毫无人影的小巷，解除用来掩人耳目的圣灵光柱后，发现爱香的变身果然已经解除了。

要是我再晚点发现的话，说不定现在全国观众都已经知道蓝马尾战士的真面目了呢。这该不会是双马尾战队成军以来最大的一道危机吧？

『当初总二少爷打败罪恶魔龙的时候，也是因为力量用尽而强制被变回原形……再这样下去实在很危险，下次维修的时候得想想办法解决这个问题了。』

朵艾儿从通信机中传来的声音听来十分愧疚。

「嗯，拜托你了。老实说我觉得寿命好像少了好几年……」

对将来抱着一丝不安的同时，我解除了自己的变身。

『总二少爷！不可以！！』

「咦？」

瞬间，一道电流突然闪过眉间。我顿时回想起这股体验过无数次的感觉。

强烈无比的双马尾气息。

来自背后的人影映入眼帘的那一瞬间，我的心臓差点没被吓到停下来。

而当我屏住气息缓缓回过头，站在巷口的竟然是──

「观束同学……竟然是……红马尾战士……？」

带着被风吹乱的双马尾，气喘吁吁的会长一脸愕然地望着我。

想必她是拚命追着一路不断摆脱人群的我来到这里的吧。

「不、不是的，这个是……」

当我还在想藉口的同时，会长就已经因为太过震惊而失去意识，贴着墙壁缓缓坐倒在地上了。

通信机里的朵艾儿这时突然像发了疯似的开始大吼起来。

『总二少爷！既然真面目被看到的话……那就只好剥光她了！快点……就是现在！马上行动吧！！』

「剥光她要干么啊！」

『当然是拍完照片以后威胁她只要敢说出去就把照片放流到网路上！一边是被看见真面目的英雄，一边是被拍裸照的女孩子……这不是很公平的交易吗！！』

「公平个屁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

虽然同伴正在唆使我去当个稀世大人渣，不过刚刚受到的冲击根本让我顾不得去做那档事。

「现、现在该怎么办……？难道要我抱着两个昏倒的女孩子回家去吗？明明还有不少目击者在附近徘徊的说……」

总之我先让爱香坐在墙边，接着往昏倒的会长那儿走去。

但此时有名女性突然挡在了我跟会长中间。

「…………樱、樱川老师……」

「大小姐体重轻归轻，不过光靠你要抱着两个人走动还是太勉强了点。我也来帮忙吧，观束同学。」

带着一副平淡到让人不禁以为她好像早就料到会变成这样的口气，樱川老师冷静地盯着我……红马尾战士看。

「相对的，可以让我听听你们的事吗？」

这句话听起来不像是在威胁，反倒是带了几分请求的语气在。

「其实只要看到世间最近的风潮，就能理解你们为何要隐瞒这件事……但大小姐至今已经受过艾帝美基尔多次袭击，我不认为她可以继续当个旁观者。」

「……好吧……不过我希望你可以答应我一件事。」

「我对已经在妻子栏上写好名字的结婚证书发誓，绝不会对其他人提起你们的真面目。」

「我看发誓就免了吧。」

跟朵艾儿取得共识以后，我趁着没人的时候背起爱香，带着背起会长的樱川老师一同往自己家方向前进。

◇

「事情我都从朵艾儿那边听说了，大家请进吧。」

明明还没到打烊时间，可是我们一回家却只看到店门口挂着「Closed」的牌子。而当我们绕到后门，这才发现老妈已经在后门等我们很久了。

「都还没六点怎么就打烊了！？平时那个自认时间穿越者的客人现在一脸失落的站在店门口你知道吗！？」

「好啦好啦别在意这点小事，总之我们赶快下去基地吧～」

我们就这么搭着店面内部的电梯往地下基地移动，途中老妈还一边哼着歌一边帮樱川老师带路……这个人未免也太享受现在的情况了吧。

倒是不管我怎么摇，原本以为差不多该醒来的爱香却一点反应也没有……看来是真的受了不小打击。毕竟连早就不是生手的我，每次看见那群怪物的奇行都还是

会感到头痛无比。

话说回来，爱香大腿的温度不断往手上传来，实在害我有点不好意思。

「老妈，能不能帮我个忙？爱香好像还没恢复意识……」

听见我的请求，老妈只是歪起头看了看我背后的爱香，然后露出了一副不怀好意的笑容。

「唔呼呼～阿姨我就是喜欢爱香这点喔♪」

「你在说什么？爱香根本就还没醒过来好不好！」

「我知道啊～而且看起来一点也没有要清醒的样子呢～不过小总既然是男孩子，不加点油是不行的唷！」

刚刚爱香的双马尾好像抖了一下……错觉吗？

也对啦，要是她醒着的话绝对不可能乖乖让我背在背上。爱香可是很讨厌人家把她当小孩子看的。

不过──我从来都不知道爱香原来这么轻……

之前在电视上看见大楼解体工程的画面时，我曾经想过要是交给爱香的话，恐怕不出几分钟就解决了……只是我完全没想到爱香的身体居然如此纤细。

「观束同学？突然停下来有事吗？」

「啊，我马上过去！」

在外表有如试管，毫无运转声的电梯与电梯尽头那广大无比的基地面前，就连樱川老师也不得不赞叹出声。白天在教室里压倒朵艾儿的气势，现在完全不见了踪影。

「没想到这间普通十足的咖啡厅底下……居然会有这么大一个秘密基地……」

「呵呵，两位可是第一个踏进这座基地的局外人士喔？」

真要说的话，老妈你也算在局外人士里就是了……

当我背着爱香走进主电脑室，出来迎接我们的是怒气冲冲的朵艾儿。

「给我起来，爱香小姐！没有胸部可以往男人身上挤的人有什么资格给男人背！？这样子男方可以得到什么好处？没有！那跟把人家当搬运工操劳一整天又有什么差别！？」

「早安啊朵艾儿……身体洗干净了没……？」

开了几十枪好不容易才让怪物沉默下来，结果怪物却在所有人放松警戒，负责上前察看的人说出「干掉了吗？」这句话的同时张开血盆大口──爱香醒来的时机就是这么完美。只见刚清醒的爱香立刻杀向朵艾儿……

「ＮＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ！！」

想当然，惨叫声立刻响彻了整间主电脑室。

要是花个几天拍下这两人的生活影像，我看不要说纪录片了，拍到的东西绝对足以可以比美一部高潮满点的恐怖动作电影。

当朵艾儿变成新型吊灯被展示在天花板上的同时，会长终于清醒过来了。

「果然不是梦吗……」

看见基地内部的样子，刚取回意识的会长无奈地吐出了这句话。

其实我直到会长醒来的瞬间都一直在烦恼，甚至还考虑过要不要跟在场所有人套好话，让昏倒的会长以为这全都是一场梦……只不过这个提案马上就被樱川老师给一口否决。

最后，我还是决定将一切都告诉两人。

只不过我怕朵艾儿故乡的事情会对会长造成太大打击，所以没有把这部分讲明。

「原来是这样……来自异世界的怪物……」

「话说回来，没想到学园两大问题女学生居然都是双马尾战队的关系者，这世界还真小呢。」

不愧是会长的贴身保镳，樱川老师不仅没有惊慌失措，还很快地就进入状况。

至于爱香跟朵艾儿，她们俩并没有坐着，而是站在墙壁边跟会长等人保持距离。

特别是爱香，由于我的缘故才会害她在不知情的状况下暴露身分，我原本以为她心里一定很不是滋味……可是这时爱香却用沉痛的表情对我道起歉来。

「……抱歉，总二。都是因为我……」

「不，都是我太晚察觉慧理那小姐的缘故……两位的身分会曝光其实应该是我的错才对。」 

连朵艾儿也跟着一起表达歉意。

我不是不了解她们的心情，但要是我接受了两人的道歉，那不就是在间接责备会长吗？只是当我还在思考要怎么平抚大家的时候，会长却抢先开口了。

「不是的，两位一点错也没有……其实我从好一阵子之前就已经开始怀疑你们是不是踉双马尾战队有关系了。」

「你说什么！？」

会长的冲击自白让我差点从椅子上跳起来。不过回头想想，会长的行动确实有很多疑点。

「会长……你现在看得见我手上的手镯吗？」

我举起右手，将手镯亮给会长看。

「嗯，看得很清楚。」

「果然……知觉扰乱装置会发挥不了正常功能，都是因为会长把我跟红马尾战士连结在一起的缘故。」

跟会长的双马尾属性完全没有关系，一切都是因为更单纯的理由。

「我并不知道自己为什么会这么想，也曾经否定过无数次自己的想法……可是，每当我被红马尾战士细瘦的手臂抱在怀中时，脑海中都一定会浮现一位少年的身影……」

「录音完成。妈妈大人！把刚才这句话加到我们的名台词资料集里吧！」

「干得好朵艾儿！要放在哪个资料夹呢～」

老妈立刻同意了朵艾儿的提案。虽然不知道是为了什么目的，不过她们似乎已经做好了随时录音的准备。看来我以后还是别乱说些有的没的比较好。

「真的很抱歉，会长。变身成女孩子跟敌人战斗这件事实在不是什么能摊在阳光底下说的事情……会长明明那么支持双马尾战队，可是我却一直没有告诉你真相……」

「不要紧的，变身英雄本来就是不能说出真面目的存在呀。」

虽然该道歉的人是我，不过会长却反倒一脸愧疚地低下头来。而当会长重新看向我的脸时……脸上似乎多了几分红晕。

「不过……实在很不好意思，因为我一直以为红马尾战士是女孩子，所以才会露出那么没有防备的模样……」

「没、没那回事！我才应该道歉……不、不过我在变身的时候都没什么余裕，所以根本没注意……」

「我知道，观束同学。谢谢你……每次都来救我。」

「会、会长……」

没有防备……吗？不知道会长会不会气我随便乱摸她的双马尾？毕竟我这样等于是利用女性外型欺骗会长的感情……

感到无地自容的我不禁偷偷瞄了朵艾儿她们一眼。

「这是在演哪出爱情喜剧……？」

「真叫人不爽……」

只见两人不约而同地抱着胸，还把牙齿咬得吱嘎响。

「没有什么比这种会展开青涩空间的女人还不值得信赖了，施展起暴力跟呼吸没两样的女性都比她好上几百倍！要不是看在幼女份上，我早就把她赶出这座基地了。」

「一点也没错，就连色情狂都比她好。光看这两个人站在一起，我就觉得眼窝里好像有几百只蚂蚁在爬，想抓也抓不到痒处！」

看得出她们俩正靠在墙边碎碎念，只是我却完全听不见内容。

嘴角带着口水，在一旁盯着两人不断偷笑的老妈或许会知道她们在说些什么吧？

总之会长现在已经知道一切，除了信任她之外也没有其他办法了。

「会长……既然你知道我是变身英雄了，那应该也知道我们的真面目要是曝光会发生什么事吧？所以能不能请你对这件事保密？不然我们会没办法继续战斗下去的。」

「当然没问题！我也……不希望再给观束同学添麻烦了。」

会长的双马尾轻轻地摇摆着。无论是正气凛然的模样、对抗恐惧时的模样、或者是失落无比的模样……那对双马尾永远都是如此惹人怜爱。

突然间，一股冲动升上了我的心头。

我看向没有主人，只能被放置在墙上收纳柜的全新黄色手镯。

最后我下定决心，用真挚的眼神望向还在碎碎念个不停的朵艾儿。

「……朵艾儿，可以把这只手镯交给她吗？」

「这、这个嘛……」

当朵艾儿还在支支吾吾的时候，手镯突然被某个人拿了起来。

「樱川老师！？」

只见樱川老师将手镯拿到眼前，用各种不同角度细细观察着。

「从刚才的对话听来，只要是双马尾女性就能用它来变身没错吧？虽然观束同学好像是例外……也就是说，你打算把它交给我是吗？观束同学？」

「咦？」

「咦什么咦，有问题吗？而且你惊讶的反应好像哪里怪怪的，难道你觉得我这把年纪不适合当变身英雄？」

「不不，没那回事──」

糟糕，要是再被那对双马尾逼问下去我搞不好真的会全招了。撑着点啊我！

这时一旁的朵艾儿无奈地摇了摇头：

「手镯恐怕没办法交给老师你。既然一直待在慧理那小姐身边却没有遭受过袭击，那就代表老师你并不具备双马尾属性。并不是所有绑双马尾的人都具有双马尾属性的……毕竟就连某位字宙级贫乳魔人身上都没有贫乳属性了。

只见爱香突然在用缓冲素材做成的地板上开始打起篮球来。在一阵运球之后，朵艾儿整个人被以三分球的要领给射进了空气篮框当中。

「是吗？真可惜，要是我能变身的话就能亲自保护大小姐了……还是说，你是在提醒我嫁人之前要保重自己的身体吗？我未来的夫君？」

「不，完全不是那么一回事。」

从樱川老师手中拿回手镯的我，将手镯递给了我心目中的第一人选。

「会长……你愿不愿意成为双马尾战队的一员呢？」

「咦……我！？」

惊讶不已的会长像要准备逃跑似地后退了一步。

「老实说，当我知道朵艾儿打算制造新的空想装甲时，第一个想到的就是会长。」

「真的吗？观束同学！？」

「嗯。」

在我所知的范围内，除了爱香外，没有人的双马尾比会长还强大。

「当然，手镯的所有权还是在朵艾儿身上，要是她说不行的话那我也没办法。」

「这不是所有权不所有权的问题啦，总二少爷！我说不可以再把其他人卷进这场战争的时候您不是也同意了吗！！」

我是同意了没错，不过那是指跟艾帝美基尔完全扯不上关系的局外人。

「别误会了，我并没有要会长加入我们一起战斗的意思，毕竟战斗是我跟爱香的工作。可是既然会长已经成了艾帝美基尔的一大目标，那与其让这只空想腕轮放在这里生锈，还不如让会长用它来保护自己不是吗？」

这时爱香突然插进我跟会长中间抓住了我握着手镯的手，表情比起朵艾儿将手镯交给我那时还要来得严肃许多。

「总二……拜托你再仔细考虑一下，你知道把空想装甲交到一般人手上代表什么意义吗？」

「我相信会长绝对不会恶用空想装甲的力量。」

「为什么你可以说得这么肯定啦！！」

「只要看会长的双马尾就知道了。」

我如此断言。

「双马尾是心的投影──这是绝对不变的真理。比起千言万语，我更相信会长的双马尾。」

双马尾会道出主人的一切，这是废尽再多唇舌、用上再多话语都办不到的。

「无论顺境或逆境、贫穷或富裕、也不论健康或疾病……一对真正的双马尾，永远都不会改变它的本质。」

我望向爱香那对和我们相处了大半人生的双马尾，道出了我的肺腑之言。只可惜就算我投注了这么多信赖，却还是只得到爱香一个白眼而已。

「观束同学……跟我结婚吧！还有，既然我迟早都要跟你的性，不如我就直接叫你观束好了！」

泪流满面的樱川老师突然抱了过来。

「给我等一下──！你这老太婆搞什么飞机啊！！」

「闭嘴！听了这句话以后，我已经没有不跟他结婚的理由了！！」

「不要趁乱吃总二的豆腐好不好！！」

「怎么，想打吗津边！想要男人就靠自己的拳头来抢啊！！」

爱香将樱川老师猛力从我身上拖开，接着三个女人间的战争随之爆发。

虽然在狩猎本能经过特化的两名女战士面前，朵艾儿可以说是每加入战斗一次就被打飞一次，不过她的气魄倒是没输给其他两人。

「啊啊～今天真是个好日子！多了大小姐跟女仆小姐这两个同伴，双马尾战队的阵容这下又变得更加充实啰！你说对吧，小总？」

见到这番情景，老妈简直是乐得不可开交。

拜托一下，你可别再拿出那套服装来了啊。

这时，会长突然握住了我拿着黄色手镯的手。

「津边同学，还有朵艾儿同学……希望你们两位不要太小看我了。」

听见会长如此坚定的宣言，刚刚还在乱斗的三个人顿时呆在当场。

「对变身英雄抱着无比憧憬的我，怎么可以害怕恶势力呢。」

「我们对抗的不是普通恶势力，是变态喔！？跟会长喜欢的那种帅气战斗完全不一样喔！？」

「它们的存在到底多么超越常理，这点我早就亲身体验过了。」

在会长那充满说服力的台词面前，爱香也只能乖乖闭上嘴巴而已。

「我不想成为大家的拖油瓶！如果说我有资格得到这份力量、有资格成为双马尾战队一员的话，那……请让我加入各位的行列吧！！」

我对朵艾儿使了个眼神，虽然她看起来还是十分不情愿，不过最后还是点头了。

「……我知道了，会长。请你戴上这只手镯吧。」

只是会长看见我递出的手镯后，却只是轻轻摇了摇头，接着又将右手伸向我眼前。

「可以拜托你吗？观束同学？我希望能由你来帮我戴上……」

仿佛在催促年长情人的吻一般，从下方投过来的视线──脸上泛着红晕的会长，直到最后都希望由我为她戴上这只身为同伴的证明。

「啊─────────不行，我忍不住了─────────这句话有没有那么强大啊─────────！！」

突然大叫出声，嘴巴一副像要吐出火来的朵艾儿开始在地面打起滚来。

「外表跟台词的反差感──破坏力会不会太大了一点！？是想要萌死多少人啊！？要是我当初也这么说的话……！要是我当初有说『总二少爷，请让我来帮您戴上吧』的话就好了啊──────────！！真想马上回到一个月前打我自己一巴掌！！」

只见地上的朵艾儿用猛烈的气势开始做起地板动作，旋转的离心力甚至强烈到让研究服下摆完全碰不到地面。总之，现在还是别管她好了。

为了回应会长的要求，我点点头，牵起了会长的手。

现在我们两个的姿势就像童话故事里的王子跟公主一样，老实说还真有点不好意思。

「嘻嘻，好像在戴结婚戒指一样呢。」

听见会长这句热情台词的瞬间，爱香突然冲过来一把抢走手镯，二话不说就往会长手上套。

◇

「啊啊……这就是，我的空想腕轮……！」

只见会长用好像随时都会把脸凑上去似的湿润双瞳注视着右手上的腕轮。虽然具有自动收缩尺寸的功能，但套在会长纤细的手腕上，看起来果然还是相当巨大。

「太谢谢你了，朵艾儿同学……我真的……真的好高兴！」

「……呜、呜呜……」

「你哭个什么劲啊！？」

会长的感谢之言，居然让朵艾儿感动到眼泪不断在眼眶里打转。

「有什么办法……谁叫人家是第一次遇到有人这么诚恳地跟人家道谢……过去我在拿出手镯的时候不是被当成诈骗集团就是被威胁要折断颈椎，甚至还有人先把我打个半死才把手镯抢走……我从来没想过居然会有人收下手镯之后还愿意向我道谢……你知道吗？世上真的有人会用足以让常人致命的凶恶摔技来抢夺变身道具喔……」

真的很对不起。

「实在太过分了……！要是再遇到那个人，我一定会给予他正当的惩罚！」

可惜正义之魂越烧越旺的会长还不知道，在她背后就有个虽然是正义的一方，行为却跟正义完全背道而驰的女人存在。

「……跟会长决战的曰子说不定已经不远了……」

「不要摆出一副随时接受挑战的姿态！给我好好反省一下自己的所作所为！！」

总而言之，既然爱香愿意帮会长戴上手镯，那就表示她应该也认同会长加入双马尾战队了吧。

「朵艾儿～慧理那可以用的武器有哪些呀？」

老妈兴致勃勃地看着会长的手镯。

「装备者的意志会反映在缎带生成的武器上，所以是无法事先预知的。」

「是喔……那么慧理那，你觉得枪怎么样？」

「枪？」

「小总跟爱香用的大剑跟长戟不都是近战型武器吗？考虑到这点，新加入的同伴最好是能够兼任后方支援的高火力型，才有办法对应更多敌人啊。」

「老妈你会不会考虑得太详细啦──────────！？」

没想到她连战力分配都帮我们分析得一清二楚……老实说，我根本就没想到那么远。

「难道小总你不会常常在上课的时候闪过『虽然接近战是我的强项，不过为了应付擅长远距离攻击的敌人，还是准备几招飞行道具系的招式比较好』的念头吗？」

「谁会啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我的思考可是健全得很，顶多只会在脑海里想想「窗外那片云的形状好像双马尾喔」而已！

「妈妈我可是一天到晚都在想这些事喔。然后我每次在这种时候跟你爸爸对上眼都一定会相视而笑，因为我们知道彼此其实都在想一样的事……」

当我被老妈的青春回忆搞得胃痛不已时，双眼发亮的会长居然大肆赞同起老妈的话来。

「想必您的青春时代一定很充实吧！要是我也有个可以一起畅谈英雄的先生不知该多好……！」

「唔呼呼～说不定你的梦想很快就会实现啰～」

「妈妈大人！？」

「未春阿姨！？」

只见爱香跟朵艾儿两人着急地冲上前，不过却被老妈笑着闪开。

看着亲密地聊起天来的会长与老妈，我开始觉得这两个人之间好像会产生什么不该产生的化学反应……

「会长，快点来变身看看吧！」

我抱着满心期待向会长提议。只不过……

「嗯、呼啊～……」

只见会长打了个可爱的呵欠。

「唔，已经快八点了吗？这可不行，大小姐是一到九点就会想睡觉的体质，我们差不多该走了。」

「还不行啦，尊！难得可以跟大家成为同伴，我怎么可以自己先走……」

「不用太勉强啦，会长。老实说我们今天也已经累得想休息了，说明什么的等到明天再说也可以啊。明天放学后有时间的话，再请你到我们社团教室来一趟吧，这样对大家来说都不麻烦。」

仔细看的话，就能发现会长的双马尾早已经进入疲劳状态了，所以还是早点让她回去休息比较好。

「这样吗？那我们就先告辞……」

「咦──？今天就在这里住一晚嘛，慧理那。」

「就是说啊！不要紧，我不会对你做什么的啦，哈啊哈啊。」

为了不让老妈跟朵艾儿得逞，樱川老师硬是打断了这个话题。

「实在很不好意思，不过门禁就是门禁。大小姐，我们走吧。」

听说神堂家的门禁是八点，真不愧是名门……既然这样，总不好意思强迫人家住下来吧。于是我半强迫地说服老妈她们，接着又送樱川老师跟会长到电梯门口去。

「……总二大笨蛋。你不是说只要有我们两个就没问题吗？」

两人回去后，爱香突然开始闹起脾气来。

「那只是为了让会长可以自己保护自己而已嘛。不过要会长这个每天九点准时上床睡觉的健康宝宝去跟那群怪物战斗实在太勉强了，考虑到这点的话，老妈让会长担任后方支援的意见其实还满有道理的。」

「问题又不在这里……不理你了，我要回家啦。」

「爱香……？」

一脸不高兴的爱香就这么离开了主电脑室。

原本运作顺利的团队突然间要加入一个新成员，老实说爱香会不安也是没办法的事。但会长不是最理解双马尾战队的人吗……？

「人家也是很怕触手的好不好……！！」

走出大门前，爱香又回过头来瞪了我一眼。最后爱香只丢下这句话，哼了一声便头也不回地走了。

「拜托您！拜托您再给我一次机会吧，未春将军！！今晚我一定会把他的处男……！！」

「在新干部加入的瞬间，这里就已经没有你这个失败者的位子了！」

「不、不要啊，未春将军……！！」

朵艾儿踉老妈又开始玩起邪恶干部的游戏了……而且老妈是什么时候换上那套装扮的！？好险好险，让会长先回去果然是正确答案。

倒是我都不知道爱香原来会怕触手……看来不好好保护她不行了。

◇

在艾帝美基尔基地的走廊上，一脸忧郁的罪恶魔雀叫住了对基地里一如往常的巨乳贫乳论战毫不在乎的罪恶魔狼。

「……暗黑支配者大人要召见你，可别失礼了。」

「什么！？」

连是否存在都不确定的人物突然现身在这个基地，这点确实是出乎罪恶魔狼的意料之外；但它同时也对眼前的这个机会感到雀跃不已。

就算对方是令所有人畏惧不已的地下处刑者，再怎么说也还是直属于首领底下的战士。而这位首领直属战士召见自己的理由，怎么想都只有一个。

首领好心提供和好的机会，可是两名大干部却依旧不断为胸部大小争辩不休；而见到如此情形的首领最终只好放弃，转而找其他更适合的战士来统领这支部队──

那就是自己。

这样一来，同时也能解释罪恶魔雀刚刚为何会做出那样的表情了。想必它一定是因为被比自己年轻的战士爬到头顶上而感到不甘心吧。

只是，意气风发地离去的罪恶魔狼，当然不可能知道罪恶魔雀从背后投过来的眼神到底代表什么意义。

「您找属下有事吗？暗黑支配者大人。」

罪恶魔狼刻意挺了挺腰杆，走进眼前这间看似被改造成暗黑支配者专用的房间。但当它一走进室内，却立刻感到了一股不协调感……看来入口似乎是空间传送门的样子。

「来了吗？」

「……！」

那是间色彩缤纷到剌眼的房间。而这个呈现立方体的巨大房间，每一边的长度竟长达20公尺左右。

只不过坐在房间中央的人物，才是罪恶魔狼心中一切惊愕感的元凶。

（人、人类──────────！？）

广大房间的中心摆着一张布满荆棘的黑色书桌，而坐在书桌前那张有如魔王专用玉座一般的座椅上的……正是一名人类少女。

少女身上那件漆黑无比的披肩，紧紧包住了少女从脖子到脚之间的所有部位。而那头跟身上黑衣比起来也毫不逊色的深黑色长发，则是绑成了双马尾垂在胸前。

垂落在微微撑起胸前披肩的那对双丘上的双马尾，这副模样可说是形成了一幅同时包含知性与母性的魅力景象。

而其中最具存在感的──莫过于那副仿佛会自己放出光芒的半椭圆眼镜了。

出人头地的兴奋感顿时烟消云散的罪恶魔狼，这时开始观察起眼前少女的侧脸来。

（看样子八成是在某个世界被我们利用过的双马尾少女吧。没想到居然会反过来成为我们的同胞……区区人类居然能站上首领直属的地位，可见她讨好首领的本事绝对不差。不过还真叫人不是滋味……）

自己的组织居然沦落到必须将人类纳入旗下，真是可悲。对为了打响名号而不断在各个世界立下战功的罪恶魔狼来说，已经没有任何喜剧可以比这件事来得令人发噱了。

的确，只要赋予人类属性力变换的力量，就能让他们变得足以匹敌属性异形……可是她凭什么得到首领直属战士的资格？

（点燃整个世界的双马尾风潮再一口气掠夺殆尽的这个战术，看来也快玩不出什么花样了……）

要是整个组织被支配下的人类反过来渗透，那可不是闹着玩的。

果然还是得靠自己来改革艾帝美基尔吗────

此刻，一道小小的野心开始蠢动了起来。

忍受不住现场仿佛寒冰剌骨般的沉默气氛，罪恶魔狼只好战战兢兢地对眼前的少女提出疑问：

「恕属下失礼……请问您就是暗黑支配者大人吗？」

「不错。」

简洁回答完之后，少女又再度沉默了下来。

等不到其他回答的罪恶魔狼，只能开始观察起四周来。这时，它突然发现到墙上有些不寻常。

「唔，这是！」

是大量的H-GAME包装盒。

而且封面图案就像仪队表演一般，在墙上拼出了一对双马尾。

不可侵的圣域──光是站在这里，就足以让人产生全身充满神圣气息的错觉。

接着少女手指轻弹一声，只见H-GAME墙当中某块区域微微一震，一盒游戏随即有如瓦片般弹了出来。

而游戏原本存在的地方虽然空出了一个洞，但那座包装盒之墙却文风不动，一点也没有要崩塌的样子。

既然这里的游戏多到可以建出一面墙来，那么位于墙壁下方的游戏必定得承受相当程度的重量。但是在这面墙中的所有游戏，包装盒上居然都没有丝毫压痕或折痕，每一款游戏都保持着店面刚上市时的全新状态。这绝对不是人力能够办到的。

被弹出来的包装盒停在少女身边，接着封口无声无息地自动打开来。

一般常见的H-GAME外盒，在开封的时候封口做为施力点的中央部分很容易会因为力道太大而被按出折痕；但是暗黑支配者身旁的外盒不仅开封过程十分流利，也没有对纸盒本身造成任何伤痕。

而外盒开封之后，说明书、回函、传单、特典卡片还有其他各式各样的内容物，纷纷从同样几乎保持全新的薄灰色内盒中飞出，并且在空中依序排得整整齐齐的。

当最后一片透明DVD盒停在空中的同时，原本寂静的场面一瞬间动了起来。

从收纳盒中飞出来的DVD突然开始以像是要跟大气摩擦出火花一般的猛烈速度开始回转，反射在光碟片上的虹色光芒，显眼到甚至会让人以为那就是光碟片本身的颜色。

接着，不断猛烈旋转的光碟华丽地飞进了不知何时吐出托盘的光碟机中，房间里随即响起一阵仿佛要将空气吸进机器里的读取声。

少女将她那白瓷般的手指放上滑鼠，点选了桌面上双马尾少女的图示。

只见电脑荧幕上立刻显示出一片剌眼的白色背景以及用上大量原色所描绘出来的制作商Logo，最后以声优高亢的美少女声线念出公司名字作结。

「─────────」

陷入一阵无可言喻的紧张感，罪恶魔狼不禁倒抽了一口气。

或许是因为看见它这副模样，少女将视线离开荧幕，淡淡地说道：

「虽然现在不需要安装也能启动的游戏越来越多，不过咱倒认为这个安装作业其实是挺风雅的一件事。你不觉得……为了启动H-GAME而将光碟放入光碟机的行为，跟武士在上战场前为了提醒自己不可松懈而将帽带绑紧是一样的意思吗？」

「是、是的……」

被少女的气势震慑住的罪恶魔龙，原本进门前的气焰现在都不知道跑哪去了。

「只不过……」

少女点选了「Load」选项，当电脑开始读取存档，荧幕转暗的瞬间──

「听说最近有些人好像松懈得很嘛……？」

一瞬间，暗黑支配者的冷酷眼神似乎道出了传闻的可信度究竟有多高。

「咦！」

只是在那之后，她却开始一言不发地玩起游戏来。

从某种意义上来看，这也可以算得上是某种拷问吧。只见一滴冷汗从罪恶魔狼脸上流了下来。

『哈呜呜，大色狼！』

上学途中的主角不小心踢到石头将女主角压倒在地，一只手还抓住人家胸部的CG现在正显示在画面上。

绝妙的文字叙述、声优的演技加上CG绘师的精细作画，将女主角半推半就的心境完美地呈现出来，而这幅不禁令人会心一笑的名场面，现在正在两人面前的电脑荧幕中上演着。

「呵……」

只见少女垂下眼梢，嘴角扭曲，不断傻笑个不停。

但罪恶魔狼却完全止不住自己的战栗。

（有、有两把刷子─────────！）

要在别人面前玩H-GAME，这可是难度相当高的一件事。

如果是在自己的死党面前也就算了，这个人居然在素昧平生的人面前也照玩不误。

通常很少有人会喜欢被别人看见自己嘴角含笑地玩着H-GAME的模样，就算不小心陷入这种情况，大多数人也一定会将脸部肌肉发挥到极限，拚命让自己保持一副扑克脸。

这并不是什么可耻的事情。毕竟这是人类无意识下的反射行为，就跟白血球会吞噬病毒一样，对生物来说是理所当然的本能。

但是这名少女却超越了自己的本能，拒绝做出如此扭扭捏捏的抵抗。

（原来如此……不愧是首领直属战士，看来她并不是光靠谄媚奉承爬上这个地位的……）

改变自己的认识之后，罪恶魔狼重新将视线从荧幕转移到少女身上。

而少女像是察觉了投在自己身上的视线般，只见她转向罪恶魔狼，眯起眼睛微微地一笑。

「哼，打开H-GAME第一件事就是把文字速度调到最快的年轻小鬼也想要干部的位子？别笑死人了。」

「什、什……」

原来自己的野心早就被看透了……罪恶魔狼顿时对自己刚刚在路上的雀跃模样感到羞耻不已。不过，被眼前这个怎么看年龄都比自己小上许多的小女孩称作「年轻小鬼」，更是让罪恶魔狼心中的怒气完全盖过了原本就所剩无几的敬意。

「给、给你三分颜色你就开起染房来了……喝！！」

罪恶魔狼终于忍不住这股怨气，拔出了藏在尾巴里的长刀。

「……在你对咱动刀动枪之前，应该秤过自己有多少斤两了吧？」

「给我闭嘴，女人！没有艾帝美基尔的力量，你怎么可能爬上今天这个地位？厚颜无耻也该有个限度！今天我就要拿下你的属性力！！」

俗话说初生之犊不畏虎，为了出人头地而对上级拔刀相向的行为，可以称得上是有勇无谋的极致。

建筑在强烈自信上的自尊心，让罪恶魔狼完全失去了冷静。

此时少女的背上仿佛出现了一道扛着死神之镰，脸上还挂着不吉笑容的死神身影。接着……闪光穿过罪恶魔狼手上的长刀，只见刀刃瞬间跟纸片一样从前端到刀柄断成了大小完全相同的数等分──

那是「被斩断」的痕迹。当站起身来的少女露出黑衣底下那副不断散发光芒的铠甲时，罪恶魔狼不禁怀疑起自己的眼睛。

（那、那是！？怎么可能────！！）

「咱的眼镜能够看透一切……」

少女的眼镜镜片上闪过一阵冷峻光芒，同时她的脸上也多出了一道冷酷微笑。

「……早在你踏进这个房间时，咱就已经看穿你的谋反之心了。」

「怎、怎么会……！」

「不过你自己也很清楚吧？你之所以会遭到处刑，并不是因为对咱刀剑相向……而是因为你违抗了首领的意志！」

听见这句话，顿时觉得自己蒙上不白之冤的罪恶魔狼求饶似地伸出双手。

「这、这一定是哪里搞错了……属下怎么可能敢违抗首领……！」

「听说你觉得艾帝美基尔不需要双马尾属性是吧？」

「咦！」

那明明是自己来到这座基地后只说过一次的玩笑话，为什么她会知道？

当时听见这句话的只有罪恶水母……但那个只懂得奉行骑士道的老顽固绝对不可能做出这种打小报告的行为。

也就是说────

眼前的黑衣少女，还有她那副眼镜──难道真的有办法看穿「一切」吗？

「你们之所以被容许追求自己的属性，是因为组织认同你们在掠夺双马尾属性的贡献！居然连这点都搞不清楚……看来要是放着你这种蠢材不管，只会揠苗助长而已！」

「属下、属下是……」

「这也就算了，没想到你居然还得寸进尺，大言不惭地说出艾帝美基尔不需要双马尾属性这种话！这可是侮蔑首领、侮蔑神的行为，区区死刑还算便宜你了！！」

「属……属下只是对双马尾属性没有太大执着而已，丝毫没有要违抗首领的意思啊！」

在一阵剧烈的光芒中，从少女眼镜里所发射出的两道光圈开始不断变大，最后大到几乎完全覆盖住视野──

那正是代表无限的记号……∞(infinity)……！

「来自眼镜的无限浑沌(Chaosic Infinite)！好好见识一下自咱眼镜里诞生的属性力深渊吧！看你有没有本事面对自己心中的黑暗！」

像是整个人被吞进光圈一般，罪恶魔狼就这么落入了另一个空间里。

突然，从远处传来了一阵嘿呦嘿呦的吆喝声。

「这、这是！！」

对深爱女性内衣的罪恶魔狼来说，比死还要恐怖的惩罚……那就是男人的内裤。

一群穿着兜裆布的肌肉猛男带着他们充满闪耀汗水的肉体与浓厚口气迎面而来。

罪恶魔狼的周围，逐渐开始建构出一片充满男人的空间──或者说男次元。

在这一不小心就会呛伤的男人气息当中，罪恶魔狼的恐惧终于达到了顶点。

「属下知错了！请原谅属下吧，暗黑支配者大人──！！」

无视于罪恶魔狼的凄厉叫喊，男人的汗水不断蒸发、上升、凝结成汗水之云，最后甚至在空中投射出一道汗水彩虹来。

至于舍弃一切野心，在少女身后不断恳求原谅的罪恶魔狼，最后还是被猛男们「嘿．哟！嘿．哟！」的声音给淹没，消失在空间的彼端。

喜欢自吹自擂？随便你。

爱当丑角、喜欢脱离团体也都是你的事。野心？不是什么大不了的问题。

但只要一天是艾帝美基尔成员──轻蔑双马尾就是绝对不可饶恕的大罪……

「好啦……」

少女只是用中指拨了一下眼镜架，身上的黑衣顿时分解成大量光之粒子，被吸回眼镜当中。

接着，少女镜片底下的眼神一变──眨眼间，冷酷的处刑人．暗黑支配者像是完全变了个人似的，不仅眼角不再上吊，连脸上的笑容都变得温和无比。

「这……这样就可以安心继续玩游戏了。」

少女缓缓地将手放上滑鼠。

「我得努力让自己变得更完美，才能配得上那个人……」

接蓍，在重新恢复静寂的房间中，又再度响起了H-GAME女主角的高亢嗓音。

登场脚色名鉴　００９

罪恶水母

身高：２９１cm

体重：２８５kg

属性力：贫乳属性(Small Bust)

前来支援罪恶魔龙部队的艾帝美基尔干部之一。

对自己的骑士道深信不疑，打从见到蓝马尾战士的一瞬间就将她视为理想中的女神，并对她展开热烈的求婚攻势。

由于身为一军之长的缘故，平时对自己的欲望十分压抑；也因此要是一从压抑中解放，欲望就会开始爆走。除了外表那十根用来当作主武器的触手外，在它体内还潜藏着无数能自由伸缩的触手。




第四章 爆裂，双马尾战队第「四」人！
「呼哇……」

放学时间，当我们三个聚集在社团教室里讨论今后的计划时，爱香突然打了个大呵欠。

「这是在模仿慧理那小姐吗？爱香小姐？既然这样能不能麻烦你学得更萝、更可爱一点啊！？」

「我是因为昨晚睡不着才会打呵欠啦！！一闭上眼睛，触手就在脑海里打转个不停，这是要叫人家怎么睡！！」

虽然说昨天幸好没打起来，不过看罪恶水母那个样子，实在不难想像它今天又会对爱香展开什么样的攻势。

「总之，它们两个下次再攻过来时触手怪物就交给我，爱香你就对付另外一只，没问题吧？」

「嗯……这样我也比较安心……」

「话说回来，有必要怕触手怕成这样吗？我不觉得那家伙的触手有多恶心啊。」

「那可是触手喔？而且还是超大量的触手……！光、光是砍掉一根两根说不定完全起不了作用，然后就只能看剩下的触手慢慢卷上身体………………讨厌啦！」

大概是因为自己最害怕的景象浮现在脑海吧，爱香摇着头哀号了起来。

我轻轻接住爱香那对悲痛无比的双马尾，将它们放回桌上。

「想必现在爱香小姐脑里一定充满了无数必须打上马赛克的景象吧～我原本以为爱香小姐只是还存着怪物＝触手的偏见而已，这下我看有必要好好Check一下爱香小姐的房间了！说不定可以找到不少触手系动画跟游戏喔唔嘿嘿嘿～」

「触手系？」

触手不是动画跟电玩里的常客吗？更别说RPG之类的海洋关卡可是几乎百分之百会出现水母跟章鱼之类的怪物了。这种游戏我也有不少，还没稀奇到要特地去翻人房间吧？

「再加上蓝战士的服装到处都有缝隙可以钻，要是被触手缠上的话，想必胸前的防护服马上就会被扯破……啊啊，接着触手的魔爪又伸向了下半身……！」

「不──────────要──────────说──────────！！」

不知道朵艾儿在爱香耳边悄悄说了什么，只见爱香身子一震，大声尖叫起来。

这样真的有办法对抗干部级敌人吗？现在唯一能知道的事实，就是接下来我们势必得面临一场硬仗。

这时门外突然响起一阵微弱，又略带急促的敲门声。

只不过还没等我出声回应，会长就已经从微微打开的门缝中钻了进来。

「呼，呼……呼……让、让各位久等了……今天学生会的工作拖得有点长……」

「其实不用那么急也没关系啦……啊，总之会长你先请坐，我去帮你倒杯……怎么已经有人在泡茶了！？」

没想到樱川老师早就在一旁挑选茶具准备泡茶，而且还不时对我抛媚眼。

会长一坐下，就开始用像是要叫出神灯精灵般的优雅动作抚摸起手上的手镯。我想会长应该是期待这个时间期待到一整天都坐立不安吧。

为了回应会长的期待，朵艾儿很快地拿出她那面未来型解说荧幕，开始为会长说明起空想装甲的概要。

就算朵艾儿的说明冗长到连爱香都不禁送她一拳，但会长居然可以全程听得陶醉不已。

「朵艾儿同学，这个光辉裆甲的部分为什么是空的……？」

我就知道她一定会问这个！这下不妙了！！

「既然是第二次有人提出疑问，那我们就来实际体验一下吧呼呼呼呼呜喔啊！！」

爱香来自背后的一记贯手，成功阻止了以危险表情不断朝会长逼近的朵艾儿。由于我本来就打算不计代价也要阻止朵艾儿的魔手伸向会长，所以爱香的行动可以说是帮了我一个大忙。

等我们把话题随便带过以后，会长又再度问道：

「观束同学，变身的时候有需要什么变身台词吗？」

「变、变身台词……？我们是用『Tail On』来当关键字就是了。虽然叫不叫都可以变身，不过有个关键字多少会比较有利于集中精神。」

「我认为今后大家应该积极把台词喊出来！当观众习惯了有台词版的变身以后，偶尔穿插几集的沉默版变身就会显得更有气势喔！！」

「是、是这样吗……？」

……穿插几集……是什么意思？

「对了，变身姿势呢！？大家都一样吗？还是各自有各自的姿势？」

「姿势！？」

眼神变得跟小朋友一样闪亮的会长，开始接二连三地对我不断提出问题。

我知道会长是特摄英雄迷没错，可是没想到会这么夸张……

「其、其实没有特别决定要用什么姿势就是了……而且我们的真面目也得保密不是吗？」

更别提我打死都不想在那群怪物面前变成女儿身了。

「那、那么……我可以变身了吗……？」

看见会长兴奋到不行的表情，我也只能露出苦笑。

「会长，先别去想什么变身台词，试着让『想要变身』的意志在心中成型。」

「我、我知道了……呜呜，总觉得好紧张……」

在一阵深呼吸之后，会长将手镯举到胸前，仿佛在催促自己下定决心似的毅然叫道──

「Tail──On！！」

但是，现场却什么也没有发生。

包含我在内，除了会长以外的四个人都急忙凑上前去。

「失、失败了吗！？」

不过会长的心意似乎还是有传达到手镯上，只见光芒慢了一拍才从会长的右手中迸出。

接着黄色光带开始展开成茧状，同时会长的身体也被许多光之粒子所包围……虽然我们看不见只有一瞬间的变身过程，不过此时全身散发光辉、外型和平常完全不同的会长确实现身在我们眼前。

装甲上放出一道足以把人吓得不断后退的电光。

看着自己身上的空想装甲，会长忍不住发出惊叹。

「这、这是……我吗……？」

会长的声音好像变得有点成熟……不对，不只是声音而已，她整个人的模样看起来都跟之前大不相同，就和我那时候一样。

会长穿起空想装甲的模样，简直成熟得令人完全联想不到她变身前的样子。

身高……和爱香差不多，或许要再高一点吧？

不仅如此，连腰身的位置也提高许多，再加上修长的双腿……这就是所谓的模特儿体型吗？光看身体的话，根本不知道眼前这名女性跟会长竟是同样一个人物。

只不过最令人注目的并不单单只有身体上的变化而已。

「还真是不得了的重装备……防御力重视型？」

不同于我跟爱香，会长的战斗服上胸部与肩部整个被装甲板包得紧紧的，手脚也几乎都被装甲包覆。与其说是战斗服，还不如用盔甲来形容还比较贴切。

流线型的胸部装甲不仅和身体曲线十分契合，更是将大人版会长那对丰艳无比的双峰给彻底突显了出来。

而其中最具有存在感的，莫过于会长身后那对跟身体大小差不多，有如火箭推进器一般朝左右两侧延伸出来的装甲了。

从先端的喷射口看来，我想这很有可能是用来弥补机动力不足的推进器。当然，我一眼就看出了那对八字型装甲所代表的意义。

那对推进器想必是参考双马尾外形来设计的吧，会长这个人果然不简单。

已经拥有头上那对完美双马尾还不满足，居然在自己的空想装甲上又创造出另一对双马尾……！没想到会长的贪欲竟然如此深厚，我可不能输给她了。

「黄色的，空想装甲……」

「这就是双马尾战队新成员……黄马尾战士诞生的瞬间！」

「观束同学！」

当会长眼中含着泪水，感动到无以复加的同时……我却感受到身后有股令人战栗的寒气。

我抱着不祥的预感回头一看，发现爱香正用艺术到要是画成画、恐怕会让各界美术爱好者抢着出钱收藏的表情石化在当场。

「怎、怎么会……」

一度曾经拥有过的空想装甲。一道差点就能实现的梦想。

受到原本应该已经抛弃的梦想残渣所迷惑，少女只能像个孩子一样呆站在原地不断摇头。

「这不是变身了吗……这不是变成巨乳了吗！？这到底是怎么一回事啊朵艾儿！！」

「变得很成功呢～」

一瞬间就看穿对方尺寸不如自己的朵艾儿态度依旧十分余裕。

「拜托你跟我交换──────────！！」

只见爱香杀气腾腾地冲向会长……当我这么想的同时，爱香却像超机人动画里的空中变身场面一样瞬间屈起身体，用足以把地面敲出凹洞的气势对着黄马尾战士行了个叩首礼。老实说，我觉得爱香的下跪好像越来越不值钱了。

「蓝战士！会长以后就当蓝战士吧！？好不好会长，拜托你帮帮忙实现我这个学妹的心愿嘛！！」

「在双马尾战队里你才是学姊吧！？冷静点啦爱香，你现在这样连我都看不下去！！」

「看不下去就看不下去！就算你要嘲笑我也没关系！求人是一时之耻，不求就只能等着一生贫乳啊！！」

总觉得最近好像越来越常听见爱香口中冒出这类足以流传后世的名言……

不过事已至此，我看已经没人可以说服得了爱香了。

「很抱歉，津边同学。我已经做好随时将性命寄托在这副空想装甲上的觉悟了，所以没办法随便和你交换。」

「那，我用朵艾儿的波霸跟你交换总行了吧！等我一下，我马上拔给你！！」

「会长要朵艾儿的波霸干么？人家可没说想要赶快长大啊。」

瞬间，朵艾儿眼睛突然亮到好像要放出雷射光一样。只见她两手一拍，以迅雷不及掩耳的速度冲到我眼前来。

「总二少爷，您刚刚是不是说了『朵艾儿的波霸』！？」

「呃，我有说吗！？」

糟糕，一个不小心就重复了爱香说的话，而且还被听得一清二楚！！

「太好了，这可是一大进步呢！谢谢您提供这么棒的素材，总二少爷。我马上就把它设成来电铃声！」

『朵艾儿的波霸』

接着朵艾儿电话中就传来了我充满无力感的声音。真不知道她是啥时录下来的？

「快、快住手─────────！！」

「这句应该可以撑上一个礼拜没问题！啊啊～最近收集到好多好用的声音档，真是太幸福了～」

不知道她口中的「好用」是指什么……这时我发现一旁垂着头的会长似乎显得有点悲伤。

「抱歉，会长。你好不容易有机会当上变身英雄，我们却一直在旁边捣乱……」

「不会的，观束同学……那个，其实我，的确是想要快点长……」

会长话才说到一半，终于忍不住的爱香举起了自己的手镯。

「好吧……既然你不肯交换的话……那我只好付诸实力了──！！」

连变身机械启动略语──「Tail On」两个字都不需要就能直接变身的爱香，她现在的模样正是会长一直以来憧憬不已的，在经验中不断成长的战士之姿。

至于是什么经验……老实说不管我怎么看，都觉得那根本是邪魔歪道的集大成。

「等等，爱香！就算社团教室有经过改造，也承受不住你变身以后的力量啊！」

我不得已只好变身成红马尾战士从后面抓住无理取闹的爱香，以防止她真的对毫无经验的会长展开袭击。

由于身高差异的缘故，导致我完全没办法架住爱香，只能抓着她背后那对翅膀般的腰甲；但就算被我抓着，已经失去理智的爱香却还是能继续往前推进。我现在的状态简直就像牵大型犬出门散步却被拖着走的小朋友没两样。

「会长……！会长跟我实在太像了……我是为了追求胸部，而会长则是为了追求正义英雄的力量……！既然如此，那不就只能用拳头来决定谁比较适合那副装甲了吗！！」

由于爱香的台词实在太帅气，使得会长完完全全沉醉在现场的气氛里。别被骗了，会长！爱香根本只是为了私欲才想抢走你手上那只大家托付给你的手镯，什么赌上信念而战那都是骗你的啊！！

「咦咦！？爱香小姐你刚刚说了什么？慧理那小姐跟你很像！？这位饱受全校学生呵护的小小英雄迷兼『可爱』两字的代言人，跟你这个光是录下日常所作所为送上法院就足以失去缓刑资格的犯罪者会很像！？」

明明只要闭上嘴就不会有事的说。理所当然的，眼前的犯罪者立刻把目标转移到了朵艾儿身上。

「……我看你好像想要更多录影带嘛？还是说你都存在硬碟里？」

「要是我真存在硬碟里，恐怕连硬碟都会因为影像太凄惨而停止运咿呀啊啊啊啊啊啊！！」

明明在变身状态下力气只要一个没控制好就会造成大惨剧，可是爱香却用绝妙的力道将朵艾儿的背骨折得嘎吱作响。这大概就是经验者的本领所在吧？

对初次见识的人来说，现在这个情景恐怕足够让人说不出半句话来了。

这时樱川老师却阻止了急忙想要上去劝架的会长。

「大小姐，那是她们两位友情的表现。藉由拳与拳交流来确认双方的友情，这不是大小姐您一向很喜欢的剧情吗？」

在樱川老师不断点头的模样中，看不出半点抱着开玩笑或看热闹心情的神色。

「原来是这样……总觉得有点羡慕呢。希望我也能早点跟她们两位建立起如此羁绊……」

我看还是不要比较好。朵艾儿就算了，要是其他人的话恐怕在体验到友情之前就得先行退场了。

「观束，既然大小姐都这么说了，你要不要也跟我建立起一生的羁绊啊？」

「自己的学生明明在背后哀号，真亏你还有心情递结婚证书给我……」

总之必须尽全力阻止会长跟她们两个像这样打成一片才行。

当我心中浮现这个想法的同时……朵艾儿摆在桌上的电脑突然响起了警报声。

『朵艾儿的波霸』

『朵艾儿的波霸』

『朵艾儿的波霸』

听见警报声的朵艾儿立刻从爱香的背桥摔中挣脱，一脸正经地叫道：

「总二少爷，艾帝美基尔攻过来了！」

「呜喔喔喔喔拜托你不要用那句会让人想无视世界危机钻进洞里的语音来当警报声啊啊啊啊！！」

◇

「嗯，果然只有国中女生才是王道。」

口中吐出这句对我们人类来说，就算死上千遍也毫不足惜的狂言，一头长相如牛的属性异形现在正双手抱胸，站在中学校门口前不断点头。这家伙跟罪恶野牛不同的地方除了头上没有角之外，身上那件造型和罪恶水母相同的披风前襟还挂着一颗十分精致的铃铛。

「摩嘎──！」

「摩嘎嘎──！！」

「没错吧，没错吧！！」

战斗员跟蟑螂一样四处威吓路人的模样，让周围许多刚下课的国中生们吓得不知该往哪逃。

虽然知道这是它们的癖好，不过女孩子越多的学校越容易遇袭这点，老实说还真叫人伤脑筋。

「光是跑个步就摇个不停的丑陋胸部根本没有存在价值！只有贫乳才是最原始、也最究极的胸部！！」

「你倒是挺会说话的嘛。不过很可惜，既然你也是胸部属性，那我就非打倒你不可啰。」

才刚抵达现场，爱香就怒气冲冲地瞪着眼前的属性异形。既然被爱香归类为胸部属性，我看那家伙也只能活到今天而已了……

「来了吗？双马尾战队！我的名字是罪恶公牛，为了首领与罪恶水母大人的荣耀，就算拚上性命我也会战到最后一刻！」

「小女孩的贫乳对罪恶水母来说不是不值一提吗？为什么你们还要对国中生出手！？」

「……当然是因为我只萌这个年纪的小女孩啊！！」

不行，这群人简直没有任何纪律可言。也对啦，毕竟连大将都会因为遇见自己理想中的贫乳而暴走了……

「黄战士……让我好好见识你心中的正义到底有多少力量吧。要是让我发现你只有嘴上说得好听，我会马上抢走你手上那只手镯……还有那对胸部！」

面对爱香这句可能会吓死旁人的台词，会长却自信满满地答了一声「没问题」。

难道说女生之间互相分享胸部这回事已经变成常态，只有我不知道而已吗？

「今天我一定要让两位认同我的表现……毕竟两位战斗的样子，我一直都是看得最清楚的！」

做出这句热血无比的宣言后，黄战士飒爽地走向战斗员。

一旁的爱香突然发出「唔唔唔……」的声音，看来她似乎也被会长这句话给打动了。

「什么！？没想到居然有新成员！？」

见到罪恶公牛如此大的反应，会长十分满足地报上了自己的名号。

「我是双马尾战队的第三名成员，黄马尾战士！」

这时通信机中传来了朵艾儿『第四名！』的抗议。

「我想想，使用方法是……原来如此！说明会像这样直接浮现在脑中吗！」

由于双马尾绑在头部后侧的缘故，让会长触摸缎带时的举动就像在轻拨头发一 般优雅。

一道雷光闪过，出现在会长手上的……是一把泛着亮黄色光辉的手枪。

「电神热线枪！！」

这就是黄马尾战士的武装吗！真不愧是英雄迷，不忘在武装名上加个「神」字！！

「摩嘎！？」

拿出武器的会长，将闪亮无比的枪口对准了战斗员的方向。也对啦，英雄初次上阵时，通常都得先打倒一票战斗员才行，再说会长应该也对这群黑压压怪人积怨多时了才对。

「来吧，我现在就要你们付出至今害许多人陷入危险的代价！！」

瞄准以无个性跑法不断逼近的战斗员，黄马尾战士扣下了手枪扳机。

原本我已经在脑海中描绘出子弹有如闪电般贯穿敌人身体的样子……

但实际上，子弹的轨道却跟庙会里打靶摊贩用的软木塞枪没两样，而且一打中战斗员就弹得老远。

「摩、摩嘎？」

最吃惊的恐怕是已经做好丧命觉悟的战斗员吧。

「接了我这一击竟然没有倒地，不简单……！」

接着会长又改用华丽的水平射法连续开了三枪。

当然，威力弱到连牛奶糖都打不下来的软木塞子弹完全伤不到战斗员一分一毫。

「摩嘎……」

而战斗员们也只能呆呆站在原地，看起来心里好像有点罪恶感的样子。

「唔～唔～！！」

会长一气之下开始胡乱开起枪来，只不过子弹依旧无法对战斗员造成半点伤害。

「黄战士！拿出你的热情！用你的热情为空想装甲注入生命！！」 I

「没、没错！用斗志来凌驾装甲性能，这才是变身英雄的醍醐味！装甲威力不足的地方，就用我这颗正义之心来补足吧！！」

呃，可是我觉得装甲性能还是挺必要的……

重新打起精神的会长收起手上的枪，然后伸出右手。当手镯后方的手部装甲展开之后，另一道武器从中冒了出来。

只见炮身从手臂开始延伸到手背上──那是一具雷射炮。

「黄马尾战士全身上下的装甲可是都藏满了武器唷！！」

散发出前所未有的气势，会长发射了手上的雷射炮……只不过炮口放出的雷射却像水枪一样画出抛物线，在命中敌人之前就落到地面上消失了。

「还、还没完呢！其实我的肩甲里还有这个！」

会长肩膀上的装甲开始前移，接着又从内部伸出了新武器──

那是左右各两门，共计四门的火神炮。只见机枪中放出的强烈炮火毫不留情地打在战斗员身上。

好厉害，简直就是人肉武器库……原来黄战士不是重装甲型，而是重火力型吗！！

「……摩嘎？」

……只可惜，要是威力能再高点的话就更好了。

现在这样根本比玩具枪还不如，就连三岁小孩拿颗豆子丢到扮演鬼的老爹身上说不定都还有破坏力一点。

这下子连战斗员们也乱了手脚，只见一群人你看着我我看着你，一副像是在说「怎么办？怎么办？」的模样。

而完全陷入自暴自弃模式的黄战士，则是开始不断发动身上一项又一项的武装。

腰部两侧各三门的飞弹。

两脚上藉由质量来粉碎目标的五连穿甲弹。

近战用必杀武器，膝上的电击枪与指尖的钉枪。

光听射击声与会长的吆喝声或许会觉得威力很强，但实际上只能说弱到令人不忍卒睹。

就连战斗员们也都同情起会长，甚至还排成一排，将会长的攻击一发不漏全接了下来。

已经快要哭出来的会长这时又发动了下一波攻击。只见她胸前的装甲朝上下四方向打开，接着从中发射出了两具大型飞弹。

从飞行轨道看来，原本应该是设计成导向飞弹吧……不过现在这两发飞弹却像泄了气的气球一样无力地飞着，最后啪一声撞上了路旁的电线杆。

「看到她胸前的木兰飞弹没！？我就知道那一定是假奶！」

爱香一脸兴奋地指着会长叫道。可惜在她指尖前方，会长装甲底下那因悲伤而不断颤抖的胸部依旧无情地摇晃着。像是传染到会长的悲伤一样，说不出半句话的爱香也开始颤抖了起来。

「为、为什么……不可能会这样的……！！」

不信邪的会长又再度拔出电神热线枪，从至近距离对着战斗员猛射。

「摩、摩嘎……」

只见战斗员纷纷配合会长开枪的时机往后一蹬，接着摆出一副「呜哇──不行啦──」的姿势滚倒在地，假装昏倒。

那模样简直就跟礼拜天待在家里陪孩子玩变身英雄游戏的老爹差不多。

「……居然……连敌人都同情我……」

最后，会长终于无力地瘫坐在地上，就连手中的枪也掉在一旁。

「没办法了……我去支援黄战士那边，另外一边就交给你啰，蓝战士。」

「你说罪恶公牛？那家伙早就被我解决了啦。」

我这才发现蓝战士正一脸若无其事地把玩手上那颗从罪恶公牛身上抢来的属性玉。不愧是嫉胸部如仇的破坏神，蓝马尾战士……！！

虽然战斗员被我全数打倒，可是在这段期间，会长却一次也没有要发动攻击的意思，只是坐在原地动也不动……结果我只好搀扶着会长回到基地──

◇

「我想这只手镯还是还给你比较好，观束同学。」

隔天放学，脸上毫无霸气的会长早早就到双马尾社露面，打算归还空想腕轮。

我连忙抓住会长的手，阻止她脱掉手镯。

「你的意思是想要退出双马尾战队吗？」

「从昨天的战斗中，我深深痛切感到自己根本没有当各位同伴的资格……」

原本想要问清楚理由，只是来到嘴边的疑问马上又被我吞了回去。考虑到会长的正义感，她会做出这样的结论其实一点也不奇怪。

战队新成员的出现，对媒体来说绝对是头条新闻。

可是这位新成员却完全伤不了敌人半根寒毛，想当然结果一定是被新闻节目给批得一文不值。有了蓝战士的前车之鉴，实在不难想像黄战士会在网路上被骂得多难听。

「……照约定，我必须将这只手镯交给津边同学没错吧？」

「等、等一下啦……就算是我，看见会长你这副模样也不可能忍心叫你交出手镯啊！！」

当然，爱香也拒绝了会长。

「我跟爱香能够那么快适应战场，是因为我们从小就开始学武的缘故，我想会长只是因为太紧张才会无法发挥全力啦。」

但是会长无力地摇了摇头。

「……不好意思，能让我跟观束同学单独谈谈吗？」

语毕，会长对爱香跟朵艾儿深深地低下头，接着也对樱川老师重复同样的行为。只见两人有点不情愿地走出社团教室，而樱川老师也跟在后面。

关上门之后，会长仿佛还在提防什么似的，隔了好一段时间才再度开口。

「我听说，空想装甲是藉由装备者对双马尾的爱来驱动的装甲……对吗？」

「啊啊，毕竟是用双马尾属性当核心做出来的嘛。」

「其实，我在第一次变身的时候……一直觉得自己一定会失败呢。」

面对不解的我，会长似乎很犹豫要不要说出真相。只见她好几次想要开口，最后才终于用细小的声音说道：

「其实我……我一直，很讨厌双马尾……」

「────你说什么！？」

听见这句话的同时，会长有如害怕挨骂的小孩一般缩了缩身体。

「会长，你没有必要为了顾虑我而编出这种谎……不对，你知道这句谎话有多伤我的心吗？」

「……观束同学真的是很热爱双马尾呢。」

会长的眼中开始浮出泪水。

「老实说，我并不是因为自己喜欢才会绑双马尾的。要不是母亲大人一直告诫我双马尾是神堂家的家规，所以才……」

说完，会长抿起嘴唇，又将自己的双马尾紧紧抓在手心里。

「家规？会不会太夸张了点？」

「很夸张……吗？」

我想会长的母亲应该是认为会长适合双马尾才会把话说得比较强硬一点，所以才会让会长把母亲的话给曲解成家规吧。

「总之，我从小就一直维持着这个发型。虽然常常被大家小孩子气、小孩子气的说，可是我根本就没办法改变自己……结果在不知不觉中，我就开始讨厌……不，是恨起双马尾来了。最后我甚至还把自己小孩子气的原因全都归咎给无辜的双马尾，自己一个人不断从现实中逃避……」

我拚命压抑住想要大叫出声的心情。

简直是晴天霹雳。

并不是因为会长讨厌双马尾的缘故，而是因为自己竟然无法接受会长讨厌双马尾的事实……自己居然在不知不觉中开始认为双马尾必须为众人所爱的，这件事给我的打击比什么都大。

短短一个月之前，双马尾还只是一般的冷门发型而已。

就算有人绑双马尾好了，这些人心中也大多跟会长一样想要早点长大，早点舍弃双马尾。

但由于双马尾战队的影响，让世界充满了对双马尾的爱──

曾几何时，我心中的常识或许已经被傲慢给取代了也说不定。

「……『只要你心中常存双马尾』。」

听见自己的口头禅，我沉默地面向会长。

「其实我一直很不安……总觉得要是我再这样继续欺骗自己，不断追着你的身影不放的话，是不是总有一天会被你看出我只是用谎言来伪装自己对双马尾的感情……」

既然会长的双马尾属性强大到足以驱动空想装甲，我实在很难相信她会打从心底讨厌双马尾。可是……

「就算会长讨厌双马尾也没关系，我并没有打算强迫会长接受『自己其实是喜欢双马尾』的这个观念。不过，我还是觉得会长绝对有担任双马尾战队一员的资格……如果说，会长你并不是真心讨厌双马尾的话呢？」

「不可能有这回事！！」

「不对，我看得出来……只要看会长那对双马尾就知道了。」

只见会长激动地朝桌子一拍。

「为什么！为什么……观束同学你能够对双马尾付出如此多的热情！？」

受到主人的悲伤心情影响，会长头上那对无力摆动着的双马尾现在完全失去了平时的风采，看来就像枯萎的花朵一般。

「那么，从小就对变身英雄充满憧憬，还将我们视为跟变身英雄同等存在的会长，又为什么会那么喜欢变身英雄呢？」

「因为……因为他们很帅气啊！为了守护人类、为了守护世界而战的英雄们……不论来历、不论过程，就是因为他们永远朝着自己的信念前进，所以才值得尊敬不是吗！！」

「其实我根本就没有抱着什么伟大的信念。要是不认识我的人听见我这么说，想必一定会吓一大跳吧。毕竟根本没人想像得到，居然会有人可以为了双马尾赌上性命。」

「那难道不是你的藉口吗！？只要拯救了世界，就能顺便连双马尾一同解救……」

「才不是顺便！！」

这次轮到我大力拍桌。

「对我来说，拯救世界才是顺便！我是为了守护双马尾才会去挺救世界的！！」

「观束同学……」

会长用一副不可置信的眼神看着我。

「……对我失去期待了吗？」

「不、不是的，我……」

「会长，我看你从明天开始也别继续沉迷什么变身英雄了。把玩具都丢掉，当个普通的女高中生也没什么不好嘛。」

「我怎么可能办得到！！这对我来说可是仅次于生命的东西啊！！」

「……对吧？」

理解到我想说什么的会长，无力地坐回自己椅子上。

「每个人都有自己重视的东西，人类心灵里的光辉就是由此而来的。但是自己重视的东西在别人眼中并不一定会同样受到重视，就算今天会长哭着告诉大家自己再也喜欢不了变身英雄，应该也没办法得到大家的共鸣吧。」

「你说的、没错……」

「所以我才没办法原谅它们……我想那些世界遭到艾帝美基尔征服的人们，也一样是在没有人可以理解的悲哀中不断倾诉着『自己最重视的事物被夺走了』吧。」

我不希望自己的世界也被这样的悲哀所充斥。

「所以我必须为了守护双马尾而战，因为这是我唯一能做的事情。」

会长擦了擦自己的眼角，接着露出微笑。

「什么嘛……观束同学果然还是很帅气呢。」

「不是吧？我完全不觉得为了这种理由而战很帅啊。」

要是这样就能算得上帅，叫我怎么跟世上无数变身英雄交代？

「可是，既然这样那我就更不能跟你们并肩作战了！就算有办法变身，要是我又在世人面前露出那种……那种不堪入目的丑态，连你们都会一起被取笑的！！」

「因为不堪入目所以不能并肩作战？我变身成幼女上阵都没说什么了耶！！」

「红马尾战士可是大家的偶像，是兼具力量与品德的完美英雄不是吗！！」

「那爱香又该怎么办？你知道世人把她批得多一文不值吗！？什么眼神凶狠啦，靠近她就会遭殃之类的，可是她依旧愿意陪我一起战斗啊！难道说爱香就不够格被称作英雄！？不是吧！！」

虽然门外好像传来某个惨遭迁怒的可怜人哀号，不过我完全没有要停下来的意思。

「就是因为身为大家的偶像所以才更恐怖！要是被世间知道红马尾战士的真面目是个男人，会长应该也想像得到人们翻脸如翻书的样子吧！？要不是有同伴和我一同作战，我才有办法对抗自己心中的恐怖！会长你不也告诉过我们，只要有同伴在，再辛苦也都撑得过去吗！？」

「啊！！」

那是在某天的上学路上发生的事。这句话不知道让我和爱香得到了多少救赎。

所以当知道会长愿意成为我们的同伴时，我实在高兴得不得了……

「就算没有人认同我的价值观也没关系。对我来说，只要有能够相互理解、能够一同上战场的同伴在就足够了！原本我还以为，慧理那会是我理想中的同伴，没想到双马尾战队对你来说只是没办法演出华丽战斗就待不下去的地方吗！！」

不知不觉中，我开始抓着会长不放。

「啊，抱歉，我不该随便直呼会长名字的……」

当我发现自己居然会在意这点小事的同时，满脑子热血也随之冷却下来。只不过我发现会长的脸好像越变越红。

「哈啊……哈啊……」

「会长，怎么……咦──！？」

没想到我在无意识间抓住的，居然是会长的双马尾。

「观、束……同……」

面对恍惚地叫着我的名字的会长，我只是紧盯着她的双马尾不放。

「──刚才，会长的双马尾好像在发光。」

「你在说什么！？」

啊啊，其实我也不知道自己在说什么……不过这是无可否认的事实。

那瞬间，我确实从会长的双马尾中感到了至今从未见过的光辉。

「……会长，如果你现在还是认为我……红马尾战士很帅气的话，能不能请你陪我做一件傻事？」

「陪、陪你……？」

「对。那就马上开始吧，我想会长只是……」

我话还没说完，朵艾儿就突然打破门滚了进来。

「现在马上开始做那种事！？不可以呀慧理那小姐，要做那种事的话麻烦你照顺序排队！！第一顺位除了我以外当然不作其他人选，不过你要插在爱香小姐前面的话，我倒是不介意！！」

虽然朵艾儿的口气听起来很有精神，不过我怎么看都觉得她的生命机能好像快停了。

接着樱川老师跟一脸不高兴的爱香也出现在朵艾儿身后。

「……观束同学，大小姐就交给你了。我相信你应该没有问题，等你回来我们就结婚吧。」

「回来是会回来，不过我现在还没有要结婚的打算。」

郑重拒绝樱川老师的求婚后，我推开了墙边的书柜。

一道通往地下基地的传送门出现在我们面前。

牵起会长的手后，我们俩缓缓走进了传送门。

◇

「来特训吧！！」

变身为红马尾战士的我现在正双手抱胸，伫立在采石场当中。

多亏老妈之前提到过这座废弃采石场的事情，不然我还真想不到有这么一个气氛绝隹的特训场所。

或许是因为看见会长无法活用空想装甲而失落不已的模样，让爱香对自己昨天想要强夺空想腕轮的行为感到后悔吧。跟着我们两人一起来的爱香，只是一句话也不说地站在旁边而已。

「特训，是吗……？」

「既然不够强，那就让自己变得更强就好！！会长，你必须好好运用自己的双马尾！！」

会长原本半放弃的眼神现在又取回了光芒，而且我看得出她现在正拚命忍住不笑出来。很好，我就知道会长一定喜欢这种情境！

「……我知道了！随便两位吧！！」

「很好，就是这股气势！！在这里你不必勉强自己扮演学生会长的角色，让我看看你最真实的一面！」

会长的身体一震。还不够，那时我从会长的双马尾中所感受到的鼓动，一定就是黄马尾战士能不能发挥力量的关键。我一定要帮会长抓住这个感觉！

「Ta、Tail On！！」

会长再度变身成黄马尾战士。

等等，叫出启动语到开始变身之间的间隔跟昨天比起来是不是变短了？

「看来已经开始有效果了……我要上啰，会长！！」

我握紧手中的爆炎圣剑冲向前去，对准黄战士眼前的地面就是一剑。

只见沙尘有如间歇泉一般不断猛烈扬起，让会长不禁发出悲鸣。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「这点小事有什么好叫的！物理冲击带来的疼痛可以忍，但会长你知道吗？那群怪物可是会对你做出更恶心的事喔！！」

「我、我当然知道……！」

依旧紧闭着眼睛的会长拨了一下头上的缎带，电神热线枪立刻出现在她手上。

而我只是站在原地，默默地承受会长那威力跟软木塞没两样的子弹。

「会长！用心灵去感受双马尾属性的存在！双马尾属性应该一直都存在于会长的体内才对！」

「不行，我没办法……我根本不知道双马尾是什么样的存在啊！！」

我完全无法想像会长将对双马尾的爱锁在心中多深的地方。

看来光是把装着爱的盒子打开还不够，必须将盒子打个粉碎，让会长再也无法藏住自己对双马尾的爱才行！

我将力道控制在不会伤到会长的程度，继续放出斩击。但会长却只是狼狈地站在原地，丝毫没有要反抗的意思。

「你必须接受自己的双马尾！双马尾不是敌人，是最值得信赖的伙伴！！」

会长依旧不断摇头。明明只要在心中描绘出头上那对不断摇动的双马尾，就能看见新天地了啊……！

『总二少爷，您对她实在太仁慈了！』

「朵艾儿……？」

是朵艾儿传来的通信……来源应该是地下基地吧。

『慧理那小姐！我耗费整个黄金周做出这只空想腕轮，可不是为了看你这种没出息的模样喔！』

「所以我不是说要归还了吗！？」

『都用过了才拿来还，天底下哪有那么好的事！慧理那小姐，要知道你是让你身上那副空想装甲变成中古货的女人，简称中古女！所以不管怎样你都必须学会空想装甲的用法，这就是你这个中古女所应该负起的责任！』

虽然简称的方式充满恶意，不过我相信朵艾儿应该是用自己的方式在帮会长打气吧。

『爱香小姐，让不敢伤害慧理那小姐的总二少爷来进行特训根本就得不到效果！真要特训的话，请爱香小姐用附近的大石头对准慧理那小姐丢过去吧！』

听完朵艾儿的通信，爱香嘟着嘴巴回过头，一脸不情愿地变身成蓝马尾战士。

「请、请等一下……这样很容易受重伤的！！」

『事到如今还有什么好撒娇的──────────！！』

耳边响起了朵艾儿的叫声。

『什么叫容易受重伤！？你知道我们是拚了命在保护世界吗！！双马尾战队的活动可不是儿戏，就连我都得天天活在生死关头当中喔！！』

的确是这样没错，可是你陷入生死关头的原因，和艾帝美基尔根本一点关系也没有吧。虽然她说的话十分有现实感就是了。

「朵艾儿说的对，会长。会长最喜欢的英雄们，是那种经历一次两次失败就会放弃的人吗？他们有因为怕受伤而从敌人面前逃走过吗？」

「这个……」

「英雄并不是只有光鲜亮丽的一面而已，就连我跟爱香也都曾经在敌人面前大哭大喊过啊。如果你还当我是同伴，就别只顾着看我变身后的帅气模样，也接受我原来的样子吧。而且……我也想看看会长最真实的一面。」

「啊……！」

在这个瞬间……我感到双马尾的气息又重新开始在会长体内脉动起来。

还差一点，还差一点我就能找出解决之道了！

『啊哈……原来是这样，关于慧理那小姐的事情我好像开始有些头绪啰～』

难道朵艾儿已经发现问题点了吗？到底是什么？会长到底还欠缺了什么东西！？

我实在不希望会长那阳光般的笑容继续像这样蒙着一层阴影。

心中浮现这个想法的同时，我抬头一看……太阳居然还真的被阴影遮住了！

明明还没有到日落时间不是吗……！？

只不过当我把视线转回正面，却看到蓝战士像在拿排球一样，单手举起一颗直径大约五、六十公尺的巨岩。

「……爱香，你在做什么？」

即使这句简洁的疑问完全不足以表达出我内心的惊愕，不过我还是刻意向爱香问道。

「虽然我还是第一次用……不过这个体育服属性好像可以小幅度控制重力的样子。你看，我一只手就能举起这么大一颗岩石耶。」

「岩石你个头啊！我看这快跟一座山差不多了好不好────！！」

「津、津边同学……那、那、那是……」

见到我的青梅竹马做出如此凶恶行为，会长简直吓得站不起来。

「……果然我还是没办法放着会长不管。会长，要是你现在退出双马尾战队，我想你一定会后悔一辈子的！」

只见会长维持坐在地上的姿势不断往后退，看来不用等到退出，现在这个情况就足够让会长后悔一辈子了。

「会长……当我被全世界的人看笑话，还被当成是跟艾帝美基尔一样的怪物时……只有会长愿意把我当成总二的同伴，你知道这对我来说是多么大的救赎吗？当会长你说出『只要有同伴在，不管多辛苦都一定撑得过去』的时候，我真的好高兴好高兴……」

原来对爱香来说，会长也是太阳一般的存在吗？

既温柔、又温暖，但是却耀眼到完全无法直视的存在──

「所以这次轮到我来拯救会长了。所谓同伴，不就是应该要共患难吗────」

你那为了让太阳重新散发光芒而用陨石去砸它的宇宙级暴力思想，对我来说已经超越恐怖的领域，到达令人敬佩的程度了。

「来吧会长！不破坏我手上这颗岩石的话，下场就是被压成肉酱喔！！」

「口口声声说要拯救会长，可是你现在的行为怎么看都是想做掉会长啊大白痴—─！！」

会长依旧瘫坐在地上。完全没办法发挥空想装甲之力的会长，现在恐怕连最底限的防御力都没有，要是被砸个正着那可是真的会死人的。

当我正打算要帮会长击破岩石的时候，朵艾儿却突然传了通信过来：

『总二少爷，我认为慧理那小姐确实拥有装备空想装甲的资格。』

「什么！？」

『总之您只要照我说的做就好！』

此时爱香用连大气压力都要退让三分的气势，将手上的巨岩丢了出去。

我完全没有怀疑的时间，只能全盘转述朵艾儿所说的话──

「慧理那──────！让我看看你最真实的一面吧──────────！！」

只顾着大喊，完全忘记要破坏岩石的我就这么跟会长一起被岩石压扁──在旁人的眼中看起来或许是这样没错。

但在我眼前出现的，却是两条闪光贯穿巨大岩石，并从内侧将岩石切个粉碎的情景。

一时跟不上状况，只能傻傻看着眼前景象的我，这时突然发现身旁黄战士的空想装甲好像起了变化──

原本有如辅助推进器一般装在背上的两支大型装甲，现在变型为夹在会长腋下，尖端朝前的型态；而会长手中正握着这具武装侧面伸出的握把。原来这也是武器……看来这架大型荷电粒子炮就是黄马尾战士身上火力最高的武装了。

有如从地面打回天上的闪电一般，拉出长长轨迹消失在天空彼端的两条雷射光……

这的确是会长用自己的力量所发出的攻击。

啪沙一声，从背后落下的巨大粒子炮整个陷入地面，发出了十分巨大的声响。

「……咦……」

跟现场所有人比起来，最惊讶的恐怕还是会长自己吧。

「会长你办到了！！」

什么「会长你办到了」？会长差点就被你干掉了啦，你这只大怪兽。干出这种事居然能还一副没事人的模样……

『嘻嘻，果然没错！我真是太厉害了！』

怎么连朵艾儿也开始老王卖瓜起来……不对，她说得没错。没想到朵艾儿居然能在这么短的时间内找出让会长振作起来的方法，不愧是天才少女。

「……慧理那。」

我又试着叫了一次会长的名字，只见会长身体一震，接着缓缓地看向我──脸上带的是满满的微笑。

「……是。」

总觉得会长的回答听起来好像在接受人家求婚一样，听见这么百感交集的口气害我都有点不好意思了……不过，我想这应该就是会长一直以来不断追求的东西吧。

「有感觉了吗？慧理那？」

「是、是的……虽然很不好意思，不过我的确……感觉到了……」

你也感觉到了吗……这就是你的双马尾属性，也是你心灵中的光辉啊，会长。

「我好高兴，观束同学……现在我终于知道了，原来我一直在等的人就是你……」

原来是这样。

虽然背负着学生会的重责大任与大家期待的会长，不断要求自己成为众人的榜样──可是私底下大家还是把会长当成小动物在看待。我总算了解为什么会长周围的视线会让我感到既视感了……因为会长所受到的视线，跟我在变身成红马尾战士时所受到的视线几乎一模一样。

但是，会长其实还是很想要让大家知道自己真实的面孔──和其他人没有任何不同的十六岁少女．神堂慧理那。

会长她一直都在等着像现在的我，这种不把她当作「会长」，而是「神堂慧理那」的人出现。

「观束、同学……请你、再多看我一眼……」

或许是因为感动过度的关系吧，会长不只满脸通红，还不断喘着大气。

「没问题。可以让我看看真正的你吗？慧理那？」

不知道是不是因为被气氛影响，就连我的声音好像都变得有点磁性。

「我知道了！就算全身上下都被看光也没关系……！哈啊、哈、啊……！一切……」

「呜喔！？」

慧理那胸前的装甲突然打开，两颗飞弹立刻从中发射出来。而且这次的飞弹还是跟之前完全不能比的超高速巨大导弹！

我全力跑过大半个采石场，将距离充分拉开之后，好不容易才能用爆炎圣剑把飞弹给砍下来。

这时弹药用尽的胸部装甲脱离了本体，还让慧理那那对成长后的双峰硬是晃了一下。

「不够，还不够……！」

紧接着会长肩上的火神炮开始不断朝我开火。

「很好！你已经可以灵活运用自己的空想装甲了，慧理那！！」

「啊……哈……我、我好高兴────！」

炮火让砂尘不断扬起，四周立刻被一阵布幕般的烟幕包围。

可是这时，烟幕的另一端却隐约透露出黄战士不断脱掉更多装甲的身影……

「………………………………嗯？」

等一下，这该不会是──

「唔呼呼呼……观束同学，拜托你多看我一眼吧！对，看着我，看着最真实的我──！拜托您在真正的慧理那身上投注更多视线吧，主人～～～～～～～～！！」

「怎么会这样！？这不对呀……等等，快住手────────！！」

只见慧理那使出浑身解数，不断发射身上一样又一样的武装。

轰声响彻了整个采石场。

每打完一项武装的弹药，慧理那身上的装甲就会脱掉一件，现在更是变成肌肤露出比包住的地方还要多的状态了。

「不可以，慧理那！快点遮起来！」

「我不要！再多看我、多看我一点！来吧！！」

「呜哇啊啊──────────！？」

慧理那的双马尾属性居然是被关在绝对开不得的潘朵拉之盒里！

原本我只是想解放慧理那心中那道名为双马尾的希望而已，没想到却放出了恐怖万分的灾难！

耳边突然响起了朵艾儿的尖叫声。

「我就知道，我就知道！我猜的一点也没错，慧理那小姐心中的魔物果然被解放出来了！！」

既然知道盒子的内容，那干么还叫我打开！你是潘朵拉吗！？

当我正想对爱香求救的时候，却发现她盯着远方的采石场入口看。

大概是因为听见爆炸声的缘故吧，一群搬着摄影器材的外景小组现在正在朝我们这里赶了过来。

「……糟糕，慧……黄战士！别一直抱着我，会被拍到……」

「我亲爱的主人～～～～～～～～～～～～！」

结果，慧理那的娇声和她恍惚不已的表情最后还是被摄影机给拍个正着。

◇

在这个时代，影像只需要一瞬间就能散播到全世界。

当我们回到地下基地，慧理那也终于能冷静下来解除变身的时候，已经是晚间新闻播放的时间了。

想当然，今天的头条一定是双马尾战队新成员的觉醒……而且还是会破坏形象的那种。

「哎呀哎呀，慧理那真大胆呢♪」

在所有人变得沉默不语的同时，待在客厅的老妈却只是继续若无其事地看着电视新闻。

『呜哇～～～～～～～～～～～～！』

现在荧幕上播出的是红马尾战士被一名眼露凶光，衣着暴露的女性给抱在怀里，还不停哭喊的影像。

为什么我在媒体上的形象永远都是那么柔弱无助啊？我明明就没那个意思的说……

『这可是十分紧急的事态！当初不顾在野党反对将蓝马尾战士视为正义使者，现在你们打算要怎么处理这名凶恶的新成员！？』

『真的有必要继续用双马尾战队来称呼她们吗？其他两人已经算不上是正义使者了吧！？』

『总理，您打算如何平息这些来自全世界人民的责难！？』

『现在全国国民都把焦点摆在这件事上面，已经不是一句遗憾就能带过的了！』

根本就是众矢之的。

画面上蓝战士和黄战士的照片并排在一起，怎么看都跟悬赏令没两样。

「原……原来、我是……」

「会长！」

这时爱香发挥出她所剩无几的母性，抱住了灵魂已经快要出窍的会长。

「我了解……！我完全了解你现在的心情……！！因为我也是……我也是一样的！会长，这只手镯的的确确是属于你的没错！从现在开始……我们就是好伙伴了！！」

「津、津边同学……呜、呜呜呜，我……」

「慧理那小姐……！」

接着连朵艾儿也张开双臂将两人抱在怀中。

「我了解……！我完全了解你看见红马尾战士时那股不可言喻的兴奋！而且知道里面的人是男性以后，兴奋感还会更增百倍！！所以你才会忍不住全脱了对吧！？」

只见三个女孩子当场抱在一起。

虽然朵艾儿刚刚的变态发言实在很难让人忽视，不过身为男人的我，现在也只能站在不远处看着她们哭成一团而已。

「我、我明明……想当个……受到大家崇拜的正义英雄……！各位好不容易才帮我实现了梦想，没想到……！！」

「不要紧，会长绝对是货真价实的英雄！以后我们两个就一起朝黑色英雄之路迈进吧！」

「你对慧理那小姐未免也太好了吧！？再说爱香小姐根本就算不上什么黑色英雄，应该是逼得主角非得走上黑色英雄之路才能对抗的邪恶化身才对！！」

三人的呜咽依旧没有停止……喔不，有个老是多一句话的家伙现在不要说呜咽，连呼吸都停止了。

「真是青春呢～」

见到少女们的泪水，啃着仙贝的老妈似乎感到十分感动。

我要不要也来摸索一下怎么当个黑色英雄呢？看见电视机里那幅惨不忍睹的议会情景，我不禁这么想。

◇

「黄马尾战士……真没想到居然会在这个时候出现新的敌人。」

「虽然还无法纯熟运用自己的力量，不过既然具备了如此顶尖的双马尾属性，觉醒的日子想必迟早会到来吧。」

就算从部下那里得到了这些情报，罪恶海龙与罪恶水母两人还是只能继续咬着牙坐视事态发展。

更糟的是，这些其实都是过期的情报。事实上艾帝美基尔还不知道，新的双马尾战士在很多方面上都已经完全觉醒了。

「先前我在敌人面前自乱阵脚，让你费心了……真是颜面尽失啊。」

「哼，今天倒是挺坦率的嘛？一点也不像你。」

「看到部下之间纷争不断，身为上司不好好做个榜样怎么行。」

巨乳跟贫乳。

将组织化分为两个派系的斗争，目前已经完全陷入了泥沼状态。

现场两人的部下之间不仅冲突不断，从口角演变成战斗行为的例子也所在多见。

两人都不想再看到自己的部下为了无谓的斗争而平白丧命。

除此之外，让两人焦急不已的理由还有一个──那就是罪恶魔狼的行踪。

就算这小子再怎么喜欢独来独往，实力好歹也在水准之上；也因为如此，两人当然不可能察觉不到罪恶魔狼消失踪影的原因。地下处刑者之所以会降临此处，或许就是为了帮自己做出抉择的时刻来了。

面对面的两人互相凝视着对方的眼睛。

「……要我跟无法理解巨乳之美的人联手是不可能的。」

「还用你说。我们可是不共戴天的仇敌，别以为我会轻易向排斥贫乳的家伙们求救。」

就算必须和战友背道而驰，也绝不扭曲自己的信念。这不但是两名将领的决断，同时也是终结部下之间纷争的防火线。

既然相反属性的持有者之间永远无法和平相处，那么……

「哪一边抢到双马尾战队的双马尾属性，就让它来当双方部队的新领导者。」

只见罪恶海龙露出一道潇洒笑容。

只要持有绝对力量的王者用力量压倒所有人，就能断绝所有纷争。

既然它们是征服者，那就不应该用言语，而是用力量去征服一切。这才是它们应有的模样。

走进无人的会议室之后，两人各自将自己的笔记型电脑放在会议桌上。

罪恶海龙在荧幕上打下今后统率部队的方式与对罪恶魔雀道歉的言语之后便阖上电脑，而罪恶水母也做了同样的行动。

虽然文章略显笨拙，不过罪恶海龙还留下了对罪恶魔雀的激励之言──「我很期待你将来会成为什么样的战士」。

接着，从座位上起身的两人背对着电脑准备离去。

就在这时，罪恶海龙对着自己的宿敌提出了共赴最后战场的提议。

「────出征吧。」

「没问题。」

绝对要打裸这场仗──两人怀着同样的心情离开了会议室。

要是没有办法获胜的话……

那可谓两人半生的集大成，染满了巨乳与贫乳色彩的硬碟内容可是会被看光的。

踩着堂堂步伐离去的两人，一直以来盘据在它们背上的哀愁感早已不见踪迹。

那是两道从毫无作为的管理阶级脱胎换骨成一军之将，身为统率者的巨大背影。

◇

一改之前糗态，身边没有半个战斗员的罪恶海龙与罪恶水母两人，现在双双将手抱在胸前，严肃地瞪着我们。

这里是离市中心有一段不小距离的废工厂遗迹。除了眼前那座钢筋外露、残破不堪的厂房之外周边几乎跟荒地差不多；就连原本看似停车场的地方，路面也是随处可见裂痕散布。

既然将场所选在这种毫无人烟的地方，那就表示它们不是为了掠夺属性力而来。

和我们做个了结才是它们真正的目的。决战的时刻终于来临了。

可是却不见会长……慧理那的人影。

「咦，会长她不来吗！？」

「我是有通知她敌人出现的事啦……不过完全没有接到她的回应。」

自从那天之后，会长不但没来过社团教室，在学校遇见她也只是打个招呼就匆匆离去……大概是因为她还没把心情整理好的缘故吧。

也就是说，今天是堂堂正正的二对二之战。

「日前的不得体言行实在是让您见笑了，公主……可是我这份思念是永远不会改变的。」

一见面就立刻进入求婚模式的触手，让爱香只能拚命忍住不叫出声来。

而当我一站到爱香面前，罪恶水母立刻露出了十分不满的表情。

「别挡路，小妹妹。还是说你就这么想让双马尾属性被我抢走？」

「抢得了就试试看啊。你的对手是我，别想我会让你碰蓝战士一根寒毛！！」

我拔出爆炎圣剑。

「蓝战士，罪恶海龙就交给你了。记得战斗的时候尽量别往这边看。」

「嗯，知道了……真的，真的对不起……！！」

而这时罪恶海龙也放下原本抱在胸前的双手，对举起苍波战戟摆好架势的蓝战士做出了随时准备迎战的表情。

「也好……你的枪跟我的枪，就让我们看看最后是谁能站到最后吧，蓝马尾战士！」

「枪术？我看你又没有枪……」

只见罪恶海龙缓缓松开缠在身上的铠甲，那根从胯下延伸出来的巨大触手，顿时以一柱擎天之势直挺挺地立在当场。

看起来就像一把长枪似的。

「噗～～～～～～～～～～～～～～～～！」

爱香差点没吐出血来。

那的确是根不辱海龙(Leviathan)之名的尾巴……可是就不能再稍微长后面一点吗？

「让你见识一下我这把枪的速度！！」

「等等，不要，天哪──────────────！？」

无视于爱香动摇不已的模样，敌人胯下的长枪开始不断突击。

「喔啊啊啊！！」

剌枪，收枪，剌枪再收枪──这虽然只是长枪术的基本动作，但要是将速度锻炼到极限的话，其威力恐怕连具有连发机能的冲锋枪都比不上。

长剑所施展的斩击轨道大多是直线，因此威胁性还算不上太大；但罪恶海龙的剌击轨迹简直就跟一间即逝的光点没有两样，对到目前为止一直都是靠爆发力击退敌人的爱香来说，要看穿它的攻击绝对是非常吃力的一件事。

要是我能尽快打倒罪恶水母，就能赶去助爱香一臂之力了。可是──

「现在可没有空闲让你注意其他地方，小妹妹！！」

「可恶！」

在罪恶水母灵活的触手之前，我只有不断防御的份。

同时，罪恶海龙挥动长枪时所发出的呼啸声也越来越强烈。

「怎么，不攻过来吗？别跟我说你手上那支漂亮长枪只是装饰品而已啊，蓝马尾战士！！」

「我倒希望你的枪才是装饰品！！」

虽然还有回敬对手玩笑话的余裕，但那无数来自罪恶海龙胯下的死亡之雨──神速无比的恐怖，对爱香来说恐怕不是闹着玩的。

现在爱香光是用枪接下罪恶海龙的攻击就已经十分吃力，更别说反击了。

「蓝战士……！」

另一方面，我所面对的触手数量也变得越来越多，对手的攻击已经超越点跟线，来到面的范围了。

虽然我并不是在炫耀自己还有余裕……就算我没有这个意思，但视线就是会不自觉地往爱香那边飘过去。真是误算，我完全没想到罪恶海龙居然也是触手一族！

「唔嗯嗯……喝啊！！」

抱着双手立于大地的罪恶海龙，它胯下的触手简直可以说是杀招百出。

只见那根触手出其不意的软化下来，像鞭子一样在罪恶海龙身边绕了几圈后又再度袭向爱香。那正是爱香最害怕的，触手原有的型态。

罪恶海龙胯下软硬兼施的触手，正是它攻防一体的必杀武器──

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊是触手────！！」

情急之下，我一脚踢开好不容易才拉近间距的罪恶水母，接着背对它飞奔出去。

「……拜托一定要赶上！！」

目标是吓得连枪都拿不稳，只能呆站在原地的蓝战士。

「快躲开──────────！！」

「呀……！」

我朝爱香背上猛力一推。

「呜啊啊啊啊！！」

正面撞上罪恶海龙触手的我，就这么被打向了地面。

冲击力所掀起的柏油碎片不断打在脸上。

「打算放弃和我之间的胜负吗？红马尾战士！」

还来不及喘口气，罪恶水母立刻又自断触手朝我射了过来。完全没有空闲回避的我，只能眼睁睁看着自己被从左右两方飞来的触手捆得紧紧的，倒在地上动弹不得。

「呜……！」

情况不妙，而且是非常不妙……！如果只是普通的攻击那还好，没想到这招居然是用来封住行动的伎俩！

「蓝战士！」

我为了确认蓝战士的安危而朝她大喊，可是却完全没得到回应。

仔细一看，这才发现蓝战士坐在地上不知道在嘟嘟囔囔个什么劲。

「……你……你刚刚，摸了我胸部……？」

……………………什么？怎么可能！？我刚刚推的应该是……咦，难道那不是爱香的背吗！？

先不管那个，现在可是危机时刻，没时间让你在那里害羞了啦！

「可、可恶……挣脱不了……！！」

圣剑不在手上，全身上下也被绑得紧紧的……要脱离这个窘境几乎是不可能的事。

再这样下去，就得让爱香一个人对付那两只……

─────────！？

是双马尾的气息。

我循着气息的来源看过去──一张熟面孔就躲在废工厂入口某根外露的钢筋后。

「……这不是来了吗……」

在对面的钢筋底下，黄马尾战士正不断朝这边偷看。虽然本人似乎以为自己还没被发现，不过对能够察知双马尾气息的我来说，她的一举一动可以说是明显到十分可笑的地步。

只是偷看归偷看，黄战士却一点也没有要行动的样子。

……这该不会就是那个吧？就是慧理那最爱的特摄英雄片里常有的「在同伴最危急的一瞬间赶到现场化解一切危机」情节。

仔细一看，会长的膝盖还真的不时会紧绷一下，一副就是在寻找出面时机的模样。

原来舞台上的华丽演出背后，还真的有不能让人知道的秘辛呢……

「愿意舍身保护同伴的情操的确让人敬佩，不过光凭这样是改变不了情势的！付出插手别人胜负的代价吧！」

罪恶海龙挥舞起胯下的触手，朝我砍了下来。

但是我现在内心却冷静到连自己都吓一跳……因为我的脑海中早已经浮现了下一瞬间的展开。

只要……它「那句台词」一说出口，我就能马上摆脱这个无法动弹的窘境。

「结束了，红马尾战士！」

不出我所料，罪恶海龙的触手果然在快要命中的瞬间被某样东西给弹了开来。

「姆！？」

那「某样东西」就像在炫耀自己的存在似的，在半空中留下了一道带着鲜黄色闪电的子弹轨迹。

紧接着，开枪阻止罪恶海龙的战士带着她那对随风摇曳的双马尾，潇洒地从阴影中缓缓走出。

「红马尾战士，我不再迷──」

「哈哈哈哈哈！到此为止了，你们这群为乳痴狂的魔物！」

……什么叫脑海中早已经浮现下一瞬间的展开？自High也该有个限度……是说这种展开谁预想得到啊。

结果，黄马尾战士就这么被幻想世界里都不一定看得到的超展开给抢尽锋头，只好又重新逃回钢筋底下去。

「没见过真正的巨乳也敢对胸部长篇大论？这跟精虫上脑的国中男生有什么两样！没想到艾帝美基尔也已经腐败到这种程度了吗！！」

而一如往常，旁若无人地现身在战场上的──

「我是横渡世界的复仇者，假面双马尾！！」

「假面双马尾……」

「她到底是什么人……！？」

只见罪恶海龙与罪恶水母两人异口同声地发出惊叹。一旦有人闯入战场就不会继续攻击，还会将全副注意力放在闯入者身上……艾帝美基尔的成员在这方面其实还挺有道义的。

这时我发现完全错失登场时机的黄战士，正一个人悲情地缩在钢筋阴影底下。

不要紧，你的心情我非常了解。我想，假面双马尾的天赋技能大概就是专抢别人锋头吧。

「我之所以会出现在这里，就是为了给你们这两个不懂胸部本质的可怜小丑们好好上一课！」

「好家伙……你这句话可是对我们人生的侮辱！」

「我这不是侮辱，是否定！看见这对胸部，你们敢说我没有这个权利吗？」

罪恶海龙用手背拭去下巴上的汗水。

「这女人的确有两把刷子……看看那对山峰，它们的自我主张是多么强烈，简直称得上是集所有荣耀于一身的巨乳！！为什么……为什么我却无法从如此神圣的胸部中感受到任何一点巨乳属性！！」

「哼……理由连我自己也不清楚。或许是因为我热爱幼女的关系吧？不过这跟胸部是两回事！真正能够支撑起女人胸部的，不是乳房悬韧带而是女人的自尊！！」

「喔喔……！」

朵艾儿这句莫名其妙的至理名言，似乎深深打动了罪恶海龙的心。

但另一方面，罪恶水母脸上的敌意却开始更显露骨。

「简直叫人听不下去！你那以为胸部大才有说话资格的傲慢思想，只能用悲哀两字形容！！」

「大小才是胸部的本质！女性用以慰劳男性、哺育婴儿的胸部为什么要大？因为这才是生命在不断进化中所获得的真理！」

「但是世界上还有很多贫乳的女性，她们一样活得十分骄傲！不管再怎么追溯进化的系谱，不管世界如何演变，生物在进化过程里逐渐舍大追小的事实永远不会改变！唯大不可的心态早就成为原始时代留下的遗毒了！！」

这不是恐龙进化到人类的过程吗……主题明明是女生胸部，你们会不会把论点扯太远了？

「没、没想到你这个艾帝美基尔的怪物倒是挺会讲话的嘛！它说的对，时代追求的是袖珍化！不管电视、手机还是电脑，不是都随着时代进步变得越轻越薄吗？贫乳才是未来的潮流，是附加价值啦！！」

大概是被罪恶水母的论点给打动，原本被触手吓到神不附体的爱香也跟着站起来指责假面双马尾。喂，哪个人有空来帮我解开身上的触手行不行？

「哈──哈哈哈哈哈哈！贫乳是附加价值！？别笑死人了！我还以为丧家之犬的叫声会更没自信一点，没想到我眼前这只居然可以叫得这么理直气壮！这不是喜剧是什么！」

「你、你说什么！？」

「就算贫乳是附加价值好了，多一个负面价值有什么好得意的！想强辩也麻烦你找个有深度点的理由来辩！！」

「唔唔唔……！！」

你辩倒自己的同伴有什么用！？

「什么『贫乳也不要紧』啦，『贫乳才好』之类的鬼话，那都是精虫冲脑的男人为了早点跟那些靠自嘲来搏取赞美的女人亲热，才不得已编出来的场面话而已！连这点都搞不清楚，只是一味沉迷在自我满足里的模样，简直滑稽至极！」

假面双马尾将披风一翻，开始高谈阔论了起来。

这场由绝对的矜持在背后撑腰的大演讲，和史上有名的独裁者比起来说不定还有过之而无不及。

就连罪恶水母也不得不屈服在朵艾儿的魄力之下。

在这个话题上，恐怕已经没有人辩得倒朵艾儿了。

「呜……这女人的自信到底是打哪来的！？仿佛连天神都不足为惧的桀骜……这、这股丝毫不给人反驳余地的气魄到底是……！？」

「胸部跟体育服、学校泳装这些重视视觉属性不同，是靠感触来决定一对胸部的大半价值……永远没有机会用触觉来评论胸部的你们，怎么可能会有谈论胸部的资格！就算就算将其视为属性的一种而淬炼其美妙之处，但那存在本身就充满了矛盾！不论是胸部这种属性，还有因此而生的你们都一样！！」

「「──────────！！」」

存在遭到完全否定的罪恶海龙与罪恶水母双双单脚跪地，开始喘起大气来。

「这、这怎么可能，我们竟然会……」

此时，罪恶海龙突然对罪恶水母那不断颤抖的肩膀重重一拍。

「现在还不能认输……！要是再这样让她继续大放厥词，我们还有脸回去面对部下吗？现在的当务之急就是打倒双马尾战队，给假面双马尾一点颜色瞧瞧！」

「啊啊……一点也没错！！」

抓住罪恶海龙的手，罪恶水母站起身来。

上次还在我们眼前吵个不停的两个家伙，现在居然露出互相信赖对方的眼神！就算属性相反，但战友果然还是战友吗！

「我的公主！不管您再怎么否定我的一切，我依旧不会舍弃对您的爱！这一切都是为了您那美过繁星的伟大贫乳啊！！」

罪恶水母再度用举行仪式般的动作举起手中长剑，但是这时它并没有发现──蓝战士的眼角早已经吊成倒三角形，而且还布满了愤怒的血丝。

「每个家伙都一样……」

早一步发觉情况不对的假面双马尾，才一眨眼就已经溜之大吉了。

「请您好好欣赏我的全力！今天我将会把所有的爱献给您，贫乳的美姬！！」

瞬间──

「贫乳贫乳的吵死人啦──────────！！」

只见怒气值爆表的蓝战士突然冲向罪恶水母。

「咦！不、不好！」

陶醉在自己的仪式之中，还没反应过来的罪恶水母这时突然被旁边的罪恶海龙一把推开，就跟刚才的我跟爱香一样。

「给我过来──────────！！」

「……唔喔喔喔喔喔喔！？」

代替罪恶水母成为牺牲品的罪恶海龙就这么被爱香给拖着走，那副惨状令人联想起把人绑在马脚边拖着跑的酷刑。

「你说……你说谁是贫乳星球的公主啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「公、公主！？您失去理智了吗！？请快点住手！！」

罪恶水母立刻上前阻止爱香继续对罪恶海龙使用骑乘攻击，结果惨遭爱香一记里拳打飞。

抱歉了，这家伙打从一开始就没有什么理智存在……

虽然处于敌对立场，不过我还是在心中对罪恶水母道了歉。

「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊！！」

犹如一头随着本能贪食猎物的野兽般，失去理性的爱香在发出一声震撼天际的咆哮后，便开始在罪恶海龙身上降下拳头之雨。

只见爱香连长枪都没用上，光靠一双拳头就让眼前的无双勇士不断陷进路面。

虽然罪恶海龙试着想要利用触手来抵抗，但在脱离了理性限制，不惜伤害自己也要拼命出拳的爱香面前完全起不了任何作用；最后，它的身体终于再也无法动弹。

「……罪、罪恶水母啊……」

罪恶海龙用它那越来越微弱的嗓音，留下了给同伴的最后一句话。

「大可兼小……但是，小却不能兼大……贫乳是永远无法和巨乳共存的……所以悲剧才会……永、不止息……」

留下这句遗言，为了巨乳而生的战士就在贫乳星公主的早安……不，应该说是晚安铁拳之下永眠了。对一名战士来说，这实在不是什么光荣的死法。

宇宙实在是太恐怖了……人类再继续探究宇宙之谜下去真的好吗？

「罪恶海龙─────────！！」

悼念战友的呼喊不断在虚空中回响着。

「呼──呼──……」

而当终于愿意放开罪恶海龙的爱香一站起身──

「呜、啊……」

或许是力量用尽的缘故，眼睛转个不停的爱香就这么倒在全身残破不堪的罪恶海龙身旁。

看见这副情景，仿佛等到大好机会的黄战士立刻从钢筋阴影下现出身影。

「看来我赶上了呢……红马尾战士。」

只见她横拿着枪，一脸潇洒地往我这边走来。

「哎？」

由于这句话实在来的太突然，害我声音一个不小心就高了八度。

「我不会再迷惑了……」

「──难道你打算从刚刚救了我的地方重新再来一次！？中间那段变态们的舌战，你打算怎么办！？」

大概是因为她也知道要让现场气氛恢复正经实在太难，所以只能从刚刚被打断的地方从头来过吧。

「我不知道自己是不是真的拥有足以拯救世界的双马尾属性，但是……既然你愿意相信我，那我也想回报你的期待。」

决心坚定是很好，可是硬要重现自己心目中的理想场景这点可就叫人伤脑筋了。难道热爱英雄的人一旦当上英雄都会变成这个样子吗？

这时黄战士开始对昏倒在一旁的同伴投以赞赏。

「蓝马尾战士……你刚才的模样真的让我非常感动。即使身体化作异形，却依旧不失正义之心的孤独战士……这又何尝不是英雄的榜样？看来……我也必须试着面对自己心中的异形吧……」

「你愿意对蓝战士献上敬意我是很高兴，不过我觉得除了爱香以外应该没人当得上这种英雄……」

原来这就是爱香口中的黑色英雄吗？

每次我跟爱香吵架的时候，总是会因为找不到东西反驳而搬出贫乳这点来激她。现在想想，眼前罪恶海龙这副凄惨的模样，恐怕就是未来我继续拿贫乳寻爱香开心的下场吧。

「红战士……这只触手怪就交给我，请你看着我真正初次上战场的模样！」

「等一下！先帮我……」

我「松开身上的触手」还没说出口，黄战士就已经冲向罪恶水母……喂，等等！你怎么会想到拿枪炮去跟近战系对决！？

「有勇无谋！挺着下流胸部的少女啊，我早就知道你只是个没办法纯熟运用力量的新兵了！」

「但是现在不一样……现在的我，能够坦然面对自己的下流之处！」

「让开，我的目标不是你！现在我必须跟自己犯下的罪做个了断才行……我不但错看了敌人本质，甚至还将敌人视为公主，才会害得战友丧命！！」

明明手上拿的是远距离武器，黄战士却不断从伸手就能构到敌人的场所开枪攻击。

但没想到，这个战法其实意外的有效果。

由于触手在近距离下也会伤到自己的缘故，使得罪恶水母无法将触手全数伸展出来；也就是说只要冲进罪恶水母的怀中，就能够将它的触手威力封住一大半。

我想黄战士就是考虑到这点……不对，怎么想都不可能。

「可恶！」

但即使如此，罪恶水母依旧将触手的数量维持在最低限度，不断攻击着黄战士。只见触手将像在海绵上打洞一样插进马路，让黄战士顿时陷入随时会有触手从地面袭来的困境。

对罪恶水母来说，这项兼具变幻自在与豪快的必杀武装，就是用来证明它骑士精神的剑。

不过就算有这项必杀武装在，零距离战斗对罪恶水母来说似乎还是相当吃力。只见它用触手往地上一拍，利用反动力一口气拉开了距离。

「结束了……！别以为我会用求婚攻势来对付你，尝尝我的全力攻击吧！！」

接着，罪恶水母终于解放了所有触手。

「黄战士啊……没有任何战斗经验的你，为何要现身在我们的决战之地！！」

「经验我当然有！从我懂事的时候开始……就已经透过双眼，将古今中外所有英雄的战姿通通烙印在脑海里了！不论敌人的种类、对策、获胜的方式，这全都是我的战斗经验！！」

「光靠想像就能上战场的话，世上就不需要训练两个字了……也罢，我倒要看看你究竟要怎么用你所谓的经验接下我全力一击！！」

罪恶水母将剩下的所有触手在身体周围展开成扇状，接着右手一挥，所有触手立刻听命朝黄战士袭去。

有如从天球中不断落下的流星一般，无数触手从天而降的这幅神秘光景早已超越恐怖的范围，到达壮观的程度了。

对缺乏机动力的黄战士来说，要全数挡下这道攻击是几乎不可能的──但是。

「咦！」

黄战士站稳双脚，勇敢地面对迎面而来的触手之雨。

「像这种时候──」

而她身上的装甲也开始接二连三地发出坚实的驱动声，并展开成射击型态。

「只要全部击落就好了！！」

随着大气中响起无数的轰声与爆炸声，装备在黄战士全身上下的武装纷纷朝着触手开火。

肩膀。双腕。腰间。双脚。就连背上那座巨炮，也不断喷出带着高贵雷光的炮火。

那是片无视精准度，用无数火力所布下的究极火网。

触手与弹幕在两人间的中央地带撞上，接着展开了一场火力与火力之间的拉锯战。

无论触手炸断多少都不在乎的罪恶水母，此时更开始不断加强触手突击的力道。

「呜、呜呜呜呜呜……！！」

触手强韧的力道加上炮火全开的反动力，这两股强烈到难以想像的巨大力量逼得黄战士不断后退。即使黄战士的脚跟几乎完全陷入柏油路面，也依旧抵挡不了惯性的侵袭。

不行，再这样下去，慧理那会撑不住的！

「呜……红马尾战士……请你借给我……借给我、力量……！！」

在震得耳膜嗡嗡作响的爆炸声与周围一片无尽的爆破场面中，传来了慧理那微弱的求助之声。

内心猛然浮现一股冲动，让我得以从腹部挤出声音来。

「现在可没时间让你搞这种小家子气攻击了！我想看的是你的全部！！让我看清楚你毫无保留的模样啊！！」

连慧理那都做好上战场的觉悟了，我怎么可以一个人紧抓着羞耻心不放！？

我们不是有话直说的好伙伴吗？

大胆放开自己，尽情地「脱」吧──慧理那！！

「─────────」

砰咚。

我仿佛听见了心脏的鼓动声。

这时黄战士用发条玩具般僵硬的动作转过头来。

「我知道了，主人。」

只见她嘴角上扬，呼吸也开始越来越凌乱。

「请您看清楚我的一切……把慧理那全身上下从头到脚每一时肌肤都看个彻底吧！！」

瞬间，原本几乎被压制住的黄战士突然开始大显神威，火力一下上升了好几倍。

「拜托你，我的双马尾！请你听听我的愿望吧！我想要……我想要成为守护世界的英雄！！」

而她暴露在敌人炮火下，看来好像随时都会被吹走的身躯，现在也像是被地面吸住一般动也不动。

「那是────」

慧理那……黄马尾战士头上那对刚刚还在随着暴风摆动的双马尾，居然……用前端的螺旋钻打穿马路，牢牢地钉在地面上！

屹立在大地的钢铁双马尾，化作了支撑慧理那身体的支架。

是慧理那的心，慧理那的愿望唤醒了那对双马尾。我想她的潜在能力还不只如此而已，每当她解放一次真正的自我，就会变得更强！！

我顿时感到眼眶一热。

慧理那……你果然不是真心排斥双马尾。

双马尾绝不会理睬将心门关起来的人……就算表面上不断假装自己对双马尾存有嫌恶感，但这不正是你爱着它们的证据吗！

一直以来你不断对它们投注心力与爱情，现在轮到它们成为你的支柱了。

听见了吗？你的双马尾正在叫你尽情开火、尽情歼灭、尽情大闹一番！

用你的心、你的身体去感觉吧，慧理那。很快你就会知道它们是你最值得信赖的伙伴(双马尾)！

「唔、喔喔喔！」

「这些装甲实在太碍手碍脚了！！」

随着用上五七五俳句的怒号，黄战士身上的武装开始不断喷出火光。想要早点用尽弹药，早点脱个精光的欲望，驱使她不断对着触手射击。

那是足以将满天雨滴全数粉碎的神技。

闪光之雨和飞弹尾烟逐渐开始压过原本铺天盖地的触手，环绕在炮火上的雷光在空中交织成光之网，描绘出一幅十分奇幻的几何学图形。

「唔、喔……这怎么可能！」

这场看似永远分不出胜负的射击战，最后在两人平分秋色下落幕。

当最后一根飞向黄战士的触手被电神热线枪击落后，现场顿时重新恢复宁静，就好像什么都没发生过一样。

见到这个情景，失去所有触手、上半身摇摇晃晃的罪恶水母，露出十分不甘的神情。

而弹药用尽的黄战士现在也排除身上所有装甲，除了那件跟泳装没两样的防护衣以外可以说是一丝不挂。只见她满脸通红，还不断对这边投以露骨的视线。

刚刚不知道躲到哪去的假面双马尾这时突然冒了出来，握紧拳颜大肆赞扬起黄战士的华丽战姿。

「就是这个气势！以脱衣为前提的全力射击……这就是黄马尾战士的王牌，一击必杀的完全脱衣型态(Full Blast Mode)！！」

如果你真的想称赞人家，拜托换个更适合读音的名词好不好？

失去所有触手的罪恶水母，与脱掉全身武装的黄战士。

条件相同的两人开始了最后的对峙。

但就算没有触手，罪恶水母还有它手上的剑；相对的，连电神热线枪都不在手上的黄战士却只能徒手面对敌人，情势可以说相当不妙。

「没想到一向对部下与同胞的怠惰感到忧虑的我，其实才是最小看双马尾属性的。少女啊，多谢你今天给我上了这一课……没想到你的潜在能力(双马尾)竟是如此强大……」

「女人的实力只有在脱光时才看得出来……是主人教会我这件事的！！」

「我完全不记得有教过你这种事！！」

虽然我强烈主张自己的冤枉，不过眼前正燃起熊熊斗志的两人似乎完全听不进去。

露出一抹尊敬的微笑后，罪恶水母举剑冲向了黄战士。

只见黄战士让双马尾发挥出鞭子般的弹性往地上重重一捶，马尾末端那对螺旋桨顿时有如弹簧般将黄战士的身躯弹向高空。

「居然用双马尾飞上天……！？」

看见如此出人意表的战术让我惊讶不已，但一旁早已做好觉悟的骑士却依旧保持着冷静。

「就算往空中逃，也只是让目标更明显罢了！！」

罪恶水母将剑高举过头，打算用全力的一剑来迎击。

只是在黄战士跳上空中之后，下一刻她脱在地上的大量装甲开始有如被赋予生命般一同朝着所有者飞去。只不过它们并没有重新回到黄战士的身上，反而是集中在跳跃到最高点的黄战士身后。

接着，以巨大炮为中心，飞弹发射器与其他各部位武装纷纷开始和加长炮身的上半部与两侧结合，等到最后电神热线枪与后方下半部的枪座部位组合起来后──

「献丑了！这就是我的……完全解放(Brake Release！！」

「呣！？」

一座巨大合体炮便出现在黄战士身后。

她脱下的装甲，现在竟全部合体成一座外型有如战舰般的大型炮台。

「圣灵光柱！！」

气势裂帛的号令声一下，主炮以外的武装随即一同开火。

放出比黄战士以完全脱衣型态现身时还要耀眼的雷光，炮火画出螺旋状轨迹奔向了罪恶水母，并在着弹瞬间做出一道圆柱型的巨大结界。

接着，一道集束闪电随着闪光一同从剩下的主炮炮口射出。

来自背后的巨大光束，击中了黄战士的身体。

弹药早已消耗殆尽的黄马尾战士，她所击出的最后一发炮弹────就是她自己。

「雷神(Voltic)────────审判炮────────！！」

在太古时代，人类将闪电视为天神发怒的象征不断崇拜、敬畏着。

而在此时此刻，有个人竟将自己化身为神的愤怒，从过去只能抬头仰望的天空中降临在人世。

那是一记华丽到令人不忍用人肉炮弹称之，带着绚烂光芒的踢击。

从天而降的神罚，连人带剑完全贯穿了罪恶水母的身躯。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

黄战士的飞踢有如打地机一般钉进地面，即使如此还是止不住必杀技带来的巨大惯性。只见她的踢击在地面上留下一道深深的滑行痕迹，最后还是靠身后两条双马尾帮忙煞车才得以停下来。

「我、办到、了……主人……」

露出满足表情的黄战士就这么倒向地面，失去了意识。

「……嗯，你做的很好。你果然……是货真价实的英雄(双马尾)没错。」

由于罪恶水母被打倒，失去主人的两条触手终于松开我的身体，无力地落在地上。

而当我正要赶向黄战士身边的瞬间……原本应该已经失去威胁性的触手，居然以惊人速度飞过我的眼前。

「什么！？」

只见两条触手飞向全身残破不堪，倒在地上动也不动的罪恶海龙身边，像是在托付最后的力量般结合在罪恶海龙的两侧头部上。

这时我才想起，罪恶海龙的身体没有爆炸也没有化作属性玉……！！

难道说它的力量还没用尽！？

「共享名为胸部的羁绊，一同度过相同时光的战友啊……让敌人见识见识我们最后的执念吧……！！」

只见罪恶海龙缓缓站起，展开头上那两根罪恶水母留下的触手之后，发出了一声雄壮无比的咆哮。

「触手……变成了双马尾！？」

「「不愧是拥有双马尾之力的战士……为了多数同胞，我们就贡献出我们的最后一丝力量吧！我们的命将会成为双马尾，在此地燃烧殆尽！！」」

两人的声音重叠在一起。罪恶海龙头上不仅多出一对触手的双马尾，它胯下的那根巨大触手也重新取回了力量，不断猛烈地蠢动着。

该叫它罪恶龙水母吗……总之，藉由合体成功达成完全变态(Metamorphose)的两人，在这个瞬间可以说是超越了巨乳与贫乳，真真正正地合而为一了。

我将炎之剑．爆炎圣剑握在手中，朝正燃烧着自己最后生命的战士冲去。

这两个人果然很强。

虽然我不知道原因，但是对艾帝美基尔的战士来说，就算再怎么爱着其他属性，双马尾还是一切的归属。当它们失去一切的时候，它们最后必定会回到双马尾的怀抱。那或许是超越了信仰与崇拜，扎根在它们生命中的某种东西也说不定。

化作双马尾的触手之鞭此时朝我挥了过来。

「呜……！」

但即使知道那是触手，我还是不忍心对双马尾刀剑相向，只好往后跳出敌人的攻击范围。

而敌人胯下的另一根触手就趁这个空隙给了我重重一击。

「呜啊……！」

这一击的力道让我在地面足足滚上好几圈，以猛烈的速度撞上了废工厂外墙。

结果早已老朽化的建筑承受不住这道冲击，当场崩塌。

我顿时感到一阵头晕目眩，同时也对依旧无法对攻击双马尾这件事释怀的自己感到十分恼怒。

现在不是犹豫的时候了……要是不把眼前的双马尾当作敌人看待，只会落得惨败下场而已。

再说我还得守护身后无力再战的同伴们不是吗？

「看来你们也没剩下多少力气了嘛……要是一开始就像这样联手，说不定刚刚那一击已经打倒我了……明明是同伴，为什么非得视对方为仇敌不可呢……」

「「要我们互相理解是不可能的……巨乳和贫乳，这两者根本是完全不同的存在！！」」

「不对！你们爱的不都是胸部吗……！怎么可能没办法互相理解！有人喜欢巨的话就一定会有人喜欢贫，认同其他人的喜好难道真的有这么难吗！！」

我铁着心肠挥剑砍向双马尾触手。

但不知是因为罪恶水母在紧要关头发挥了最后一丝力量，还是因为有双马尾保佑，只见两条马尾一交叉，硬度十足的触手便轻松接下了我这一剑。

紧接着第三条触手立刻朝我横扫过来，只是被我以些微差距闪过。

「我爱的是所有的双马尾！不管是长是短、位置是高是低，双马尾就是双马尾！就算各人有各人的坚持，双马尾的本质还是永远不变的！」

「「世上可没多少人能达到你这种境界！」」

「别太小看人类了！！」

既然是双马尾使出的攻击……那我就没有看不透的理由！

我用心中的双马尾不断预测对手行动，化解掉一波又一波的猛攻。

「「你在和罪恶魔龙交手的时候，应该就已经得知世界的真相了！既然如此，那你应该也知道自己拚命守护的对象不过是艾帝美基尔手上的一颗棋子，要开花、要收割全都在我们的一念之间！如此脆弱的属性，真的有值得你守护的价值吗！！」」

我凝视着敌人那对在空中不断飞舞的双马尾。

站在罪恶魔龙面前时，我也曾经有过相同的感受──为了守护双马尾而不得不和双马尾一战，和这世上所有战争的本质十分相似的悲哀矛盾感。

但即使如此，我也不能不去面对这项矛盾。

「就是因为我知道，所以才要战斗！既然双马尾是如此脆弱的属性，才更应该好好守护不是吗！？」

「「或许真是如此没错，但我们还是无法理解！和没有属性力就活不下去的我们比起来，你们人类就算失去属性力也依旧能生存下去不是吗！生命与属性力两者放在天秤上一比，孰轻孰重应该已经很清楚了！为什么，为什么你还是要选择守护属性力这条路！？」」

我咬紧牙关，用尽全力挡下了那记有如巨锤般的攻击。

「还不懂吗……这种东西根本就不能放在天秤上比！」

「「什么！？」」

「打从一开始价值就没有任何差别的东西……没什么好拿来比的！！」

面对敌人胯下那根不断朝我挥来的触手，我一个翻身，用双脚把触手给踢回了地面。

完全解放。

我举起手中剑身大幅伸长的爆炎圣剑向前奔驰。

同时，一道螺旋状火焰从敌人胯下的触手开始蔓延。当火焰到达本体的瞬间，便形成了圣灵光柱将敌人包覆住。

就像你们是从巨乳和贫乳属性中诞生的──

在我的身体中心，也同样有一道绝对不能退让的信念正在鼓动着。

「我的双马尾……是生命！！」

躲过双马尾触手的最后一击，我奋力往空中一跳──

然后展开了生命的双翼。

「大帝爆炎斩─────────！！」

藉着落下的加速度，爆炎圣剑深深刺入了龙水母的胸口。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」

只见龙水母在一片业火中无力地倒下。

「「很好……既然你敢发下如此豪语，那我们倒要在天上好好看个清楚，看你心中那道光辉到底是真是假！继续对双马尾付出你那无垢又纯粹的爱吧！让我们见识一下你到底能持续爱双马尾到什么时候！」」

「只要你们心中常存双马尾的话……我就有办法让你们永远一直见识下去。」

因为我心中的双马尾属性，就算来到生命最后一刻也绝不可能消失。

罪恶龙水母的所在之处，现在只剩下爆炎圣剑插在地面，那模样简直就像两人的墓碑一般。

真是辛苦的一战。

特别是那两个不是被当成怪兽就是脱个不停的同伴，害得我身心俱疲，累到我都几乎站不住脚了……即使如此，我们还是得到了最后的胜利。

也多亏了这两位敌人，我又再度体会到双马尾在我心中到底有多无可取代了。




终章 来自异世界的黑衣人。
将两人的生命之证──巨乳与贫乳的属性玉紧握在手里，我抬头望向天空。

胸部……

这两个字到底存在着什么意义？

为什么你们要为了女孩子的胸部引起争端呢？

「总之先把另外两个人叫醒，快点回到基地来吧。虽然现在周围没人，不过变身强制解除的防止装置毕竟是在短时间内赶工出来的成品，效用是没办法发挥太久的。」

「知道了。」

在我受到假面双马尾催促，准备过去叫醒躺在地上的蓝战士与黄战士时……

『真不错……没想到你的双马尾属性又变得更加闪耀了……』

一道清脆的声音，让周围空气为之一震。

「咦！是谁！？」

那是从空中传来的，有如赞美歌般庄严的说话声。

明明还不到日落的时刻，现在周围却暗得十分不寻常。

「怎么、回事……」

有如海市蜃楼突然成为实体一般，在扭曲的地平线另一侧，有道黑影正朝我们走来。

这不是比喻，朝我们走来的人影确实和影子没有两样。

不论是从脖子以下覆盖住全身的黑衣、那对跟辫子一样垂在胸前的双马尾，以及挂在凛然双眼前的眼镜镜框──

所有一切都是漆黑无比。

不仅如此，她身上那股仿佛能淹没四周的巨大属性力，甚至超越了我们之前打倒的所有干部级属性异形。

「少女」走向我来。

「你是……谁？」

我将心中的疑问照实丢出，只是少女听完我的问题却寂寞地垂下了头。

「是吗……原来你已经忘了……」

「咦？啊，这个……抱歉，说不定是我一时想不起来……」

由于对方的表情实在太悲伤，我连忙动员所有脑细胞，寻找起关于眼前这位少女的记忆来。

但就算我再怎么回想，却仍然不记得自己打从出生以来有遇见过这么一个和眼镜如此相配的双马尾。

「这不能怪你，毕竟当时我还只是个毛头小鬼而已。现在我已经成长得如此落落大方，也难怪你会认不出我来了。」

低下头的少女和我视线相交，眼眶里还含着些许泪水。

「只是没想到你居然会变成幼女，这真是命运的恶作剧……！是穿越世界的后遗症？还是纯粹的伪装！？咱明明好不容易才得到这副足以承受你的爱的身躯……！！」

语毕，少女抓住身上的黑衣，将它用力丢向一旁。

「咱是……暗黑支配者。」

少女黑衣底下的模样，让惊愕感传遍了我的全身。

「那、那是！？」

黑色是否算得上光辉的相对色？

就算世上有许多表面光泽饱满的黑色加工品，人们也从不会用黑色来形容光芒。

但此时，光辉的确存在于少女的防护服上。

说它不祥似乎不太合适──那是片不禁令人兴起敬畏之心的，高洁的纯黑色。

「那难道是────空想装甲！？」

少女的黑衣底下……竟然穿着和我们一模一样的空想装甲。

「你错了，这是顽强装甲……顽强装甲．Glass Gear。从深爱眼镜的心──眼镜属性中所诞生的，最强之铠。」

支配者(Grasper)和眼镜(Glass)……「顽强」跟「眼镜」的双关（注1）……这个命名模式难道是……？

「这是咱模仿最尊敬的你制造出来的装甲啊，朵艾儿。而咱之所以不用双马尾属性，也是为了表达对你的敬意。」

「……你说……朵艾儿？」

少女确实对我说出了这个名字。仿佛像是要证明我没有听错似的，她随即又向前跨了一步，盯着我的双眼再度开口说道：

「现在的咱，是艾帝美基尔首领的直属战士。」

朵艾儿只是一言不发地站在我身边。

至于她在面具底下的表情是什么，这就不得而知了。

「我来接你了，朵艾儿。我希望你能够和咱并肩作战。」

黑色半框眼镜泛出了冷冽光芒，在那透明到仿佛连灵魂都能轻松穿越的镜片中，除了名为朵艾儿的属性力(存在)之外，再也映不出其他任何事物。

待续

注1「顽强」与「眼镜」日文发音相同。




双马尾后记
多亏各位读者的支持，这本小说才能够像这样推出第二集，真的是非常感谢大家！

我是水泽梦。同时也要谢谢大家的来信鼓励以及对问卷的回答。各位的来信不仅促成了这本续集的推出，同时也是我身为一名作者的力量来源，所以今后也要麻烦各位读者们多多来信了。

关于下一集，目前我脑袋里已经浮现不少想写的情景啰！比如说让红马尾战士穿上泳装到海边玩？之类的，不知道各位希望看到什么样的展开呢？要是有「比起朵艾儿和爱香我还比较想看属性异型的泳装模样！」的读者，也请您务必来信跟我说一声！

接着请容我对各方面致上谢辞。首先要感谢日本双马尾协会以及协会会长古谷先生，非常谢谢您为本书写的推荐词！真是太感激不尽了！责任编辑滨田先生，很抱歉在最重要的时刻搞坏身体以致拖延到截稿日，不好意思给您添麻烦了！

担任插画的春日老师，这次也十分感谢您为本书画下充满男人之梦的美丽插图！另外，我还要向所有参与本书出版工作的人士致上满满的谢意以及双马尾！谢谢大家！！

虽然第二集的后记不长，不过请容我在最后做个告知！在这一集里登场的属性异型中，其实有一名是从我之前在部落格与推特上公开招募到的读者投稿中所采用的设定！我个人非常希望这个企划能够继续持续下去，也希望各位有意愿的读者们能够参考下一页记载的详细说明，踊跃投稿喔！！

空想装甲设定资料 03

黄马尾战士

武器:雷之枪．电神热线枪(Voltic Blaster)

必杀技:电神审判炮(Voltic Judgement)

神堂慧理那藉由空想腕轮变身后的模样。

一开始还完全无法驾驭空想装甲的慧理那，在实现自己的心愿，也就是将内心完全暴露在总二面前之后，终于找回了自己的双马尾属性，完全发挥出空想装甲的性能。

全身各部位的装甲中装备了为数众多的武装，装弹量则视慧理那的气力而定。所有武装都附加了雷属性。

一口气发射出身上全部武装的完全脱衣型态(Full Blast Mode)是黄马尾战士的秘密武器，而双马尾在这个状态下则是扮演着支撑架的角色，以保护她不受全力射击的后座力影响。

黄马尾战士&合体巨大炮(Unite Weapon)

黄马尾战士在脱衣型态中可以将脱下的所有装甲组合成这座巨大炮台。

用法是先用副炮将圣灵光柱打向敌人，接着再利用主炮的推进力对遭到束缚的敌人使出一击必杀的踢击。附带一提，就算脱光身上所有装甲也不会产生任何速度上升，或着防御力下降的效果。排除装甲的动作本身并不是为了减少身体多余的重量，单纯只是因为慧理那想要脱罢了。



