文件发布时间:2014-06-11 11:42:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我要成为双马尾
本卷名称：第三卷

序章 双马尾与咱。
台版 转自 轻之国度

扫图：wqc19980524

录入：EX咖哩棒

修图：COCY

初校：EX咖哩棒

轻轻柔柔、滑滑顺顺、蓬蓬松松。

双马尾真是不可思议的发型。

用发尾搔搔身体，

痒痒的让人很舒服。

不知道这跟人有两粒胸部有什么关系？

眼镜的镜片有时看起来也很像胸部呢。

所以我好喜欢那个人。

她有好漂亮的双马尾，还有好大的胸部。

她战斗的模样，

还有对着幼女发情时一闪一闪的大眼晴，都叫人十分着迷。

所以我的视线再也没办法离开你。

你头上的双马尾，就是为我指路的路标。

长长的两条路标，

就像永远没有尽头的两条铁轨。

我坐上的这班车，永远没有靠站的一天。

快车、特快车冲呀冲，

追逐你的路上永远没有误点。

可是啊，我也一样喜欢胸部。

不管双马尾还是胸部，我都好喜欢。

所以，我两边都想要。

就算到世界的尽头，我也要追着你不放。

就算到宇宙的尽头，我也要追着你不放。

就算到了另一个世界，我一样会追着你不放。

「────啊啊……」

发觉脸上沾满泪水的同时，罪恶猫头鹰早已在无意识间将手上的笔记本紧紧抱在怀中。

刻在那猫头鹰般脸庞上的细微皱纹并非年龄所致，而是它消极人生观下的产物。

看着自己所爱的属性逐渐没落凋零，对自己的存在意义逐渐感到疑问的罪恶猫头鹰甚至一度放弃了战斗。

就算被强制召集到这个世界来，罪恶猫头鹰刚开始也只是像个废人般浑浑噩噩地过着日子而已。

但是，这本偶然间在基地走廊捡到的笔记却为这样的生活降下了一道伟大福音。

一把好剑，只要从剑刃的光泽就能看出它曾经跟着主人征战过多少大小战场。对拥有文学属性，爱着世上所有知性才女的罪恶猫头鹰来说，这首诗比起任何雄辩都来得能够证明这位诗人少女的品行。

一座广大乐园浮现在罪恶猫头鹰的眼前。

在这座幽静避暑胜地的中央，有栋被包围在各式各样色彩续纷的花朵及和煦阳光中的小小洋房。

阳台上站着一位身穿纯白连身裙的纯洁少女正对唱着歌的小鸟儿们露出微笑，这首诗想必就是她为了抒发内心无处宣泄的少女情怀而作的吧。

脑海中鲜明地浮现出神诗诞生瞬间的情景。

「热血在体内奔腾……早已遗忘多时的青春热情现在又再度苏醒了！」

肩头的炮口散发出耀眼光泽，原本萎靡不振的双翅也再度直指天际，找回了往年的雄风。

过去被称为「智勇双全的沉默勇士」的罪恶猫头鹰，就在此时此刻完全复活了。

「既然能作出如此神诗的人物存在，想必这个世界的文学属性(Book)一定是无比兴盛吧！！」

立下新的决心，罪恶猫头鹰带着手上的笔记本离开了走廊。

只是它到最后都没有发现──那其实是个绝对称不上纯洁，跟纯白更是完全扯不上关系的处刑人在充满H-Game而不是花朵的乐园中所写下的，凝聚了女人欲望与怨念结晶的狗血文章……




第一章 敌人是双马尾。
「咱来接你了，朵艾儿。和咱一同并肩作战吧。」

和艾帝美基尔两大干部──罪恶水母与罪恶海龙的激战才刚结束不久，一名谜样黑衣少女突然出现在战场上。

她的发言为我带来的冲击，恐怕不是一般人能够理解的。

──艾帝美基尔首领直属战士──

眼前的人类少女刚刚确实是这么自称的。

更令人费解的是，少女居然叫我「朵艾儿」。

不过，我还是挺身站向前，将假面双马尾──「真正的朵艾儿」护在背后。

在刚刚的一战中用尽所有力气的蓝战士与黄战士，现在双双失去意识，倒在离我身后有段距离的地方。

虽然我不知道她是什么人，不过在她露出真面目之前，我不可能让她接近同伴们一步。

「你是……什么人？」

在我混乱不堪的同时，少女依旧不改她那意图不明的笑容。

她就这么直直盯着我的双眼不放，接着继续说道：

「看来是咱长得太落落大方，让你认不出咱来了。虽然很令人高兴……不过总觉得有点寂寞啊。」

果然，她完全把我当成朵艾儿了。

明明我们两个身高、长相都相差不少，这女孩恐怕是因为从我的空想装甲中感应到朵艾儿的双马尾属性，才会把我错认成朵艾儿本人……除此之外我想不到任何理由了。

可是为什么？

如果是属性异形也就算了，为什么一个人类少女有办法靠属性力来分辨人物？

还是说……她其实是披着人类外表的属性异形？

不过看这个样子，至少可以确定她跟朵艾儿过去有些渊源没错。

『总二少爷，总二少爷。』

朵艾儿的声音透过空想装甲的通讯机能传进我耳中。

『这里就交给我吧……放心，我不会搞砸的。请您偷偷将手伸到背后……』

我照着朵艾儿的话往后伸出右手，并且用身体挡住不让她看见我接过朵艾儿电话的瞬间。

「依丝娜……你为什么会到这个世界来？」

听见自己的声音从背后传来，吓得我差点弄掉手中的朵艾儿电话。

「喔喔……你终于想起来了吗！咱真是太高兴了！不错，咱就是你最大的信奉者(Fans)依丝娜！！」

原来朵艾儿电话还可以连上假面双马尾的面具充当扩音器啊。

这么说起来，我记得朵艾儿电话的确具备了变声功能。看来她是打算将错就错，用红马尾战士的身分来套对方的话吧。

可是仔细想想，这不就表示只要用这支电话就能随时随地加工出我的声音来吗？老实说好像有点危险……

不过现在也只有全权交给朵艾儿处理了。

还好朵艾儿电话的外部扩音器音质不输人声，只要别离对方太近应该都不会被拆穿。

但为了保险起见，我还是把手放在嘴边摆出烦恼的样子，以免因为声音和嘴唇动作不一致而露馅。

「你的性格似乎跟以前差了不少……难道这也是你身上那副顽强装甲的影响？」

名叫依丝娜的少女自豪地点了点头。

「一点也没错。只有在穿上顽强装甲化身为暗黑支配者时，咱才能够展露出真正的自己……现在的咱已经是个足以与你匹配的一流战士了。」

「你没有失去属性力就表示──在我们的世界遭到征服……民众的属性力被掠夺殆尽之前，你就已经是艾帝美基尔的一员了对吧？」

首度露出尴尬神情的依丝娜点了点头。

「可是，空想装甲是我独自开发出来的规格，艾帝美基尔应该没有这套装甲的资料才对啊。」

听见朵艾儿如此询问，依丝娜一脸自豪地推了推眼镜。

「想必是因为咱的思念所致吧。在咱一直一直，一直一直一直一直看着朵艾儿的过程中，咱的眼镜诞生了一股不可思议的力量。接着，咱又根据咱对空想装甲的印象把这副眼镜改造成变身道具……咱称它为神眼镜。」

这微妙到极点的命名风格实在叫人浑身不对劲……

不过朵艾儿引导话题的技巧果然不是盖的。

就连我这个旁观者都开始把握住两人之间的关系了。

「可以告诉咱你为何会变成这副小女孩般的模样吗？虽然全世界都知道你是位热爱幼女的战士。」

在我身后这位不顾自己的不名誉事迹被大众口耳相传也要坚持崇高理念的悲剧英雄还是老样子，完全不须思考就能信口编出一大串谎言。

「刚开始只是为了赎罪而已。舍弃肉体，变身成自己最热爱的幼女去守护其他世界……这就是我对自己课下的罚则。可是我却发现，自己的心竟然对幼女身材没有任何抵抗，反而还因此感到愉悦……」

变身成自己喜欢的长相的确算不上什么惩罚，就算不小心乐在其中也是难免……不，我可不是在帮自己说话喔。

「一旦接受了这副幼女身材，就等于再也无法恢复原来的肉体……你认识的朵艾儿，早就不存在于任何世界了。」

这真是太惨了。就算可以变成喜欢的长相，维持同一个模样太久还是会产生不良影响的。多少还是要有些节制比较好。

……我可不是在帮自己说话喔。

依丝娜瞪大了眼镜底下的双眼，颤抖地说道：

「怎么会……也就是说，你这副身躯并不是暂时性的变身效果……那胸部呢！？你原本那对坚挺的胸部究竟到哪去了！？」

「被这副肉体所拒绝的胸部已经消失在次元的另一端了……我想它们现在应该孤独地耸立在某个不知名亚空间里吧。」

「你说什么────────────────────────────！？」

我是不是该阻止她继续鬼扯？

朵艾儿的谎话无厘头归无厘头，倒也并非完全没有说服力；可是我总觉得自己一旦接受她这席话就完了。

「对我失望透顶了对不对？你还是快点忘了我，去寻找新的恋情吧。」

「这不算什么！」

依丝娜在胸前握紧拳头，展现出坚定的意志。

「咱一定会帮你把胸部找回来！不然要咱把这对刚开始成长的胸部给你也行！！」

「我喜欢的是还没开始成长的胸部，这点你应该很清楚吧？」

「唔唔……！」

我不小心看了倒在身后的蓝战士一眼，但我马上就察觉到自己不应该这么做。

因为我这一看，反倒引起了依丝娜的注意。

「话说回来，为什么倒在你身后的那个女人穿着你以前的战斗服？看她平成那样，不仔细看还没办法发现那是胸部，不是套上空想装甲的烫衣板呢。」

「为了斩断对旧身体的留恋，我才会把自己的空想装甲交给当时路过附近的贫乳女……因为我觉得只要亲眼见识到太阳与乒乓球般的差异，就不会再产生任何惋惜的感情了。」

「唔，多么高尚的决心啊……」

…………猫生气时会把全身的毛竖起来，而现在倒在我背后那位贫乳女路人的双马尾正好也给我同样的感觉。我记得……她不是昏倒了吗……？

「总之，你还是别再追着我到处跑比较好。既然你长得这么可爱，到哪里应该都会很受欢迎吧。」

「不。」

暗黑支配者不知从哪掏出了一支手机。

那是支随处可见的智慧型手机。不过从上面的刮痕与褪色痕迹可以看出已经用了相当长一段时间。

「登录在这支手机里的唯一一支信箱……应该在你离开故乡的时候就已经失效了吧。但是咱的信箱从那时开始就没变过！朵艾儿啊，能不能告诉咱你现在的手机信箱呢？」

────沉默。

在这名为了寻找自己而横度许多世界的少女面前，朵艾儿用沉默接受了她的心愿……

「──────────────────────人家现在没有手机耶。」

想不到她居然在如此重大的局面搬出这种鸟藉口。

我突然觉得藏在背后的手机沉重了起来。

「怎么可能！？过去的你明明一刻不能没有手机不是吗！？从前那个到处对小女生发送手机信箱，要她们寄自拍照过去的你究竟到哪里去了……？你知道那时大家有多么努力想得到你的青睐……」

「嗯嗯嗯嗯哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔呃哼！！」

朵艾儿突然咳起嗽来，而且激烈到让人怀疑她的喉咙是不是整个被痰塞住了。

「不是啦！我只是想告诉被怪物袭击的小朋友们『大姊姊会永远在身边保护你们』而已！这样才不会让她们的小小心灵留下创伤嘛！！」

我怎么听都觉得朵艾儿辩解的对象是我而不是依丝娜。

「现在的我，已经没有资格再去抚平人们的创伤……」

然后朵艾儿马上又把演技拉回了严肃模式。

这场心理战会不会太刺激了点？虽然大概只有我这么觉得而已。

「为何要对咱如此见外！？咱答应你，无论何时何地咱都会在三分钟内回覆你的简讯！！这次让咱来赶走你心中的创伤吧！」

她的眼神十分认真，认真到连熟睡不醒的人说不定都会被她瞪醒。

我好像发现朵艾儿不想和她扯上关系的理由了……

「我是不会改变心意的，依丝娜。如果我现在劝你离开艾帝美基尔，想必你也不会答应吧……这是一样的道理。」

「呜……呜呜……」

眼角含着泪水的依丝娜将披风一翻，转过身去。

「朵艾儿……既然你心意已决，咱今天就不再多说……但这不代表咱就会乖乖打退堂鼓！为了你，咱不知横度了多少世界……咱是绝对不会放弃的！」

一道极彩色的光膜在依丝娜身后出现。

那跟我们平时出击用的传送门看起来十分相似。

「……还有，希望你记住一点──咱并不是为了与人类为敌才加入艾帝美基尔。咱之所以选择步向战场，是因为有想要守护的事物！」

「……！」

这正是我最好奇的一点，可惜已经没时间可以追问了。

「咱的邮件地址可是一直都没变喔！！」

丢下这句令人不禁为她掬一把泪的台词，依丝娜就这么消失在光膜之中。

「……呼……」

脱下面具的朵艾儿轻轻甩了甩头发，接着抬头望向天空。

最后甚至开始对依丝娜感到恐惧的我，也终于从紧张感中解放出来，朝朵艾儿问道：

「……朵艾儿，你们不是出身同一个世界的旧识吗？为什么我总觉得你们之间的对话好像牛头不对马嘴……或者应该说有严重隔阂？」

「我想，现在的总二少爷应该能体会拥有大批粉丝的烦恼吧？不懂分寸也就算了，问题是依丝娜的行为根本就跟恶质跟踪狂没两样。」

我想也是。

为了追星不惜穿越世界的跟踪狂……恶质程度的确称得上空前绝后。

「就算这样，至少也该把危机管理给做好吧……天底下哪有变身英雄会把自己的手机信箱给粉丝的？」

虽然每次变身对抗完怪人都会有女生偷塞写了手机信箱的纸片给我，可是我从来就不会随便把自己的信箱给人家啊。

「因为依丝娜小时候实在太可爱，所以我一不小心就……不过您不必担心，因为现在的依丝娜已经脱离我的好球带了！这个年纪的女孩子……只要稍微一不注意马上就会老化呢。」

你是不是忘了自己过去对幼女无差别发送信箱的行为才刚被人揭发而已……？

「……过去的依丝娜最多能在一小时内连发六十封内容完全不同的长文简讯，夸张程度几乎可以比美自动发信系统。」

「简直比属性异形还恐怖！」

「可是我又不好意思设她黑名单，只好把她的简讯通通丢到广告信件匣里……」

恐怕是因为不忍心把熟人传来的简讯设成拒收来信或垃圾信，所以只好选择这个勉强不会让自己产生罪恶感的方式吧。

「看她那个样子，短时间内应该是不会再来骚扰我们了。回去后我会将一切都告诉总二少爷，顺便趁这机会来拟定一下战略吧。今晚可以请总二少爷背着爱香小姐偷偷到我房间来吗？到时我会锁紧房门防止机密流出，还请总二少爷千万不要在意。」

突然间，有人从背后一把抓住朵艾儿的肩膀。

「…………你这个粉丝还真叫人伤脑筋啊，把你最糟糕的地方全学得维妙维肖……」

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿烫衣板说话了啊啊啊！！」

不知何时出现在朵艾儿身后的爱香使劲一抛，朵艾儿立刻化身冰球朝远方滑去。

那仿佛能滑到世界尽头般的流畅动作，实在令人无法想像她现在正滑行在因为战斗而变得崎岖不平的柏油路上。

可惜冰球并不是比谁滑得远的运动，朵艾儿顶多只会因为出界被判丧失资格而已。简单来说就是赢了一时却输了一世。

把朵艾儿丢出去之后，爱香手扠着腰，用一脸不悦的表情说道：

「……麻烦你踉我们好好解释一下，那个女孩子到底是什么人吧。」

◇

回到地下秘密基地的我们，立刻集合在主电脑室里。

老妈依然穿着她那身女干部装扮出来迎接我们，而我也只是普通地应了一声。

──当我察觉事情不对而回头时，一切都已经来不及了。

「哎呀，未春伯母您这身衣服真好看！」

「不错吧──？」

会长已经目击到老妈的模样，而我也震惊得差点没从眼睛鼻子嘴巴里喷出怪光线来。

自己母亲的邪恶女干部装扮……居然被最后一道良心的会长给看见了……

早知道应该先跟老妈说好别在会长面前穿成这样的……

灵魂已经半出窍的我，只好拖着一副打个喷嚏就会身灵分家的身躯坐上了自己的位子。

「那么，再一次请大家多多指教。」

露出腼腆微笑的会长，在我们面前深深一鞠躬。

那对今天在战场上表现可比三头六臂的双马尾，现在也卸下了战士的重任，在会长身后优雅地摇摆着。

「哎呀～慧理那今天的表现很棒喔！所以说阿姨推荐你选枪是对的吧？」

「是呀，真的很感谢您！必杀技也跟我想像中一样帅气呢！」

这么说起来，推荐慧理那担任高火力型后卫的人的确是老妈没错。

可惜这个高火力后卫除了老爱往前冲之外，还会不时把全身武装脱个精光就是了。

「……至于爱香的表现……就某方面来说也挺猛的……」

居然连老妈都会难以启齿，看来爱香暴走的模样真的很吓人。

听完老妈的话，爱香摸着自己的拳头答道：

「嗯──老实说那时发生的事我已经不记得了……唉哟，手好痛……」

也难怪你手会痛了。

敌人可是我跟会长动用武器也不一定能打赢的对手，要是你空手打爆它们以后还能跟没事人一样，那也未免太惊悚了点。

「倒是慧理那，这样真的不要紧吗？我看你今天好像露得有那么一点～点夸张耶。」

「要说不害羞的话是骗人的。不过，今后我可能还是会时常在各位面前露出这么不检点的模样……」

说完，会长偷偷瞄了我一眼。

「没什么好在意的吧？今天的会长很帅气啊。」

「谢、谢谢你，观束同学！」

特别是双马尾插进地面的那一幕，实在让我不得不打从心底赞叹。

接着，故意把鼻子对着爱香的朵艾儿也插嘴进来：

「就是说呀，慧理那小姐。跟你那足以比美变身英雄的战斗风格比起来，这点小小的脱衣癖又算得上什么呢？某个异常适合毛皮与棍棒的原始人根本就没办法和你相提并论！」

「总二，你不觉得有点冷吗？啊，这里刚好有件毛皮，披起来好了。」

「这不是毛皮，是我的皮啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

爱香拚命想把人骨展示架上的毛皮剥下来往自己身上披的情景，简直跟血淋淋的狩猎现场没两样……原来这就是原始人的日常吗？

一旁的会长也只是满面笑容地看着两人互动，仿佛已经习以为常似的。

这样真的没问题吗……？

「倒是会长，就算总二变身以后是女孩子，骨子里好歹还是个男人……我劝你还是别太常在他面前脱掉装甲比较好喔？」

总觉得爱香的叮咛里带了不少恶意……我反倒觉得你现在施加在朵艾儿身上的凶行还比较需要打马赛克咧。再说，我也不会盯着会长猛看啊。

只不过，会长的回答却出乎我的意料。

「我一点也不介意啊。」

「…………………………咦？」

爱香不由得把手中的朵艾儿掉到地上。

「就算看遍我的一切，观束同学依旧愿意以同伴的身分为我不断打气，所以……如果是观束同学的话，就没什么好害羞的。」

会长红着脸朝我看过来。

呜……怎么会这样？

我很高兴会长愿意把我当成同伴，不过她这样反倒叫我不知如何是好。

「天哪！这孩子……这孩子实在太不得了啦──！看来是时候该撤换失败连连的干部啰──！」

「请等一下，未春将军！！我还有压箱妙计还没拿出来，请您千万要再三考虑啊──！！」

只见朵艾儿拼命抱着跳起诡异舞蹈的老妈大腿。

真不知道她们两个到底在搞什么……

这时我跟会长视线又再度对上。尴尬的气氛让我不知道该说什么，只好陷入沉默。

「我帮客人擦个桌子，麻烦稍等一下喔──」

爱香突然一脚跪上桌子把我们两个的视线挡住，然后开始擦起桌子来。

而原本和老妈不知在争论什么的朵艾儿，就这么被爱香一把抓过来当成抹布。

身为咖啡厅小老板，我不得不吐槽一下──桌子要在客人就座前先擦好才行啦。话说我第一时间吐的槽居然是服务要领，看来这两个人的暴力互动对我来说已经完全化做日常生活的一部分了。

「好啦，朵艾儿！快把那女人的事情给我一五一十从实招来！！」

「……也好，反正我也有很多问题想问。能不能麻烦你把一切都告诉我们？如果有什么不想讲的就算了。」

只见朵艾儿双手往桌上重重一拍，对我们──特别是爱香强调道：

「话说在前头，我跟那孩子之间的关系可是清白的很，什么都没做过！！」

而爱香不知为何也拍桌反击回去：

「对方明明就女的，有必要提出这种前提吗！？」

朵艾儿猛然站起身，双手十分不自然地撑在丰满胸部底下。

「对现在的爱香小姐来说，就算再多几条丑闻也只是从黑猩猩进化到大猩猩的程度而已！黑猩猩变成大猩猩顶多就是握力翻倍，但我可不一样！！再怎么微不足道的误会，都很可能对我这个清纯派女主角造成一生的伤害啊！！这叫我不好好澄清怎么行！！」

「鬼才对你这个不纯到极点的女人有误会！！」

「大猩猩──────────────────────────────！？」

为了超越大猩猩那据说高达五百公斤的握力，爱香今天也依旧努力锻炼着自己的铁拳。

我看了慧理那一眼。原本我还以为她会被这幅情景吓得退避三舍，没想到她居然咬着指甲，眼巴巴地望着那头正在施暴的树上生物直瞧。然后又用渴望的眼光往我这里瞄过来。

………………………………嗯？

大概是感到生命有危险，朵艾儿把位子移到离爱香最远的座位后清了清喉咙。

「事情该从何说起呢……老实说，我现在思绪也是一片混乱……」

即使有密技虚无的思考时间(Seektime Zero)加持，朵艾儿仍然一副欲言又止的模样。

看得出她很慎重地在挑选言词。

「她的名字叫依丝娜……原本是和我住在同一个世界的幼女(居民)。」

朵艾儿心里想的，和她实际说出来的东西简直差了十万八千里，至于我为什么能察觉之间的差别，大概是因为我继承了她的双马尾属性吧。

「过去我曾经从属性异形手上救过她一次，我们就是在那时认识的。」

会长用不可思议的眼神看向朵艾儿。

「嗯？这么说，朵艾儿同学过去也是双马尾战队的一员吗？」

在会长视线前方──朵艾儿的右手上并没有手镯。

朵艾儿苦笑着回答了会长的问题。

「过去我的确用空想装甲的力量保卫过其他世界，不过现在的我已经是引退之身，力量也在来到这个世界时交付给总二少爷他们了。」

「引退？为什么？」

会长继续提出疑问……我知道她没有恶意，不过要是追问的太过火，对朵艾儿来说也不好受，干脆趁这个机会把实情告诉会长也好。

「朵艾儿……如果是现在的会长，一定不要紧的。把一切都告诉她吧。」

「好吧。不过……在我说明的时候，能不能麻烦您把手借给我？」

或许是因为不安的缘故，朵艾儿将手……胸部给挺了过来。

「那有什么问题。」

「妈呀！？」

别忘了你现在可是跟树上生物同处一室，刚刚的发言简直是找死。只见爱香用一个不小心就会引起大问题的力道捏住朵艾儿胸部，顺便代她说明了一切。

在爱香说明的同时，不断从背景传来的哀号音效更为朵艾儿的故事带出了无谓的悲壮感。

听完所有说明，会长感触良深地点起头来，连带让身后的双马尾也不断摇摆。

「所以说，朵艾儿同学你就是将意志传承给新世代的前任英雄啰！请放心，我们一定不会辜负你的期望！安心把棒子交给我们吧！」

虽然是有点牛头不对马嘴的结论，不过我们确实是继承了朵艾儿的意志没错……如果这样能让会长体谅无法守护故乡的朵艾儿，那也不错啦。

再说，会长搞不好就是顾虑到朵艾儿的心情才会这么说的。

「……慧理那小姐……如果你愿意继承我的精神，能不能请你代替无力的我继续奋战呢……？这只贫乳母猩猩根本就不懂胸部被人这样抓有多痛……」

说明完朵艾儿的过去，话题再度转回依丝娜身上。

「由于总二少爷的装甲里埋有我的双马尾属性，所以依丝娜才有办法循着我的属性找到这个世界来……而且还带着艾帝美基尔一起。大概就是因为这样，她才会把红马尾战士跟我给搞混吧。」

「……所以说，她跟艾帝美基尔是同伙的啰？」

比起过去，对方现在的立场才是最重要的──爱香的想法全写在她那张险恶表情上。

「至少那孩子并没有被洗脑或利用……她是依自己的意志加入艾帝美基尔的。」

……自己的，意志……

陷入沉默的我们，开始思考起这句话所代表的意义。

「为什么敌人手上会有空想装甲？」

「依丝娜似平是用她那副诡异眼镜独自解析出空想装甲的规格的。虽然还没有解析的很完全就是……就算空想装甲是我独自开发出来的成品，不过属性力转换技术毕竟还是来自艾帝美基尔，对它们来说应该不难调整才对。问题是……」

「它们竟然会接受人类当同伴，是吗？」

我接在会长后头继续说道：

「会长说的没错。不管再怎么对人类抱持敬意，属性异形永远都是和人类绝对无法相容的存在──这是我在和它们交手时亲耳听到的。既然如此，艾帝美基尔又为什么要把拥有强大属性力的人类招揽进组织里？」

就算是为了加强战力，它们有可能去信任一个没有被骗、也没有被洗脑的人类吗？

「事实上，她在爱香跟会长失去意识的情况下，完全没对我们的双马尾属性出手……我不觉得她有积极在协助艾帝美基尔。」

就算是顾虑到朵艾儿在场，也不可能什么都不做就撤退吧？

这样居然还能爬上首领直属战士的位置，未免也太不自然了。

「既然是朵艾儿的前女友，只要朵艾儿出马色诱一下，她应该马上就倒戈过来了吧？」

「什么话！人家的身体可是全新未开封，你这样说要是引起总二少爷的不安怎么办！？我跟依丝娜之间真的什么都没有啦！！」

朵艾儿和爱香一如往常吵吵闹闹的模样，反而让我更加感到不安。

今后……我们说不定得跟那位人类少女展开一场你死我活的决战。

因为对手是怪物，所以必须铲除──我们的战斗并没有这么单纯。

但是……我根本不愿意去想像自己和人类交手的模样。

对人类来说，这不是理所当然的事吗？

我相信爱香她们一定也跟我有同样的想法──

这时会长突然两手一拍，带著作梦少女的表情站了起来。

「太热血了！！」

「咦？」

「拥有相同力量的敌方干部，居然是曾经爱慕过朵艾儿同学的少女……等在我们面前的，是一场避无可避的命运之战！这不是很让人热血沸腾吗！！」

现在的会长不要说烦恼了，她的眼神简直跟在森林里发现独角仙的小朋友一样闪亮。

「会……会长！？问题没有你想得那么轻松啊！我们的对手可是人类喔！？」

「嗯？人类与人类之间的冲突，不是特摄片中段最不可或缺的剧情吗！」

那不是为了让反派加入主角群才编出来的剧情？我们现在的状况应该没办法跟儿童向特摄剧的演出手法混为一谈吧……

我用求助的眼神看向爱香。

可是却看见一副跟迷惘无缘的轻松表情。

「也对啦，对方又不是属性异形，随便把人打到爆发四散的确不太好。可是那又怎样？顶多就是比揍朵艾儿的时候多出点力气嘛。」

哇～真是超可靠的啦。

爱香并不是会不分青红皂白就出手的那种人，平时也很为家人跟朋友着想。

可是大家都知道，只要有人敢与她为敌，她下手就绝对不会留情。

恐怕她是真的打算痛打对方一顿吧。

………………嗯？这么说的话，爱香的行动模式根本和野兽没两样嘛。

「谢谢你们，爱香小姐、还有慧理那小姐……我想依丝娜她心里一定也希望有个人可以打倒她，所以麻烦两位在她说出任何不该说的话之前打到她站不起来吧。对了，那孩子好像说过愿意把胸部送给爱香小姐，你可以把她的胸部带回来当作战利品喔。」

「才不要，为什么我非得接手敌人的胸部不可？」

「之前你明明差点把我胸部扭掉的说！！没必要在这种时候拿出你那跟胸部差不多贫乏的自尊心吧！？」

敌人不行，朵艾儿却可以。从正面意义来说，爱香的态度应该可以解释成对朵艾儿的信赖吧？虽然说胸部差点被扭掉的本人大概打死不想接受就是了。

「还有，能不能把今天回收的属性玉……罪恶海龙的巨乳属性跟罪恶水母的贫乳属性都丢掉？看了就讨厌。」

会长立刻出言反驳这位曾经空手扑杀掉巨乳化身的狂战士：

「为什么！？干部的属性玉不是拥有强大的力量吗？这样实在太浪费了！」

「就是说啊，地球上绝对没人比爱香小姐还要能发挥贫乳属性的威力！！」

「我死都不要──────────！！」

敌人都来到眼前了，我们可没那么多美国时间让你慢慢挑选手段啊……

这时我回头看了一下从刚才就没出声的老妈，只见她手遮着嘴巴，全身不断发抖。

「敌方的女干部……？这、这该不会是……」

「老妈你怎么了？」

双眼布满血丝的老妈突然一把抓住我的肩膀。

「加油啊小总，你一定要帮爸妈实现过去没能完成的梦想喔！」

「啥！？」

「要超越那孩子对朵艾儿的好感度可不是件简单的事，一切就看你的手腕了！」

什、什么意思……！？

虽然我随口应了几声，不过老妈那充满母爱的眼光实在让我有点招架不住。

她到底想托付给我什么东西啊……？

◇

继队长罪恶魔龙之后，连前来增援的部队长罪恶海龙跟罪恶水母也在双马尾战队面前吞下了败北的命运。

两人败北后过了数日──在一片死气沉沉的部队中，有道身影正精神奕奕地在会议室当中四处奔走。

身影的主人是文学属性的战士，罪恶猫头鹰。它将走廊上捡来的那本笔记影印成好几本，不断向同胞们热心传教着。

「就当作被我骗一次，我敢保证这首神诗一定可以在你心中开拓出一片更大的乐园！」

「抱歉了，罪恶猫头鹰兄，只有耳垂才是我的乐园。」

拒绝罪恶猫头鹰的，是名面似巨鳄、体格壮硕的属性异形──罪恶魔鳄，它现在正在这场美其名为作战会议的红马尾战士例行鉴赏会上担任主持人。完全限定在耳垂上，而且跟那身重量级体型一点也不搭调的属性正是它最恐怖的地方。

「为什么……没有这首神诗的激励要怎么打倒双马尾战队呢……」

虽然罪恶猫头鹰很努力想要提振士气，可惜没人愿意接受它的好意。

「好了啦，罪恶猫头鹰兄。总之现在就先跟我们一起用红马尾战士的双马尾来养足英气吧。」

罪恶魔鳄竖起粗壮的手指指向荧幕，上面正大大显示出红马尾战士与她那对迎风摇曳的双马尾。

当有气无力的战士们一同朝罪恶魔鳄指尖望去的同时，大厅内顿时响起「喔喔喔喔喔喔……」的粗野欢呼声。

「果然很美……」

「在她的双马尾面前，就连『美』这个字也显得陈腐无比！！」

「『守护者』三个字已经不足以用来形容她的表现了……现在的她是女神！」

从接二连三打倒顽强战士的模样，到战斗后被大群围观女性骚扰到快哭出来的模样都收录的清清楚楚。

整部影片剪接得十分精美，如果拿到双马尾拍卖会上播出的话，想必所有与会人士都会抢着出价吧。

之后的两个小时，这群属性异形完全没有提到任何战术，只是不断鉴赏着荧幕上的红马尾战士而已。

「再来是蓝马尾战士的片段……」

罪恶魔鳄征询起在场众人的意见。

「各位不介意我快转吧？」

「没有异议。」

被称作属性异形克星也不为过的杀戮机器──就某方面来说最需要警戒的危险人物影像，却在全场一致通过下以十倍速快转跳过。

在「寂静」这个简单明快的评价中，偶尔还能听见某些人「明明双马尾就很不错……」的感想。

「接着是打倒罪恶水母大人的新敌人，黄马尾战士。这女的也不是什么简单角色。」

黄马尾战士射出雨点般光弹，以及脱掉装甲的瞬间完全被记录得一清二楚。

「怎么可能！？这样脱有什么意义吗！！」

「谁知道？没想到她居然会自己去玷污这对受到神所祝福的双马尾，而且动作完全不见一丝迟疑……」

属性异形们不但没有被黄战士毫无情趣的裸露给动摇，反而对她难以理解的行为感到战栗不已。

「恐怕是藉着在战斗中羞辱自己来激发出潜在能力吧。竟然能有这等觉悟，看来这次的新战士的确不好惹。」

「你是说，她在战斗中对自己课以艾帝美基尔五大修练中最具代表性的一项苦行！？」

事实上那只不过是因为M倾向太过头而产生的脱衣癖而已，但这群老古板战士恐怕一生都无法发现这个超越次元的真相吧。

「针对蓝战士与黄战士的研究已经够充分了。但是要对付双马尾战队最强的红战士，我们可得再花上十二分心力来拟定对策才行。」

于是会议厅内又再度展开了红马尾战士的鉴赏会。

一个曾经征服过许多世界的战斗集团居然沦落至此，实在令人不胜唏嘘。

接着长达数小时的鉴赏会结束，到了最后发放补给品的时间。

「现在发给每个人一具红马尾战士模型，拿到之后各自回去为将来的战斗作准备！」

简直就跟专攻幼儿的动画电影在上档期间一定会附送的入场赠品没两样。

一具1:20的小模型究竟是能用来准备什么，答案恐怕只有它们自己知道；不过看得出在场所有人脸上都洋溢着喜悦的表情。

可惜美中不足的是，这批模型的品质似乎有点参差不齐。

「等等！各位看我分到的这尊模型，双马尾前端根本没涂装到！」

「这点小地方忍一下不就得了！我手上这只可是眼睛歪掉的啊！」

「还有这里！装甲边缘居然没有强调立体感的墨线，偷工减料也该有个限度！」

「够了！画具拿来我自己涂装！！」

一群大男人就这么在会议厅里为了小小模型展开一场大乱斗。

在全场一阵大混乱当中，除了罪恶猫头鹰之外，还有另一号人物没有参与这场骚动，只是在一旁怨叹不已──那就是参谋罪恶魔雀。

见到部队战意全失，有如一盘散沙的模样，待在大厅一角的罪恶魔雀也不得不感到灰心。

就算同样是为了幼女而痴狂，过去战士们的眼神中总是带着不择手段也要把看上眼的幼女和双马尾弄到手的壮大决心。

但是现在呢？所有人明知一点胜算也没有，却只能继续开着空有形式的作战会议。

众人寄予莫大期望的新人．罪恶天鹅……它的身影也没出现在会议厅中。

（……看来到此为止了吗……）

罪恶魔雀无力地闭上双眼。

「所有人通通安静！」

一道仿佛能将瘴气全部吹散的凛然女声在大厅中响起。

「呣，什么人！？」

属性异形们一起回过头，这才发现大厅后方的入口正站着一名陌生战士。

跟会议厅中的众人相比起来，那名战士显然是十分异样的存在。

总二等人至今交手过的敌人全都是属性力依照动物或传说巨兽的外型所具现出来的生命体，但现在众人眼前的属性异形不同。

左右各两片，总计四片的翅膀，以及身体表面的细微花纹。

占据半张颜面的巨大复眼，再加上有如锐利长针般的口器。

简直就像蝴蝶一般──那是一名拥有昆虫外型的属性异形。

「难、难道它是……」

在众人困惑不已的同时，只有罪恶魔雀一个人察觉到事态严重，开始发起抖来。

发现罪恶魔雀的神情有异，罪恶魔鳄战战兢兢地问道：

「罪、罪恶魔雀兄，你知道它是谁吗！？」

「────艾帝美基尔四顶军之一，美之四心(Beau．Tiful．Heart)……！那位大人的直属部队！！」

「那位大人！？」

紧跟在蝴蝶型属性异形的身后的，是一名身上布满荆棘与刀刃等武装的螳螂型战士，以及一名全身包覆着硬壳，身躯庞大的蚂蚁型战士。

这几名战士谦恭地迎接一名人物走进会议厅──众人立刻忘记了刚刚美之四心成员所带来的震撼。因为在看见这名人物的真面目之后，外型已经算不上什么问题了。

──人类。

暗黑支配者缓缓走进会议厅，身后的黑色披风随着她的脚步不断飘舞着。

「双、双马尾战队！？而且还是从未见过的新战士！？敌人已经渗透进这座基地里来了吗！？」

不知内情的人会误会也是难免。

毕竟除了外表是令人不安的黑色之外，顽强装甲的外型几乎和空想装甲相差无几。

「不，咱名为暗黑支配者，是代表首领前来的使者。」

「什么！？」

会议厅中顿时喧嚣起来。

「从现在开始，咱将以首领辅佐官的身分接管这支部队！这是首领亲自下的指令，不许任何人违抗！！」

当然，大厅内不可能响起任何欢呼或拍手声。

「你、你就是暗黑支配者大人……怎么可能！像你这种小女孩，谁会相信你就是艾帝美基尔的最强战士！？」

「一点也没错！虽然你头上那对双马尾的确不俗，但就算连战连败，我们可还没沦落到要接受人类指挥！」

这时，暗黑支配者发现了罪恶魔雀的身影，用跟老朋友打招呼的口气对它说道：

「那边那只燕子，咱好像见过你嘛。你就是这支部队现在的指挥官？」

「好久不见了，暗黑支配者大人。小的是因为过去曾担任罪恶魔龙大人的参谋，不得不接下这个位置……只是小的完全没想到您会亲自前来坐镇……」

「理由应该用不着咱说了吧？光靠步兵要打倒对方王将根本就是不可能的。」

少女的挑衅语气让整个会议厅顿时陷入一触即发的气氛。

「……不服气吗？那么谁都好，现在就在这里夺走咱的属性力试试吧。」

只见暗黑支配者毫无防备地朝映有红马尾战士特写的荧幕走去。

而担任护卫工作的昆虫型属性异形却只是站在门口，丝毫没有要阻止的意思。

「唔、唔唔……」

「呣……」

但却没有任何人敢对暗黑支配者满是空隙的背影发动攻击。

有如大师跟实习小弟般的压倒性实力差。

不过，有办法察觉双方之间的差距就代表它们其实还是有点本事的。

「哼，除了前进以外没有其他本领的步兵，居然才这样就动不了了？看来你们连当咱的棋子都不配啊。」

暗黑支配者转过身，背后依然映着红马尾战士的特写。

属性异形们当然不可能这么简单就认输。只见它们动员起全副意志立，不断抵抗着来自眼前的压迫感。

「步兵也有步兵的志气！我就不信整片棋盘排满步兵还吃不掉王！」

「说得对！再说原本只闻名声不见人的处刑人突然跑来掌权，这不就跟西洋棋的皇后突然闯进将棋棋盘一样吗！」

将幼女模型当成十字架紧紧握在手里，战士们决心以女神之名起身反抗。

「喔？」

暗黑支配者首次露出了不带轻蔑的笑容。

「原本以为你们只是群上不了战场的残兵败将，没想到还是有点骨气嘛。只要有晋升成金将的气概，步兵一样派得上用场。」

暗黑支配者用视线环扫过现场后，笑着从斗篷中拿出手机。

「很好，现在把手机全部拿出来，咱要给你们手机信箱当作奖赏！！」

所有人顿时愣在当场，刚刚的怒气全都不知道消失到哪里去了。

「怎么？没有勇者想要咱的手机信箱吗！！」

沉默。除了沉默之外还是沉默。

「难道你们的手机全是连红外线功能都没有的老古董！？总不可能在场没半个人有手机吧！？」

就算暗黑支配者文不对题的骂声响彻整个大厅，仍然没有人敢拿出手机。

「真是群跟不上流行的家伙……既然如此，电脑总该有吧！别跟咱说你们都是些连H-GAME都不敢玩的小鬼头！！普通的E-Mail信箱也没关系，有人想跟咱交换的吗！？」

现场依旧一片沉默。

看着心情明显变差的暗黑支配者，原本那些不畏强权威胁的猛者们现在全开始流起冷汗来。

因为它们终于理解到最危险的并不是力量，而是眼前这名女孩身上散发出的异样气息。

「……那边那只鳄鱼，你应该有手机吧？拿出来。」

「鳄鱼！？」

暗黑支配者用活像勒索般的口气点名罪恶魔鳄。

「我、我这个只知道战斗的大老粗身上怎么可能会有手机……」

可惜人生就是祸不单行，来电铃声无情地从罪恶魔鳄腰间传出，仿佛对这突如其来的指名等待已久似的。

『大哥哥，有简讯喔！大哥哥，有简讯喔！』

「喔，真是个爱恶作剧的小恶魔！！」

罪恶魔鳄连忙掏出手机，途中还因为焦急手滑了好几下，最后才僵着脸切断手机电源。

切断电源后，罪恶魔鳄擦了擦额头上的汗，「呼」地喘了一口气。

然后视线与暗黑支配者对上。

「……」

「…………」

罪恶魔鳄立刻被暗黑支配者一击打飞，整颗头埋进墙壁里。

「哼，真是群没出息的家伙！！总之咱从今天开始就是这支部队的指挥官，有意见的话欢迎随时来取咱项上人头！能打赢咱的人就能得到咱的手机信箱！！」

丢下这句难以理解的台词后，暗黑支配者带着昆虫型属性异形们离开了会议厅。

一行人离开之后，把红马尾战士模型当成护身符紧紧握在手中的属性异形们才终于从压力中解放出来，一个接一个不支倒地。

◇

暗黑支配者怒气冲冲地走进基地深处，接着将鼻梁上的眼镜往上一推。

瞬间，原本穿在她身上的顽强装甲化作粒子消失得无影无踪，只留下一位身穿厚重体育服的不起眼眼镜少女。

这就是暗黑支配者──依丝娜脱去暗黑之铠后的真正模样。

只见她用手在走廊尽头一摸，墙上立刻打开一道光之门，迎接她回到位于另一个空间的起居室。

这里是过去企图谋反的罪恶魔狼惨遭兜裆布之海淹没的场所──一座四面八方被H-Game所包围的暗之圣域。

「这、这群人……明明骨子里都是变态，自尊心却高得不像话……不可原谅……」

依丝娜开始用蚊子般的音量碎碎念起来，刚刚那种待在大群怪物中也不为所动的指挥官风范现在已经不知道跑哪去了。

才一转眼，豪胆指挥官就成了一个不停啃着大拇指指甲、驼背又眼神涣散的可疑人物。

就算有庄严的漆黑玉座陪衬，也只是更强调出两者间的不搭调感而已，其中完全不存在半点威严。

这时──室内响起一阵有如铁块打在岩石上的硬质声响。轰声不断在室内回响着，让整个房间有如音叉般震动个不停。

接着，一道人影随着这阵以脚步声来说实在太过强烈的声响，一同出现在依丝娜身后。浮现在昏暗室内的奇异身影配上震耳欲聋的脚步声，完全突显出了这位谜样人物的与众不同。

不是属性异形。当然，也不是人类。

但人影的外型实在和人类太过相似，相似到足以让人在第一时间就联想到这两种生物。

充满棱角的豪迈身躯，以及从中延伸出的巨大手腕。

比大腿还要粗上许多，完全违反生物构造的小腿。

在V字型的头部上，有着一对看似锐角眼镜，还散发出诡异光芒的双眸。

除了背上那片犹如遭到天界放逐的天使般只有一边的小型翅膀外，仿佛代表着以天空为家的生物们尊严的锐利双马尾，更为那身巨躯增添了一股庄严气息。

即使外表异于一般人类，但是人影和属性异形之间同样也有一道决定性的差异──那就是包覆在全身上下的银色金属。

那并不是铠甲。事实上，人影身上的一切都散发出金属特有的无机感。

机器人──除此之外恐怕没有其他更适合的称呼了。

「依丝娜你真的粉不会交朋友捏……」

出人意料的是，这位身材与属性异形几乎无异的机器人，嗓音居然跟做作有剩的偶像声优差不多尖锐。而她那口像是为了突显个人特色而装出来的关西腔，可以说让诡异感更上了一层楼。

「明、明明就是它们不对……人、人家都说要给它们手机信箱了，可是这群人居然死不放下手上的小女生模型……」

「依丝娜你没多久前也还是小女孩啊……倒是偶还要在房间里窝到啥时？你不把偶跟蝴蝶它们一起介绍给大家吗？！」

机器人每走一步，脚下就会响起卡锵卡锵的脚步声。

「在、在它们认同我这个上司前，我不想公开你的存在……再忍耐一下。」

「偶粉快就可以跟大家打成一片喔？」

依丝娜用阴郁的眼神瞪了机器人一眼。

「就、就是这样才不行……那些家伙对三次元女性一点兴趣都没有，所以……特别容易对非人类产生亲近感……真叫人讨厌……」

口气开朗的机器人跟口气阴沉的人类，两者对称的形象实在令人感到一股淡淡的哀愁。

「不可以老是排斥他们啦。你不先敞开心胸的话，要怎么跟它们打好关系咧？」

「我、我已经很努力了……可是它们……」

结果话题又回到了原点。

「实在是拿你没办法捏。」

机器人对自己右腰砰地一拍，腹部立刻排出一个外型跟抽屉差不多的收纳箱。

接着她用那全由四角柱构成的巨大手指从盒中取出了某种东西。

「海王星秘密道具第54号，QR码贴纸！！」

用尖锐嗓音公布道具名的同时，机器人亮出了手上的贴纸。

「………………这是什么？」

「偶把依丝娜的手机信箱地址印成QR码贴纸了。属性异形对女生大多没啥免疫力，就算拿到女生的手机信箱它们也不敢随便登录咩。所以只要像这样下点工夫，它们就不会不好意思加你手机啦。」

说完，机器人将手上大大小小的贴纸全交给了依丝娜。

当然，事情的原因跟免疫力一点关系也没有，可惜周围没人可以纠正她们两个。

「不、不愧是……最受大家爱戴的眼镜号(注1)。」

「偶不是说过几百遍，不要用那个简称叫偶吗？人家可是有巨神．海王星号Mk.Ⅱ这个正式名称的说！」

「……太长了……」

「明明就是你自己取的名字！偶都没问你为什么明明是一号机却叫Mk.Ⅱ了！」

巨神．海王星号Mk.Ⅱ激动的声音响遍了整个房间。

「总之，你要送人贴纸的时候记得附上几样人家喜欢的小礼物，偶敢保证效果一定加倍！」

「人家喜欢的……小礼物……」

注1　原文为Mega Neptune Mk.Ⅱ的前六个字母，刚好是日文「眼镜」的罗马拼音。

依丝娜转过身去。

被黑暗所包围的墙壁上，排列着许多H-Game包装盒。

「我、我知道了……」

虽然疑问得到解答，不过浮现在依丝娜脸上的并不是安心的微笑，而是沟通障碍者特有的自卑笑容。

「偶看你还是早点改掉这个不变身就做不出正常笑脸的毛病比较好。你不是打算成为这个世界的偶像吗？」

「不、不要紧……只要真正的我能在那个人面前露出笑容就够了……」

「…………」

照理说海王星号这架机器人脸上是不该有表情的，但现在她眼镜中的光芒却似乎变得有些微弱。

「一、一起加油吧，眼镜号……我是，支配者……我要用这副眼镜，支配这世界所有人的心……」

「……知道啦。」

从现在开始，少女的眼镜即将在世间激起一波巨大涟漪。

◇

『朵艾儿的波霸』

「妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

枕边突然传来的恐怖声响，吓得我瞬间从床上直接弹起来。

……是我的声音。

朵艾儿不知道什么时候把偷拍……盗录下来的档案设成我的来电铃声了。

听见自己的声音原本就不是什么令人舒服的事，这段一时大意被人偷录下来的咕哝声更是像盆冰水一样猛烈刺激着我的耳朵。

我看了─下朵艾儿电话的荧幕，现在才早上五点整。

而显示在荧幕下方的，是支没见过的电话号码。

「会是谁打来的……？」

旧手机的号码跟信箱资料应该都已经转移到朵艾儿电话上了才对啊。

『朵艾儿的波霸，朵艾儿的波霸，真想揉个爽』

「好好好我接就是了！」

不认识的人打电话来就已经叫人够紧张了，更何况现在还是清晨。但要是不早点停掉这个来电铃声，恐怕我的耳蜗管很快就会从漩涡状变成一直线。我只好乖乖点下通话图案。

『早、早安，观束同学……我是慧理那。』

听见会长那略带犹豫却充满清凉感的声音，我不禁松了一口气。

「会长……？你也早。」

『不好意思，一早就打电话吵你……你还在睡吗？』

「我已经醒了，你不用太在意。」

多亏那道威力十足的来电铃声，让我的睡意全被赶跑了。真不知该说是幸还不幸。

这么说起来，我记得会长好像晚上九点就要上床睡觉？既然如此，会在这时间醒来好像也不奇怪。

「不过会长，你怎么会知道我的手机号码？」

『因为尊说她知道……所以我就请她告诉我了。』

「你说什么？」

难道是樱川老师趁我看她的双马尾看到入迷……什么时候的事？

……不行，次数实在太多，我一点头绪也没有。

「先、先不管那个……会长怎么会打电话来？难道有什么急事吗？」

话一出口，我马上就发现自己失言了。

要是我这么一问，以会长的性格一定会因为顾虑我的感受而把真心话藏在心里。

当我连忙想收回前言的时候……

『我、我有件事……想跟观束同学单独谈谈。』

「咦？」

『因为……不找人商量我实在没办法……可是又不想让津边同学跟朵艾儿同学听到……』

会长的声音越来越小，最后终于完全安静下来。

沉默。

在一股与尴尬不同的奇妙焦躁感驱使下，我只好随口丢出一个话题。

「难、难道是有关双马尾的事？」

『咦！？』

「没有啦，我只是觉得会长的双马尾好像有点不安。」

『难、难道观束同学隔着电话也能感应到双马尾……？』

「算是吧。就算相隔两地，我多少还是能感受到双马尾的感情。」

或许看不见才是最大的原因。

因为眼睛看不到，感官反而能更敏锐地察觉到双马尾的气息。

在视觉、嗅觉都无法依赖的环境下，听觉为了寻求双马尾自然会产生进化。

谁叫会长的双马尾就是这么吸引我呢。

「所以除了双马尾以外，我实在想不到会长还会找我商量什么了。」

『听起来是有点道理，不过完全猜错了……还有！观束同学刚刚又叫我会长了吧！为什么称呼又变回来了呢！？』

「啊，这么说来……」

『……明明津边同学跟朵艾儿同学都是直呼名讳，却只有我一个人是「会长」……不觉得这样太见外了吗？』

的确，会长想要的一直都是不会给她特别待遇的「伙伴」。所以我才有机会帮助她面对自己的真心，激发出那对双马尾的潜在能力。

事到如今要是我再害羞，那要拿什么脸去见会长的双马尾？

「那、那么──」

我下定决心，再度叫出了会长的名字。

「慧、慧理那……」

『……谢谢你，观束同学。』

慧理那先是像深呼吸一般细细品味着这三个字，接着用十分感慨的语气如此答道。

不过，这样好像又有点不公平了。

「既然如此，你以后也叫我总二吧。」

『好的，今后我就叫你主人…………咦？』

「咦？」

刚刚她的回答是不是怪怪的……？

『啊，啊啊！！对了对了，是总二，是总二没错！！』

我是不知道慧理那为什么要把我的名字念得像rap一样，不过至少慧理那愿意叫我的名字了。

『我好高兴……不知道为什么，心里突然升起一股暖意──』

慧理那这句话，也让我的心跟着温暖起来。

『回到正题吧，昨天我的母亲……』

「喝啊────────────────────！！」

突然间，我房间的墙壁被撞出一个大洞，紧接着两位缠斗在一起的少女滚了进来。

不断落在头上的粉尘，以及不管怎么整修最后都会被破坏的房间所带来的丧失感，把刚刚还在我心里的暖意一下通通全赶跑了。

要摆脱这股空虚感，难道除了搬去大草原以外没有其他办法了吗？

「放开我，爱香小姐！现在状况非常危险，不是起内哄的时候了！这房间里有其他女人的味道啊！」

「现在我眼前就有一个正在散发味道的女人在！！」

我连忙将朵艾儿电话藏到背后。

就算是搭载大量外星黑科技的新型手机，要是真能把电话另一头的味道透过电波送过来的话也未免太恐怖了点。「方便」两个字可不是这样用的。

虽然这句话好像也可以套用在我一分钟前的言行上，不过现在我只能战战兢兢地看着两人拌嘴而已。

「危险的人是你吧！看你那是什么样子！内衣透明成这样恶心死了！！」

朵艾儿身上的内衣不仅布料少得可怜，就连透明度也是一等一。老实说，她睡觉的时候要怎么穿我管不着，但到我房间来的时候总该披件衣服吧。

「要知道在男人房里该怎么穿也是有学问的！身为一名淑女，在参加以夜袭为名的舞会时就该穿上这种既妖艳又好脱的情趣内衣！这可是最低限度的礼仪、理所当然的常识！」

「不要把你那个异次元礼仪搬到总二房里来用！！」

「什么话！只要人类一天是生殖生物，这就是全次元共通的常识！！」

只见爱香跟朵艾儿两人越吵越激烈，最后甚至像打扫机器人一样在房间里肆无忌惮地横冲直撞起来。

「哼哼哼……爱香小姐，这样下去真的好吗？如果你执意要跟我吵到底，到最后我的内衣一定会在总二少爷面前被剥掉！这么一来可就会如我所愿了喔！！」

「只要一拳打扁你不就得了！！」

说完，爱香立刻从朵艾儿身上跳开，然后将拳头架在腰间。那动作怎么看都是一击必杀的架势。

……现在时刻，凌晨五点。

「距离拉开了……好机会！！」

朵艾儿从胸前的谷间里拿出一罐喷剂，迅速朝爱香喷去。

「催泪喷雾？太小看我了吧！」

爱香的两手瞬间在眼前交叉，挡下了朵艾儿的喷雾攻击。

要是有歹徒可以像她这样轻松破解防狼喷雾，那还真不是普通的恐怖。总之，爱香并没有弱到连这点反击都反应不过来。

不过，这次似乎是朵艾儿的道具略胜一筹。

只见爱香交叉的双手上突然冒出许多充满黏性的液体。

看来那罐喷雾里似乎含有某种一接触到空气就会膨胀的成分。

「呜……这、这什么啊！？」

爱香困惑地看着自己那双被麦芽糖状物体包住的拳头。

而朵艾儿更是趁着这个空档再度对爱香的双脚发动喷雾攻击。

接着附着在爱香脚上的液体也同样膨胀起来，让爱香一个重心不稳倒退了好几步。

从弹性看来，大概是海绵之类的柔软素材吧。

「反爱香系统3号，爱香固定剂！！在双手双脚都被封住的情况下，爱香小姐是没有任何胜算的！！」

现在爱香两手两脚都被球状物体包住，变成了不知哪来的吉祥物角色。

在这种手脚都变得跟排球没两样的状态下，不论爱香再怎么拳打脚踢恐怕都发挥不出原有的威力吧。

不过爱香并没有屈服在逆境之下。

「既然如此……看我这招！！」

只见她利用双腿弹力纵身一跳，像只无尾熊一样用浑身力量抱住了朵艾儿。当我正觉得能用这种姿势出力实在不简单的同时，才想起她其实是树上生物。

「我的骨头啊──────────────────────────！！」

房里响起声带与骨头的惨叫二重奏。

为什么我非得在如此清爽的早晨坐在这里听人骨被挤得吱嘎叫啊？

「太惨了！被爱香小姐抱在怀里的屈辱加上肉体的痛苦，简直就是双重地狱！！」

「抱在怀……！？」

爱香突然放开了朵艾儿。

「……谁、谁想把你抱在怀里啊……」

「有、有什么好脸红的！？你这不是害人家也在意起来了吗？羞死人了！」

人、人家才不是想抱你，只是想折断你脊椎而已啦（真心话）──一旦傲娇起来可以吓死人的爱香，很难得地跟朵艾儿两个人同时害羞起来。

「……啊！？」

由于刚刚的光景实在太稀松平常，结果我一不小心就被带回日常的步调，完全忘记自己还在跟慧理那通电话了！

为了不让两人发现，我连忙躲进棉被跟电话另一端的慧理那道歉。

「抱、抱歉，我们家有点吵……」

『请问……朵艾儿同学住在观束家底下这点我知道，可是为什么连津边同学也在总二的房间里？』

还好，慧理那还在电话旁。不过我总觉得她口气听起来不太高兴的样子。

也对啦，毕竟被我丢着不管那么久，还愿意回话就已经是万幸了。

「爱香跟我是青梅竹马，而且我们两家就住隔壁。所以她早上常常会跑到我房间来啦。」

『青梅竹马……家住隔壁……』

嗯？慧理那的声音怎么越来越冷淡……

「呃……那、那你想找我商量什么……？」

『大清早打电话吵你真是不好意思，那么我们学校见了，观束同学。』

我还没来得及答腔，慧理那就把电话挂断了。

而且连称呼都变回原本的「观束同学」。

看来是我让她等太久，惹她生气了……

「待会得好好跟她道歉才行……」

我叹着气从床上坐起身，却看见两人背对背低着头不知道在扭捏个什么劲。

真是罕见的画面啊。

◇

慧理那特地打电话过来找我商量事情，我却让她等了那么久……

结果罪恶感让我连回笼觉也睡不成，只能躺在床上烦恼个没完。

随着上课时间不断逼近，我只好拖着沉重的脚步离开房间走下一楼。

「什么嘛，原来你们两个都准备好了？」

由于实在太安静，我还以为爱香跟朵艾儿两人都不在客厅呢。

「小总小总你快来看！事情不得了啰～」

坐在两人身旁的老妈对我招手。

「嗯～……？」

反正又是一如往常的红马尾战士特集吧──我抱着这样的想法往电视瞄去，却发现荧幕上打着几个大字：

「双马尾战队电影版，将于好莱坞开拍！」

「什、什么！？」

令人不禁回头多看好几眼的超现实标题。

我立刻冲到电视面前，只差没抱住电视而已。

「没想到小总居然这么快就攻占大蛋幕，妈妈我真是太幸福了～」

攻占大荧幕的不是我啊！再说根本就没人发我通告！

「等、等等，谁要演红马尾战士！？已经发表演员阵容了吗！？」

虽然这年头什么都可以用CG代替，不过除了CG动画片以外，动作电影多半还是得由真人演员亲自上场。

可是红马尾战士的外表跟低年级小学生没两样，这年纪的孩子应该没几个有办法承担如此夸大的动作场面吧。

如果说红马尾战士的部分全部用CG人物代替……应该不可能吧。

我继续盯着电视不放，现在正是要发表演员阵容的时刻。

在一片镁光灯中现身的，是过去曾经几度夺下奥斯卡奖，风靡全球的知名女星。

同时，荧幕下方也打出了「红马尾战士」几个字。

「…………得过奥斯卡的妙龄女星居然绑双马尾……」

爱香用难以言喻的表情看着荧幕中的女性。

『我知道很多人认为我不论身材、年纪都比红马尾战士大上许多，不过呢，我的工作就是用演技弥补这些差别。一旦站到镜头面前，我就是红马尾战士。』

荧幕上的女星透过配音员的配音回答了全国人民一致的疑问。

「这翻译真的没问题吗……？我看她接受访问的时候好像面有难色……」

我望向精通数国语言的朵艾儿，只见她眼睛嘴巴全变成了一直线，看起来一脸无奈。

果然不对啊……

「你不是说双马尾不分年龄吗？」

大概是发现我对双马尾没什么反应，爱香用手肘顶了顶我的侧腹。

「你看她的脸，那摆明就是为了工作不得不绑的表情好不好？看到她这样你觉得我会开心吗？」

和慧理那不同，她的双马尾透露出了强烈的厌恶感。

就算是我，看见人家不情不愿绑出来的双马尾也高兴不起来啊。

「既然会特地把开拍消息公开给全世界知道，那就代表世间的期待度一定很高啰！」

虽然老妈很高兴自己儿子的故事要搬上大荧幕，可是站在我这个当事人的立场来看，没办法出面监制就算了，社会大众对我的认知更是几乎完全来自偷拍影片。在这种情况下到底能拍出什么东西，老实说我实在很不安。

「会受期待是当然，不过我猜也有一点牵制的意味在吧。毕竟热门话题大家都想拍，当然是先抢先赢了。」

朵艾儿说的有道理。

不过既然要拍成电影，就算篇幅塞不进黄马尾战士的戏分，也应该少不了几乎在同样时期现身的蓝马尾战士才对……不知道会请哪个知名女演员来演？

访问持续了一会之后，记者开始将焦点转向女星身旁那位满身肌肉的小平头演员。这个人也是连我都认识的世界级动作巨星。

接着荧幕底下的字幕框中打出了这位仁兄饰演的角色。

「………………………………蓝马尾……战士……！？」

原本我还以为是字幕打错，但紧接而来的日文配音却让我不得不接受这个残酷的真相。

『虽然我是因为导演的大力推荐才接下这个角色，不过我个人也觉得这是个千载难逢的好机会。或许跟蓝马尾战士比起来我块头是大了点，不过除了这点之外，我们之间并没有太多差别。』

说完，演员先生露出雪白牙齿，对着全场记者展现他的二头肌。

糟了，这家伙是来真的！

「该名演员更坚决表示，为了融入蓝马尾战士的角色，他打算自己留长头发，全程不戴假发入镜。」

接着镜头回到摄影棚，女主播满脸笑容地念出以上那段新闻稿，为这段报导画下尾声。

把那头小平头留成及腰长发？真的假的！？

演员的职业意识还真恐怖，连我都有点想看看到底会变什么样子了……

想必会在世界演员史上留下一笔惊人纪录吧。

明明才刚要换季而已，可是我却感到背后有股叫人起鸡皮疙瘩的寒气传来。回头一看，这才发现露出雪女般微笑的爱香正凝视着电视荧幕。

「…………………………总二，要是过几天这部电影宣布闪电停拍，你也别太难过喔。」

我在心中默默祈祷，希望那座世界知名的地标──「山坡上的HOLLYWOOD大字板」不会被某台青色轰炸机给毁了。

当然，从未公开露面的假面双马尾……朵艾儿并不在角色名单当中。真是不幸中的大幸。

也因为如此，朵艾儿现在正大笑着往爱香背后猛拍，一副就是事不关己的模样。

「干么这样，你就让他们拍完嘛！只要把蓝马尾战士暴走的模样搬上大荧幕，一定可以带来世界和平的！因为全世界观众都笑破肚皮了啊！」

「不用等电影拍完，信不信我现在就能弄破你的肚皮？」

「妈呀，别这样，肠、肠子要跑出来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

无视一旁正在上演的人力破肚秀，我拿起刚烤好的吐司咬了一口。

然后我确定了一件事。

就算花上几百亿制作费，就算世界级演员再怎么投注心力去模仿──要完美重现出爱香平时的行径都是不可能的。

『紧接着要为大家介绍，刚出道就引起广大回响的新人偶像！』

在冲击的制作发表会后，电视开始播起每周介绍一位新人偶像的单元。由于播出时间刚好比上学时间早一点，所以我每个礼拜都会准时收看。

「喔喔！」

今天的新人有对值得注目的双马尾。

典雅又不落俗气的黑框眼镜配上露出虽多却不给人下流感的荷叶边服装，和她那对有如麻花辫般垂在胸前的双马尾相当搭调。

「这对双马尾保养得真不错……我有预感，她将来一定会红。」

「又在说些莫名其妙的话了……」

发现我盯着画面不放，爱香的口气开始不耐烦起来。

只是在高兴之余，心中的警铃也不断警告我事情不对劲。

『虽然戴眼镜的模样也很有魅力，不过换上隐形眼镜说不定会更可爱唷？像我今天就是戴隐形眼镜呢～』

『咦，你居然戴隐形眼镜？怎么不去死一死呢♪』

用毒舌回答女主播问题的新人，让会场掀起一阵骚动。

虽然我不知道哪里开始是剧本，不过那女孩的双马尾的确是货真价实的双马尾。我看得出来，不论是藏在其中的感情或者双马尾本身都是出自她最真实的一面，而不是伪装出来的形象。

最近为了跟风或制造话题而绑起双马尾的偶像越来越多，像她这种拥有自我风格的正统派双马尾偶像已经不常见了。

『接下来为各位观众带来这首「眼镜行星」！』

『眼镜啊眼镜，太阳是眼镜～♪海王星是眼镜～总之全都是眼镜～♬』

可是，不知道为什么……

我突然对无法将目光从那对双马尾上移开的自己感到一阵恐惧。

这股从心底油然而生的罪恶感到底是怎么回事……？

登场脚色名鉴　０１０

依丝娜

性别：女

年龄：１２岁

生日：非公开

身高：１５０cm

体重：４３kg

B７１．W５３．H７４

与朵艾儿同乡的异世界人。

自从小时候被朵艾儿救过一次后就成了朵艾儿的忠实粉丝，连带使得内心的跟踪狂属性也一起觉醒。

一心想成为配得上朵艾儿的女性，只可惜她为了让身体成长所作的努力反倒让她脱离了朵艾儿的好球带。

拥有相当罕见的眼镜属性，对朵艾儿的执念更让她的眼镜进化成能够看透一切的「神眼镜」；但也因为这股力量，导致她开始往更黑暗的方向沉沦。




第二章 第一次帮忙买东西。
在燃着温暖火光的暖炉前，有道人影正一面随着摇椅缓缓摇摆，一面编织着手上的毛线衣。

任何人只要见了这幅令人感受不到时光流动的安详情景，想必都会感到内心升起一股暖意吧。

只要────摇椅上的人物不是属性异形的话。

「嗯……这次编得挺不错的。」

放下棒针，将刚织好的毛衣在眼前摊开。

那是件胸前绣了一对波浪型双马尾的毛衣。

不断对这件连外行人都知道织起来不简单的毛衣投以满意视线的属性异形──它的脖子上竟连接着三颗头。

令人联想起地狱看门犬的三头怪物──

但现在那张不祥的脸庞上，却浮现着毫无邪念的平静表情。

「罪恶地狱犬。」

听见有人呼唤自己的名字，罪恶地狱犬的其中一颗头转向身后。

掀开斗篷，露出身上顽强装甲的暗黑支配者就站在房间门口。

「……我应该说过别再来找我了。」

就算是无人不惧其名的暗黑支配者亲自来访，这名叫做罪恶地狱犬的属性异形依旧面不改色地坐在摇椅上。

那并不是对实力充满自信的态度……反倒更像是看破一切的顿悟感。

「那可不行……这回的作战事关重大，容不得你拒绝……老实说，这次咱的计划一开始就踢到铁板了，走红的速度跟之前完全不能比。」

「你送来的影像我看过了，那只不过是在拷贝过去的成功经验而已……偶像跟潮流的关系密不可分，只会模仿成功例子的话是打不进民众心里的。」

「没想到你已经看破问题所在了，不简单。」

罪恶地狱犬用熟练的手法折好毛衣，轻轻放在身旁的桌上。

「听说这世界的双马尾战士，实力足以击退我们一整支部队？」

「一点也没错。虽然立场不同，不过咱必须承认她是值得咱献上敬意的最强战士。」

「在如此强大的偶像面前，就算用双马尾打对台也只是浪费时间而已。如果想靠短期决战取胜，没有用其他领域去挑战的勇气是不行的。」

「嗯。如果是你的话，你会拿什么去挑战双马尾？」

「……麻花辫。」

罪恶地狱犬毫不犹豫地回答。

「要建议的话我已经给了，请回吧。」

「你的洞察力还是一样敏锐啊。为何要放着如此犀利的武器不用？」

「现在的我已经无力再投身战场，首领也允许我退下前线了。」

两人现在位于一艘孤独漂流在不知名异空间的私人太空船内。

它既不是用来载运部队的大型战舰，乘客也只有罪恶地狱犬一个人。

至于罪恶地狱犬待在这里的理由，就跟它刚才说的一样。

属性异形一旦放弃战斗，就等于放弃自己赖以为生的属性力。

即使属性异形不会因为短时间没有摄取属性力就丧命，但这并不改变它正缓缓步向死亡的事实。

「过去我的确为了自身属性的未来和你一同奋战过。但是，现在已经没有人能阻止麻花辫属性走向灭亡了。这不正是你用自己的实力所证明的吗？」

「咱应该说过现在是紧要关头，最后再把你的力量借给咱一次吧。」

罪恶地狱犬当然不可能没察觉到暗黑支配者的口气从说服转变为命令，但它依旧不改之前的态度。

「啰嗦！」

不仅如此，它的身上甚至开始静静地散发出斗气来。

「为了从战场中抽身而不惜一战……真是矛盾的选择啊。没办法，咱只好也祭出强硬手段了。」

暗黑支配者拔出了有如尾巴般垂在顽强装甲后半部的武器，往地上狠狠一抽。

那是一条将大量刀刃连结成锁炼状，外型不祥至极的暗黑之鞭。

「唔？」

不过，先出声的却是暗黑支配者。

因为她的手腕突然被不知哪里伸出来的手从背后抓住。

下个瞬间，不知何时从三头犬变成两头犬的罪恶地狱犬从摇椅上跳起身，张开血盆大口对着暗黑支配者咬去。

「眼镜！！」

只是暗黑支配者大声一吼，罪恶地狱犬的巨躯立刻被眼镜光线击倒在地。

「呜喔……！」

「哼，区区一只看门狗，也想跟地狱的支配者作对？」

丢掉手上鞭子的暗黑支配者看向罪恶地狱犬，显现在她眼镜底下的并不是从容，而是「理所当然」的眼神。

「要是连这点实力都没有，咱要怎么统领你们这群跟流氓没两样的兵团？」

「唔唔……干脆给我个痛快吧……！！」

但暗黑支配者并没有给大字躺平、随时准备从容就义的罪恶地狱犬致命一击，反倒解起自己的双马尾来。

「没必要，你给我躺在那好好看着。逆转的关键就在麻花辫是吧……？」

暗黑支配者的双马尾原本就跟麻花辫一样垂在胸前，所以要应用起来并不难。就这样，双马尾在她粗糙的手法下慢慢变成了两条麻花辫。

不过老实说，她编出来的麻花辫实在糟到让人觉得连第一次拿到洋娃娃的三岁小孩都能编得比她好。

看见这幅情景，罪恶地狱犬立刻跟不倒翁一样弹了起来。

「喔！你这样叫人家怎么看得下去！！」

一反刚才的口气与态度，罪恶地狱犬像个人妖般扭着腰冲向暗黑支配者。

「人家从来没看过这么乱、这么随便、这么外行的麻花辫！好好一个小美人，为什么老是不懂打扮自己呢！！」

只见罪恶地狱犬用比掸灰尘还流畅的动作解开原本乱七八糟的麻花辫，然后用快到会留下残像的手法重新编起暗黑支配者的双马尾来。

那身可比城墙的巨大身躯扭来扭去的模样，恐怕不出十秒就足够让人眼花撩乱了。

「都没在保养头发！一定又一天到晚窝在房间里了对不对？角质层都坏光光了！我喷喷喷！」

动作间还不忘随时用涧发喷雾做做保养。

没多久，一对完美的麻花辫就完成了。

「────啊……！」

一回过神来，罪恶地狱犬立刻吓得倒退数步，低头看向自己发抖的双手。

「女性的纤细手法加上男性的大胆表现，看来你的功力还是一点也没退步啊。」

暗黑支配者一面把玩着被编成麻花辫的黑发，一面对罪恶地狱犬大加赞赏。

「——这是最后一次……但是我有个条件，绝不可以把这件事泄漏给部队的人知道。我这个被诅咒的本性一旦曝光，可是会大大影响士气的。」

「这已经是你第七次说『最后一次』啦……不过，这次说不定真的是最后了。咱对你身为制作人的手腕可是期待得很喔，艾帝美基尔的首席演出家，罪恶地狱犬！！」

「决定的话就快点开始吧。最棒的麻花辫(灵感)现在已经降临在我的脑海里了！」

暗黑支配者立刻点头对罪恶地狱犬的提案表示同意，可以看出这两人之间的信赖有多深。

「很好。那么咱也要开始将全副眼镜放在征服世界上了。正如你所说，双马尾属性在这个世界已经逐渐成为主流；要是不创造点新意的话，是拿不下观众们的心的。」

决心对作战计划施以根本改革的暗黑支配者，露出了不可一世的微笑。

「至于双马尾战队的侦察任务，就交给那家伙负责吧。」

◇

艾帝美基尔的战斗员很难得地在海外现身。

这次我们来到的，是有着一大片蔚蓝海洋，四季如夏的度假胜地。

而现在，泳装美女们正一面嬉笑一面被和阳光、沙滩完全搭不上线的战斗员们追赶着。看来艾帝美基尔的袭击在她们眼中似乎跟游乐园的表演节目没两样。

今天我们三个一放学就立刻集合出动，只是慧理那不知道为什么好像很兴奋的样子。

看到她似乎没再继续为电话的事生气，我不禁松了一口气。不过……

「啊～看来你们几位就是传说中的双马尾战队了……」

「那家伙是！？」

对眼前这名微微浮在沙滩上的属性异形感到不对劲的，想必不是只有我一个人而已。

这次的敌人……怎么看都是蝴蝶。没想到属性异形居然还有昆虫型态……！？

包含传说中的生物在内，我们的对手到目前为止，一直都是动物外表的属性异形，昆虫型倒是第一次见到。

和依丝娜打完照面后立刻出现新型敌人……我想应该不是巧合吧。

「啊～各位好……我的名字叫作罪恶魔蝶，是暗黑支配者大人直属部队──艾帝美基尔四顶军之一．美之四心的先锋。对了，我的属性是嘴唇(Lip)属性，还请三位多多关照～」

居然像个上班族一样跟我们鞠躬哈腰，果然是至今从未出现过的类型。

一个头衔如此威风的干部居然用这种低姿态现身，老实说我还真不知道该如何是好。

「艾帝美基尔四顶军之一……美之四心先锋，罪恶魔蝶！敌人终于派出强力援军了吗……！！」

和被大量情报搞到头晕脑转的我不同，慧理那的记忆力只能说叫人佩服。我记得她好像连空想装甲的各部位名称都背得滚瓜烂熟了。

「大家小心点，这家伙跟从前的敌人不同！」

我们三个立刻拿出武器，准备随时应战。

「红马尾战士小姐，我可以请问一下吗～」

罪恶魔蝶一面摸着它那针头般的嘴巴，一面盯着我不放。

「……干么？」

「不知道我是不是有那个荣幸，哈哈，得到你的吻呢～」

才刚说完，蓝战士的铁拳立刻往罪恶魔蝶脸上招呼过去。

即使在脚底难以施力的沙滩上，她的拳影依旧快到看不见。不知为何满脸通红的蓝战士今天状况似乎不错。

但是罪恶魔蝶居然不为所动，只是轻轻拨开了蓝战士的拳头。

「哎呀呀～这可伤脑筋了……」

「蓝战士的杀人铁拳居然没用……！？」

无视于我的惊讶反应，罪恶魔蝶只是像在邀请舞伴似地行了一个礼。

「开什么玩笑！我才不会把红战士的吻交给你……我知道你为什么会在国外现身了，因为外国人跟日本人不同，一向用亲吻代替打招呼对吧！！」

虽然敌人意外强劲，不过蓝战士一点也没有着急的样子，反倒还燃起了熊熊怒火。

『虽然爱香小姐把总二少爷的吻说得跟自己的一样让我很不以为然，不过她说的没错！各位快给敌人一点颜色瞧瞧，让它知道自己有多不自量力！！』

「你把女性的吻当成什么了！」

不只朵艾儿，就连黄战士也开始燃起怒气。

她们该不会又误会了什么吧……？以这群人的行动模式来说，就算它们要讨吻也不可能直接往我嘴上亲啊。

这时罪恶魔蝶突然拍起翅膀，向四周放出铜色鳞粉。

「那是……！？」

只见鳞粉逐渐凝聚成一张笔记本大小的铜片。

「好了，过去吧～」

罪恶魔蝶话音一落，铜片立刻朝着我的方向飞来。

「危险！」

黄战士立刻从胸口发射出导向飞弹，从旁击落了飞向我的铜片。干得好！

只是她胸前的装甲也因为弹药用尽而脱落，得到解放的胸部马上蹦了出来。

当然，这样的行为马上遭到战队前辈大力谴责。

「哪有人从胸部开始脱的啦！那里应该要留到最后不得不脱的时候才能带着屈辱脱掉啊！」

我怎么听都觉得她的建议里充满了私人恩怨。

「可、可是我记得空想装甲的防卫效果多半集中在周围的光子防卫力场上，所以装甲本身的防护性能没有那么重要……」

黄战士用惶恐的口气提出反驳。

真亏她记得住那堆说明。想必是对变身英雄的爱让她在这些设定资料上发挥出无比的记忆力吧。就跟小朋友有办法记住几百个游戏角色名字是一样的道理。

「天底下有哪个变身英雄像你这样老是袒胸露背的！？装甲底下的布料又那么薄，你现在是在跟我炫耀就对了啦！！」

「我、我知道了……」

撇开私人怨念不谈，蓝战士的论点的确满符合常理的。

「别在意，你的双马尾很棒喔，黄战士！」

虽然我在战斗方面做不出什么像样的建议，不过称赞双马尾这点小事我还办得到。

只是称赞归称赞……

「谢、谢、谢、谢谢您主人～！」

黄战士的声音又恍惚了起来。原本我只是打算扮白脸来个软硬兼施，看来大概是多管闲事了。

「哎呀～破坏力真不得了。这位脱衣双马尾的实力果然不容小觑呢。」

终于，连黄战士都被敌人冠上类似优格好朋友的谜样称呼了……

「其实不打下来也没关系啦～这东西没什么危险性，就算被打到也不会痛的，嗯。」

罪恶魔蝶轻轻一弹手指，身后顿时多出数十张铜片。

我们三个随即做好迎击准备，只是没多久我们就发现铜片上面似乎刻着某些图案。

「…………你说想要红战士的吻，难道是……」

蓝战士用发抖的手指向铜片。

「答对了～我只是想把红马尾战士小姐的唇形加入收藏而已～。喔，就算不直接亲也没关系，只要稍微靠过去它就会自动扫描唇形了。是不是可以麻烦你赏个光呢，红马尾战士小姐？」

仔细一看，铜片上确实刻着嘴唇的形状，就跟做鱼拓差不多。

「……呜哇……」

老实说，我一直认为属性异形之间就算长相不同，基本生态应该也不会差到哪去，所以才会乐观地认为它们绝不会对女性身体做出什么龌龊行为。

但就算生态值得信赖，也不等于它们的变态程度就有上限……好久没遇到过这么磨耗精神力的敌人了。

无数唇形浮在空中的光景简直就跟鬼故事或恐怖片之类的场景没两样。不知道这到底是哪里让它满意了？

「我个人认为呢，少女的唇是这世上最美的东西了。看这些小小唇印，是不是很可爱呢？」

「我们马上做掉它吧。」

蓝战士握紧手中的长矛，丝毫不打算给我们反驳空间。

同时，一大群战斗员也出现在罪恶魔蝶身旁。我说你们为什么这么不懂珍惜生命呢？就算把忠诚心献给这家伙也拿不到任何好处啊。

「大、大家对不起……」

黄战士一边兴奋地喘着气，一边打开身上所有炮门。

为、为什么要在这种时候发动完全脱衣型态……！？

「我已经忍不住了──────────────────！！」

「怎么回事喔哇──────────────────！！」

「开什么玩笑！？拜托你也稍微锁定一下……妈呀────────！！」

在黄战士的无差别乱射下，就连我跟蓝战士都惨遭暴风波及。

「被主人这么一称赞，人家、人家、人家会抵挡不住脱衣欲望的诱惑啦！！」

由于双马尾支撑架在沙滩上起不了作用，所以黄战士只能一边开炮一边被后座力震得在地上打滚，简直就跟倒在地上的蜂炮一样悲惨。

即使如此，黄战士还是不断的脱、拚命的脱、满脸笑容的脱。

老天，这景象才真的叫做恐怖。

「不是讨论胸前该不该脱的时候了，蓝战士！拜托你好好跟黄战士说明白她现在最应该做的是什么啊──！！」

「属性玉────学校泳装属性(School Swim)！！」

将学校泳装属性装进属性玉变换机构后，蓝战士立刻有如潜水般潜进沙地，躲开了黄战士的弹幕攻击。

原来这是能在陆地上游泳的能力！虽然第一次发挥效用的地方是在海边，不过看这个样子应该能在市街战派上不小用场。

──也就是说，她丢下我一个人逃跑了。

我只能一面怨叹同伴的无情，一面被爆风给炸得东倒西歪。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！感觉真好─────────！！」

终究还是脱个精光的黄战士，握住了用身上所有装甲组合成的合体巨大炮(Unite Weapon)。

「这个～哈哈，嘴角带点口水的嘴唇也很不错呢～不过有点痛就是了～」

虽然看不出它是在故作余裕，还是性格原本就这么粗枝大叶，总之在毫无防备下被炮击个不停的罪恶魔蝶，没两下工夫就被圣灵光柱给逮个正着。

「电神审判炮────────────────────！！」

「啊，话说我的任务好像是侦察敌情呢～这下─定会被暗黑支配者大人骂到臭头了～」

罪恶魔蝶不慌不忙地留完遗言，接着就在电神审判炮的雷光下被轰得连灰都不剩。

明明有个威风凛凛的头衔，可是胜负却没两下就分出来了。

疑似当地电视台团队的人们现在正从远处拍着战场，甚至还有直升机在空中做现场转播。

这时，黄战士一脸满足地挺起胸膛。

「这次、呼、哈、总算有点、变身英雄的样子了……！这下应该可以、洗刷掉黄战士的负面形象了吧……呼。」

「我想问题应该是出在战斗风格本身……」

慧理那的战斗方式跟她一向喜欢的变身英雄简直差了十万八千里。

而且她的超火力和我们不同，一个不小心可是会波及围观群众的。

明明是最需要慎重对应的场面……

她该不会有成为扫射魔的潜力吧？

「唔呼呼，真期待明天的新闻……！」

黄战士用小跳步踏进了撤退用的闸门。

看着她那道暴露度满点的背影以及在背后轻快飞舞的双马尾，悲哀的事实让我不禁感到肩膀一阵沉重。

我看你明天还是别看新闻比较好。

◇

「麻烦你别老是在学校里施展暴力好不好！！你知道我们已经有名到只要我撞坏一张墙壁，DIY研究会的人马上就会赶来修理了吗！？大家都已经不把爱香小姐的暴力行为当一回事了啦！！」

「你以为我不想度过宁静的学校生活吗！！」

这里是放学后的双马尾社社办，爱香和朵艾儿今天还是老样子你一言我一语吵得不可开交。

在两人的打闹声当中，我再度烦恼起暗黑支配者的事来。

就拿昨天的敌人来说好了，要不是它那个温吞的个性，想必昨天的我们一定会陷入苦战吧。从这个角度看来，艾帝美基尔的战力确实是增强不少……

突然，朵艾儿指着我的裤裆说道：

「啊，总二少爷您的拉链没拉喔。」

我低头一看，发现拉链的确呈现全开状态。

「……咦？呜哇，还真的！抱歉，我现在马上拉。」

完全不记得是什么时候的事……当我连忙想拉起拉链的时候，朵艾儿却突然把手掌叠上我的手。

「不要紧不要紧，让我帮您像这～样含着拉链……」

为什么靠过来的是脸不是手……？脑袋里还没来得及浮现这个想法，朵艾儿的头就已经被爱香像抓皮球一样抓起来了。

「别以为我没看到你偷偷把总二的裤子拉链拉下来！你刚刚做了什么！？」

朵艾儿将夹在两指中间的黑色石头举到爱香眼前。

「我在总二少爷制服的裤子拉链上涂了只会跟我手上这颗特殊磁铁相吸的磁力涂料……哼哼哼，这也就是说，我随时都可以拉开总二少爷的拉链！接着我只要假装跌倒往总二少爷的胯下扑过去呃啊！！」

被爱香一拳打飞的朵艾儿，漂亮地一头栽进教室角落的垃圾桶里。

大概是熟能生巧的缘故，最近我总觉得这两个人打起架来，越来越有运动员风范了。

「唔呣呣……噗啊！既然能发现我的手法，就表示爱香小姐平时都盯着总二少爷的胯下不放对不对！真是太不要脸了！！」

「我盯的是你的变态行为！谁叫你一天到晚老是发明一堆莫名其妙的怪东西……就不能用那份心力对世界做点贡献吗！！」

「你又知道我没有了！我在故乡可是三位数以上的专利保有人，基地跟武装的建造费通通都是来自我的权利金好不好！」

没想到至今一直充满谜团的资金来源，居然会在日常对话中揭晓。

……虽然我一直没有多做追求，不过要是把我们家底下那座基地的建造费换算成这个世界的日币，不知道会有多少……

「喔，大家都在啊。」

一名身穿女仆服的女性，门也不敲就走进了社办。

她是这间学校的体育老师兼慧理那的随身保镳，樱川尊老师。

附带一提，就算上体育课也要穿女仆服似乎是她的原则。

今天上棒球课的时候，她甚至还顶着头盔加女仆头饰的前卫造型站上打击区。看来亲自参与授课也是原则之一的样子。

「我跟你们班导樽井老师拿到许可了，高兴吧。」

「许可……什么许可？」

「一个社团总不能没有顾问老师吧。所以说以后这个社团的顾问就是我啰，观束。」

「「「咦咦！？」」」

难得同时发出惊呼的我们三个一同看向樱川老师。

「老师你不是慧理那的保镳吗！？随便离开学生会办公室不会有问题吧！？」

只见樱川老师突然往地上一跪。

「……拜托你们……让我加入好吗……？现在的大小姐已经比我强太多了，我这个保镳根本就无用武之处啊……」

「怎么可以这么说呢！？变身后的慧理那强归强，可是没变身的话她一样是个普通女孩子啊！要是有了什么万一，樱川老师没守在她身边的话该怎么办！？」

就算学过一点武术，我也没自信可以在不变身的情况下对付一个拿刀冲过来的大男人。至于爱香……看到她瞬间破解爱香固定喷雾的表现，我实在没办法多说什么……总之，平时的慧理那是绝对无法一个人应付危险状况的。

「我想老师只是对环境的变化一时适应不过来而已……不过我相信樱川老师绝对不是什么不需要的存在，请你打起精神来吧。」

「……你真温柔啊，观束………………我实在太高兴了呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

樱川老师突然态度大变，抓住我的大拇指就往藏在手上的印泥压。

「糟糕！？」

接着又从围裙的缝隙中抽出一张结婚证书，打算强迫我在上面盖指印。

这让我不禁回想起罪恶魔蝶的铜片。

「我就知道你在打这种鬼主意！」

不过爱香在我手指碰到结婚证书前一刻，一把抓住了樱川老师的手。

「什么！？津边你……居然会被你看破我的妙计！！」

「总二！不要管什么暗黑支配者了，拜托你对这种生活中的危机多提防点好不好！！你实在太容易上当了啦！！」

我还是觉得爱香担心的地方实在不太对……

不过多亏了她，这次我才有办法得救。

「可恶，我原本以为观束是觉得自己配不上我这种完美成熟女性才一直拒绝我，没想到就连示弱战术也行不通吗……」

刚刚那一连串疯狂举动到底是哪里可以跟求婚这么浪漫的行为扯上关系了？

根本就是犯罪(Violence)吧？

我带着满是印泥的手往地上一坐，露出了干笑。

「别以为人家不讲话你就可以乱求婚一通！小心我把你列为禁止出入名单喔！」

「这点小事有什么好在意的！你们不是还有『青春』这个我想留也留不住的最强优势吗！善待二十几岁的女人可是十几岁小女孩的义务！！」

听了樱川老师的狡辩，朵艾儿不知道为什么突然呆在原地。

「怎么了，朵艾儿？你的脸色看起来不太好啊。」

只是樱川老师一把脸靠过去，朵艾儿立刻往后退得远远的。

「没事！只是美白霜而已！人家可是最强的一字头女高中生，当然不可能有半点皱纹啰！总二少爷你看看，我这光滑的脸颊很适合喷洒上某种液体对不对！」

「是、是吗……」

我实在搞不懂她在说什么，只好抽了张面纸趁印泥没干掉前把手擦干净。

可是朵艾儿对面纸露出的笑容总让我有点不安……

「总之，以后我就是双马尾社的顾问了。请多指教啰。」

说完，樱川老师双手往胸前一抱，露出了豪爽的笑容。

明明就是个干脆可靠的好老师，要是不一天到晚吵着要结婚的话……

「抱歉我们不需要……虽然我很想这么说，不过这次就算了吧。老实说我们的确很需要一位顾问老师。」

我点头对朵艾儿的话表示肯定。

原本我是想请慧理那帮我们蒙混过关，不过「没有顾问」连件事其实还是个不小的问题。

虽然在这间社团、同好会多如牛毛的阳月学园里一个老师同时挂名好几个社团顾问是常态，但即使如此，让一般人跟我们双马尾社扯上关系还是不太好。

从这方面来说，知道事情原委的樱川老师的确是最佳人选。

附带一提，我们的班导樽井老师完全没有担任任何社团的顾问……真不知道她是怎么躲的。

另一方面，爱香只是在一旁看着社团公用电视上播的午间新闻，并没有加入一字头跟二字头的论战。

看见双马尾战队的新闻出现在电视画面上，樱川老师大大叹了一口气。

「身为顾问，我现在想听听你们的活动报告……关于大小姐的战斗方式，难道就不能再想想办法吗？昨天大小姐看完新闻后消沉了好一阵子呢。」

想当然，现在国际新闻的头条全都被昨天那场战斗给占据了。

不过可能是因为国情问题，黄马尾战士的脱衣行为几乎没有被提起；反倒是站在后方，露出凶恶眼神的蓝马尾战士完全被媒体给当成恶魔般的存在……实在太惨了。

据说纽约居民还帮蓝马尾战士取了个「双马尾恶魔侠」的别名，对她是又敬又畏；甚至连「只要在大楼上打出双马尾形灯光，双马尾恶魔侠就会出动」的都市传说都在民间传开了。

「虽然有点难以启齿，但慧理那小姐的战法其实是起因自潜在意识，并不是空想装甲强制她这么做的……也就是说，慧理那小姐只不过是单纯喜欢脱衣服而已啊，尊小姐。」

听完朵艾儿那直白到令人感觉不出到底哪里难以启齿的说明，老师不禁垂下了肩膀。

「……恐怕是大小姐至今一直压抑自己的反作用吧。虽然我很高兴能看到大小姐这么朝气蓬勃的模样……」

『No──！No Thank you！！』

耳边突然传来幼女拚命大喊的声音…………等等，那不是昨天的我吗？只见画面上才刚打败敌人的红马尾战士不仅被一群金发大姐姐团团围住，还被迫不停抚摸她们的双马尾。

「你……你居然去摸洋人的双马尾！不要脸！！」

怒眼圆睁的爱香突然栽了我一个莫须有的罪名。

「这、这是因为……那个……对方特地用日文请我摸的缘故……」

「啥！？只要是女的你谁都可以喔！？」

「你这说法也太恶意了吧！？」

恐怕是因为双马尾战队登上好莱坞的缘故吧，最近绑双马尾的女性在海外开始有增加的趋势。虽然我个人十分乐见其成，不过「只要让红马尾战士摸了双马尾就可以得到幸福」这个毫无根据的传言，似乎也跟着这个趋势一起全球化了。

「你小心人家被摸完以后反过来控告！！那里可是告人像喝水一样的国家喔！？」

那不是该担心的重点吧……而且你到底是去哪学来这些错误知识的？

「等等，我变身成红马尾战士的时候可是货真价实的女生喔？而且还是没几岁的小女生，应该不会有人把我当成诈骗对象吧。」

爱香突然摘起自己双马尾的发梢，撇过脸小声说道：

「这么想摸的话，摸我的不就够了……」

「咦？」

「没、没、没事……我关电视啰！！」

满脸通红的爱香快步走到电视前，对准荧幕就是手刀一刺。

「你干什么────────────────────！？」

惊觉到自己闯祸的爱香连忙拔出手来，可惜为时已晚。一台社团公物就这么报销了。

如果现在是映像管时代，就算是爱香的手恐怕也不可能没事。

科技进步不只为人类带来便利，同时也带来了安全，我想电视之所以会越变越薄，一定是为了避免让那些会不小心用空手「关掉」电视的人受伤吧。

所以今天我也不忘对日本伟大的技术人员们致上敬意。

原本埋首在笔记型电脑当中的朵艾儿也甩着手对爱香说起教来。

「这点小事没什么好在意的吧。善待粉丝本来就是偶像的义务，我在引退前也一样受幼女欢迎啊。不过对只有反粉丝的爱香小姐来说，我们的模样可能太耀眼了一点吧噗噗──噗噗噗！！」

「……话说回来，那个叫依丝娜的女孩是你的粉丝对吧？她的行为真的那么让人印象深刻吗？」

爱香一边忍着不回击朵艾儿，一边将话题继续下去。

「跟印象深不深刻无关，只要是我粉丝团里面的幼女，我几乎都记得。不过依丝娜确实是特别缠人的类型没错啦……」

「所以说你只记得幼女就对了？真拿你没办法……可别对我们家大小姐出手啊。」

面对樱川老师的警告，朵艾儿只是回了个无言的笑容……好歹也同意一下吧。

「我今天来，就是想找你们商量有关大小姐的事。」

「商量什么？」

樱川老师就座之后，忧郁地叹了口气。

「嗯。老实说，慧理那大小姐最近的生活态度已经被神堂家列为大问题，就连夫人都看不下去，开始大发雷霆了。」

「你说夫人……是指神堂会长的妈妈？我记得她是我们学校的理事长吧？」

樱川老师点头肯定了爱香的疑问，接着又继续说下去。

「由于双马尾战队的活动不能对外公开，所以大小姐不在家的空白时间势必会增加。」

要是不知道原委，会觉得慧理那无故外出的次数增加也是难免……这么说来，我记得神堂家的门禁好像很严的样子。

「再加上大小姐现在变得开始会熬夜，虽然她还是很努力维持原本的起床时间……这也就算了，最糟糕的是连学生会的工作都受到影响。就算大小姐本人没有要偷懒的打算，但是现在的大小姐恐怕全副心神都放在双马尾战队的活动上了吧。」

也就是说……

「因为加入双马尾战队，害得慧理那的生活作息被打乱了……？」

「就是这样没错……」

不过，没想到爱香立刻就出声反驳。

「樱川老师，虽然我加入战队以后作息也变得有点乱，不过这并不是没办法习惯的事情。我想神堂会长只是还没适应战队生活而已，等到……」

「不是的。」

樱川老师用过意不去的表情打断爱香的话。

「我想找你们商量的不是这点。现在开始我要说的话都是神堂家的私人问题，请你们千万别说出去。观束，为了以防万一，可以麻烦你在这张保密协议书上签个名吗？」

只是她递给我的协议书上，却不知为何写着「结婚证明」几个我最近已经看到不想再看的大字。

总觉得日常生活里的危险，已经多到我都分不清自己是在生活还是在做洞察力训练了。

当然，我也没有忘记拿自己的信用当担保，请樱川老师把协议书收回去。

「其实，神堂家有条代代相传的家规──一到十八岁就必须结婚。」

「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」

虽然我也被樱川老师的发言吓了一大跳，不过女孩子的反应果然就是不同。

只见爱香跟朵艾儿一同将身子探向樱川老师。

「等、等等，这不就表示会长必须在毕业之前结婚！？」

「其实，本来的惯例是一满十六就要开始找对象，而且得在十七岁前找到才行。找到以后，还得跟着对方一起生活到结婚为止。」

「这样的人生未免也太制式化了吧……现在都二十一世纪了耶！」

「对一个历史悠久的家系来说，有这种家风是很正常的。」

这时我突然想到一件事，连忙询问樱川老师：

「难道神堂家的女仆也得遵守这条家规吗！？」

「你忘记我已经二十八岁了吗？还是说你故意的？要道歉的话不如跟我结婚吧。」

我不该这么莽撞的。

樱川老师叹了一口气，继续说道：

「事实上，慧理那大小姐就是以『在学中同时兼顾学业与学生会长的职责』当作交换条件，才说服家里让她不用十六岁就开始找结婚对象。而且津边说得对，老掉牙的习俗已经不适合这个时代了。过去拥有相同经验的夫人也觉得没必要一直背着旧时代的枷锁，所以才会让大小姐从原本就读的贵族女校转进阳月学园高中部来。」

原来如此。

毕竟大小姐学校里到处都是被家风束缚的学生，还不如直接换一个环境比较好。

「连这么为女儿着想的理事长都生气了，那就表示……」

「没错……这几天夫人已经为大小姐安排好几桩相亲了。」

「啊──……」

我们三个差点说不出话来。

「这、这种话由一天到晚都在跟异世界怪物战斗的我们来说可能有点奇怪，不过我现在才体会到会长生活的世界跟我们之间差别到底有多大……老实说我脑袋里现在简直一团乱。」

「我也一样。」

说来有趣，跟完全背离常轨的非现实比起来，像这种只是稍微从常识中逸脱出来的现实，反而还比较令现在的我们难以置信。

「唉，既然大小姐不愿意，那怕只有其中一两件也好，要是我能代替大小姐出席……不过夫人选的对象全都是有钱人家的少爷，实在不是区区一介女仆能高攀上的就是了。」

哎呀，现在可不是讨论无关紧要话题的时候──樱川老师用一点都不无关紧要的表情打断了这个话题。

「虽然我们女仆队处于中立立场，不过大家都不想看到慧理那大小姐伤心的模样，所以在台面下做了不少努力。我希望你们也可以助我一臂之力。」

「好吧，毕竟我们也得负起一点责任。」

在跟樱川老师商量今后事宜的同时，我想起慧理那几天前打来的那通电话。

原来如此，那通电话或许就是──

◇

这天，暗黑支配者突然发动司令官权限，命令基地里所有战士立刻前往会议大厅集合。

是因为迟迟无法顺利侵略？抑或是要追究众人之前顶撞上司的行为？

总之无论如何都逃不了一顿责罚吧──只见战士们纷纷顶着一脸阴郁表情走进大厅。

但它们进门后第一眼看到的，却是整整齐齐的桌面、有如结婚会场般的名脾、以及名牌前五颜六色的包装盒。

就在众人开始议论纷纷的同时，暗黑支配者一脸从容地走进了会议厅。

「针对咱就任司令官一事，想必在座诸位应该都有不少意见吧。因此咱今天才会召开这场亲睦大会，以拉近跟诸位之间的距离。」

「什么！？没想到首领辅佐官大人居然愿意赐给我们如此恩宠……」

得知这是影子处刑人不顾形象举办的亲睦大会，原本弥漫在现场的紧张感开始逐渐散去。

仔细一看，放在桌上的盒子全都是H-Game，而且还是暗黑支配者本人的收藏品。虽然只是其中一部分而已，不过已经足够分给现场所有人一人一款了。

而众人拿到的游戏，主题全都是针对当事人喜好所严选出来的。

虽然不清楚她为何能掌握到这些情报，但见到原本高不可攀的首领直属战士居然如此体贴基层人员，众人心中对暗黑支配者抱持的不信任感当然立刻一扫而空。

只要是为了这位司令官，就算拚上性命也值得──在场所有人纷纷燃起同样的决心，直到笔记型电脑升出所有人桌面为止……

「来吧，咱已经帮所有人准备好电脑了！今天由咱作东，大家不要客气尽管玩！」

有如出征前夜的将军亲自在宴会上举杯鼓舞士气一般，暗黑支配者也举起了手中的珍藏H-Game。

接着，没注意到大厅中空气完全结冻的暗黑支配者朝眼前的属性异形开口：

「那边那只熊，既然你都坐到咱面前了，就由你起个头吧。」

「您、您要我当场在这里玩────────────────────！？」

被点名的是只身大体宽，外型如熊的属性异形。刚好它头上就戴着一顶令人联想起上弦月的头盔，正是最适合为武士之宴揭开序幕的人物。

当然，跟眼前正要展开的这场魔界之宴一点都不适合就是了。

「哼，没什么事情是咱这副眼镜看不出来的。你喜欢的是那种在两人结合之前绝不对主角献殷勤，而且还有点病态加虐倾向的女角吧？这片游戏一定能满足你的需求。别看它角色设定独特，玩久了你就知道醍醐味在哪里。」

「您、您能对小的Favorite Situation表示共鸣，小的实在惶恐至极！！」

罪恶魔熊并不是能够在少女面前兴高采烈打开H-Game包装盒的猛者。

但现在的它，除了在众目睽睽下开始安装游戏外没有其他选择。

缓慢前进的安装进度条，看在众人眼里就跟通往破灭的倒数计时没有两样。

更糟的是，实际进入游戏以后，大家才发现这块游戏其实只有表面上独特，骨子里根本是款典型的萌系H-Game。游戏进行中还不时能见到许多令人会心一笑的台词。

『别搞错了，我是因为撑竿跳失败才会掉到你身上！不过是脸稍微埋进胸部而已，不要暗爽成这样好不好？恶心死了。小心我用棒子戳你喔！』

「呼……呼……咳啊！！」

当然，对罪恶魔熊以及四周旁观的同胞来说，这简直就比被人用电钻一点一点钻进指缝的酷刑还要煎熬。但在罪恶魔熊忍不住想要按下Ctrl键快转的同时，鞭子立刻无情地打在它身上。

「混帐家伙！跳过日常只看重点剧情是畜生才会有的行为你知道吗！！」

「小、小的知道错了！！」

被上头这么一骂，电脑前的畜生(罪恶魔熊)也只好含着泪乖乖继续点起滑鼠。

如坐针毡的一个小时过去，剧情终于进入了第一场重头戏。

只见CG中吊着眼角的少女，用一脸不情愿的表情开始脱起衣服来。

但是在下个瞬间，台词栏却突然显示出一排和语音八竿子打不着关系的英文字母。

「哎呀真神奇，本来以为是错字的地方，没想到居然是咱的手机信箱？不过你能见到这幕也算有缘，不如就收下咱的信箱吧。」

出现在剧情最高潮点的致命错字(Bug)。

要是这个Bug出现在市售的H-Game上，玩家就算把游戏跟飞弹绑在一起射回制造厂商去都不为过；但为此大费周章改写程式的暗黑支配者似乎一点罪恶感也没有，甚至还拍着罪恶魔熊的肩膀说道：

「看到没？这里的马赛克其实是QR码，只要拍一下就能把咱的手机信箱登录进手机里啰。」

居然把QR码打在女主角胯下，这道惊喜未免也香艳过头了。

要是让未经世事的乡下女孩看见这般前卫造型，恐怕一定会对都市人产生错误印象吧。警察管不到这里着实令人遗憾。

罪恶魔熊自知没有退路，只好用颤抖的手拿出手机──

「呕呃！！」

然后猛然呕出一口鲜血，将原本亮黑色的手机给染成了鲜血红。

「非……非常抱歉……难得首领辅佐官大人─片好意，可是小的居然犯下在没有防水功能的手机上吐血这等失态……！这、这下小的就算想拍也拍不了了！！」

暗黑支配者一记上钩拳，将罪恶魔熊连人带电脑一起轰进了天花板。

令人联想起野熊在溪流边捕捉鲑鱼的模样。

「够了！所有人各自解散，窝在自己房里好好玩个够吧！！」

说罢，暗黑支配者怒气冲冲地离开了会议厅。

「这群蠢材……明明身材一个比一个壮，可是胆子居然一个比一个小！！连个女生的手机都加不了，算什么战士！！」

大费周章把海王星号制作的QR码贴纸转成数位档案混进游戏程式里，得来的却是这种结果。

这时，没有出现在会议厅的罪恶天鹅突然现身，挡住正在气头上的暗黑支配者去路。

「那么，就由不肖罪恶天鹅来拜领首领辅佐官大人的信箱吧。」

罪恶天鹅的表情跟从前比起来似乎多了几分精悍。

身上的大量伤痕，也仿佛正在述说着对心灵导师的憧憬。

「……喔？眼神倒是不错，比起那群乌合之众要来得有觉悟多了。看来你无视命令一个人锻炼出来的成果没有白费啊。」

「不敢当。要是自己的部队被人看不起，小的可没脸去见过世的队长。为了不辜负首领辅佐官大人的期望，小的有时或许会独自离队进行训练，还请您多见谅。」

「好吧。」

暗黑支配者大手一挥，抢过了罪恶天鹅递出的手机。

「手机拿来。咱要赐你让咱亲手输入信箱的荣誉。」

暗黑支配者的手指开始在触控荧幕上游走，其神速让一旁的罪恶天鹅也不得不膛目结舌。

（好、好快──────────！！）

难道她一眼就看穿了处理速度的极限？不，暗黑支配者的意志甚至超越了机器的反应速度。

仔细一看，罗列在艾帝美基尔战士专用网域名称「@ult.mg.el」前的帐号名称还真不是普通的长……不仅如此，暗黑支配者在打完信箱地址之后，居然还擅自填起底下的个人资料栏来。

「哼，作业系统也太旧了吧。我帮你写个新系统，让资料栏更丰富一点。要是连嗜好跟兴趣都无法传达，交换信箱还有什么意义！」

「不是，那个……」

一般朋友间交换信箱的时候最多就是交换到生日，一下塞太多资料过去通常只会让人退避三舍而已；更别说不请自来的个人情报了。那简直只能用恐怖两个字来形容。

罪恶天鹅不知所措地看着落入暗黑支配者手中的手机画面，但一瞬闪过它眼前的字眼却让它战栗不已。

「三……！」

居然连三围都有。

沉重，太沉重了。跟一般同年龄少女相差无几的数值，更加深了罪恶天鹅的罪恶感。

「咱所有社群网站的ID也全都在里面了，想找咱的话随时欢迎。但是不准你只看不回。」

「首、首领辅佐官大人啊啊啊！！」

走廊上响起了罪恶天鹅的惨叫。

但事情还不只这样而已。才刚输入完资料，暗黑支配者立刻又开始帮手机做起美容──只见比起藤壶科动物还要密集的串珠装饰逐渐占据手机表面，让整支手机变得活像时下年轻女孩的所有物……

有勇无谋只会带来毁灭。

也因为有罪恶天鹅的牺牲，艾帝美基尔的战士们这才真正了解到影子处刑人．暗黑支配者真正恐怖的地方。

◇

今天学生会的工作似乎比较快结束，所以慧理那来到社团教室的时间也比平常早了一点。由于之前从樱川老师口中听到那种事，老实说我还真有点担心。

一旁的朵艾儿正埋头用笔记型电脑打着资料。

大概是因为艾帝美基尔派出新援军的缘故，所以她正在拟定对策吧。

奇妙的是，自从我们打倒新部队的先锋之后，就再也没传出属性异形来袭的消息了。

「最近敌人完全没有现身呢……」

看着窗外的慧理那轻声说道。

「这是好事啊。」

即使爱香如此回答，慧理那似乎还是有什么话想说。

「话、话是这样没错……」

是因为难得成为梦想中的变身英雄，却迟迟找不到表现机会？

还是因为想赶快洗刷那已经跟蓝马尾战士差不多严重的负面形象？

我不是不了解她的心情，但也不能因此把一般人卷进危险当中吧。我想慧理那应该也很清楚这点才对。

而现在除了朵艾儿以外，我们这三个闲闲没事的人只能打开新买的电视看看傍晚的综艺节目而已。

「啊，又上电视了。最近常常看到她呢。」

爱香注目的对象是画面上最近以眼镜闻名的新人偶像，善沙暗子。

她似乎是事务所正在力捧的新人，最近的综艺、歌唱节目里几乎没有一部看不到她的身影。

「…………」

其实刚开始我一直从她身上感到一种不太对劲的印象……不对，现在我仍然有一样的感觉。不过更重要的是，她居然把发型从双马尾改成麻花辫，实在是太令人遗憾了。

老实说，我在她的双马尾上看见了很大的发展空间……可惜她的人气却是在发型改变之后才完全爆发出来。

恐怕是因为那对麻花辫和她的招牌眼镜十分相配的缘故吧。

完全强调出眼镜魅力的舞步，加上随着舞步不断摇摆的麻花辫。

以新人偶像来说，要有这种水准的表现可不简单。

「嗯──跟之前比起来的确有脱胎换骨的感觉呢。或许是换了个手腕不错的制作人吧？」

不愧是朵艾儿，在转头看电视的同时还能继续操作触控荧幕。

原来如此，改变路线是制作人的意思吗？

「总二。」

爱香摘起双马尾末端，偷偷看了我一眼。

「要是原本绑双马尾的女生突然不绑了，你会不高兴吗？」

这问题还真难回答。

「真要说的话，我当然希望适合双马尾的人可以永远绑双马尾……不过，还是得尊重当事人的意思就是了。特别是最近非自愿绑双马尾的人越来越多……」

「……我……一点也不讨厌喔。」

「咦……」

爱香看着我的双眼开始湿润起来。我看了爱香的双马尾这么多年，当然很清楚她不可能讨厌双马尾……但心臓却不知为何越跳越快。

「慧理那小姐，有兴趣试试巨乳属性吗！？如果是慧理那小姐的话一定没问题的！！」

朵艾儿突然用海獭的姿势滑过长桌，硬是插进了我跟爱香两人中间。

「你干什么啦──────────────────────────！！」

「这是我的台词！面带娇羞说出这种台词的爱香小姐，在我看来就跟手上拿着情人节巧克力的暴龙没两样！麻烦你先秤秤自己有几两重再来吧！」

「好啊，既然你这么想秤的话──」

不断在耳边响起的恐龙怒吼与惨叫声，仿佛让这间教室回到了侏罗纪时代。

当我一回神，就发现慧理那正盯着我跟爱香不放。

「观束同学跟津边同学果然是青梅竹马呢。不需言语也能互通心意的关系……真叫人羡慕。」

这个嘛，毕竟我只要看双马尾就能知道爱香在想什么了。

虽然她老是会有出乎我意料之外的行动就是。

「是……是这样吗？」

爱香难得露出狼狈的模样。

好不容易逃出爱香魔掌的朵艾儿则是忿忿不平地拍桌大喊：

「醒醒啊，慧理那小姐！！青梅竹马可是全宇宙最具代表性的炮灰属性喔！？先不说它本来就是『甩起来最没罪恶感』排行榜第一名的属性，问题是爱香小姐身为青梅竹马，根本就没有半点青梅竹马的样子！我说真的，你还是不要抱太多幻想比较好！」

「揍起来最没罪恶感排行榜第一名的朵艾儿小姐，请到这里来～」

「别这样！我才不是那么水性杨花的女……人家HP还没回复完啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊！！」

脚踝被一把抓住的朵艾儿，就这么被缓缓拖离我们身边。

怪物电影的醍醐味，就在于从狰猛怪物与脆弱人类之间的落差中所营造出的恐怖感。

真不知道那位动作巨星到底能把蓝马尾战士这个角色重现到什么程度。

慧理那的视线一直没有从教室角落那两个正在重复捕食与被捕食的怪物以及一般人身上移开。

从刚才开始，慧理那的双马尾就一直显得很不愉快。我还以为她已经习惯这两个人大吵大闹的模样了，看来似乎不是这么回事。

这时慧理那突然站起身，把手像扩音器一样围在嘴边大叫：

「────津边同学的胸部真小！」

「……」

「……」

突如其来的一言，让原本打成一团的爱香跟朵艾儿不禁瞪大眼睛朝慧理那的方向看去。

嗯？怎么好像又高兴起来了？慧理那的双马尾今天还真是情绪多变。

「那个，津边同学……？你不生气吗？」

面对一直反应不过来的爱香，慧理那战战兢兢地开口问道。

「就算你这么说……」

爱香将视线移向会长的胸前。

然后露出微微一笑。

多么让人难以直视的自尊心啊……！

接着，慧理那像个无理取闹的小朋友般向两人恳求起来──

「我希望津边同学也能像殴打朵艾儿同学一样殴打我！」

「咦咦！？」

爱香被慧理那的发言吓得惊叫出声，然后一屁股坐到地面上。毕竟就算是爱香，也不可能丢下一句「知道了」就把拳头往慧理那鼻梁上招呼吧。

「因为津边同学跟朵艾儿同学看起来感情真的很好……我也想跟两位成为能够毫无顾忌打成一片的伙伴！」

原来在慧理那眼里，非得做到像她们两个这样才能算真正的伙伴吗……

「我是很想马上跟你交换立场，可是我实在没办法容许自己做出这种事！你看特摄片在播出的时候不是都会打出『英雄们都是有练过的超人，好孩子绝对不可以模仿』之类的字幕吗！！」

「就是说啊！要是我真打下去，下巴以上说不定会整个不见喔！！」

「你平常到底是对朵艾儿多残暴啊！？」

听完我们三个人一连串的对话，慧理那反而不情愿地「唔～」了一声。

「我不要紧的！英雄就算没变身，一样可以承受怪物数吨威力的攻击，既然我现在已经是黄马尾战士，那就一定撑得住！」

的确，电视里的英雄就算被威力足以把人打成肉酱的攻击打个正着也不会有事，号称可以砍断钻石的剑也有可能连墙壁或铁丝网都剌不穿。这一直都是特摄片的不成文规定。

可是慧理那，现实是残酷的啊……

「来吧津边同学！请你用力给我左脸一拳！」

「抱歉，我实在办不到……」

即使是爱香，似乎也没办法对毫无抵抗的一般人施展杀人铁拳。

只见慧理那把脸撇向一边，开始闹起别扭来。

「既然这样就算了，哼。」

「我的妈，这孩子怎么能可爱成这样……」

慧理那稚气的可爱举动，让朵艾儿简直兴奋得语无伦次。

只不过，遭到爱香拒绝的慧理那立刻又把矛头转向我。

「那我只好请观束同学动手了！！」

「咦咦！？」

「请吧！」

慧理那闭起双眼，毫无防备地站在我眼前。

「……呃……那、那么……」

事到如今，恐怕我再怎么努力也说服不了慧理那了。

我只好拿出最小的力道，在慧理那额头上轻轻拍了一下。

「你对大小姐干什么────────────────────！！」

同时，樱川老师推翻头上那两张并在一起的长桌猛然站起身来。

其实我们一进教室就发现她抱着膝盖躲在桌子底下，只是大家都装作不知道而已。事实上她从大概五分钟前就开始全身抖个不停了。

「好小子，我还以为你只是个不敢对女生造次的草食男，没想到居然是披着草食外皮的肉食野兽！没办法，就让我用婚姻把你那劣根性好好矫正回来吧，观束！」

「你根本就不是为了保护慧理那才跳出来的吧！？」

大概是一直找不到现身时机的缘故，当她终于有机会跳出来的时候似乎显得特别高兴。

「总之你收下就对了！！」

老师塞过来的结婚证书立刻被爱香一把抢去撕个粉碎。

在这个重视环保的时代里，我们一个礼拜到底要像这样无谓消耗掉多少纸张呢……我不禁在心中对地球上所有树木低头道歉。

「……我被观束同学打了呢。」

会长摸着额头，露出了优雅的笑容。

笑容本身是很高雅没错啦……可是我怎么觉得她好像又开始兴奋了……

「可不可以再多打几下？」

「饶了我吧……你知道刚刚那一下我要鼓起多少勇气才打得下去吗？」

「别这么说嘛……哈啊、哈啊……」

伤脑筋，明明樱川老师不久前才为了化解理事长对慧理那生活态度的不满来找我们商量……可是看看现在的慧理那，简直就快要被我们给同化了。

成天胡闹也不会对日常生活造成影响的我们，跟拥有学生会会长与双马尾社社员两种面目的慧理那，两者间的辛劳程度根本不能比。

慧理那依旧一边喘气一边盯着我看。

我用求助的眼神看向朵艾儿，却发现她已经回到座位上继续敲她的键盘了。

对了，如果她是在设计新装备的话，一定能够引开慧理那的注意力！

「慧、慧理那？朵艾儿好像在设计什么东西喔？」

「真的吗？」

慧理那立刻像只摇着尾巴的可爱小狗般冲向朵艾儿身边。

当我正松了一口气的时候──

「朵艾儿同学，你设计的这个是什么？」

「H-Game！！」

我立刻对自己把慧理那推给朵艾儿这件事感到无比后悔。

「……椰曲？是某种食物吗……？」

慧理那似乎把它误会成某种类似椰汁或椰奶的食物了。

「……这、这是什么啊！？」

见状立刻上前查看的爱香，也在荧幕前变得满脸通红。

「当然是我的CG啊？」

「你、你的……为、为什么、裸……」

「哎呀呀？不过是游戏画面而已，有什么好害羞的呢，爱香小姐？」

就连从三人背后探出头偷看的樱川老师，也发出了「喔喔～」的赞叹声。

我一个男人当然插不进她们的话题……老实说，这种情况还真有点令人伤脑筋。

「而且画技好到叫人火大……有必要自己下去画吗！！」

「女子力高到我这种程度以后，要从零画出一张以自己为主角的CG根本就是小事一桩。不用说，剧本、音乐、效果演出也通通由我一手包办！可以攻略的女角也只有我一个！而且全程附上由我配的语音，演技保证逼真！！」

「世上不需要这种女子力好不好──────────────────！！」

只见爱香用打尪仔飘的姿势将朵艾儿大力甩到桌上，双马尾也随着她的动作激烈地晃个不停。

女孩子间的风潮还是老样子，令人难以理解。拿自己当题材作H-Game真的有那么好玩吗？

还有，我总觉得最近朵艾儿好像已经适应爱香的攻击力，开始能一边挨揍一边把身体调整到能让我看见内裤的位置了……我强烈希望这只是我的错觉而已。

「朵、朵艾儿同学？为什么你要作这种伤风败俗的……」

身为学生会长，慧理那当然不能对在社团教室制作H-Game的行为坐视不管。

「我的裸体哪里伤风败俗了！再说既然慧理那小姐可以脱，为什么我不行！？」

「我才没有脱到全裸！」

……这段对话让我沉痛地体会到，这两个原本画不上等号的人已经开始慢慢走上同一条路了。

只是当我默不作声的同时，话题开始往我料想不到的方向发展。

「这是为了总二少爷而制作的游戏。」

「………………你说什么？」

这时朵艾儿突然看向震惊不已的我，用一脸「交给我吧」的表情默默点了点头。

交给你？是要交给你什么！？

「你也知道总二少爷变身的时候会变成女孩子，但是这对精神带来的负担可是比你想像中的还要大。所以我才会制作这片游戏，目的就是为了让总二少爷习惯女孩子的身体！习惯女性身体，对红马尾战士来说正是最重要的一项特训！」

「习惯……」

又是虚无的思考时间(Seektime Zero)吗？

……老实说，最近我对变身成女孩子这回事已经几乎没有抵抗了……当然也不觉得精神上有什么负担。

昨天我甚至因为想试试顶着双马尾看电视的感觉，就毫无意义地变身了。

就算艾帝美基尔没有出现，我还是定期会产生想要变成红马尾战士……变成双马尾的冲动。

该不会已经没救了吧？

依旧无法接受的慧理那，继续对朵艾儿提出反驳。

「可、可是！如果只是为了习惯女性身体，没必要一口气跳到裸体去吧？这样的想法实在太武断了！」

「为什么！？你不觉得穿着衣服的女孩子平常就已经看到不想再看了吗？」

「可是可是……在、在神圣的学府里制作这种东西……会对年轻男性带来不良影响的！！」

「你这种想法才是最要不得的！！」

「呜……！」

将身上的研究服当成斗篷大力一翻，朵艾儿再度发挥出她那夸张无比的演技。

「青春期的男性对女性身体产生兴趣并不是罪，是天经地义的事情。将这样一个生理现象视为洪水猛兽加以责难，这才是真正的大罪啊！你这种想法正是让为了世人而战的总二少爷产生无谓罪恶感的最大元凶你知不知道！！」

「这、这个……」

「如果说男人看女人的身体是罪，那么变成女人的身体不就是千古大罪了吗！！」

虽然我一直告诉自己「自己不是变成女孩子，是变成双马尾」……难道正如朵艾儿所说，变身成红马尾战士这回事在不知不觉中已经对我的精神造成负担了吗？

「说得对！一定是这样没错！就是因为变身的关系，才会让总二失去身为男人的本性！！」

爱香不知为何也突然帮起腔来。

「我当然知道学生应该要有学生的样子，也知道身为学生会长的慧理那小姐也只是依据『不得携带违禁品入校』这个大原则在尽自己的本分而已；但我们毕竟还是双马尾社的社员，为了双马尾战队的活动，也为了地球和平，能不能请你睁一只眼闭一只眼呢？这块H-Game可是关系到地球能否维持和平的关键啊！！」

利用听话者喜爱的事物来减低对禁忌的抗拒感，正是洗脑的常用手段。

「为了地球……」

果不其然，慧理那反对的意志越来越薄弱了。

「……慧理那小姐……你都这个年纪了，应该不会抱着『男生有色色想法是不好的～』这种孩子气的想法吧？」

「什……！没、没礼貌！我才没有幼稚到连这种事都不懂！！」

「就是说嘛～如果是同年级学生也就算了，慧理那小姐这位『成熟的』，『大姐姐』怎么可能跟小朋友一般见识呢？」

「那是当然的！请别小看我这个学姐的胸襟！」

朵艾儿超乎必要的挑拨，让慧理那完全失去了冷静。

「既然如此，虽然对慧理那小姐不太好意思，以后可以请慧理那小姐在总二少爷特训的时候稍微回避一下吗？就算是为了世界，要堂堂学生会长默许我们违反校规的行为还是让我很过意不去……」

习惯女孩子裸体的特训……

要是真的习惯了，我的双马尾难道会进化到另一个次元吗？

慧理那摇了摇头，接着对朵艾儿大声宣言：

「不……进了这间教室以后我就不再是学生会长，而是黄马尾战士．神堂慧理那！身为双马尾战队的一员，我怎么可以袖手旁观呢？也让我帮忙观束同学的特训吧！！」

──当然，才刚为了慧理那的生活态度来找我们商量的樱川老师不可能对此视而不见。

「你……就算我没出声，也不代表你可以这样侮辱大小姐！不可原谅！给我在这张结婚证书上盖手印！」

老师一边对朵艾儿发怒，一边把结婚证书往我面前推。不愧是这方面的专家，动作和想法居然还可以拆开来运作。

「到底还要给我几张结婚证书你才甘心！？我不是每次都很坚定地拒绝了吗！？」

「人心是善变的。当然，婚姻也一样。」

太强了。人家说母性坚强，但我完全没想到连想要成为母亲的女人也可以坚强成这样……

「不过，尊会对同一个人求婚两次以上还满稀奇的呢。」

「因为这小子看起来意志很薄弱，让我有种只要态度强硬就能得手的预感。」

她居然把我就算自毁双耳也不想听到的话说出来了……

另一方面，做出协力宣言的慧理那决心依旧坚决。

「我也来帮忙制作H-Game！！」

「这个，要是真的把慧理那小姐加进来，就算在标题画面前加上『本作品的登场人物均年满十八岁』这句话恐怕也很难规避责任……」

就连朵艾儿也挤出最后的良心，开始劝慧理那放弃。

「我想想，要是慧理那小姐能送几本A书给总二少爷的话，对特训应该会有很大的帮助……」

────我错了，她根本没有良心……

「只要有A书就可以帮观束同学早点进入状况吗？」

「进得去才有鬼！！」

「那怎么行！交给我吧，我一定想办法帮您重振雄风！！」

接着，一边流口水一边朝我不断逼进的朵艾儿，就这么被因为一连串闹剧而疲惫不堪的爱香一把抓到旁边去。

「给我等一下，拜托你不要随口扯出这么可怕的事情好不好！？对方可是会长耶！！」

「……听好了，我们一定要趁这个千载难逢的好机会让总二少爷打开A书，启发他对女体的兴趣！！」

「咦咦？」

「这种东西要是让我或爱香小姐来送，总二少爷恐怕会因为过度警戒而打死不敢去翻……不过总二少爷一向很重视人情，只要是敬爱的会长亲手送的A书，他就绝对不可能辜负人家的好意！总之，要怎么让总二少爷翻开A书──更正确的说，要怎么让总二少爷直视女孩子的裸体才是重点所在！」

「唔唔……」

「而且……对呀，我怎么没想到呢！只要慧理那小姐变成人尽皆知的好色女，一向重视家风的神堂家就绝对不敢再把她送出去相亲！只要理事长找来的婚事全部告吹，慧理那小姐也可以从这场相亲风波中解放出来，大家皆大欢喜！真是太完美的作战了！！」

「她们两个在搞什么……？」

虽然角落那两个人偷偷摸摸的样子实在很令人在意，不过现在最让我不安的，还是正在拟定购物计划的慧理那跟樱川老师两个人。

「尊……你知道哪里才可以买得到A书吗？我们常去的那间购物中心行不行？」

「为了顾虑全家大小一起来的客人，通常购物中心是不会随便摆出这类书籍的。不如在网路上买，您觉得如何呢，大小姐？」

「这怎么行！没有亲自跑一趟的话，要怎么证明我是真心诚意想要协助观束同学的特训呢！」

「那个，慧理那，其实我不需要什么A书……」

双手紧握在胸前的慧理那不等我婉拒就抢先说道：

「观束同学！我一定会成功买到A书回来，请你等我的好消息吧！这些日常小插曲的累积，正是让我这个新人真正成为双马尾战队一员最快的捷径！」

会长晃着头上的双马尾，露出一道灿烂笑容。

要阻止慧理那其实一点也不难，可是要我否定那对双马尾，我根本就办不到……！这下我该怎么办才好……！？

「择期不如撞日，尊！你知道哪种A书对男性最有用吗？现在我只剩下身为大人的你可以依靠了！」

「咦！？啊、这、这个嘛…………我、我想、胸前没穿的女生应该越多越好吧……」

「我还以为这种书本来就有很多袒胸露背的女生……难道不对吗？」

看着两人讨论的模样，朵艾儿脸上露出了意味深远的微笑。

总觉得一切好像都在她的算计当中……这样真的没问题吗？

◇

「期中考完的连假大家要干么？」

「参加红马尾战士的专属展售会。」

「才七十二小时的连假，根本不够我消化之前存下来的红战士美眉影片好不好！」

「网路上好像有人在召集『想被红战士美眉砍一刀队』队员的说，要不要参一脚呢～决定了，我要去报名！」

足以令人窒息的对话充斥在放学后的走廊上，总二的苦恼可想而知。

就算期中考即将到来，今天的阳月学园还是一如往常和平的不得了。

而在这样一片和平气氛中，慧理那只是静静待在自己位于二年C班的座位上沉思着。

「真可爱……」

「好口爱唷……」

「太美了……」

慧理那的同学们几乎都留在教室里，欣赏慧理那的一举一动。

只不过这些人口中吐出来的却全都是称赞小女孩的话语。

不仅如此，就连已经离开的同学也重新回到走廊上，排成一列对慧理那投以注目礼。

由于这里并不是神圣不可侵犯的学生会教室，所以从某方面看来，现在的慧理那简直就跟展示在笼子里的动物没两样。

「怎么了，神堂同学？看你一直在叹气，有什么烦恼吗？」

教室里一个女同学走近慧理那身边。

「嗯。其实我最近答应一个亲戚的男孩子要送他A书当生日礼物……可是我却完全不知道该买什么样的A书给他比较好。」

──────────

这句话让慧理那四周的空间冻结了好长一段时间，长到令人怀疑这间阳月学园是不是已经脱离地球的自转活动了。

或许是因为有事先准备好藉口的缘故，慧理那在回答时并没有任何迟疑。可惜美中不足的是真正该隐瞒的事情根本一点也没有隐瞒到。

接着，时间重新开始流动，所有人分秒不差的惊叫声瞬间震撼了整间校舍。

一阵可以比美地牛翻身的脚步声响起，只见周围的女同学们纷纷冲向慧理那的位子。

「这种时候应该要快点阻止他啊，慧理那！」

「我相信你的亲戚一定是个和你一样可爱的小男生，可是也不能让他看这种东西啊！！」

「身为年长者，你一定要让他打消这个念头才行！」

「这么说就不对了。」

慧理那正色回道。

「青春期男性会对女性身体感兴趣是必然的现象，这一点也不可耻。将这种本能视为罪恶才是真正可耻的行为。」

圣母就在这里──

男同学们不禁流下感激的眼泪，只差没跪在慧理那跟前忏悔而已。

他们泪流满面的脸庞，看来就和得到大赦的罪犯一般安详。

压抑不了的性欲与面对女性时的罪恶感，只要是青春期男子必定会遇上的两难──

想必很多人都有过同样的经验、同样的感受吧。

听着楼下家人的谈笑声，一个人躲在房里偷看色情书刊时的心虚感；明明是任何男人都有的生理现象，但却只能被大众白眼相待的无力感。

一切的无奈，都在这里得到了救赎。

……只是没有人知道，这句名言最早其实是出自被封为学园第一怪人的转学生之口。

「呜呜……今后不论遇到再痛苦的事，我都可以抬头挺胸活下去了……！！」

「啊啊，就算被其他剩女怎么讲我都不在乎，只要慧理那大神愿意原谅我们就够了！！」

我们的好色没有错。

天使的歌声随着从云端降下的光芒传来。

男同学们不约而同地趴在地面，有如在球场上梦碎的高中球儿般不断地流着男儿泪，只不过他们是喜极而泣就是了。

「……恶心。」

用看见垃圾的神情瞥过地上的男生后，女同学们纷纷把视线转回慧理那身上，眼神中还带着几分陶醉。

自己正在接受慧理那的说教──这个事实让在场所有的女学生无不感到兴奋。

其中甚至还有人开始「哈啊、哈啊」地喘了起来。

这间学校真的没问题吗？

「对了，既然机会难得，我可以问各位一个问题吗？」

「咦……！？」

「请问，各位知道要送哪种A书，男孩子才会高兴呢？虽然我刚刚话说得那么满，可是我对这方面实在不太了解……」

「别说了，慧理那……你只要保持现在这个样子就好！！」

「可是这样观……不是，亲戚的男孩子他……」

围在慧理那身边的女同学们纷纷露出焦急之色，恐怕是因为不想让这位可爱少女的内心被有害知识给污染的缘故吧。

只见所有人一同转向男生的方向：

「这种事光靠我们女生根本得不到什么结论！还是问男生比较快！！」

「说得也是。那个，如果不麻烦的话，可以告诉我各位平常都看些什么A书吗？」

用优雅的动作转身面向男同学们后，慧理那作出了一句惊人发言。

「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」」

所有男生一同放声大喊。

虽然刚刚才有人说今后不管遇到再多辛苦的事都不怕，不过例外似乎很快就降临在他们身上了。

「呃，这、这个嘛……」

「该怎么说呢，哈哈……」

男生们说不出话来，只能有一眼没一眼地往慧理那的方向不断偷瞄。

即使慧理那的温柔微笑里丝毫不带半点嘲笑之意，但这样反而让现场的男生们更是百般不自在。

「老、老实说，我也只是偶尔看看泳装写真而已，A书什么的实在是……」

其中一个人装模作样地说道，想当然立刻遭到其他人大力谴责。

「少骗人！你上次不是在下课时间光明正大拿出裸体素描本来看，还说什么是在预习美术！在学校都这样了，在家里会看些什么还不难想像吗！！」

慧理那缓缓走到快要打起来的男同学们面前。

「我了解各位怕丢脸的心情，但是……可不可以请各位帮我这个忙呢？」

「唔唔……」

看见慧理那愁容微垂、还不断露出恳求眼神的表情，男同学们不禁倒退数步。

与其被这样恳求，叫他们为了仪式奉献出自己的心臓恐怕还来得轻松点。

如果是慧理那的要求，想必这群人真的会双手挖出心臓，然后带着微笑死去吧。

「其、其其其其其其实！」

一位理光头的男同学像是下定什么决心一样大声说道。

「其实比起真人……我比较喜欢漫画里的二次元人物……而且头身还要是小……」

还没来得及说完，光头同学就被来自天上的光芒笼罩，闭上了眼睛。

接着一群小天使从天而降，只见祂们一面「啊哈哈」「唔呼呼」地笑着，一面在光头同学身边打起转来。

「不妙，再这样下去他真的会上天堂的！！」

「住手──！别带他走啊，小天使！！他不过是遵从身为男人的本能罢了！！」

只可惜从慧理那头上满满的问号看来，光头同学视死如归的告白大概派不上什么用场。

不愿让同袍独自牺牲的男同学们，在一个接一个吐露出自己的性癖后也纷纷不支倒地。

但他们的拚死建议也只不过是让慧理那头上多出更多问号而已。

学生会长居然要去买A书。

就算会长再怎么受到大家疼爱，人的嘴巴永远是堵不住的。

没多久，消息立刻传遍了整间学校。

◇

随着善沙暗子的曝光度越来越高，每天一到社团教室就先打开电视看她表演也成了我的例行公事……

不过受到吸引的人似乎不只我一个而已。

爱香今天会戴着一副红色无度数眼镜来学校，恐怕也是她的影响吧。

原来如此，眼镜跟双马尾搭配起来倒也挺不错的嘛。

「如果是像我一样的理科系女子也就算了，爱香小姐这种处刑系女子也想跟风戴眼镜？太肤浅了吧噗噗噗。」

「会吗？我觉得很适合啊。」

「真、真的吗！？」

我只是诚实说出自己的感想而已，没想到正要开始行刑的爱香突然表情一亮，停下了手上的动作。

「我看你最近好像很注意那个偶像，所以才会想戴一次眼镜看看……虽然眼镜是人家送的就是了。」

这时原本看着爱香偷笑的朵艾儿却突然神情大变，起身喊道：

「人家送的！？难道是宇宙人！？」

「一个人的脑袋到底要扭曲到什么程度才能得出这种结论！？」

朵艾儿推了推空气眼镜，开始证明起自己提出的难解方程式来。

「会送爱香小姐这种时髦眼镜的人，除了『原本是为了狩猎而来，但最后却被爱香小姐的实力所感动，于是将勇者称号和这副眼镜送给爱香小姐后告别地球的宇宙人』以外还会有谁！很合理的结论不是吗！！」

「真不好意思喔，『姐姐送的』这个选项不在合理范围里面！！」

「对不起我忘记爱香小姐自己就是狩猎民族了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

多么丑陋的一场争执啊……

朵艾儿也真是的，偶尔夸奖一下爱香又不会怎样，有什么好害羞的嘛。

不过，这好像是我第一次见到爱香因为偶像的影响而开始打扮自己。

看来善沙暗子确实对世间带来了不小的影响力。

────只是我总觉得不太对劲。

不只是不协调感，从她身上不断传来的这股既视感到底是怎么回事？

◇

只要是为了自己的喜好，属性异形绝不会吝惜任何劳力。

这不仅只是因为它们是从嗜好与兴趣之力中诞生的生命体，也是因为它们将勤勉视为美德的缘故。

「要同志们理解这首诗的美好还太早了吗……」

大量纸箱就像刚从同人会场搬回来的一堆卖剩刊物般，将罪恶猫头鹰的房间完全占据。

见到同志们兴趣缺缺的模样，它知道就算再继续推广下去也没有用。

「暗黑支配者大人的眼镜推广作战似乎进行得十分顺利……不愧是首领的亲信，的确有两把刷子。」

不过罪恶猫头鹰毕竟是一度从失意的深渊中重新爬起来的战士，当然不可能就这样放弃。

为了报答这首让自己重新找回斗志的神诗，它采取了新的行动。

「只要能达成夺取双马尾属性的先决条件，上头应该也会对我的推广作战睁一只眼闭一只眼吧。」

缝衣针穿梭在布料间的声响不断在房内奏着快活的节奏。

从罪恶猫头鹰手上的厚重布料看来，它似乎正在制作某种衣物。

「为了复兴文学(Book)属性，我必须将这首神诗推广给更多人才行……！！」

静不下心等待上头命令的它，决定独自展开一场一生一世的大作战。

另一方面，暗黑支配者正在自己房间里豪快地翻着橱柜。

「眼镜号！你把咱的笔记本丢到哪去了！」

「谁知道？偶打扫的时候丢掉了一大堆东西，说不定混在里面了咩。谁叫你自己不好好打扫！！」

「你是哪来的老妈子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「你看看你！一变身就跟坏小孩没两样！」

海王星号的声音高归高，却有种年长者的稳重。

完全失去平时威严的暗黑支配者开始慌张起来。

「有确实处理掉的话就算了！要是咱那本少女情怀走火入魔以后的邪念纪录落到这座基地的蠢蛋们手上，咱敢保证它们看了一定马上升天！」

「偶看你是想太多。」

但是她们并不知道，基地里居然有一名看了某位老妈子没处理干净的垃圾以后不仅没升天，反而还找回第二春的战士存在着。

登场脚色名鉴　０１１

善沙暗子

性别：女

年龄：１２岁

生日：非公开

身高：１５０cm

体重：４３kg

B７１．W５３．H７４

有如彗星般突然现身的新人偶像，打从出道开始只花了一个月就获得了足以举办大型个人演唱会的人气。

谈话技巧十分受到好评，不过话题几乎都跟眼镜有关。

这位毫无忌惮地对外宣称要「给热爱眼镜者至上的爱，给轻视眼镜者残酷的死」的少女，到底是什么人呢……？

登场脚色名鉴　０１２

罪恶地狱犬

身高：２８９cm

体重：３４５kg

属性：麻花辫属性

干部级属性异形。

虽然本人只想过与世无争的隐居生活，但在喑黑支配者坐上总二等人所在世界的侵略部队指挥官位置后，却硬是把它重新召回前线。

至今已经和暗黑支配者搭档过许多次，没有一次不将它那强大的制作人才能发挥得淋漓尽致。

一直很害怕自己的人妖本性被部下与同僚发现，不过这件事老早就已经跟它的英勇事迹一起在基地中传开了。




第三章 汝，和双马尾结婚吧！
「换季啰────────────────────！！」

「是啊。」

六月。

阳月学园从今天开始换季。

初夏清风吹在从西装外套换成短袖衬衫的肌肤上，令人感到一阵凉爽。

虽然我看不出爱香跟朵艾儿是否有感受到这点小小风情，不过她们俩在上学途中表现出的情绪可说是完全相反。

「我说你一年到头穿着研究服，难道都不热吗？」

「我身上这件可是具备全自动温度调节功能，冬暖夏凉的研究服，穿起来凉快得很喔？」

到底是什么理由让她对研究服这么坚持？

「年轻女孩就是要露越多越健康！我都想穿泳装上学了呢！！」

「是喔──」

「怎么那么没精神呢，爱香小姐！我要把胸部压在爱香小姐头上啰！」

「是你精神好过头啦大白痴────────────────────！！」

这两个人又来了……当我这么想的同时，眼前却出现一幅令人震惊无比的光景。

朵艾儿居然闪过爱香的铁拳，悠然自得地把胸部压在爱香毫无防备的头上。

「怎、怎么会……！？你该不会又发明出什么奇怪道具来了吧！」

「哼哼……爱香小姐，你这一拳根本没用到腰部的力道喔！这种杂乱无章的拳头对早就习惯爱香小姐攻击的我来说，就算不动用发明照样能轻松闪过！」

「呜……！！」

爱香居然会在气到忘我之前就先自乱阵脚！？

而且还被朵艾儿看穿拳路！？

「我就直说了吧……现在的爱香小姐对穿着短袖制服在人前抬头挺胸这件事感到极度恐惧！毕竟这就等于要将那片失去西装外套加持的无垢平坦雪原展现在所有人面前……」

……原来西装外套还有这种功用……

「干、干么用那种充满怜悯的眼神看我！小心我把你打成肉饼喔！？」

就算爱香如此威胁，朵艾儿依旧不改脸上的笑容。

没想到才一换季，两人之间就产生了这么大的落差！？

现在的爱香简直就跟在狮子面前虚张声势的小猫没两样……！！

「总二少爷！我穿起短袖制服好不好看！？」

「你就是打死不脱掉研究服就对了……」

就算问我好不好看，我也完全看不出差别到底在哪里。

虽然朵艾儿刚刚才说过女生露越多越健康，不过现在的她除了上半身从里到外一片白之外，和平时的模样根本差不了多少。

「嗯～再看仔细一点嘛！现在这件研究服啊，透明度可是比之前激增三倍！您看看我的肌肤是不是透出来了？」

「脱了不是更省事吗！！」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦真的假的惨了事情实在来得太突然人家还没做好心理准备来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我不过是叫朵艾儿脱掉研究服而已，没想到她听了这句话之后反倒双眼圆睁，放声怒吼起来。

接着，朵艾儿像个目送球飞出全垒打墙后随手丢开球棒的球员般，抛开了她身上那件透明度激增三倍的研究服。

「────！！」

见到这一幕的爱香，立刻从恍神状态中清醒过来。

只见她一把捞起快要落地的研究服冲向朵艾儿，然后用它把朵艾儿因为吃惊而回过来的头给紧紧绑住。

「唔呣────！！」

透明度还真的挺高的，整张脸都看得一清二楚。

朵艾儿那张很容易被人忘记是绝世美少女的脸，现在被研究服挤得跟头戴丝袜的银行强匪差不多。

「朵艾儿，我决定要抗战到底了。不论是跟令人憎恨的夏天，还是自己的胸部……」

「呼吸────！我的呼吸────────！！」

无视于朵艾儿直截了当的诉求，爱香只是自顾自地对战友表示谢意。

「多亏有你，我才能发现自己的拳头不如从前犀利的事实。谢谢啦。」

「Give me空气浓度──！！」

战胜巨、贫两属性化身的经验，似乎让爱香有了不小的成长。

拖着头部被研究服缠得紧紧的朵艾儿，脸上浮现毅然表情的爱香抬头挺胸地重新迈开步伐。

这就对了，爱香。

就算那张洗衣板再怎么显眼……看哪。

你的双马尾，现在正乘着夏季微风凛然地摇曳着呢。

「观束同学、津边同学，还有朵艾儿同学，三位早啊。」

在校门附近，我们遇上了慧理那。

「早啊……等等，慧……会长！你的黑眼圈怎么那么严重！？」

由于周围还有其他学生在，我连忙把已经到嘴边的名字给吞回去，改口用会长称呼。

「没什么，只是昨晚上网查资料查得太晚而已。」

带着严重黑眼圈的慧理那，看起来似乎很疲劳的样子。

「只不过我们家的电脑全都装了守门员，所以我不管怎么查都查不到A书要怎么买……」

也对，慧理那家就是一副对这种事情很严格的感觉。

「会长……只要跟我说一声的话，这点小事我随时都可以帮你查啊。」

「谢谢你，津边同学。不过我必须靠自己的力量买到A书才行。」

对眼神充满不安的爱香回以一个坚强笑容后，慧理那用手遮着脸，打了一个大呵欠。

或许是已经习以为常的缘故，当她看见被爱香拖在地上，待遇说不定比被政府抓到的宇宙人还要惨上许多的朵艾儿时完全没有任何反应。

「啊……！」

这时，我突然发现有道黑影正朝着慧理那冲过来，于是连忙挡在她面前。

「呜～汪汪！」

「……呀！」

慧理那吓得抓住我，而我也为了保护双马尾将她抱在怀里。

冲向慧理那的，是一只摆脱主人控制的大型犬。

也难怪，要是这样一对双马尾出现在眼前，一般的野生动物恐怕违抗不了生物追求双马尾的本能吧。身为一个有理性的人类，我可得把刚刚那只大型犬当作借镜才行。

「…………啊，抱歉！」

目送大型犬离去后，发觉自己正抱着慧理那的我连忙放开双手；只不过慧理那却低着头继续抓住我不放。

「会长？」

「哈啊、哈啊……」

「为什么要喘成这样！？」

「这是哪门子的发展啊────────────────────！！」

「呜喔！你们看！电线杆快被那女生踢碎了！！」

「快住手，爱香小姐！请不要让一个平时照三餐被你踢的人看见这么具体的破坏力！你这样会让我想要逃避现实啊！！」

虽然背后传来水泥碎裂的声音，不过现在还是慧理那的事比较让我担心。

「看吧，会长果然是在勉强自己！拜托你别管什么A书了，该休息的时候就要休息啊！！」

可是当慧理那一抬起头──

「过去我一直觉得被项圈绑住的动物很可怜……不过现在我终于理解狗儿们的心情了。」

──那时的陶醉表情又再度浮现在她脸上。

「真羡慕它们可以被主人绑上项圈……我也想──」

看见我呆在原地说不出话的模样，终于回过神来的慧理那连忙从我身边退开，然后用一副欲言又止的表情不断搓着双手。

「讨、讨厌，我真是的，怎么会说出这种话……请你忘了我刚刚的发言吧，观束同学。」

「嗯……其实不用会长提醒我也打算把这件事从记忆里抹消……既然会长这么说的话，那我就不客气了……」

突然间，我感到许多视线刺在身上。

周围有许多正在上学途中的学生停下脚步盯着我们看。只不过大多数人眼光中带的都不是好奇，而是憎恶。

「那小子是什么人，怎么可以跟会长那么亲近！？」

「我就觉得奇怪……唆使慧理那去买A书的人该不会就是他吧……！！」

一大群人在不远处用充满怨恨的声调窃窃私语的模样，叫人看了实在不怎么舒服。

明明我一直把慧理那当成双马尾战队的好伙伴看待……

「……抱歉，跟我走在一起应该会给会长带来不少困扰吧……」

「嗯？为什么？」

那对毫不虚伪的温柔双马尾，很快就将我心中的愧疚一扫而空。

……也对，要是我还抱着这么卑微的想法，对慧理那来说反倒是一种侮辱。

反正我在变身成红马尾战士的时候也接受到不少善意视线，刚好扯平不是吗？

「这会不会太奇怪！？我那时可是完全被大家无视耶！突然转进来的美少女，没想到居然自爆正在和班上男同学同居！明明就是足以让整间教室陷入骚动的一大事件，可是却被无视的一蹋糊涂！原本我可以一边看着总二少爷被嫉妒不已的男同学们团团围住，一边拿爱香小姐不甘心的嘴脸配上三碗饭的说……！为什么，为什么我绞尽脑汁想出来的剧本、还有梦寐以求的学园生活，现在女主角完全换了一个人！？明明应该是我站在那个位子才对啊！！」

「少来，你想站上那个位子还早得很呢！总之看你是要脱还是要开黄腔都好，现在马上给我想办法分散他们的注意力！反正你就只有在这种时候派得上用场而已！！」

朵艾儿她们不知道在吵些什么……当我抱着这个想法回头一看，却发现站在她们身后的樱川老师正用一脸怨恨的表情看着我。

「……………………敢背叛的话我可不饶你，观束……」

虽然我完全不记得跟樱川老师做过什么约定，但奇怪的是，她的声音在一片嘈杂中却显得特别强烈，强烈到在我耳边久久挥散不去。

◇

当天午休，我马上就被樱川老师叫到教职员室去。

而一看到我，带着和白天相同眼神的老师居然提出一件不得了的请求。

「大小姐打算在今天放学后出发去买A书，可以麻烦你充当大小姐的保镳吗？」

「保、保镳？我是不介意啦……」

「大小姐好像跟同学问到一间摆了不少那种书籍的书店，可是她却叫我不要跟去……所以我想请你在有事可以立刻赶到的距离偷偷跟踪大小姐。」

老师愿意信任我是很好，可是交给我这个外行人没问题吗？要是真的有绑架犯出现，不变身的话我根本就无法对抗啊。

「在我跟踪的时候，老师你要做什么？」

「我必须跟手下的女仆们一起去干扰最近要举办的相亲。」

看来事态已经紧迫到不借助我的力量不行了。

「这样不要紧吗？要是被发现你们私底下在做这种事，会不会被开除……」

「呵，到时我也只能让你娶回家了。」

糟糕，这句话其实还满帅的……

既然樱川老师都为慧理那赌上自己的工作了，那么我至少也得帮慧理那完成她想用A书和我们拉近距离的心愿才行。

就帮老师这个忙吧。

「……毕竟你跟大小姐一向处得不错，这份工作交给你应该是最合适的吧。那就麻烦你啰。」

不知为何显得不太高兴的樱川老师这时突然敲了一下掌心，接着说道：

「津边我就借去当打手了。毕竟要是事情有什么万一，她一个人恐怕比我所有部下加起来还要管用。」

还是不要比较好吧？爱香的才能顶多只能发挥在破坏行动上，就算带她去参加干扰行动恐怕也派不上什么用场。

放学后，我换上以防万一用的便服，拉低帽檐，用怎么看都是外行人的步伐穿梭在电线杆与电线杆之间。

现在我正按照约定尾随在慧理那身后。

题外话，最近我在上国文课的时候突然发现，其实我还满喜欢「尾(、)随」这个字的语感的。

总之我一面小心不被发现，一面跟着慧理那来到一间外观老旧的书店。

看见慧理那走进书店，开始在书柜间仔细挑选的模样，我总算是稍微松了一口气。

不过现在还不到放心的时候。在等她买完书的这段时间里，我依旧屏气凝神地盯著书店不放，生怕店门口跟连续剧一样突然出现一台黑色轿车来。

樱川老师那边应该没出什么纰漏吧……？

「话说回来，慧理那居然能为了我做到这种程度……」

我抛开害羞的心情，继续等待慧理那完成她的目的。

「……嗯？那是什么？」

这时，我发现慧理那所在的书店对面，有个人正穿着类似当地吉祥物的猫头鹰布偶装，不知道在人行道上发些什么。

「诗集～好看的诗集～不要错过这本现代人的圣典唷～」

为什么是诗集？

而当我正打算把视线转回慧理那身上的瞬间，却目睹到令人无法置信的一幕。

只见猫头鹰趁着路上没人，拿下了布偶装的头……没想到里面居然又出现了一只猫头鹰！！

「────属性异形！！」

顶着猫头鹰头的属性异形像是被捕虫灯吸引的虫子一样，摇摇晃晃地往慧理那的方向走去。

「喔喔，何等美丽的光景啊……如此聪颖的双马尾，居然在书店里认真挑选著书本！！」

虽然空想腕轮可以让属性异形无法察觉到慧理那的强大双马尾属性，但没想到居然会被它们在路上偶然发现……

老实说，我已经完全气不起来了。不过我的脑袋倒是还清楚得很。

我跳到一旁的招牌背后，把手镯举到胸前。

「……Tail On……！！」

变身成红马尾战士之后，我飞快冲到对手身后将它抓住。

「咕啊！」

属性异形手上的篮子掉在人行道上，里面的东西全洒了出来。

虽然慧理那在一瞬间朝这里看了一眼……不过在她回头之前，我就已经跟属性异形一起滚进旁边的小巷子了。

「……红、红马尾战士！你怎么会在这里！！」

确认慧理那把我们的身影当成错觉，回头重新开始挑选A书之后，我走向身穿浑圆布偶装的猫头鹰面前。

「我来当你的对手。」

「唔……？」

「──绝不让你妨碍慧理那买A书……！！」

吃了我一记奇袭的属性异形扶着头摇摇晃晃地站起身，也不知道有没有听到我刚才那句话。

「怎么可能……我明明已经将气息隐藏到极限，而且在计划实行途中还不断转移阵地……没想到还是这么快就被发现！不愧是红马尾战士……令人畏惧的幼女！！」

这么说就太看得起我了……我之所以能够发现这家伙纯粹只是因为偶然而已。

不过，为了保障慧理那的安全，这或许是我们迟早得面对的一战也说不定。

再说……我今天可是慧理那的保镳啊。

「我的名字是罪恶猫头鹰，为了守护即将消灭的属性，重新站上战场的老兵！！为了文学属性的未来，今天我就舍命陪君子吧！！」

「守护即将消灭的属性……！？你以为我就没有想要守护的事物吗！！」

我轻拨头上的缎带，让爆炎圣剑显现在手上。

拚死守护正在选购A书的少女……这样的行为在旁人眼中或许十分难以理解，但这就是我们的正义。

原本我们就不是为了人气或名声而战，所以我们的战场上不需要聚光灯或镁光灯，更不需要观众的声援。

只有像无人小巷、废墟或渺无人烟的深山这些与世隔绝之处，才是最适合我们的战场。

「在大众察觉到之前，消灭所有潜伏在日常中的非日常，保卫人们的心灵不受侵扰……这就是我的目标！！」

所以……尽管安心去买你的A书吧，慧理那！！

「既然如此，那就只能以意志力决胜负了！！」

罪恶猫头鹰飞到离地约三公尺的地方，手动将肩上那座看似火箭筒的炮塔对准我开火。

我用圣剑朝迎面而来的炮弹一砍，但炮弹却有如麻糬般伸展开来，将我的手黏在墙壁上。看来是强力接着剂一类的攻击。

「可恶……鸟型怪物用捕鸟胶当武器是怎样！！」

对方武器的黏着力确实十分强大，不过幸好黏住的地方是水泥墙。

我用力打碎水泥墙，把手连水泥块一起拔了起来。

「呣，真是个爆发力十足的幼女！」

我带着手上的水泥块举剑朝罪恶猫头鹰砍去，不过却被它用跟那身发福体型毫不搭调的敏捷动作飞上天躲过。

「红马尾战士啊！你可知道这世上还有许多濒临绝灭的属性存在？我们就是为了守护这些属性而存在的！现在我终于理解暗黑支配者大人是抱着什么样的心情来到这个世界了！」

「到头来你们干的还不是掠夺！濒临绝灭的属性？难道人类读书量变少还需要你们来担心吗！？」

「不对！最大的问题在于素质！随着科学的进步，一定会有某些东西成为便利之下的牺牲品！热爱纯文学的心就是其中之一！」

从空中疾速降下的罪恶猫头鹰以脚上的利爪对我展开攻击。

用圣剑挡下这一击后，我看向再度逃回天上的敌人。

「素质……？」

「自古以来文学一向都是想像力之母！畅游在字里行间，让自己与隐藏在书中的广大世界合而为一……这就是文学！！人类因热爱文学而美丽！！」

罪恶猫头鹰反覆利用踢击与命中时的反作用力朝我刻不容缓地攻击，在它的神情中充满着必死的觉悟。

「可是看看现在！到处充斥着主打美少女的卖肉小说……这种东西真的能称作文学吗！！」

「多了插图不是好读很多吗！我可是从来不看封面有双马尾以外的漫画跟小说喔！！」

「那只是因为你还太年轻而已。我并不否认插图的确降低了小朋友们接触文学的门槛，但光靠插图是无法孕育出丰富想像力的！总有一天你也会了解文字在脑海中描绘出的双马尾有多美好！」

罪恶猫头鹰绕到我的身后，往我背上发射出捕鸟胶。

只是当我正想回避的同时，有如鸟大便般从头上垂直落下的捕鸟胶封锁了我的退路，并且把我脖子以下完全固定住。

「哼哼……这就是我们老兵的战法。只会一味勇往直前是打不了胜仗的！！」

「从来没见过像你这么爱说教的敌人！」

高见发表个没完没了也就算了，连别人的战法你也有意见！不好意思，我已经厌倦全身动弹不得的感觉了！

「比起想像，我更想把双马尾烙印在眼底啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

火焰随着激情从全身上下喷出，将身上所有捕鸟胶都蒸发得一干二净。

「唔喔喔！？」

「真正的文学？可以决定文学价值的人才不是你，是这个世界的所有人！这么爱想像的话，那干脆别看什么文字，去看白纸算了！！」

带着一身火焰，我将爆炎圣剑对准了空中的罪恶猫头鹰。

「完全解放！！」

用圣灵光柱把这只爱飞来飞去的小鸟关起来之后──

「大帝爆炎剑────────────────────！！」

「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

被伸长的爆炎圣剑给砍个正着的罪恶猫头鹰，无力地坠落在地面上。

「我知道你有你对文学的坚持！但是我的心、我的想像力，早就已经被双马尾给占据了！双马尾就是我的文学！！」

「不、不愧是红马尾战士……既然被你如此断言，我也只能乖乖认输了……！！」

话说回来，虽然我们现在位于一条无人小巷，不过刚刚的骚动恐怕很快就会招来许多好事者吧。

我偷偷瞄了一下马路另一头，发现慧理那正从书店里走出来。

「……不知道她买到A书了没……？」

「呃！？你刚刚……说什么？」

「我说A书。那女孩今天是来买A书的。」

拖着无力再战的焦黑身体，罪恶猫头鹰愕然大叫。

「你……你说A书────────────────────！？」

「我一开始不就说了吗？」

「这怎么可能……」

「所以我才叫你不要把理想强加在别人身上啊。不过，其实我也没资格说别人就是了……」

说到双马尾，我当然也抱着各式各样的理想。

只不过这家伙加诸在他人身上的理想实在是稍微过火了点。

「给……给我记好了，红马尾战士！今天死在这里的不是我！！」

只见全身冒着火花的罪恶猫头鹰举起双手，仰天长啸。

「是文学啊────────────────────！！」

留下壮绝的遗言后，罪恶猫头鹰就这么爆死当场──

回收完文学属性的属性玉，我解除变身，回到人行道上捡起那家伙刚刚一直在发的东西。

那是一本用影印纸折成的简单小册子。

「听他说得跟什么圣书一样……里面到底写了什么？」

不知哪来的好奇心驱使我翻开了封面。

「………………………………………………这啥？」

刚开始我还以为是哪个小朋友写的作文。

可是，这股有如在书法纸上逐渐扩散的墨汁般不断从字里行间散发出来的漆黑怨念，绝对不是小朋友可以写出来的东西。最近我刚好才认识一个给人差不多感觉的少女，希望这跟她没有关系……

「罪恶猫头鹰……这就是你所爱的文学吗……？」

一阵空虚的风在我心中吹起。

不过人生在世，难免会有必须为了挚爱事物而战的时候。我相信它应该也是为爱不惜赴死的勇士吧。

「果然是观束同学。」

「呜哇喔！真、真巧啊慧理那，没想到会在这遇见你！」

思绪从文学一下跳进哲学去的我，完全没发现慧理那正朝我的方向走来。糟糕，怎么可以忘记本来的目的呢。

「你来得正好，其实我有件事情非得跟你道歉不可……」

慧理那难过地低下头，我发现她的双马尾正微微颤抖着。

「对不起，我没买到……我从来都不知道未满十八岁的人不可以买A书……」

「咦？」

面对如此理所当然的结局，我不禁感到全身无力。

◇

「真的很对不起大家……」

隔天，慧理那走进社团教室的第一件事就是向我们低头道歉。

虽然我们连忙请她抬起头，不过慧理那本人却完全无法释怀。

「我……不但过去一直受到各位保护，还从各位手中得到变身力量……可是我却迟迟无法回报各位的恩情，所以才觉得至少应该趁这个机会帮上大家的忙，结果……我实在是太没用了。」

我轻轻地将慧理那的双马尾捧在手心。

「慧理那，我们几个从来都没有把你当成外人过，如果你还是觉得打不进我们的圈子，就想想自己的双马尾吧。双马尾不是一直都把我们的心连在一起吗？」

「……观、观束同学……」

「会长──────────────────────！！」

爱香一把把我推开，自己冲上去抱住了会长。

「津、津边同学！？」

「我们，好朋友！相亲相爱！！」

连说话都变成只字片语的爱香，实在很难让人不担心她是不是快回归野生了。

「你不需要什么事情都依赖总二，我也是会长的伙伴啊！」

「谢谢你，津边同学！」

朵艾儿也从研究服口袋中拿出一个小盒子交给慧理那。

「这是……？」

「我们平时用的联络装置，朵艾儿电话。这是慧理那小姐的份，你愿意以战队一员的身分收下它吗？」

「朵艾儿同学……！真的非常谢谢大家！！」

虽然没能买到A书，不过慧理那努力的模样却加深了我们之间的羁绊。

这样的结局也算皆大欢喜了吧。

这时樱川老师突然用渴望的眼神看向朵艾儿。

「也帮我做一台吧，朵艾儿。」

「有必要连尊小姐的份都准备吗！？」

「干么这样，我可是顾问耶！人只要一上年纪，就很容易因为一点小事感到孤独，你知道吗！？」

在逐渐展露出怕寂寞本性的樱川老师身旁，慧理那打开刚刚很珍惜地抱在怀里的盒子，拿起了里面的手机。

「身为战队一员的证明──」

慧理那满怀感慨地缓缓按下手机开关。

『────津边同学的胸部真小！』

只是手机的预设起动铃声马上就将所有感动给摧毁得一干二净。

◇

为了宣布日前换季与下礼拜期中考期间的注意事项，今天的第一节课改成全校集会。

只要一想到待会能够目睹慧理那在台上凛然演说的勇姿(双马尾)，老师们一个比一个冗长的发表根本就不算什么了。

「一到换季的季节，我想在场应该已经有人考虑到结婚的事情了吧。这里有一张结婚申请书……」

「女仆长，请注意时间……！差不多该轮到慧理那大小姐上台了！」

「注意什么时间！？我才刚上来十秒不到而已啊！等等，快放手，我还没有──」

樱川老师很快地就被数名女仆下属给拖到台下去。

虽然途中发生了老师率先把校方「在气象一新的同时也不可以忘记应有本分」的叮咛抛到九霄云外的不幸意外，但这完全不影响接下来的重头戏。

接着，慧理那上台的时刻终于来临，台下的气氛也为之一变。今天的骚动好像比平常还严重……当我正这么想的同时，眼前却突然出现一幅足以让我震惊到心臓停止的冲击景象。

「……什……什……」

会长的……

慧理那的……

双马尾……居然不见了──────────

难道说，那天她其实有发现罪恶猫头鹰的存在！？

所以说她是为了避免在变身前受到袭击，才会放下自己的双马尾！？

原本一对无论何时看起来都优美无比的高贵双马尾，现在却被解开，变成了随处可见的普通长发。

「那、那个……我身上有什么奇怪的地方吗？」

慧理那害羞地捧起自己的长发。

「为……什么……」

忘记自己还站在全校学生的行列当中，我忍不住双脚往地上一跪。

怎么会这样？

在她收下朵艾儿电话的同时，我们之间不是应该又多了一道羁绊(双马尾)吗……！！

其实我并不是没有考虑过这个可能性，毕竟慧理那过去实在是遭遇到太多次袭击了。

即使如此。

我还是一直认为像慧理那这么坚强有正义心的人，绝对不会屈服在怪物的威胁之下。

但那只不过是我的傲慢，是我一厢情愿的想法罢了。

「可恶……！我居然，居然连自己最重要的发型(人)都保护不了……！！」

我举起双手捶向地面。

当然，清洁的木板地上并没有被我打出任何伤痕。

这就是我……要是没了变身力量，没了那对暂时性的双马尾，我也只不过是个既无力又没有长处的普通高中男生而已。

即使如此，我还是相信自己终于有了一对真正的双马尾。

我还以为自己至少成了一个内在配得上双马尾的男人。

结果呢？

我连一对双马尾都守不住，还算什么双马尾战士！！

「喂，观束他的老毛病又犯了耶。」

「大概是因为会长换发型的缘故吧？我听说他爱双马尾爱到创了一个双马尾社呢。」

什么都听不见……我顿时感到世界失去了声音、色彩，还有一切。

「慧理那。」

那是一道比任何歌唱冠军用尽丹田力道所唱出的歌声都要清亮的稳重嗓音。当这道美声传进耳中的瞬间──

我立刻感到一股强大的双马尾之气，贯穿了我那差点因为虚无感而化作行尸走肉的身体。

仿佛有人用电流强制操纵着体内所有肌肉般，我起身的速度快到连自己都吓一跳。

只见一名和服美人带着惊人魄力走上了慧理那所在的讲台。

虽然我对这个人没有印象，不过她的双马尾我倒是十分眼熟。

──有如天上之物的高贵双马尾。

「给我下台，慧理那。现在的你，没有资格用学生会长的身分站在台上。」

「母亲大人！」

既然她是会长的母亲，也就是说……

神堂慧梦──这个人就是阳月学园的理事长。

从那副活像大人版会长的面孔中，散发出一股足以令人倾倒的风范。

就连头上那对双马尾，看起来也跟昨天为止的会长一模一样。

「理事长绑双马尾耶～该不会是受到红马尾战士影响吧？」

「没想到理事长也有可爱的一面！」

「嗯……这反差实在叫人冻未条……」

第一次看见理事长的一年级女生们骚动不已，而一年级男生们则个个为之倾心。只可惜他们的意见根本完全没打到重点。

因为双马尾战队的影响……！？

──不对！

难道大家都看不出来吗！

那对双马尾，绝对不是一天两天就能绑出来的……

它们是跟理事长一同度过无数年月的伴侣啊！

这么说好了。如果现在有一张金字塔的照片在我们眼前，我们恐怕很难从中感受到这座金字塔到底在世上度过了多少岁月。

但是，当我们实际去看到、接触到金字塔的时候又是如何呢？堆积在金字塔当中的这些石块，它们的重量、数量、大小，无一不是遥远过去的产物；而当我们一旦触摸到它们，就会唤醒那足以震荡我们灵魂的悠久历史。

理事长的双马尾，其实和金字塔是一样的。

带着身为双马尾的荣耀与自负，和理事长一同走过的生涯。

跟积蓄在堆叠成金字塔的一颗颗石块中，那世界的记忆又有什么两样呢？

「太美了……！！」

透过视网膜，我看见了理事长的人生。

果然，只有双马尾才能为双马尾带来勇气。

不是勇气，而是勇气(双马尾)！！

不知道我……我的双马尾是不是也能让慧理那重新提起勇气来？

虽然没办法在众目睽睽之下变身……但我至少还能把内心对双马尾的思念传达给慧理那！

「喝啊啊啊啊啊……！！」

我默默放出斗气，并且在心中不断描绘着双马尾的模样。如果我有一天也能跟罪恶魔龙一样，不靠变身的力量也能创造出双马尾来就好了……

突然一阵啜泣声从背后传来，我连忙往声音方向看去。只见爱香肩膀微微颤抖，脸颊上也布满了泪水。

原来……不愧是爱香，想必你一定也看见了那段悠久的时空吧。

不要紧，我可以保证，你的双马尾一定也能为慧理那带来勇气！

「要是……要是我再振作一点的话，总二就不会长成现在这种变态了……」

「爱香！？你怎么了，爱香！？」

即使理事长眼神中充满责备之意，慧理那依旧直视着理事长的双眼。

两人间一触即发的气氛，让在场所有师生都失去了插嘴的勇气。

「慧理那，你为什么没有绑双马尾？」

「我已经受过怪物太多次袭击，所以不想再给双马尾战队添麻烦了。」

「讲得倒好听，不过你可别以为用这种理由就能瞒过我这个母亲的眼睛！！」

虽然理事长的声音并不大，不过我依旧能感受到她的魄力正不断震荡着现场的空气。

「母亲大人……」

「如果你真的是因为害怕怪物威胁才解开双马尾，那我绝对不会说什么……毕竟我身为母亲，当然不会希望自己的女儿遭遇危险。可是慧理那……这不可能是你放弃双马尾的真正理由吧？那天你的气势都到哪里去了？为了守护双马尾而战的少女……我就是被你一心想声援那位少女的心愿打动，才会决定全面支援双马尾战队的啊！！」

没错。在这间阳月学园里，只要是用声援双马尾战队为名目提出申请的社团，几乎都能获准成立。这一切都是因为理事长亲自宣布要全面支援双马尾战队的缘故。

「我不想在外人面前提起家务事，待会我们再找个地方单独聊聊吧，母亲大人。」

「也好……不好意思，我们家的不肖女儿给在场各位添麻烦了。希望各位都能度过一个愉快的夏天。」

理事长顿时态度一变，带着爽朗笑容走下了讲台。

接着慧理那也早早结束致词，快步离开了体育馆。

我知道自己并没有权利插嘴别人家的家务事。

但是，我却没办法原谅理事长将慧理那的双马尾评为「不肖」。就算理事长本人的双马尾再怎么美丽，也打消不了我这股无言的怒气。

同时，我也感到十分焦虑。

因为这位严母完全不了解慧理那那对双马尾的真正价值到底在哪里。

◇

幸好第二节课是体育课。

莫名其妙叫全班同学自己打槌球的樱川老师，也跟着我、爱香、朵艾儿三个人一起来到了双马尾社的教室。

「刚刚那是怎么回事！？难道是妨害相亲行动出了什么差错！？」

「不，根据我前天派出的密探调查，这次的相亲对象其实是个恋童癖。所以我们的目的在跟夫人报告完这件事以后就圆满达成了。」

幸好事情没有演变成需要爱香出面当打手的场面。

「但是，慧理那大小姐在学校到处问人怎么买A书的风声似乎也传进了夫人耳里，所以夫人在半信半疑的情况下看了慧理那大小姐前天的电脑搜寻纪录……」

「天啊……」

爱香不禁抱起头来。

被人看见电脑的搜寻纪录，简直就跟把自己脑袋里想的事情公开给全世界知道没两样。

「事情会变成这样我也有责任就是了。需要我帮忙做一台可以测出理事长在慧理那小姐这个年纪的时候有没有看过A书的测谎器吗？」

樱川老师委婉拒绝了朵艾儿这个恐怖到极点的提案，继续说道：

「不，其实夫人并没有生气，至少对这件事没有。」

听见这个出人意表的事实，我们三个同时看向樱川老师。

「……咦？」

「事实上，夫人反而很高兴一天到晚只会看特摄片的女儿，终于开始对男女情事产生兴趣了。」

「既然理事长想法这么开明，为什么还要在电脑上装色情守门员？」

「那是老爷……也就是大小姐的父亲，神堂荣华的要求。毕竟老爷一直都对大小姐保护有加……」

也难怪了。天底下应该没有哪个父亲会想让那对双马尾接触到任何不良事物吧。

可是这样一来，就很难解释刚刚在体育馆里的那场对话了。

「那，那为什么理事长刚才会那么生气？」

「恐怕是因为慧理那大小姐故意不绑双马尾的反抗行为吧。在神堂家，擅自解开双马尾的罪可是比用拳头往父母脸上招呼还要严重喔。」

「原来慧理那真的是因为家规才绑双马尾！？」

樱川老师似乎很惊讶我知道这件事，不过她还是点头对我的话表示肯定。

没想到神堂家竟然这么严格……只是我这个外人也没资格对这条强迫绑双马尾的家规多嘴就是了。毕竟没有这条家规，就没有现在这个爱着双马尾的慧理那存在。

神堂家的教育严格归严格，但我想其中并不是没有温情的。

「虽然我们已经私下挡掉不少夫人找来的相亲对象，不过慧理那大小姐似乎从好一阵子前就一直为此烦恼不已了。再加上夫人昨天又把A书的事情搬出来，告诉大小姐说『既然有兴趣的话，不如趁这个机会结婚生个孩子』……恐怕就是这句话让大小姐忍无可忍了吧。」

对一个奉双马尾为家规的家族来说，解开双马尾就是最大的反抗。

可以让个性认真的慧理那做出这么严重的叛逆行为，事情想必非同小可。

没想到她居然抱着这样的烦恼……

「要是我那时有好好听慧理那的话……！」

事到如今，我才开始对前几天凌晨那通最后不了了之的电话感到后悔。

「现在她们两个应该在理事长室吧？」

再继续拖拖拉拉的话，事情很可能会失去转圜的余地。

我们马上朝着位于校舍另一端的理事长室跑去。

由于还是上课时间的缘故，走廊上一点声音都没有。

现在在我们眼前的，是一扇足以令人联想起舞会大厅入口的豪华大门。

老实说，我还是第一次这么接近理事长室。

事不宜迟，我们四个立刻把耳朵贴在门边，偷听起里面的对话来。

就算中间隔着一扇看来无比坚固的大门，里面两人的激烈口角依旧被我们听得一清二楚。

『因为生活态度变差就要催我结婚？这对对方来说难道不会太失礼了吗！而且我现在一点都没有要结婚的意思！！』

『这也不行那也不对，你以为我会容许你这么任性的要求吗！当初你答应过我这两年内会做好学生会长的职务并且善尽学生的义务，所以我才违背家规让你转进阳月学园；可是看看你现在这是什么样子！』

『那是因为……我有我不得不去做的事……』

由于双马尾战队的活动不能对外声张，慧理那也只能支支吾吾地说不出话来。要是理事长再继续追问下去的话，状况只会越来越不利而已。

『再说，既然你现在对性交有了兴趣，这也是个好机会不是吗？』

『什……！太过分了，母亲大人！没想到你居然用这样的眼光看我！！』

『你叫我还能拿什么眼光看你！！』

……也难怪了，毕竟理事长才刚看过A书情报满载的搜寻纪录嘛……

『总之乖乖听母亲的话就对了！！绝对要结婚，没有你拒绝的余地！！虽然擅自解开双马尾对神堂家来说是大逆不道之罪，不过母亲我现在反倒是松了一口气。要是继续让你绑着那对毫不成熟的双马尾，我真不知道该拿什么脸去面对神堂家的列祖列宗！！』

啊啊。

只有这句话，我绝对没办法当作耳边风。

「听好了，你们三个待会绝对不可以进来。找理事长理论的人只要有我一个就够了。」

我做好觉悟，并且慎重地告诫爱香等人。

「总二！难道你……！」

「绝对不能进来喔！！」

不要说理论，我现在等于是在插手别人家的家务事。

或许我这么做会让理事长气得把我退学也说不定。

即使如此……我还是忍不下这口气！！

我用双手猛然推开理事长室大斗。

接着有如单身冲进敌阵的武将般，带着必死的决心踏进了理事长室。

「────慧理那！！」

「什么人！进来前不会先敲门吗！！」

两人隔着一张桌子而坐。

看见泪水在眼眶里打转的慧理那，我不禁紧握住双拳。

「我是一年级的观束总二，关于您女儿的双马尾，我有几句话想说！」

「喔！？」

我自己也知道这么做很失礼，不过意外的是，理事长居然愿意听我这个不请自来的访客说话。

「抱歉偷听了你们的对话，但是我完全没办法接受理事长用『不成熟』这个字来批评慧理那的双马尾。」

低头将视线避开我跟理事长的慧理那，依旧披散着一头长发。

那副模样实在无法让人看了不心痛……你这么做只不过是将无处可去的愤怒与悲伤宣泄在自己的双马尾上而已啊！

「……慧理那，为什么要把情绪发泄在双马尾上呢？这样一点也不像你啊。」

「观束同学……之前我也说过，双马尾对神堂家的女性来说是义务……所以只有这么做才能展现出我的意志。」

抱歉，我一直以为那是玩笑话……不过现在我终于知道那对双马尾代表的意义到底有多沉重了。

「慧理那。你会把家规告诉这个人就表示你对他信赖有加，没错吧？」

「啊，这、这个……」

惊觉不妙的慧理那连忙用手遮住嘴巴，可惜为时已晚。

「嗯……」

有如打量商品般的视线。

过去慧理那曾经在社团教室对我投以同样的视线，不过魄力跟理事长完全不能比。

既锐利，又缠人……那是身经百战的成熟大人才会有的眼神。

「但是，这里并没有你插嘴的余地。」

理事长站起身，用比刚刚更强烈的眼神直视我的双眼。

眼前的知性美女现在正像个开赛前的格斗技选手般，不断用眼神和我互相牵制。明明是我的身高比较高，但理事长的眼神却给人一种自己正在被俯瞰的错觉。

「我是慧理那的母亲，她的双马尾我比谁都了解。要是我说她的双马尾不成熟，绝不可能有人敢有第二句话！！」

就算是母亲，也不代表就能如此傲慢。

「你错了！！」

「唔！」

就算是血脉相连的血亲，一样会有看不见的领域(双马尾)！

「跟你比起来……我更了解慧理那的双马尾！！」

「什、什么……！？」

「如果你自认没人比你更清楚慧理那的双马尾，不可能看不出那对双马尾在这一个月来到底增添了多少光辉！可是你却只把焦点放在生活态度这种微不足道的小事上，完全没有看见自己女儿的成长！！难道理事长所谓的『了解』只是嘴巴上说说而已吗！！」

身为母亲，导正自己女儿的生活态度或许是很理所当然的一件事；但理事长现在叱责的却是慧理那的双马尾。

「理事长，你对慧理那的双马尾根本一点也不了解！！」

我的呐喊，将理事长逼退了一步。

慧理那的双马尾是能够立于万人之上的双马尾，根本没有理由受到责备！！

「现在，有一件非常重要的事情正等着慧理那去做。或许这多少会对学业跟学生会的工作造成影响，但是我可以保证，这绝对会是慧理那一生中最无可取代的经验！！」

「观束同学……」

要求慧理那成为黄马尾战士的人是我。

但是慧理那不仅接受了我的请求，还为了打进我们的圈子而自告奋勇去买A书。看着这样的她，我心中的罪恶感顿时消失得一干二净。

现在我能做的……就只有用朋友的身分帮她打气，以及用同伴的身分不断支持她而已。

「所以，可以请理事长暂时睁一只眼闭一只眼吗？我相信慧理那一定马上就能克服困境，重新变回原来那个超人学生会长的。」

理事长依旧沉默不语。

听我一口气说了这么多无理取闹的话，想必她现在一定正在气头上吧。

但是，我已经把我想说的全都说出来了。

就算理事长要用多恶毒的话骂我，要给我什么处分，我都不会后悔。

「慧理那。」

理事长转头看向慧理那……接着露出了温柔的微笑。

和刚才在体育馆对学生们露出的社交笑容完全不同──那是母亲的笑容。

「我一直以为大和男子早已经不存在这世上……看来我的见识还是太浅薄了。」

「您、您是指观束同学？」

「没有错。热爱双马尾的心……身为一个男人最重要的事物，确实存在于他的心中。」

接着，理事长也对我露出了同样的微笑。

原来……

寄宿在我心中的双马尾，还有我对双马尾的热情……其实理事长都已经看到了。

「我可以看见他全身上下都散发出对双马尾的爱……就算在神堂家历代女婿当中，恐怕也找不到像他这样的好男儿吧。」

「你是说慧理那的父亲、还有其他神堂家男主人……也都是双马尾爱好家？」

「那当然。神堂家女人代代都是跟热爱双马尾的男性共组家庭的。」

什么！？

「但是，只有嘴巴上说说的话，那不管是谁都办得到。老实说，我在跟你们一样年纪的时候，就遇过无数这种只会耍嘴皮子的男人……所以我看得见。我看得出来。这位男士对双马尾所抱持的爱情确实毫无一片瑕疵！」

我仿佛看见理事长身后浮出一道放出金光闪闪的双马尾家纹。

怎么会这样……能说服理事长是很好，可是我完全没想到神堂家是这么一个双马尾世家……！！

不行，我不可以退缩！家风算什么！历史又算什么！！

我可是这颗星球上最强的双马尾啊！！

「我知道了，慧理那。你会对我如此愤慨也是没法子的事。」

「母亲大人……」

理事长走向慧理那，轻轻将手放上她的肩膀。

「原谅母亲没有发现你已经找了个好对象，还不断强迫你去相亲。」

我暗自在心中弹了一下手指，看来这次的相亲事件应该是有办法顺利落幕了。

「虽然我找来的对象都是经过精挑细选的双马尾爱好家，可是当我做完更详细的素行调查后，这才发现他们除了喜欢双马尾之外，个个都是性格上破绽百出的问题人物……老实说，这位男士的出现正好帮了我一个大忙呢。」

────可惜我把事情想得太简单了。

「你就跟他结婚吧。」

我简直不敢相信自己的耳朵，顿时像只鸡一样嘴巴半张成菱形呆在当场。

「观束同学，我这个女儿就交给你了。如果是你的话，相信一定会永远爱着慧理那的双马尾吧。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

我的音量大到足以盖过同时发出惊叫的慧理那。

我是很尊敬慧理那的双马尾没错，可是……咦！？

总、总觉得事情好像开始往不得了的地方发展了！？

「您未免也太心急了！！」

「什么话？母亲我对他可是满意得很。慧理那，你的结婚对象除了他以外不做第二人选，如果你坚持不愿意，那么我只好让你继续相亲了。」

能在这场双马尾论战中得到理事长的认同是很好……不过理事长对我的评价却完全超乎了我的预料。

「怎、怎么这样！！」

「从他刚刚的话中听起来，你现在正在做一件不得了的大事是吗？既然未来的女婿都这么说了，那么我就相信你这一次。学业跟学生会方面，我也不会再多加追究。」

呜……

虽然必须对理事长撒谎，不过如果想圆满解决一切的话，将错就错恐怕是最好的办法吧。

慧理那似乎也跟我有相同想法，只见她一直偷偷瞄着我这边，而且呼吸越来越急促。

……拜托你别在自己母亲面前露出这种表情啦。

「……那个，如果观束同学愿意的话，我……」

「给────────────────────我等一下！！」

朵艾儿突然冲进理事长室，打断了慧理那的话。

「别那么冲动，大笨蛋！你想让观束的努力泡汤吗！！」

不顾樱川老师阻止，朵艾儿硬是来到了我们三人身旁。

发挥出惊人马力的朵艾儿，就算被樱川老师用橄榄球的擒抱动作紧紧抱住腰间也依旧不为所动。不仅如此，她两眼的血丝更是多到一个恐怖的境界。

「要是现在不冲动，等到明年樱花季，我就只能在一旁看着慧理那小姐的大肚子结局，跟画面左下那三个大大的Fin字干瞪眼啦！所以就算会被慧理那小姐怨恨，我也非出面不可！！」

「什么人！吵吵闹闹的真不像话！！」

理事长脸色一沉，对着眼前的入侵者就是一顿痛斥。

「我是总二少爷的未婚妻，朵艾儿！虽然我跟慧理那小姐是好朋友，不过同时也是最大的对手！！麻烦你撤回这桩婚事吧！！」

干么撒这种没意义的谎！？你是被樱川老师传染了吗！？

还是说……你打算装成我的未婚妻，让理事长打消这桩婚事的念头？

等等，也就是说我如果想让事情圆满落幕，就非得假装选一边当未婚妻不可吗？

「喔？没想到还没结婚就已经纳妾了，真不简单。不要紧，三妻四妾是男人的本性，只要你能坐上正室的位子就够了，慧理那。」

慧理那抓住理事长和服袖口，用恳求的口气说道：

「她、她们都是我重要的朋友，我们之间没有什么上下之分的！！」

朵艾儿也将身后白衣一翻，用拇指比着自己堂堂宣言：

「纳妾？请你好好看清楚，我看起来像是小妾的模样吗？」

「在慧理那面前，世上所有的女人都只能当陪衬！！」

这个人该不会也是孝女一族吧……？

「夫人！」

或许是大人的责任感所致，樱川老师带着认真的眼神站到理事长面前。

「……就算当小妾也没关系，请让我跟观束结婚吧……唔嘿嘿。」

我错了，她根本只是在打结婚的如意算盘而已。

「好吧。毕竟你私底下也为慧理那牺牲了不少呢，尊。」

这不是全都露馅了吗？老师……

幸好理事长是个开明的人，想必不会追究老师的责任吧。

虽然她的开明也让我陷入前所未有的危机就是了……

「……总二……」

我看向理事长的视线前方，发现爱香正一脸无趣地站在那里。

她看起来不像是要吐槽朵艾儿，也不像有什么话想说的样子，就只是嘟着嘴站在原地而已。

有一瞬间我觉得她好像在看我，不过她一下就把头撇到另一边去了。

一旁的理事长正靠在慧理那耳边，不知道在说些什么。

「……慧理那，你说过你跟朋友之间没有上下之分对吧？但是你可得好好提防那女孩。」

「您是指津边同学……？」

「为了意中人而磨练到极致的双马尾……那女孩已经达到连神堂家女性都必须在步入婚姻后才能抵达的领域了。」

留下低头不语的慧理那，理事长接着又朝我走来。

「话说回来……观束……观束？」

理事长突然用跟刚才截然不同的稚气表情盯着我看，似乎在思考些什么……只是不久后她却摇了摇头。

「呵呵。我也真是的，看来我到现在还是放不下对那位男性的对抗心……还有对那个人的留恋。」

一瞬间，理事长严格的眼神似乎变得柔和起来。

「……应该不可能吧。毕竟那个人过去总是喜欢把将来生了孩子一定要为他取个庄严的名字这件事挂在嘴边，好比说命天男(Meteor)啦，或者有帝灭人(Ultimate)之类的。你的名字……听来非常温柔呢。」

────突然有种不该接上线的因缘突然接上线的感觉涌上心头，害我一下有点不知所措。

希望只是我想太多而已。嗯，这两个名字在我出生那个世代应该是很流行的名字吧。一定是这样没错。

一波未平一波又起。

看来距离皆大欢喜的结局还有很长一段路要走呢。

◇

几天后，朵艾儿在放学时间捕捉到了属性异形的反应。

我跟爱香两个人从社团教室移动(传送)到基地，没有等慧理那来就先出动了。

这是因为慧理那今天有学生会的会议要开，开完后才能跟我们会合的缘故。

「就是那里吗！？」

「……看起来没错。」

现在我们两个正乘着风，跳跃在大楼与大楼之间。

敌人出现的地方，是在邻县的活动会馆。

先不论大量人潮所带来的危险性，在这么显眼的地方战斗必定会有许多人对我们随意拍照，风险实在不能算小。所以我们必须速战速决，将损害压到最小限度才行。

话说回来──

「爱香？你身体不舒服吗？」

我一边跳跃，一边担心起身旁的蓝马尾战士来。

这几天，爱香一直都没什么精神。

「嗯，最近有一点。」

「现在多了慧理那来支援我们，你可别太勉强喔。」

「……所以我才伤脑筋嘛。」

爱香的责任感一向很强，所以就算嘴巴上说讨厌，敌人出现的时候她还是会率先冲上前线。

或许她也是用自己的方式在为慧理那打气吧？

「总二，要是会长真的有那个意思，你……」

当我发现爱香有话想说，正要转过头去的时候──

「这次的CD初回特典是麻花辫兑换券～只要买CD，人家就帮你编成麻花辫唷～！！」

底下传来的暴言让我跟爱香失去平衡，连人带头直接插进地面。

「什么！？居然从天上掉下两对双马尾……难道这个世界的双马尾已经饱和到这种程度了吗！？」

我怎么觉得它刚刚的口气好像不太一样……？嗯，大概是我的错觉吧。

蓝战士很快地站起身，把敌人踢了个老远。

「唔，居然还会踢人！真是对娱乐效果十足的双马尾！！」

好不容易才爬起来的我朝被踢飞的敌人看了一眼，发现它双手挡在胸前，似乎没受到多少伤害的样子。

「你们这群人实在是……过得也太无忧无虑了吧！！」

明明今天的敌人跟胸部一点关系都没有，不知道为什么蓝战士却显得一脸烦躁。

「……那倒不一定。」

长在肩口的三颗头，总共六只眼睛一起朝我们看来。

巨大的利牙在三张血盆大口中一字排开，一根根邪恶锐爪就像埋在手指里的刀刃。

敌人的凶恶面貌，令人不禁产生地狱看门犬降临人世的错觉。

「这股魄力……你也是干部级吗……！我还在想为什么你们最近一点动静都没有，果然是为了重整战力对吧！！」

「我的名字是罪恶地狱犬。想必你一定就是徒手血祭罪恶海龙，在我族同胞心中种下恐怖种子的鬼神……蓝马尾战士了。居然二话不说就一脚招呼过来，看来你不只欠缺胸部，连常识也欠缺得很啊。」

「你说什么────────────────────！！」

「冷静点，蓝战士！你看，双马尾在刚才坠落的时候都乱掉了！」

我用手梳理起蓝战士的双马尾来。

「谢……谢谢。」

只见爱香那恐怕连地狱看门犬都要甘拜下风的恶鬼表情渐渐显得越来越温和，果然一旦双马尾变零乱，心情也会跟着暴躁起来。

『爱香小姐！麻烦你不要在战斗中露出女人的表情好吗！？看看周围的惨况吧！』

虽然不晓得朵艾儿在气什么，不过我照她的话环顾了一圈，才发现从会场入口到停车场这段范围内到处都是倒在地上的女性。

「这……这是怎么回事！？」

「救命……呜……呜……我还搞不清楚发生什么事，就被绑成麻花辫了……明明CD里面根本没有什么兑换券……」

所有人不论头发长短，全都被编成了麻花辫。

「嗯？为何要拒绝麻花辫？我的绝技可是能让你们的发型发挥更强大的光采喔？」

其中最惨不忍睹的，莫过于一位绑着基本款双马尾──将马尾绑在两耳上方的普通形式──的女孩被强迫编成麻花辫的模样。

变成倒L字的两条麻花辫，看起来就跟过年时装饰在神社的注连绳差不多。

「我看你们一定又是用什么奇怪的机器把大家都变成麻花辫了对不对？看我马上把机器找出来打烂，让大家变回原来的发型！」

蓝战士立刻敲敲缎带叫出苍波战戟，进入了战斗态势。

「别看扁我了！只有二流战士才需要借助机器之力，我从头到尾靠的都是自己的双手！手工编织的螺旋，正是我麻花辫属性的最高坚持！」

真稀奇……这群人不是一向把夺取双马尾当作第一要务吗？居然会有人拘泥在其他发型上……

先不谈这个，从我们发现属性异形的反应到抵达现场，应该只花了不到五分钟才对。

难道说它只用了短短五分钟就把数十名女性的头发通通编成麻花辫了……？

「你们还是老样子，只会给人找麻烦……！居然把大家特地绑的双马尾全编成麻花辫！」

「视野别这么狭隘，红马尾战士。麻花辫可是双马尾的好朋友啊！！」

「你那三颗头看起来视野倒是挺广的嘛！！」

我拔出爆炎圣剑，准备跟蓝战士两个人展开夹击。

由于四周还有不少战斗员三三两两地包围着现场，受害女性们避难得没有想像中顺利。

状况实在不太乐观。

这时罪恶地狱犬开始对蓝马尾战士品头论足起来，然后丢下一句比业界人士还无情的宣告。

「……抱歉了，蓝马尾战士，恐怕我用尽全身本事也没办法帮你站上舞台。特别是没胸部这点对一个偶像来说实在是太大的致命伤了，简直没有未来可言。」

「完全解放(Break Release)！！」

明明周围都是人，可是蓝战士却突然解放了自己的武装。

「蓝战士你冷静点啦────！！」

「……你在激动什么？我现在可是冷静的很……」

「啊哇哇，啊哇哇哇……」

蓝战士一阵大怒，立刻丢出圣灵光柱把罪恶地狱犬给困了起来。那副模样实在叫人不禁怀疑她字典里的「冷静」两个字是不是被狗叼走了。

「……我现在就让你这只狗崽子瞧瞧什么叫做真的没有未来……！！」

不知道她是不是有考虑过飞行路线，只见圣灵光柱的光芒有如穿针引线般精准地绕过地上的受害女性们，没有让她们受到半点伤害。

「断罪苍波枪(Execute Wave)！！」

强烈的一枪贯穿了罪恶地狱犬的身体。

「成功了吗！？」

但在现场尘烟散去之后，罪恶地狱犬却像个没事人一样继续站在原地。

「怎么可能！？攻击明明完全命中了说！！」

「居然毫不犹豫就在满地跟人质没两样的无辜民众面前施展攻击……看来其他人的顾虑没有错，蓝马尾战士果然是个为了打倒敌人可以不顾牺牲的冷酷战士。」

老实说，到目前为止这群家伙就算有机会也从来不会去挟持人质……不过为了今后着想，让它们继续误会下去或许对我们比较有利。

「很好，既然如此我就打到你再也站不起来为止……」

「收起手上的长枪吧，我没有理由跟你们战斗。」

「我的枪不需要理由！！」

为什么今天的蓝战士会这么好战啊……？

这时，我突然察觉到罪恶地狱犬身上的异状。

「！？等等，你的头……到哪去了！？」

「呵，被你发现了吗……」

露出不可一世笑容的罪恶地狱犬──它的头居然只剩下中间一颗。

接着，一只同样面貌的属性异形从它身后走了出来。

仔细一看，还能发现全身是伤的第三只正在两人的背后躺成大字。

除了只有一颗头以外，它们的面貌可以说是跟罪恶地狱犬同一个模子印出来的。

「什么……！！」

「从对麻花辫的爱中诞生的我，同样是由三条命编织而成的存在。故我乃无敌之身！」

没多久，受到断罪苍波枪直击而倒在地面的第三只突然爬了起来。

只见三只属性异形有如单细胞生物般融合在一起，再度重生成三头地狱犬立于我们眼前。

难道这家伙是在受攻击前一瞬间分离，所以实际承受攻击的只有一只……？而且伤害在重新合体以后还完全消失了！？它的能力到底是……

「……你似乎对自己的分身能力相当有自信呢。不过请别忘了，我们双马尾战队也有三个人在喔。」

这时，手持电神热线枪的黄马尾战士突然从建筑物的阴影底下现身。

我猜她大概从好一阵子前就开始在寻找登场时机了。

『我不是说双马尾战队有四个人了吗！？亏我还特地帮忙隐瞒你已经到现场的消息，你怎么可以这样对我！？』

「对、对不起……可是这只是用来回敬对方的即兴台词……」

虽然她跟朵艾儿之间的对话一直都是这种调调，不过可以的话，我还真希望这次能够交给我跟蓝战士来处理就好。

「啊，有花痴女！是妈妈说的花痴女耶！！」

一旁的小朋友送来了足以让战士心碎的残酷声援。忍住啊，黄战士！

要是你又像上次一样失控的话，伤害可是会波及到这里所有无辜被害人的。

「黄马尾战士……原来如此，的确是颗不错的原石。可惜看在我们这些身肩让偶像用最原始的模样发光发热之责的人眼中，那对假奶实在是太不可取了……」

「什……这、这是变身效果！！」

面对罪恶地狱犬的评论，黄战士不禁出言反驳。

而一旁的蓝战士则是露出佩服神情，甚至还称赞起对手来。

「……看来它不是只有嘴巴厉害而已……居然观察得如此细微，我们这次的对手恐怕不简单喔，红战士。」

「为什么你老爱对黄战士燃起竞争意识……」

和朵艾儿那种原本胸部就大的女生不同，变身前跟爱香完全不能比（以身高差来看其实也是理所当然），但变身后却是魔鬼身材的慧理那，想必让爱香不断在憧憬与嫉妒中挣扎不已吧。这点从她今天的暴躁态度很容易就能看出来。

「黄战士！现场还有很多民众，拜托你千万别胡乱扫射啊！」

我趁着还没正式开战前早早提出警告。不过要是她听得进去，上次就不会演变成那种惨况了……

「我知道！既然敌人派干部出马，那么我们也该拿出秘密武器来应战才行！！」

「难道你……不可以，快住手！！」

黄战士举起了左手。装甲内部藏有大量弹药的黄战士平时几乎没什么机会用到属性力变换装置，恐怕她已经对这一刻虎视眈眈很久了吧。

看来她是打算发动那个爱香一天到晚吵着要丢掉的属性力。

「属性玉──巨乳属性！！」

黄战士左腕发出光芒的瞬间。

「我不是说不行了吗！再长下去小心我把你的胸部扭下来！！」

为了阻止黄战士发动过去自己梦寐以求，但却一度遭到拒绝的巨乳属性，蓝战士全力往黄战士的方向冲去。

「……咦？」

当蓝战士正要抓住黄战士肩膀的瞬间，她的身体像是被吞没般突然陷入了不知名的空间。

就像是有张平底锅大小的光之弹簧床隔在两人中间一样。

接着，蓝战士就被一股巨大的弹力给弹了出去。

「哇────────────────────────────────！？」

场外全垒打。

只见蓝战士就像古早漫画般，化为一颗流星消失在远方。

「蓝战士！」

好可怕的力量……要把人弹得那么远，恐怕得花上蓝战士腕力好几倍的力道才行。难道这就是巨乳属性的效果吗……！？

「怎么，自己人先内哄起来了？也罢，反正我还得先去为下个阶段做准备呢……」

罪恶地狱犬纵身一跳，消失在光之闸门当中。

而包围在现场女性周围的战斗员们，也在不知不觉中通通不见人影了。

无论如何，至少我们从敌人手中守住了这么多人的属性力，现在就先高兴吧。

可是，为什么？

我完全想不透罪恶地狱犬出现在这里的理由。

总算松下一口气的我稍微环顾了一下四周，一张预定今天要在这里举办的活动海报就这么映入我的眼帘。

那是一场专为女性歌手、偶像所举办的活动。

而我很快就在海报上发现一个眼熟的名字。

新人偶像．善沙暗子……她的名字就印在海报上的出场名单当中。

◇

「对、对不起，津边同学……我真的没想到威力会这么强……」

「算了啦。这下会长你也应该了解了吧？胸部的力量只会带来悲剧而已……」

带着满身疮痍的爱香跟不断道歉的会长，我们踏上了归途。

老实说，我觉得事情会变成那样都是因为蓝战士擅自冲出去的缘故，不然以我们的能力应该还是控制得住场面。

在途中和担心慧理那的樱川老师，以及为了见识爱香的丑态而来到离家不远处迎接我们的朵艾儿会合后，我们一行人走进了咖啡厅大门。

店里的客人纷纷将视线投向我们。

怎、怎么回事！？我们有那么引人注目吗……仔细想想还真的有。

「不好意思！我可以做你的朋友吗！！」

「别理他！跟我当朋友吧！！」

「你们这群浑小子……要、要也是跟老朽……」

「你们干么啊──────────！？」

不知道为什么，店里的男客人不分老少通通朝我围了上来。

如果是朵艾儿这个谁都会忍不住多看一眼的美少女也就算了，为什么是我！？

只见老妈用看透一切的表情对我比出大拇指。

「因为大家都想当『在一旁羡慕后宫男主角的好友角色』嘛。你就帮帮这几位已经不期望能当主角的人生前辈们一点小忙，实现他们的小小心愿吧。」

……以好友来说，其中某个人也未免太年长了点……虽然搞不太清楚，这该不会就是老妈跟老爸在学生时代常玩的那种，特定情节的角色扮演游戏吧？

可是人见人爱的明明就是红马尾战士，不是我啊……

总之我用笑容婉拒了客人们，跟大家一起往咖啡厅角落的电梯走去。

只是在途中，老妈突然像玩火车游戏一样把双手搭上了我的肩膀。

「你好好看店啦────────────────────！！」

「不要紧不要紧，最近大家都是自己泡咖啡，喝完还会记得把钱留在柜台才回去，轻松的很呢。」

原来做兴趣的店只要做到精，也可以像这样什么都不用理啊……

「这样还算什么咖啡厅，根本就是自助式交谊厅了吧！！」

「而且看了刚刚你们跟属性异形的战斗以后，有些地方让我很在意。」

我到底该拿这个几乎已经把基地当成自家厕所的老妈怎么办啊。

「真是太棒了……比起直接从社团教室传送过来，像这样从咖啡厅一角走进秘密基地更叫人兴奋呢！！」

在我们搭电梯前往基地的途中，慧理那不断如此感叹着。

这么说来，慧理那第一次到基地来的时候，好像是在昏迷状态中被人背进来的……

是说我身旁现在就站着一位一天到晚往基地跑，跑到已经什么感觉都没有的老妈就是了……

◇

主电脑室的荧幕上正显示着我们今天的战斗影像。

「真的分身成三只了……这就是那家伙的能力吗？」

我们把影片速度放慢到极限，才终于发现罪恶地狱犬吃了蓝战士一记断罪苍波枪还能安然无事的秘密。

「敌人在圣灵光柱命中的前一瞬间分离成三只，所以实际上受到直击的只有其中一只而已。而当它们重新合体以后，伤害似乎也没有累积在身上的样子。」

「这次的敌人看来挺棘手的……」

话说回来，这好像还是我们第一次针对敌人召开战略会议。毕竟到目前为止，我们一直都是靠分散敌人战力后，靠力量各个击破的战术取胜的。

「老实说……我不觉得这是偶然。毕竟对方现在有了暗黑支配者这个指挥官，会针对我们找来能分身成三只的敌人一点也不奇怪。」

「不愧是观束同学！很棒的着眼点呢！」

慧理那的夸奖实在让我有点不好意思，可是爱香却反而露出了轻蔑的眼神。为什么你们两个会有完全相反的反应啊？

这时一旁的朵艾儿拚命指着荧幕，想要引起慧理那的注意。

「慧理那小姐，你看你看！红马尾战士又要被一堆女孩子上下其手了！啊──你看这个人，她居然抓住红马尾战士的手就往自己制服里面伸！而且完事以后马上逃跑，手法实在是太熟练了！」

画面上鲜明地映出战斗结束后一群女学生杀到我身边的影像。为什么非得连这里也得记录下来不可？一想到这段画面明天开始就会在电视新闻上大肆播放，我就觉得忧郁到不行。

「嗯？红马尾战士的人气真的很让人羡慕呢。希望我也能早日成为国民大众认可的英雄。」

但慧理那却对我白天的惨状投以憧憬的眼神。

「……唔唔，没想到连这么破坏形象的影片都没办法动摇她的英雄信仰，真是难缠……」

朵艾儿咬着指甲不知道在碎碎念些什么。

「拜托你也稍微抵抗一下好不好，事情都已经快来到不可收拾的地步了你知不知道！！」

「爱香小姐你气个什么劲！？虽然你一天到晚都在生气就是了！！」

结果作战会议才开始没多久，马上就因为大家各说各话而脱离轨道了。

坐在我对面的樱川老师大概是没事做，开始拿出自己的资料不知道在写些什么。是学校的工作吗？

……不用想也知道是结婚证明。

只见她用有如大明星般的熟练架式不断在妻子姓名栏上用楷书签下自己的名字。

在你练成这等签名技术之前，难道就没想过要把心力放在其他事物上吗？

可惜我只是个无力的高中生，实在想不出这种时候该对她说些什么。

而另一方面，老妈看着显示在副视窗上的罪恶地狱犬不知道在伤什么脑筋。

「地狱犬……我总觉得好像在哪里听过……」

「毕竟是连我都知道的有名怪物嘛。」

传说中会吞噬亡者的著名神话生物，三头地狱犬可鲁贝洛斯。

「我不是说这个啦。嗯～……啊！」

老妈突然捶了一下掌心，我仿佛能看见她头上亮起一颗电灯泡的模样。

「对了对了，我高中的时候曾经有一段时间把学妹当成狗来养呢。」

「不要用闲话家常的口气说出这种吓死人的事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

你年轻的时候到底是经历过多少大冒险，现在才有这么多美好回忆可以发掘！？

「讨厌啦小总，我说的狗是指仆人的意思喔？」

「还不是一样！！」

「总之就是对我这个主人宣誓忠诚的可爱小狗啦。而且那孩子实在M得不得了，所以我那时都用地狱看门犬的名字『可鲁贝洛斯』来称呼她呢。」

为什么？我明明就没有听漏半句话，为什么还是搞不懂其中到底有什么关联……！？

「说到那时候啊，自称真暗之女王(Obscure Reine)（注2）的妈妈每节下课都跟自称神魔超越神的爸爸展开一场场死斗……」

注2 obscure为法文「阴暗」之意，reine为法文「女王」之意。

「不准说────！我不想听────────！你再说下去我真的会把老爸遗照丢进果汁机打烂啊────────！！」

还有老爸你在超越神魔以后又变回神是想怎样！？

「只是我听说那孩子好像高中一毕业就结婚，而且还有了小孩……不知道她现在在做什么？印象中她好像是哪个有钱人家的千金，不过多亏了她的被虐癖好，我跟她之间才能维持没有任何隔阂的友情呢。」

我还以为把M到不行的学妹当成手下来养已经是世上最严重的隔阂了……这样的友情真的算是友情吗？

「……嗯？」

太阳穴有种被雷打到的感觉。突然浮现在心里的这股不安是怎么回事？

……一毕业就怀孕……所以是十九岁……？十九岁生孩子，加上又是老妈的学妹──

我稍微倒推了一下年龄，接着脑海里顿时浮现出日前理事长的发言。

冷汗让我的背变得和水上乐园的滑水道没两样。

「老、老妈？你刚刚说……那个学妹是个被虐狂？」

「对呀～她还曾经叫我帮她戴上项圈呢。妈妈我那时也觉得戴着项圈比较有奴隶感，所以还真的送了她一副项圈。真是青春啊～」

──没想到同样的愿望居然超越世代落到了我的头上！

我不禁抱头趴在桌上。

理事长之所以会知道我的爆笑命名秘辛──我真希望这只是一场错觉。

因为一点阴错阳差，除了我之外，不论是老妈、理事长或慧理那，都没有察觉到两家亲子间这段有如针毡一般的孽缘。

当下我立刻决定把这个秘密带进坟墓。尤其是慧理那，打死都不能让她知道这件事！

因为父母不为人知的过去而绝望的人，只要有我一个就够了！

绝不能让慧理那的双马尾染上同样的绝望！！

「朵艾儿同学，我可以操作看看吗？」

「可以是可以，不过麻烦你别打开这个Y资料匣喔？因为里面放的都是机密资料。」

现在慧理那正在跟朵艾儿请教各种设备的操作方式。

在对室内各式仪器充满好奇心的慧理那面前，就连朵艾儿似乎也不得不甘拜下风。

看见慧理那那对充满求知欲的双马尾，我不禁感到内心升起一股暖意。

虽然我们俩都有个年轻时干过不少荒唐事的母亲，不过仔细想想，就算是孽缘，一样也是亲子两代间的缘分不是吗？

或许就是前人结下的缘分将我们两个连在一起也说不定呢。

「人工卫星……『幼女』？这就是用来捕捉属性异形信号的卫星吗？」

「加上用来将探索范围扩大到全球的三具支援卫星总共有四架，但基本上还是由现在这具主卫星包办大部分的工作。这几具卫星是我在遇见总二少爷他们之前偷偷发射上太空的。」

对话内容的格局未免也太大了。

「干么取这种听了就想把它打下来的名字……」

在遥远外太空不断守护着我们的朵艾儿分身，它那直截了当的名字让爱香一句话也说不出来。

再说，未经许可就随便发射人造卫星真的没问题吗……不过现在提这个好像也没太大意义，毕竟我们身处的这座基地，本身就已经严重违反建筑法规定的挖掘深度了……

「所以说这位妈妈，大小姐承蒙总二同学多次相救之恩，我神堂家警备主任兼女仆长樱川尊恐怕怎么还也还不清。既然如此我就只能以身相许，用一生的时间来偿还这份莫大恩情了。」

大概是因为申请书存量补充完了吧，樱川老师开始跟老妈在一旁谈笑起来。

说真的，女仆跟邪恶女干部聚在一起聊天的画面还真有点叫人吃不消。

或许是因为年龄相近，老妈在樱川老师面前的态度显得十分成熟。

「家里能有个女仆我当然很高兴，再说我也觉得的确有必要多个大姊姊角色……不过要以结婚为前提跟我家这个十五岁儿子交往的话，我个人觉得再年轻个四、五岁的对象会比较……啊，抱歉，当我没说。」

……看来她的成熟只限定在特定话题上而已。

只见樱川老师抓住老妈的手不放。

「要是你……！要是你可以再早个四年把观束生下来的话！！」

「可是要我在爱香这个年纪怀孕实在有点……你觉得呢，爱香？包含制造过程在内的话应该已经没什么时间了吧？对不对，爱香？」

「为什么要问我！？」

一下结婚一下怀孕的，原来这就是成年女性的对话啊……

一个男人待在女人堆里本来就已经很不自在了，现在你们又聊起这种难以插嘴的话题，这是要叫我如何是好。

在家长参观日的回程路上遇见同学，结果双方父母话闸子一打开就关不起来的尴尬情形，或许就跟我现在的处境差不多吧。

「那个，朵艾儿同学？不好意思，我好像按到什么不该按的东西……现在回不去原来的画面了。」

「啊──────────！等一下！我不是说过那个档案不可以打开吗！」

当我被朵艾儿慌张的声音吸引，回头看向荧幕的瞬间。

『啊哈哈哈哈！』

『哇～哇～』

荧幕上出现了两名背着红色书包的少女，在上学途中玩着你追我跑游戏的景象。

少女们并不是偶然入镜，从拍摄角度看起来，很明显是一开始就被当成拍摄对象。

说偷拍还算便宜她了，如此近距离的影片一旦曝光，就算被人立刻报警抓去关也不会有人说话。

没有人知道的超科学，正从宇宙对着未经世事的无垢笑容伸出魔掌。对我来说这就像原本为了让人类生活更和平、更丰富的技术，被拿去发展战争一样无情。

接着画面上又再度播放出其他经过简单剪辑的影片，一段段透过卫星拍下的小女孩影片，简直就跟恶魔之书没两样。

刚刚房里的喧嚣仿佛没发生过一样，所有人都安静下来把视线集中在朵艾儿身上。

「……各位，我们继续讨论对罪恶地狱犬的作战方针吧。这次的对手可是拥有特异能力的强敌喔！」

「我看这里倒是有个比它还危险的家伙在啊。」

爱香用她拿手的回转投法将朵艾儿摔在地上。

恐怖的是，从被抛出去到落地为止的回转次数居然一次比一次多。

「不要用你那台肮脏的偷拍卫星玷污我们的宇宙好不好！你这个犯罪者！！」

突然变身的爱香用带着必死决心的眼神紧盯着画面上的影像。

「我记得空想装甲就算在宇宙空间也可以行动对不对？我现在就用缎带属性飞到宇宙去轰掉那颗卫星！！」

这下不妙，爱香不可能知道卫星正确的位置，所以她说不定会因为嫌麻烦就把视野中所有卫星给破坏掉。要是真发生这种事，明天我们恐怕就看不到天气预报了。

「听好了，爱香小姐！那颗卫星可是双马尾战队的后援之要，一旦被破坏我们可就侦测不到属性异形出现的时间跟位置了喔！！」

「你这个人实在是……！！」

「哼哈哈哈哈哈哈！为了地球的和平，就请各位对我小小的偷窥行为睁一只眼闭一只眼吧！！」

这时蓝战士两手抓住朵艾儿的腰，露出了满面笑容。

「既然如此，只好麻烦你为那颗卫星顶罪啰。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊就算我早就预料到事情会变成这样还是没办法阻止历史重演啊！！」

接着，一颗卫星就在毫无倒数的情况下从爱香宇宙基地发射出去。

虽然初速绝对足以突破大气层没问题，可惜却被一道名为天花板的物理之壁给挡住了去路。

违背了人们的期待，这颗身穿研究服的卫星最后还是没能登上宇宙。

◇

会议结束之后，爱香接受朵艾儿的招待，来到她位于地下基地里的房间。

「所以你想跟我商量什么？」

朵艾儿的房间意外清洁，而且当中的摆饰跟充满女孩子气的小饰品也将整间房间点缀得相当可爱。

虽然跟爱香想像中那种砖头般厚的书籍跟纸张散落一地，四周还贴满写着灵感的便条纸的科学家房间有所不同，不过她很快地就确信这是为了讨好男人而布置出来的假象。

「是关于慧理那小姐的事。」

朵艾儿坐上自己的坐垫，同时也递给爱香一个同样的坐垫。

「这是模仿我胸部触感作出来的手工坐垫。」

爱香立刻将坐垫丢得远远的，然后正座在地上。

贫乳一族的自尊心让爱香情愿用双脚接受自己胸部的触感，也不要跟朵艾儿胸部一样柔软的坐垫。

「会长的事？」

「你就不能更紧张一点吗！？现在在总二少爷的处男争夺战中最占优势的，可是慧理那小姐啊！！」

「……你看不出来我很紧张吗？连那个只要没扯到双马尾就是世界第一迟钝的总二都有办法发现，你就知道多严重了吧。」

之前出击时，总二一眼就看出了自己状况不佳。

对连日来的力不从心并非没有自觉的爱香显得十分丧气。

「还有那个老太婆最好也要注意一下，不然要是她自暴自弃起来不知道会采取什么手段。视情况搞不好连爱香小姐都可能挡不住……」

「樱川老师的确是不弱啦……可是我觉得她只是被结婚魔咒给绑住而已，不像对恋爱有什么坚持的样子……」

原来如此──朵艾儿立刻对爱香的话表示赞同。失礼也该有个限度。

「没想到居然会得到理事长公认……以未春阿姨那种爱凑热闹的个性，我想不到她会有什么反对的理由……更糟的是连会长都没有要抗拒的意思，这下是要我们该怎么办啊？」

「没错！再这样下去的话，总二少爷的处男迟早会被慧理那小姐吃干抹净！毕竟像她这种在温室里长大的大小姐，只要尝到一次快乐的滋味，很容易就会陷进欲望的漩涡里了。」

爱香反射性地要出口反驳，只是话到嘴边却又被她吞了回去。

「这么说来，会长有时还真的会露出欲求不满的表情……」

「现在慧理那小姐的精神已经被调教成没有总二少爷就无法满足，一个不小心他们俩就要进展到床上去啦！！『最后一件请你帮我脱掉……』会变成两人携手奔回本垒的台词喔！？」

考虑到慧理那目前的状态，这句话实在没办法让人一笑置之。

爱香想必已经对此深有痛感了吧。

「难道总二少爷的处男被慧理那小姐夺走你也无所谓吗？就算你无所谓，我也绝对不容许这种事发生！只是被其他女人稍微偷尝一下味道倒还不痛不痒，但是只有处男！帮总二少爷脱离处男的人必须是我才行！！」

「处男处男的吵死人啦！！」

爱香不加思索就是一拳过去，只不过却被朵艾儿用坐垫挡下。

「哼……爱香小姐，你的拳头又失去原有的气势啰。这就是你心里有所动摇的铁证！」

「唔～……」

带有迷惘的拳头，当然无法打穿朵艾儿的胸部。

受到双重打击的爱香又再度垂头丧气了起来。

「总之我们必须要有点危机感了，不然再这样下去顶多只能走到后宫结局而已……虽然没有根据，可是我觉得到时我跟爱香小姐的H场面一定会被参在一起作成3P？！」

「我现在脑袋里已经够乱了，拜托你不要用那种没人听得懂的比喻把我搞得更混乱好不好……再说你最后不是也同意让会长加入了吗！」

「谁叫慧理那小姐小小一只那么可爱！这么率直又善解人意的好女孩现在要上哪找啊？要不是她的被虐狂气质强了点，又站在离总二少爷处男最近的立场，我哪需要烦恼成这样！！」

变身为黄马尾战士，正是让总二跟慧理那熟识的最大契机。

要是自己当时有阻止总二将空想腕轮交给慧理那的话──

「你以为我就不烦恼吗？如果是你的话也就算了，偏偏是那个人好到不行，又是第一个称赞蓝马尾战士的会长……我怎么可能有办法做出会害她伤心的事……」

就算不是什么大不了的事，对爱香来说，依旧是支持她继续奋斗下去的一大原动力。

「对会长来说，就算没有变身成红马尾战士，总二也已经是把她从被迫结婚的危机中拯救出来的大英雄了……这根本是少女漫画的世界里才会有的事情嘛。」

也因此，跟慧理那成为情敌这回事让爱香陷入了前所未有的苦恼。

这时朵艾儿凑到爱香身旁，在她耳边轻轻地说道：

「爱香小姐，等我们打败罪恶地狱犬之后，要不要跟我一起夜袭总二少爷？」

爱香顿时满脸通红地退到墙边，整个人靠到刚刚自己丢出去的坐垫上。

「你有病吗！？也不想想平常都是谁在阻止你的无耻行为！！」

「反正爱香小姐一个人也不敢做出这么大胆的行动吧？我们最大的优势就是物理上的距离，随时都能夜袭这点可是慧理那小姐绝对办不到的喔。」

「可是……」

见到爱香不知该怎么反驳的模样，朵艾儿露出了一道邪恶微笑。

（哼哼……这女人真好骗。在我夺走总二少爷的处男之前，就麻烦你好好帮我做牛做马啰。）

这时爱香突然面无表情地抓住朵艾儿的肩膀。

「朵艾儿……虽然没说出口，不过你那张『哼哼……这女人真好骗。在我夺走总二少爷的处男之前就麻烦你好好帮我做牛做马啰』的表情我看了就生气，所以让我揍几拳吧。」

「哪来的读心蛮族！？难道你揍人揍到第六感觉醒了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

战争结束以后，我就要去夜袭了──

不过这位清纯少女立下的死亡旗标在还没回收之前就被铁拳给粉碎殆尽。或许这就是爱香对朵艾儿表现友情的方式吧。

只可惜取而代之的却是一场正在进行中的死亡事故，可见女人之间的友情是多么的靠不住了。

◇

「…………太慢了。」

身穿老旧运动服，躺在自家沙发上滚来滚去的依丝娜嘴里突然冒出这样一句话。

「嗯──？啥东西太慢了？」

正在检查演唱会影片的巨神．海王星号懒散地答道。

「平常粉丝增加的速度应该要更快的……可是这次实在太慢了。」

严重延迟的作战进度，让依丝娜也不由得不耐烦起来。

「毕竟双马尾的魅力已经深植在全世界人民的心里了咩。」

「是没错，可是这个世界根本对眼镜一点都不重视……光是宣传眼镜的魅力就费了我好一番工夫……而且还不只这样而已……」

一定有哪里不对。这世界绝对还藏了什么自己不知道的真相。

依丝娜突然爬起身，用眼镜底下的阴沉眼神凝视着眼前的机器人。

「眼镜号……把我交给你的那个拿出来……」

「你说那个偶哪知道是哪个……难道说是那本相簿？啊你不是叫偶把整本相簿封印起来，在梦想达成之前绝对不把朵艾儿的照片拿出来看？」

依丝娜像个无理取闹的小孩一样不断拍着地板，催促起眼镜号来。

「没、没关系……因为我已经再度遇见朵艾儿姊姊了……努力过后给自己一点奖赏没什么不对……」

「决心一旦中途而废就没有意义了啦。」

不过海王星号还是用跟之前一模一样的动作拍拍右腰，从肚子里拉出了内藏的抽屉。

「没办法，今天就给你看个高兴吧。谁叫你一直这么努力咩。」

想必那本相簿里一定充满了依丝娜偷拍……保存下来的许多回忆吧。只见她迫不及待地翻开相簿，但没多久脸上的笑容就又变回了原本的阴沉表情。

「…………怎么，会这样？」

过去的蓝马尾战士……朵艾儿威风凛凛地穿上空想装甲，让胸前镂空发挥出原有视觉效果的模样，以各式各样的角度收录在依丝娜手上的相簿里。

但现在令人费解的现象却发生在这些照片上。

──所有照片里的朵艾儿……全都没有绑双马尾。

「啥？照片怎么了吗？」

跟依丝娜一起看着照片的海王星号不解地将头歪向一边。

「为、为什么，朵艾儿姊姊的双马尾……全都不见了！？」

总二等人早已见惯的朵艾儿，对依丝娜来说却是未知的存在。

以双马尾属性为核心，除了拥有双马尾属性的人以外绝对无法装备的空想装甲，居然穿在一个没有绑双马尾的少女身上──

这张矛盾到极致的照片，正是遭到艾帝美基尔支配，失去一切属性力的世界的最佳写照。

照片是人类少数能将回忆用可见形式留下的手段，而能够以违背世界常理的方式对照片内容加以窜改，可见属性力对世界造成的强制力有多恐怖。

「朵艾儿姊姊的双马尾属性消失了……！！」

「啥米！？」

将命运寄托在属性力上的少女，没花多少时间就得到了这个结论。

「可、可是为什么……？红马尾战士明明就绑着双……马尾……」

依丝娜突然瞪大双眼，手中的相簿也掉落在地。

因为她发现自己相信的事实本身就是个大错误。

「我一直想不透……为什么我怎么等都等不到朵艾儿姊姊的简讯？为什么不管我变得多漂亮，朵艾儿姊姊都不愿意多看我一眼？」

「不不不，对朵艾儿这个无药可救的萝莉控来说，现在的依丝娜恐怕……」

「就连胸部也成长到可以跟朵艾儿姊姊匹敌的程度了……我就觉得奇怪！！」

「嗯，的确很奇怪。要灌水也该有个限度吧。」

无视于眼镜号的合理指正，依丝娜用她颤抖不已的手指推了推眼镜，在无比激动下变身成暗黑支配者。

「红马尾战士────她根本就不是朵艾儿……！！」

◇

不只是电视而已。

无论点到什么网站都会跳出她的广告，走在路上更是两三步就能看见一张海报。

善沙暗子的名气，正用无法让人一笑置之的速度快速窜升着。

当然，过去并非没有过像她这种受到大力推崇的偶像。

可是她窜红的速度实在太快了。

就算知名大事务所用上所有资源去捧，也绝对不可能达到这种速度。

刚开始我从她身上感到的不协调感与不安，恐怕也是来自这个原因吧。

「而且，我总觉得她与其说是在宣传自己，不如说是在宣传眼镜……」

不只赞助商是眼镜公司，她本人上节目时的话题也全都是眼镜。

彻头彻尾的眼镜迷──如此专情的形象或许也是让人不会对她的过度曝光感到反感的主因之一。

甚至连我都被她的热情给打动了。

事实上，最近受她影响而戴起眼镜的女孩子也的确开始急速增加。

简直就像循着红马尾战士的轨迹一样。

她的眼镜，正在往全世界扩散。

简直──

「──────────！！」

我像是被闪电打到般猛然站起。

「善沙暗子……她就是……！！」

为什么我一直没发现呢？

脑中浮现这个想法的瞬间，善沙暗子与暗黑支配者的形象立刻合而为一，至今盘据在我心中的不协调感也随之烟消云散，就像从来没有存在过似的。

对认知意识的干扰……意识扰乱装置！

一定是因为我察觉到她的真面目，所以效果才消失了！！

这种强行推销眼镜的手段，不就是艾帝美基尔用来扩散属性的一贯手法吗！！

「难道……她打算亲自推动艾帝美基尔的世界掌握作战……！？」

罪恶魔龙曾在我们世界进行过的作战……现在依丝娜正打算用自己的手实行这个过去艾帝美基尔毁灭掉大量世界的手段。

她能站上现在这个地位的理由很简单。无论战斗力或是身为崇拜对象的魅力，她的实力都足以单独执行原本需要一支部队才能完成的任务，所以才有办法跟属性异形并肩作战！！

现在我总算能了解她那句「为了守护眼镜而战」里的真意了。

强迫让地球上的眼镜属性开花，然后全部纳为己有……暗黑支配者的支配到此才算真正完成。

现在应该还来得及……非得阻止她不可。

我的心愿直到最后还是没能实现──和黑暗战士之间的这场决战，看来恐怕是无法避免了。

登场脚色名鉴　０１３

神堂慧梦

性别：女

年龄：３５岁

生日：７月６日

身高：１５９cm

体重：５０kg

慧理那之母，同时也是阳月学园的学园长，「生涯双马尾」是她的座右铭。

年轻时基于对父母的反抗心擅自转进阳月学园，而当时遇见的「某个人」正是她开启心中M开关的最大契机。

为了让女儿慧理那也能拥有和自己相同的美好回忆，所以才会把她也送进阳月学园就读。

遵从神堂家家规于十八岁结婚，不过由于丈夫也是个被虐狂，所以只好交互扮演虐待方以维持圆满的夫妇生活。




第四章 死斗，光与暗的双马尾！
打从出生以来，我一直都没有真正去迷过什么艺人或偶像，当然，更别说参加演唱会之类的活动了。

但这样的我，现在居然会跑来参加人气偶像的演唱会，想必爱香一定惊讶的不得了吧。

毕竟现在没有确实证据，还是先不要让其他人知道这件事比较好。再说，只有我一个人发现偶像善沙暗子的真面目这个事实，或许代表着什么特别的意义也说不定。

善沙阇子首度户外演唱会……就算开场时间在白天，场中依旧挤满了数万人以上的观众。才短短不到一个月就能聚集这么多的人气……或许不是不可能，但这个速度我想也是特例中的特例了。

虽然我很希望是自己想太多……不过当日票跟其他人气偶像比起来会这么好买，恐怕不是因为卖不完，而是为了聚集更多的人潮吧。

在一片兴奋的观众席中，只有我一个人带着沉重神情不断在内心天人交战着。

有双马尾偶像可看当然很好，但只要一想到在台上表演的人很可能是双马尾战队的敌人，我实在很难高兴得起来。

『隐形眼镜～还有雷射手术～通通都从宇宙消灭吧♪』

不过她那不断强调眼镜跟双马尾的舞步倒是挺吸引人的。由于眼镜不像双马尾一样只有女生能绑，所以现在在我周围的男性观众几乎都戴着眼镜，好像没有戴就不配称做粉丝似的。也因此我在其中反而显得特别突兀。

『眼～镜呀眼镜，让一切都变成眼镜吧～♪』

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！！

怒号般的欢呼声不断在四周响起。

这首电波歌也太恐怖了吧……！连我都差点要被洗脑了！！

难道依丝娜的眼镜是什么电波增幅器吗……！？

幸好有双马尾的守护，所以我才能继续冷静观看表演，免于被周围的兴奋群众同化。

这么说来，我记得……

『继充满哀愁感的第一张、以及无法坦诚面对自己的眼镜给人深刻印象的第二张单曲之后，四周连续发售单曲的第三张采用了轻快曲风，是条充满速度感的歌曲！！』

新闻上好像是这么介绍这条歌的样子。

与其说充满速度感，我倒是有种常识不知道失速掉到哪里去的感觉……

正当会场热度达到最高潮的时候。

「啊呀────────────────────！！」

天上突然掉下某样东西，直接命中了善沙暗子所在的舞台。

木材碎片就像雪花般不断落入观众席。

观众席立刻开始骚动起来。虽然大家一时还搞不清楚这到底是演出还是意外，不过那东西的真面目很快就透过大荧幕公开在所有观众眼前。

「是属性异形！」

就算社会大众再怎么没危机感，怪物突然出现在眼前的时候一样会陷入混乱。

多亏依丝娜在第一时间带着做作有剩的尖叫声全速冲离舞台，台下的观众也开始争先恐后地逃跑，才一瞬间舞台周边就看不见任何人影了。

还好这座户外舞台的场地够广阔，要是逃生空间不够宽敞的话，恐怕会有为数不少的观众在混乱中受伤吧。我趁乱混进人潮，跟舞台暂时保持距离。

「朵艾儿！罪恶地狱犬出现了！麻烦你联络爱香跟慧理那！！」

我赶紧拿出朵艾儿电话跟基地联络。

『我这边也捕捉到反应了！可是为什么总二少爷也在那里！？难道您一开始就知道罪恶地狱犬会在那里现身了吗！？』

「抱歉，一句话也没说就跑来。事情我晚点会跟你们解释清楚……不过说不定今天你们就会在战场上知道一切了……！！」

这时一位大约三十多岁的男性经过我身旁，并且用担心的眼神朝我看过来。

「振作点！我看你从刚才就一直在双马尾、双马尾的大叫……别担心，红马尾战士一定会来救我们的。」

我都忘了自己的声音会被朵艾儿电话转换成古代双马尾语……是说这时候应该说「双马尾战队一定会来救我们的」吧。

为了不妨碍别人避难，我慢慢离开人潮，躲进了附近的大型看板后。

「Tail On！！」

保险起见，我还是环顾了一下四周，确认没人在看我之后才变身。

看见敌人如此大魄力的现身方式，恐怕没什么人敢留下来围观吧。

这样一来我就没有后顾之忧了！

我挺身挡在站在舞台上的罪恶地狱犬面前。

「罪恶地狱犬，你终于现身了！！」

「今天倒是来得挺早的嘛，红马尾战士……」

如果说偶像善沙暗子的真面目就是依丝娜……暗黑支配者的话，那么这场骚动对敌人来说恐怕是相当重要的一场作战。不过我当然不可能让它们如愿。

「很可惜，暗黑支配者的精心企划今天就要在这里画上句点了！」

罪恶地狱犬一脸沮丧地垂下脖子上的三颗头。

「你说得没错，我的计划早在你出现之前就已经失败了……」

「你的计划……？」

「虽然我将所有心力都投注在这最后一次的作战，没想到最后还是败给了自己的欲望。都是因为我把推广麻花辫的梦想寄托在她的潜力上，才会让表现方向失焦……没有从一开始就贯彻她最爱的眼镜路线确实是我的失策。」

看着一个人都没有的会场，罪恶地狱犬眼中透露出寂寞的神色。

「……等等，你该不会就是善沙暗子的制作人吧！？」

这么说来，善沙暗子的确是在途中把发型改成了麻花辫……我怎么没发现呢！

「原本我的计划应该是很完美的……不论是瞄准青少女的宣传、还是媒体曝光度，在我的计算中女性粉丝的比例应该会呈现压倒性数量，可是看看今天这个样子……」

的确，今天到场的观众里确实有很大一部分是男性。

「这叫我拿什么脸去见暗黑支配者大人……亏她还对我这个半吊子投以全副信任，分毫不差地完成我所有要求，结果我却把作战给搞砸了……」

虽然得到了善沙暗子就是暗黑支配者的证言，可是看见罪恶地狱犬这么无精打采的模样，连我都不禁产生了同情之情。

「不、不过，暗黑支配者不是眼镜属性吗？既然今天观众全戴了眼镜，不就表示你们的属性扩散计划很成功吗？」

最后我甚至开始安慰起它来。

「你觉得暗黑支配者大人看到那些没有半点爱的眼镜会高兴吗？」

「所以说她不接受没度数的眼镜？可是我不觉得单纯把眼镜当成装饰品有什么问题啊……」

「那么我问你，你看到用假发绑出来的双马尾会高兴吗？」

「这、这个嘛……看起来适合的话好像也没什么不好……」

如果能让剪短发的女孩子们得到一个接触双马尾的契机，这样其实也不错。

「但是从大众的一时兴起中诞生的暂时性风潮，是孕育不出任何属性力的……」

暂时性风潮啊……不久前我好像才烦恼过同样的问题呢。

「少女们总有一天会变成大人，所以我不希望她们浪费掉这个有限的少女时代………………麻花辫……麻花辫可是能让少女变得更加少女的神圣发型唷！可是居然没人把这个发型列在教科书上彻底执行指导，难道这世界的教育全都是杜撰出来的产物吗？人家实在是太难过啦！！」

话说到一半突然激动起来的罪恶地狱犬不仅动作越来越娘娘腔，而且还滔滔不绝地说起长篇大论来。

「你知道这个世界已经快被双马尾给独占了吗！对艾帝美基尔来说这或许是件好事没错，可是不觉得这样太没刺激感了吗！？除了双马尾以外，偶尔换换其他发型也是一种乐趣嘛！！你说对不对！？」

「或、或许吧……」

「啊……！人、人家不是…………不对，刚才那不是真正的我，别误会了……」

发现自己的失态，罪恶地狱犬连忙换回原来的口气。

果然，这家伙一旦对麻花辫热中起来就会像变了个人似的……说不定那才是它本来的性格。

变身时会变成女人的我，完全可以理解它为什么会慌成这样。

「不就是口气不一样而已吗？干么那么在意别人的眼光呢？」

「一旦有了地位，要当自己就没有那么简单了……」

不知不觉中，受到现场气氛影响的我也跟罪恶地狱犬一起抱膝坐着仰望天空。

「麻花辫……该不会就这么从世界上永远消失吧……」

「我不是不了解你的心情啦……可是你看，现在绑双马尾的大人不也越来越多了吗？复兴麻花辫需要你的努力啊。」

我像个无法对没拿到先发成员的少年置之不理的女子经理一样，帮罪恶地狱犬打起气来。

不知不觉间，抱着膝盖坐在地上的罪恶地狱犬开始盯着我看，我被它看得有点不好意思，只好搔了搔鼻子。

搞什么，这画面简直跟卡拉OK常有的那种廉价青春伴唱片没两样嘛。

「────────────────────两人团体。」

「…………什么？」

罪恶地狱犬猛然站起身，用它那双巨大手腕抓住了我的肩膀。

「对呀！现在还有逆转的机会！只要你跟小暗暗组成两人团体不就得了吗！啊啊，为什么人家没有早点发现呢，你的双马尾一定很适合绑成麻花辫！！」

「你这根本是本末倒置吧！！」

「先试一次就好！让人家帮你绑一次麻花辫，你一定可以看到新世界唷！！」

「开什么玩笑！现在想想，像你这种打算利用人心的家伙根本就不值得同情嘛！！」

可恶，我居然在不知不觉间放了那么多感情在它身上！！

「总之交给人家就对了！！」

「不可以理那种恶质星探────！！」

「哇啊────！？」

「人妖──！？」

突然一阵冲击波从天而降把舞台整个打碎，而我跟罪恶地狱犬也随着惨叫声一同被炸上天空。

「如果对方硬是纠缠不清的话，就用拳头来拒绝。这可是基本中的基本喔。」

丢给我一个不知道哪个世界才通用的常识后，蓝马尾战士从空中缓缓降了下来。

「真是的，小蓝蓝你也太粗鲁了吧！难怪在我们艾帝美基尔里大家都叫你两腿步行野兽！！」

这个品味满点的称号让蓝马尾战士气得咬牙切齿，连眼睛都瞪成倒三角。

「现在马上把你们基地的场所说出来……我要把你们剩下的人全都抓来血祭，证明这个称号是假的！！」

就算你这么做也只会让传言进化成传说而已啦。

『啊……对不起，总二少爷！因为红马尾战士双手抱膝坐在地上的样子实在太可爱了，我一不小心就看到出神……不过您不必担心，影片录得超完美的！』

难怪我耳边一下变那么安静，原来是因为朵艾儿完全变成旁观者了啊……可以的话，我真希望你能早点出声把我带回现实。还有，影片我等等要删掉。

「等我一下～」

或许是装备太重的缘故，同样靠着缎带属性获得飞行能力的黄马尾战士晚了一步才抵达现场。

「蓝、蓝战士……拜托等我一下好吗？你跑得实在太快了！」

「……抱歉，因为刚刚那幅情景实在太可笑，所以……」

原来一颗属性玉可以供多人同时使用啊。

继已经拿出战戟的蓝战士之后，黄战士也将缎带一拨，拿出电神热线枪来。接着，我们三个就这么跟罪恶地狱犬对峙起来。

「终于到齐了呢，双马尾战队……看来人家也得做好觉悟了。」

就算陷入一对三的劣势，罪恶地狱犬依旧没有露出动摇的神情。

而且反而还用冷静的神色开始观察起我们三个。

「就让你们见识一下人家我这个演出家的真本事！好好尝尝麻花辫的神髓吧！！」

只见罪恶地狱犬的轮廓稍微模糊了一下，在没有任何准备动作的情况下就分身出第二只、第三只来。

接着，三只只剩一颗头的罪恶地狱犬出现在我们面前。

「……只剩一颗头的地狱看门犬，不就是普通的看门犬吗……」

面对蓝战士毫不留情面的吐槽，罪恶地狱犬一面开口反驳，一面以猛烈速度朝我们突进而来。

「多嘴！看人家怎么把你从试镜会刷下来！」

这也是我们跟看门犬……不是，跟罪恶地狱犬开战的信号。

「喝啊啊啊啊！」

我高举长剑往罪恶地狱犬砍下，却被它千钧一发躲过。

只是我们花不了多久时间就掌握住了优势。

仔细想想，就算依靠心灵来决定强度的属性力不受质量守恒法则影响，但是在分身成三只以后要维持原来的力量恐怕是难上加难。

再加上我们三个都有击败过干部级属性异形的经验，要对抗这种力量比起平均稍低的敌人可说是绰绰有余。

但这也很有可能是对手用来减低我们戒心的「演出」。

这时，站在直线上的蓝战士与黄战士受到罪恶地狱犬一前一后飞踢夹击，同时失去了平衡。

瞬间，罪恶地狱犬突然睁大眼睛。

「你们两个小心啊！！」

可惜我的忠告晚了一步。

「奥义！双马尾圣花轮！！」

只见罪恶地狱犬用流水般的动作通过背对背站着的蓝战士与黄战士中间。

接着，令人预料不到的恐怖事态立刻降临在两人身上。

「居、居然做出这种事！」

「好痛……！蓝战士，可以请你先别乱动吗！？」

蓝战士与黄战士的双马尾被紧紧编织在一起。

由于两人现在背对着背，所以完全没办法确认对方的状态，当然更没办法照自己的意思行动。

因为一旦乱动，就会去扯到对方的双马尾。

没想到敌人居然还有这一手……太可怕了！！

「别以为那只是普通的麻花辫而已唷！人家我用上全身力量编织出来的麻花辫，你们是没办法轻易解开的！而且，你们身为双马尾战士，不可能自己切断自己的双马尾对吧？不好意思，最后胜利还是属于人家的！！」

两人头上缠在一起的双马尾，就像跳绳的绳子一样交互摇摆着。

一股想要立刻冲进那个圆圈里的冲动涌上我的心头。

「…………呜、啊……」

脸庞开始发热，脑袋里也变得混乱不堪。

怎、怎么会这样？一看见她们两个的双马尾，我就觉得心里小鹿乱撞……

『咦咦叹咦咦！？被缠在一起的双马尾挑起欲望是怎样！？明明对我的胸部攻势理都不理的说！！』

「大白痴────────────────────！！不要再帮总二增加更多异常癖好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「好痛，好痛啊！！拜托你别再动了，蓝战士！！」

三人的叫声将我拉回了现实。

现在可不是看傻眼的时候了。我在心中扯断紧紧缠在我身上的欲望，将视线从两人缠绵在一起的双马尾上移开。

「这下可就不是三对三，而是三对二……不对，三对一！！情势逆转了唷！！」

话声一落，三只罪恶地狱犬立刻同时朝我发动攻击。

用默契十足都不足以形容的流畅攻势。毕竟都是自己的身体，能配合得天衣无缝也是理所当然的。

面对敌人纵横战场的全方位攻击，我只能被逼得不断防御。

「蓝战士，这里就交给我吧！比起两个人在这边像只无头苍蝇乱动一通，还不如由我从远距离支援红战士来得有效率！！」

「知、知道了！」

从侧面攻来的其中一只罪恶地狱犬受到黄战士的扇形扫射直击，翻了好几圈后摔倒在地上。

「谢了，黄战士！！」

不愧是担任后卫的黄战士，支援来的正是时候。

「我会尽可能提供支援，请你专心应付面前的敌人吧！」

这时机枪子弹用尽，黄战士右肩上的装甲也应声掉落。

不幸的，掉下来的装甲直接砸在位于最近距离的蓝战士后脑勺上。

「好痛啊～！黄战士！拜托你也忍耐一下，不要在这种时候脱好不好！！」

「可是我现在身负支援红战士的重大任务，不脱不行啊！！」

「我是叫你用不需要脱衣服的方式支援啦！算了，我自己来──缎带属性！！」

「请等一下，你扯到我的马尾了……好痛啊！」

「呜哇！等一下，我没办法平衡…………啊──────────！！」

跟平常带着我移动时不同，现在的爱香就等于是在头发上绑着重物飞行。

想当然，在这种情况下要保持平衡根本就不可能，只见两人一下就从空中摔了下来。

「蓝战士！」

这时罪恶地狱犬把分身叫回来跟自己排成一排，并且对我露出冷笑。

「嗯哼～你现在一定很在意她们俩的麻花辫对吧？干脆你也一起加入麻花辫的行列，让人家把你捧成最强的偶像吧！」

「不好意思，我在意的是缠在一起的双马尾，不是麻花辫！而且再红下去只会让我更伤脑筋而已！」

两人的双马尾交错在一起，编织出一个巨大圆环。

我在她们俩的双马尾中，看见了一道像是能将整个宇宙包容在其中的伟大母性。

「别客气嘛小红红～唔呼呼，你在想什么人家都知道唷？像你这种微妙年纪的小女生，就是不敢坦承想要变漂亮的心愿呢～虽然觉得双马尾很棒，可是又有点想绑麻花辫吗？这种时候找人家就对啰！」

「我拒绝！跟喜不喜欢麻花辫没有关系，我只要有双马尾就够了！！」

「难道你不想打扮得美美的吗！？」

「口红、粉底、眼影什么的，这些化妆品我通通不需要！我的化妆品永远只有一个──就是双马尾！！」

「哎呀～这句台词真是迷死人了！人家要叫唱片公司把它写进第四张单曲的B副歌歌词里！！」

没想到罪恶地狱犬还是个编曲家。

能在这么短的时间内完成四张单曲，还真不能小看这个多才多艺的家伙。

「艾帝美基尔的最终目的不是夺取双马尾属性吗！？为什么你却一直想扩散麻花辫属性！？」

明明是为了我的双马尾属性而来，为什么要这么拼命跟我推销麻花辫？

「呵，这下倒是被你戳到痛处了……没错，这就是人家一度放弃战斗的理由。」

「什么？」

罪恶地狱犬再度用哀愁的口气述说起来。

「据说过去有一名从与双马尾并称双璧的发型属性中诞生的最强属性异形……但是它却被艾帝美基尔视为危险人物，最后是由首领亲自将它封印起来……」

「……与双马尾并称……双璧……？」

「对双马尾至上主义的艾帝美基尔来说，拥有发型属性的属性异形本身就是禁忌一般的存在。」

的确……我们至今交手过的属性异形，它们身上的属性全都能够跟双马尾共存。

不论缎带、兔耳、巨乳贫乳、文学或者其他所有属性，都是能够跟双马尾互相衬托的属性，并不会造成任何障碍。

但是两种同样属于发型的属性只会互相干扰、互相掩盖对方的优点而已。

只要艾帝美基尔一天将侵略目标放在最强属性的双马尾上，其他发型的属性会失去存在感也是在所难免。

「无论再怎么战斗都没办法得到满足……人家完全失去了字面意义上的心灵支柱啊！」

罪恶地狱犬从口中朝我喷出火球。

「呜哇──────────！！」

抵挡不住同时来自三方向的火球，我整个人被打飞到残破不堪的舞台上。

『两位别玩了好不好！快想个办法支援一下红战士！』

「你以为我们不想啊！」

蓝战士跟黄战士依旧解不开罪恶地狱犬的束缚。

「属性玉──文学属性！！」

这时黄战士发动了属性玉变换装置，一道小型荧幕立刻出现在她眼前。

只见荧幕上显示出罪恶地狱犬的全身简图，以及无数的文字列。

「找到了，这就是罪恶地狱犬的弱点……！！」

「咦！？」

「在罪恶地狱犬还没分离前，无论多快的攻击都会被它的瞬间分身能力给吸收掉。要打倒它，除了趁它分离的时候同时打倒三具分身以外没有其他办法了！」

趁它分离的时候同时打倒所有分身？也就是说……

「要我们三个发挥出最大默契的意思吗……！！」

我一面注意两人安危，一面闪过罪恶地狱犬喷出的追击火球，跟它拉开距离。

「真厉害！这么好用的属性玉，你是什么时候拿到的！？」

那不是罪恶猫头鹰的属性玉吗？不愧是黄战士，随时不忘检查空想装甲的最新机能。

「呜喔……啧！」

火球的飞行模式从只有直线逐渐开始进化成直线、曲线交杂。我举剑弹开一颗差点打到我身上的火球。

虽然罪恶地狱犬手上没有剑或触手之类的武器，不过在多对一的情况下，没什么比它这种拥有远距离攻击手段的敌人更棘手了。

「可是光知道怎么打倒它有什么用！？现在的我们连支援都没办法好好做啊！！」

两人像只螃蟹一样侧身闪进了我跟罪恶地狱犬之间。

想当然，这等于是在敌人眼前摆了个上好的靶子。现在的她们俩连从原本绝对能轻松反应的距离外飞来的火球都闪不掉，一下就被打得东倒西歪。

「蓝战士！黄战士！！」

跌成一团的两人费了好一番工夫才互相把对方拉起来。

「既然如此……蓝、蓝战士！使用那两颗属性玉吧！！现在正是我们表现的时候！！」

「……难道……」

「蓝战士负责贫乳属性，我负责巨乳属性！只要我们同时发动这两个属性，一定可以脱离困境的！！」

「这哪门子的分配法！？你倒是给我说说分配的基准在哪里啊！！」

「从我跟蓝战士的胸部大小来看，这样分应该比较不会有争议……」

「居然给我说得这么白──────────！只要不变身！只要不变身的话，明明就是我、我比较大一点点的说！！」

「好痛！双马尾、双马尾要被扯断了！！」

怎么又吵起来了！？为了不让她们俩继续挨打，我连忙往远方移动以引开罪恶地狱犬的注意力。

『爱香小姐！我相信你一定没问题的，快照慧理那小姐说的去做！全人类中恐怕就只有爱香小姐一个人有办法发动贫乳属性而已啊！！』

「我才不要，谁知道这东西发动以后会有什么效果！要是跟它原本的主人一样全身长出触手你要帮我负责吗！？」

『我想应该是不会才对！就算真的长出来也顶多只会有一根而已，你可以拿去床上尝试各种特殊玩法！！』

「打死我都不要──────────────────────────！！」

「呃啊！」

我一个人终究承受不住敌人的集中炮火，结果连人带剑一起被打倒在地。

重新合为一体的罪恶地狱犬用它的三张嘴同时吐出火焰，做出一个特大号火球来。

「现在你就先好好睡一觉，让人家帮你编个美美的麻花辫吧。等到你醒来以后，就是新的麻花辫战士出道的时刻啰！！」

到此为止了吗……！

无计可施的我，只能看着迎面而来的火球不断逼近。

「红战士！！」

为了不互相扯到对方的双马尾，蓝战士跟黄战士两人手拉着手，像跳舞一样冲进了我的视线。

「危险！别过来！！」

只不过蓝战士却用死心的表情伸出左手。

「属、属性玉变换装置────」

〈贫乳属性(Small Bust)〉

难得有一次能清楚听见变换装置的电子辅助语音，恐怕是因为爱香打死不想说出最后几个字的缘故吧。

瞬间，一道巨大光膜出现在我们眼前，挡下了敌人的特大火球。

「好强大的防护壁！人家打不过去啦────！！」

不论罪恶地狱犬再怎么出力，光膜就是文风不动。

「……好棒的能力喔──」

虽然蓝战士对新能力的评价十分高，不过她的表情却显得痛苦万分。

「属性玉──────────巨乳属性(Large Bust)！！」

继蓝战士之后，黄战士元气十足地发动了巨乳属性。

只见这片有如无限广大的永久冻土般，不断抵抗火球侵袭的绝对平面突然像张吊床一样陷了下去。

「来吧，蓝战士！一、二──」

「「裂破反射壁(Reflection Burst)！！」」

火球就这么朝罪恶地狱犬的方向反射回去。

虽然两人在事前没有讨论过的情形下奇迹似地帮新招式取了同一个名字，但她们俩喊出必杀技时完全相反的语调和神情，实在很难让人不为爱香掬一把同情之泪。

在铁壁般的防护膜上附加极限弹力，将攻击加倍奉还给敌人──

贫乳属性刚好弥补了巨乳属性的狭窄范围，这的确是只有她们两个才有办法使出的合体技！！

「讨厌，不会吧～！？」

面对预料之外的反击，罪恶地狱犬的防御显然迟了一步。

虽然只有一瞬间，火球依然命中了来不及分离的罪恶地狱犬。当罪恶地狱犬的支配力一消失，将蓝战士与黄战士绑在一起的麻花辫也随之松绑。

即使精神被打击得体无完肤，蓝战士依旧立刻举起手中的武器；同时，黄战士也毫不犹豫地脱光全副装甲。

「就是现在！」

我一个翻身捡回圣剑，以不输其他两人的速度锁定了眼前的罪恶地狱犬。

「「「完全解放！！」」」

才刚在空中完成分身的罪恶地狱犬毫无余力闪躲迎面而来的圣灵光柱，从圣剑和战戟展开的刀身以及合体完成的合体巨大炮中放出的属性力光球，确实地捕捉住三只罪恶地狱犬，在战场上做出了三道圆柱结界。

「大帝爆炎剑──────────────────────────！！」

「断罪苍波枪──────────────────────────！！」

「电神审判炮──────────────────────────！！」

三道必杀技同时贯穿了三只罪恶地狱犬的身体。

重新合为一体的罪恶地狱犬身上不断散发出火花，无力地摔落在地面上。

「成功了……！」

面对这个拥有强大特殊能力，谋略手腕更是惊人的强敌，我们好不容易才拿下了胜利。

「你们三个真是太棒了……」

罪恶地狱犬挤出最后仅剩的力气站起身，原本那看破一切的神情不知什么时候从它脸上消失了。

「最后……能看到你们三个人一心同体，用双马尾编织出来的完美麻花辫……也算……了无遗憾了……」

「罪恶地狱犬……」

「不过呢，小红……千万不要忘记，这世上还有许多人为了即将消失的属性不断悲伤着……」

我默默点头。

我怎么可能忘得了？

毕竟在世界充满双马尾之前，我同样也是那些人当中的一员啊。

看着罪恶地狱犬爆发之后，我回收了飞到我身边的麻花辫属性。

「啊、呜呜……」

当我回过神来，却发现蓝战士倒在地上抖个不停。

黄战士连忙抱起地上的蓝战士。

「啊啊，蓝战士！振作点啊！！」

『嗯……恐怕是因为勉强自己接受过去一直排斥的事物，所以身体才会产生拒绝反应。不过我相信爱香小姐不要多久就会变成没有它就活不下去的体质，所以我们就别理她了吧，慧理那小姐。』

……她应该是在说贫乳属性的属性玉没错吧……？可是为什么要用如此充满感情的语气跟我们说这个？

「──────────！」

突然从背后窜上的恶寒，让我连忙回头。

在舞台残迹的后方，有个人影正隔着铁丝网看着我们的一举一动。

人影距离我们大约三公里。要是没有空想装甲的视觉强化机能，我根本不可能发现那里有人。

可是那道视线……不仅紧紧盯着我不放，还不断对我投以杀气。

一定是她不会错……！

「黄战士！蓝战士就拜托你了！」

「你要去哪里！？」

「有件事让我很在意……我马上回来！！」

依丝娜从头到尾都看着我们的战斗。

我绝对不能放过这个机会。

◇

我一离开战斗现场，对方也同时离开了监视地点。

而等我来到距离室外会场有段距离、草木繁盛的山林当中时……她已经静静地站在那儿等我了。看来她一开始就打算把我引出来。

只是在一旁看着我们跟罪恶地狱犬的战斗，丝毫不打算去避难的少女──

人气急速上涨中的新人偶像，善沙暗子。

只见她用幽灵般的步伐慢慢朝我走来，裙子上满满的花边也随着步伐不断摇晃着。

但是，现在她的身上却不存在任何偶像光环。并不是因为她脸上失去笑容的缘故，而是因为某种更具决定性的理由。

「我的感觉……是不是跟刚才完全不一样？因为，我现在，没有变身……」

「这么说……善沙暗子不是依丝娜原本的模样，而是暗黑支配者变身后的模样吗！？」

「不这么做的话……我在人前根本摆不出笑容……」

脱去偶像面具的依丝娜，仿佛在强调变身后才是自己的真正模样似的。

「看来你已经察觉到我的真面目了……」

那是一道充满确信、以及负面感情的眼神。

「……果然……你根本就不是朵艾儿姊姊对吧，红马尾战士。」

「──────────！！」

看来察觉到敌人真面目的并不只有我一个而已。

不对……真面目是什么根本就不是重点。就算察觉我是个男人，恐怕她也不见得会受到动摇吧。

对依丝娜来说，「红马尾战士不是朵艾儿」这个事实就是一切。

「不可原谅……你居然……居然把朵艾儿姊姊的属性玉……把我的朵艾儿姊姊最珍贵的东西给抢走了！！」

『这句话听起来真不错，存起来好了。』

通讯中的朵艾儿口气听来十分开心。等等，你可是当事人耶！？

「不是说这种话的时候了吧！？现在说服已经行不通了啊！！」

依丝娜推了推鼻梁上的眼镜，用无比沉静的口气喊出了变身装置起动略语。

这次她要化身的不是在台上用虚伪笑容取悦观众的偶像，而是战士。

「Glass On……！！」

过程和空想装甲完全相同。

光芒从依丝娜身上爆裂开来。下个瞬间，在我眼前立刻出现了一名身穿顽强装甲的战士。

唯一一个不同的地方，就是光芒本身……世上存在着红色、蓝色与黄色三种颜色的光芒，要找出一个连其中一种都没见过的人恐怕不是什么易事。

但是……有人见过黑色的光芒吗？

有如光辉一般的黑暗，正不断从依丝娜身上迸出。

黑色的属性力……完全的黑暗之力。

脱去偶像的外表，暗黑支配者现身。

「咱为了追寻朵艾儿而成为横度世界的战士，你有义务对咱说明这一切。为什么朵艾儿的双马尾属性会在你身上，红马尾战士！！」

从之前的口气听得出她事前已经对我们的战斗资料做过彻底研究了……只不过我们和罪恶魔龙的交手过程、还有假面双马尾公开一切的场面，似乎没有留在艾帝美基尔的纪录里就是了。

「朵艾儿会帮助我们守护世界，是为了弥补过去没能守护故乡的无奈！所以她才会把自己的双马尾属性制造成这件空想装甲，托付给这颗星球上拥有最强双马尾属性的我！！」

虽然简单，不过这些说明应该已经足够了。

「你是说，朵艾儿是自己把双马尾属性托付给你，不是你从她身上抢来的？」

「没错！」

暗黑支配者的双马尾突然有了微弱的动静，就好像跟我的双马尾产生共鸣般……

不知道她现在是怎么看待我的？

「现在轮到你回答我的问题了。为什么这么爱慕朵艾儿的你，会成为艾帝美基尔的一员！它们不是朵艾儿的敌人吗！！」

「好吧。在那之前……和罪恶地狱犬的一战你们赢得漂亮。虽然是个奇怪的家伙，不过它内心的信念绝对没有任何虚假。老实说，咱并不是为了让它上前线才强迫它放弃隐居生活重回战场，可惜它一时冲动……原本该站上前线的是咱才对啊……」

如同罪恶地狱犬对自己的失算感到悔恨一般，失去一员大将的暗黑支配者同样也……

「麻花辫……因为过于朴素而逐渐从许多世界上消失的属性……要不是诞生自这样一个悲哀发型，今天它也不会对眼前的希望如此放不开了……」

「你说消失！？开什么玩笑，不就是你们自己把属性给夺走的吗！！」

「抢夺一个迟早会消失的属性有什么好犹豫的？」

「什么！？」

「咱的确很感谢让咱和朵艾儿相遇的双马尾，不过咱寄予最多爱情、最想要守护的事物仍然还是眼镜……但是，就算没有艾帝美基尔的存在，眼镜属性依旧正在不断消失。原因你应该很清楚吧。」

跟文学属性……还有麻花辫属性一样的理由吗？

随着科技日新月异，矫正视力的技术也越来越发达。同时这也代表着，人们总有一天会不再需要眼镜。

「咱所尝到的辛酸，你一定也体会过才对！见到心爱的事物不被大众理解，只能随着时代洪流消失时的无奈！面对隐形眼镜和雷射手术这些时时刻刻迫害着眼镜的邪恶手段时的愤慨！还有对不断散播只要拿下眼镜就能变漂亮、只要拿下眼镜就能变大人一类流言蜚语的世人所感到的憎恶！！既然你拥有足以装备空想装甲的双马尾属性，就不可能没有过同样的经验！！」

──我似乎可以理解……

她说得一点也没错。双马尾过去同样是被大众视为成长过程中不需要的要素而被割舍掉的悲哀发型。

「眼镜之所以能成为足以和双马尾相提并论的强大属性，恐怕就是因为两者都遭遇过相同的悲哀也说不定！这下你知道双马尾和眼镜是何等相像的两种属性了吧！！」

原来双马尾和眼镜都是一样的……

这么说，暗黑支配者会步入战场，难道是为了守护眼镜属性吗！！

「咱加入艾帝美基尔的条件────就是今后一律不准对眼镜属性出手。」

「什么……！？」

「就算将整个世界的属性力都掠夺殆尽，但是只有眼镜……」

我回想起依丝娜单曲里的歌词，顿时打了个寒颤。

「果然……难道你从事偶像活动就是为了这个！？」

为了扩散眼镜属性……可是我完全想不到，她这么做的目的居然是守护，而不是夺取属性。

「原本应该什么都不知道，只能被当成棋子利用的双马尾战士，反过来积极协助艾帝美基尔──对战士来说，只不过是把得知一切的时间稍微往前挪而已不是吗？」

「你说而已！？」

就算是所有兴趣嗜好都被剥夺殆尽的灰色世界，只要眼镜残存下来就能满足了吗……？简直就跟被眼镜寄生没两样……！到底是什么原因让这女孩变成这个样子的！？

「你是认真的吗！这可是毁灭朵艾儿跟你自己故乡的……！你知道自己正在重现过去将一个人孤军奋战的朵艾儿打入绝望深渊的卑鄙手段吗！？」

暗黑支配者微微露出了动摇之色。

「我不会把朵艾儿的双马尾属性交给你的！绝对不会！」

我低下头，握紧了双拳。只不过当我再度抬起头来的时候，迎接我的却是暗黑支配者如冰一般的冷漠眼神。

「吠得倒是挺大声的。可别忘了你自己也是这个卑鄙手段的实行者之一啊。」

「什么！？」

「随着善沙暗子的成名，一口气在全世界蔓延开来的眼镜属性──你之所以能发现其中的异状与咱的真面目，不正是因为你亲自实行过同样的行为吗？」

的确，比我还早认识依丝娜的朵艾儿似乎并没有对善沙暗子产生任何怀疑……就算有意识扰乱装置影响，朵艾儿应该也不可能忘记这个曾经毁灭过自己世界的可恨手法。但为什么只有我一个人能够察觉到真相！？

「咱靠着这个方法拿下过许多世界……但是同样的方法在这个世界却一点用也没有。咱在这个世界只不过是众多偶像当中的其中一个，没有人真的醉心在咱身上……就算借助艾帝美基尔最强演出家的力量也一样。你知道这是为什么吗？」

我恍然大悟，看向自己的双马尾。

「一点也没错。因为这世界早就已经有了红马尾战士这个最强偶像存在，所以不管咱再怎么费尽工夫，要完全掌握民众的心都是不可能的。红马尾战士……现在的你就等于支配着这个世界，那么你不也同样是支配者吗！！」

「我是……支配者──？」

「你是让双马尾属性在这个世界的所有人心中扎根的异种存在……跟咱之间只有强夺或强迫接受的差别而已！这种做法和艾帝美基尔又有什么两样！！」

的确，不论是学校或日常生活，到处都有拜倒在红马尾战士魅力底下的人在，而且每天都闹得轰轰烈烈的。但这只不过是在我实现愿望的过程中所产生的副产品而已。

「不对！我既不打算强夺，也不打算强迫世人接受双马尾！我是为了守护双马尾而存在的！！」

守护所有双马尾────这才是我真正期望的结果！！

「……喔？没想到居然毫不动摇……看来你已经有当上女神的觉悟了啊。」

「没必要把事情搞得那么复杂吧……我只不过是喜欢双马尾罢了！！」

毫不在乎树木的阻挡，蓝战士和黄战士全速穿越森林赶了过来。

「红战士！」

「哼，另外两个已经追上来了吗……看来再多说下去也没意义了。」

暗黑支配者再度用手指将她那存在感十足的眼镜往上推。

「干脆让你们三个一起葬身此处比较省事！！」

暗黑支配者的眼镜开始发出诡异的光芒。

「来自眼镜的无限浑沌(Chaosic Infinite)！在属性力的黑暗深渊里永远沉沦吧，双马尾战队！！」

「怎……怎么回事！？」

从眼镜中出现的光轮不断画着∞字型，包围在我们四周。

「随着无尽的幸福一同消失吧……这是咱最后能施舍给你们的一点仁慈。」

意识越来越朦胧。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我还来不及伸手抓住蓝战士她们，意识就已经消失在光芒的另一端了。

世界开始消失、然后重生。

眼前不断化作黑白的景色，转眼间就变回了平稳的日常。

「……咦……？」

当我回过神来，才发现自己正坐在柏油路上。

一如往常的天空、一如往常的上学路、一如往常的……世界。

等等，一如往常？世界明明就只有一个才对呀。

我不自觉地瞄了右手一眼，就像在看手表一样。

手腕上当然什么都没有。

可是，为什么我会觉得如此空虚？

一股奇异的丧失感不断盘据在内心，让人觉得胸口好像被打出一个洞来。

「快点快点！」

「等一下嘛！」

背著书包的小女生跟朋友手牵着手一同跑过我的眼前。

那飞舞在半空中，天真无邪的双马尾显得十分耀眼。

穿着制服、背着一个大包包，看似要去参加社团晨练的高中女生。

在步道上谈笑的主妇。

一面看着手机，一面在公车站等公车的女性上班族。

所有人都绑着双马尾。

全世界都是双马尾。

什么嘛，一切都一如往常不是吗？

能够住在这么棒的世界，我到底还有什么不满？

「喂──！你干么丢下我自己一个人出门啦！」

我的青梅竹马，爱香气喘吁吁地跑了过来。

这么说来，为什么我今天会丢着天天一起上学的爱香自己出门呢？

「抱歉抱歉。」

嗯，果然还是没有人能超越爱香那对我从小看到大的双马尾。如果把全世界比喻成一对双马尾的话，那么爱香想必就是世界的中心了。

跟青梅竹马一起走在上学路上的同时，我一面在心里品味着小小的日常与幸福。

悠闲又平稳的时光。

和爱香一起上学，在学校和慧理那闲话家常。

当我跟爱香与慧理那一起回到家，朵艾儿会出来迎接我们三个。

真是幸福的每一天。

「总二，一起去洗澡吧。」

坐在沙发上跟我一起看电视的爱香，突然把头靠到我肩上开始撒起娇来。

「啊，太奸诈了吧爱香小姐！我也要一起洗！」

「那我也一起……我刚刚已经告诉过母亲大人我今天要在这住一晚啰！」

在老妈的调侃眼神下，我就这么被三个女孩子推进了浴室。

嗯？

我们平常会一起洗澡吗？

「总二你还在干么？快把衣服脱了啊。」

只见爱香理所当然似地将衣服一件件脱下来丢进洗衣篮。

既然是理所当然的话，那我又有什么好害羞呢？

「真拿你没办法耶。都不是第一次了，还老是扭扭捏捏的。」

将内衣也全部脱光之后，爱香开始解起头上的发带来。

但她这个动作却让我感到十分不对劲。

这里……真的是我一直生活的世界吗？

「爱香小姐！我没办法接受像你这种脱衣前脱衣后女性魅力完全不变的女人摆出一副自己才是大老婆的态度！！」

等等，我在想什么？朵艾儿明明就和平常没有两样不是吗？

和爱香打打闹闹、为了无谓小事而争论，然后慧理那在一旁用羡慕的眼神看着两人……

「你怎么又把双马尾解开了！」

「就是啊，朵艾儿同学！」

喂。

你们两个到底在说些什么？

朵艾儿可是为了我们牺牲了自己的双马尾──

为了，我们……？

有如针扎的疼痛从太阳穴传来。

「呣～好啦，我绑就是了。总二少爷您要好好看清楚喔！」

语毕，朵艾儿用嘴衔住缎带，然后将头发束成一束──

愤怒涌上心头。

意识因为高涨的怒气而觉醒。

一回神，视野已经完全被黑暗所包围。那是太多颜色混杂在一起，导致看起来跟黑暗一模一样的极彩色。内含人心中所有的颜色，最终变成一片漆黑的世界。

这就是……「来自眼镜的无限浑沌」的真面目……！！

我依旧身处战场当中。

什么永无止境的幸福──这种东西根本就不存在！

「────！？怎、怎么可能……！！」

扭曲成波状的漆黑大气正隔在我们两人之间，从黑影的缝隙中，隐约可以看见暗黑支配者惊愕的表情。

「你的幻觉没什么大不了的嘛。」

「你……！」

「还是说，其实是我太单纯？无论如何，看来我内心的深渊似乎比膝盖还要浅啊。不过浅归浅……照样能盖满整座世界就是了。」

「不可能！为什么你没有被吞没！？到底是什么触动了你的心弦！？」

真是蠢问题。能够触动我心弦的东西──

除了双马尾以外还会有别的吗！！

「我不会把朵艾儿的双马尾属性交给你的。」

她用幻觉创造出的双马尾，让许久没动过怒的我心中再度燃起愤怒之情。

「你让朵艾儿在我面前绑了双马尾……」

全身上下仿佛被能够将一切燃烧殆尽的怒火所包围……就像我初次变身的时候一样。

「为了我们的世界……为了偿还自己拯救不了世界的罪而舍弃双马尾的朵艾儿，居然在我面前笑着把头发绑成双马尾！就算是幻觉好了……我绝对无法原谅你让我看见这副景象！」

『总二少爷……』

通信机中传来的嗓音有些沙哑。

在我们被黑暗所吞没的期间，想必朵艾儿一定不停、不停地在呼唤我们吧。

「…………原来……哈哈，所以你才会如此愤怒！原来是同伴受到侮辱的怒火唤醒了你的斗志吗！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

无惧于我的视线，暗黑支配者放声大笑起来。

「你身上的火焰有如太阳一般炙烈……」

接着，她缓缓走到我的面前，将纤细手指轻轻放上黑色光膜。

「双马尾中寄宿着太阳之炎的幼女啊！没想到你居然有办法打破『来自眼镜的无限浑沌』，我承认你的确有点本事！只可惜一切到此为止了！」

但是她的指尖无法碰触到我的身体。

光膜爆出火花，无情地将施术者本人的手给弹了开来。

「『来自眼镜的无限浑沌』一旦发动，直到将对手完全吞噬之前都不会消失！但是你却拒绝了咱所创造的『世界』！咱的黑暗可比宇宙，是和世界完全隔离的无限黑暗！无论太阳燃烧得再如何猛烈，和漆黑的宇宙比起来也只不过是沧海一粟！为自己的无力忏悔吧，红马尾战士！！」

如雾般难以捉摸、看似肥皂泡般脆弱的黑暗光膜，在我们两人的「世界」间画出了一道决定性的分界。

「唔……唔喔喔喔喔喔喔喔……！！」

我用尽全身力量抵抗着不断扩散的黑暗。

「没用的！你现在就等于是一个人在宇宙空间里看着遥远的地球独自挣扎！真傻啊，要是你没有醒来的话，也不必像现在这样带着无比绝望下黄泉了！！」

这种东西……这种东西算得上什么绝望？

那对充满虚假的双马尾对我来说才是真正的地狱！！

「只能沉伦在虚伪的双马尾当中，对我来说才是最难以忍受的绝望！」

朵艾儿曾经说过，异世界跟我们之间其实就跟只隔着一扇门差不多。

既然如此，要回到原来的世界绝对不是难事。

我怎么可能回不了这个有许多双马尾正在等着我的世界呢！！

「把充满双马尾的世界还给我们！！」

火焰从全身、从空想装甲中喷出。

光靠太阳的火力不够，那我就燃烧更多的双马尾！！

「怎……怎么可能！！难道你打算烧掉整个异空间！？」

「暗黑支配者！！就算你用再怎么强大的黑暗将我吞没，不管多少次我都一定会回到你面前来！」

无限的黑暗？异空间？我管它是什么。

找不到正牌双马尾的世界，对我来说没有任何价值！！

「我的双马尾……」

炽烈燃烧的火焰化为一道巨大的光芒。

原本充斥在四周的黑暗……来自眼镜的无限浑沌也在这道光芒的洗礼下不断分裂瓦解──

「是光辉……！！」

「唔……唔喔喔喔喔喔喔──────────！！」

光芒不但打消了来自眼镜的无限浑沌，同时也将暗黑支配者给震飞了出去。

这时我突然想起其他两人，但当我转过头时却发现她们俩不知为何正躺在地面上不断扭动着身体。

「总二等等，不可以开灯……！这样人家的胸、胸部会变显眼……………………咦？」

「这、这样不行啦……居然要人家用这副模样出来散步……就算现在是半夜，要是有人经过的话……………………唉呀？」

同时清醒过来的两人猛地站起身，环顾了一下四周……接着开始全身颤抖。

「呣……红马尾战士……没想到你的双马尾居然如此强劲……！！」

只见两人立刻奔向还没站稳的暗黑支配者身边。

「怎么回事？为什么才到一半就突然停下来了！？就算是幻觉也没关系了啦，快点让我继续看下去！明明、明明就差那么一点了说……！！」

「刚、刚刚的项圈到哪里去了！？」

「什么！？为什么这两个女人还这么有精神！？」

或许是被两人不寻常的魄力给吓到，暗黑支配者连忙往后跳开，拉开了与两人之间的距离。

接着蓝战士察觉到我的视线，连忙两手遮着脸背过身去。

「别……别看我！对不起我不该胡思乱想的！」

「你也被灌输了奇怪的幻觉对吧？我也一样，所以没什么好在意的啦。」

看这个反应，她们俩刚刚应该也陷入和我一样的状况了吧。

什么无尽的幸福……那只不过是以被施术者的记忆为基础擅自判断、构筑出当事人有可能会感到快乐的情境，有如量产品一般的三流幻觉而已。连对方真正的心愿都看不出来，甚至还打着幸福之名去触犯别人的禁忌，可见施术者的想像力有多贫弱了。

「该、该不会……我也有出现在你的幻觉里吧？」

脸上不知为何有点红的蓝战士一面用食指戳着食指，一面往我这里偷瞄过来。

「是啊。不过我看到你在浴室里解开双马尾的时候，就开始怀疑是不是幻觉了。」

「…………………………啥？」

蓝战士先是张着嘴呆在原地，没多久又开始念念有词起来。难道我说了什么奇怪的话吗？

「不会吧……难道说我跟那家伙洗澡的时候，要是不绑双马尾就会害他幻想破灭吗……！？」

『不要在战斗中想像那些不知羞耻的事情啦，你这只母猪──────！！』

朵艾儿那大到差点能震破耳膜的音量，让我们重新意识到自己正在跟暗黑支配者对峙。

「在黑暗空间崩毁的那瞬间，你身上的空想装甲似乎有所变化……没想到拥有世界最强头衔的双马尾居然还有办法再进化下去……」

空想装甲有变化！？我居然完全没发现……听了她的话，我立刻将全身装甲检查了一遍，只是却没有找到任何异状。恐怕就如暗黑支配者所说，是只有一瞬间的变化吧……就跟人在紧急情况下会变成大力士是一样的道理。

「双马尾战队……不，红马尾战士！看来是咱太小看你的力量了……！」

暗黑支配者轻抚眼镜边缘后，手上立刻出现一把巨大处刑镰。

「就让你们见识一下咱的完全解放当作回礼！这次你们绝对逃不出这道名为死亡的永恒黑暗了！」

甩开身上的斗篷，暗黑支配者浮上了半空中。

她背上那根有如伞骨般张成扇状的装甲也同时展开，仿佛正在将所有力量集中在握着巨镰的右手上一样。

像是在呼应这道变化般，巨镰也完全解放(Break Release)出其中的力量。

只见暗黑支配者手上的镰刀以缩短成只有手掌大小的握柄为中心，从反方向又生出了一道刀刃来。

当黑色光线将两边刀尖连接在一起之后，一把比暗黑支配者本人还要巨大的弓就完成了。

接着，从眼镜中射出的光芒化作一支散发出漆黑光泽的弓矢。

「是圣灵光柱！大家快散开！！」

「没那个必要！咱手上这道真正的黑暗，能够粉碎眼前所有一切！」

天际逐渐被单翼的堕天使所支配──

压倒性的能量波不断掀起我们周遭的地面。

这幅无法用常理解释的异样光景，正是眼前的暗之化身所解放出来的真正实力。

「这下糟了……！」

「可恶……怎、怎么办？我已经半点力气都不剩了……」

「我也一样……恐怕是刚才那道幻觉夺走了我们的体力……」

也难怪，毕竟两人才刚用完合体技，正处于疲惫不堪的状态。

（我──）

虽然我还不打算认输，不过我的力量也在逃离刚刚的幻觉时几乎用尽，根本没有余力再去承受对手的最后一击。

在这个绝境下，我们该怎么应付敌人的最后一击！？

我看着自己的左手。自从得到空想装甲以来一次都没有用过的力量……

「将三颗心……编织在一起……」

回想起罪恶地狱犬的遗言，我轻声说道。

「真讽刺……没想到除了双马尾以外从不借助其他属性的我，第一次在属性力变换装置上发动的……居然是双马尾以外的发型属性。」

但是我相信。

「其实我觉得自己一点也不适合麻花辫……不过，既然你愿意认同我们的话──」

这个力量一定可以将我们三人的力量编织在一起。

「罪恶地狱犬……我要借你的力量一用了！！」

我举起左手，抢在发动时的电子语音前大喊：

「属性玉────麻花辫属性！！」

左手上放出强烈闪光，身体感到一阵强照冲击。

麻花辫属性……将我们的力量合而为一吧！！

我将手举向天空傲然俯视着我们的暗黑支配者。

从左手发出的光芒，首先降在黄战士身上──

「呀！？」

原本已经穿回黄战士身上的装甲突然又再度离开她的身体，组合出合体巨大炮。

「……可、可以不要脱得那么粗暴吗……」

黄战士害羞地把手遮在胸前，明明平时总是用一脸开心表情施展脱衣攻击的说。

难道这也是麻花辫属性的效果！？

「等等！不是我啊！」

只见黄战士用手遮着嘴，眯起眼睛不断盯着我看。别这样，不要用那种眼神看我！我现在超后悔刚刚摆出那张必胜神情啊！拜托让我收回前一分钟说过的所有台词吧！！

「啊……！原来是这么回事……！」

「咦？」

呆在原地的我跟蓝战士这才发现，武器不知道什么时候已经出现在我们手上了。

武器居然被强制呼叫出来！？

在还搞不清楚状况的我们两个面前，黄战士继续用大音量说明道。

「是合体呀！！现在正是我们三个人合体的时候！！」

「合体！？跟总……红战士！？」

不知道为什么，蓝战士似乎对这两个字特别敏感。

不过黄战士这个主意倒是有点出乎我的意料之外。我用不安的口气回道：

「抱歉，我还是搞不太懂……空想装甲的『说明』也完全没有浮现在脑海里……」

就在我们拖拖拉拉的时候，暗黑支配者她──

却只是在天上一面「哈啊啊啊……」地集气，一面暂停在发射前的状态等我们说完。

我不禁重新体会到她也是艾帝美基尔的一员。

「总之两位照我说的去做就对了，再不快点的话我就要脱啰！！」

「好、好啦！我做就是了！！」

「这是女人用来威胁男人的台词吗……！？」

在黄战士的恐怖威胁下，我跟蓝战士两人只好拿着武器走近合体巨大炮。

瞬间──我们手上的战戟跟圣剑分别被吸进了合体巨大炮的下部跟上部。

和平时的变形不同，我们的武器在同时朝前方和侧面伸长后，强而有力地跟合体巨大炮结合在一起。

爆炎圣剑、苍波战戟加上电神热线枪跟合体巨大炮……三人的武器在我们眼前合而为一。

「超合体巨大炮(Fusionic Buster)，诞生！！」

「……不就只是把我们的武器通通塞进合体巨大炮而已吗……」

简直就跟无法满足于正常合体，开始摸索新合体玩法的小朋友没两样……

不过，从炮身中不断涌出的力量却是货真价实的。

由三人的武器所合体成的巨大炮，开始在炮口凝聚起强大的属性力！！

「三机合体！？可恶，居然还藏了这一手！！」

这时暗黑支配者才终于有如解除暂停的影片般惊讶地大叫。

……总觉得对她有点不好意思。

因为她这份体贴，让我的怒气稍稍减缓了一点。

「红战士，你先握好握把！然后我跟蓝战士从左右两边像这样扶着，然后另一只手放在红战士的肩膀上！」

黄战士开始指导起握法跟站姿。

我们很快就照着黄战士的说明站好定位。

「我说『发射！』的时候就扣扳机知道吗？预备，发……」

「咦？」

我不小心把第一句发射当成开火号令，扣下了扳机。

同时，炮口发出巨大声响，发射出一道三色螺旋光束。

「接招吧！暗黑灭世炮(Darkness Vanisher)……等等，太快了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

暗黑支配者当然来不及反应，整个人被吞进巨大的光芒之中。

「怎么可以偷跑啦──────────！！」

虽然黄战士有双马尾支撑架可用，但还没练成这招的我跟蓝战士就只能被力道可比海啸的后座力给震得不断闷哼。

站在正中央的我，前方还有大型炮身可以帮忙挡掉一点风压……不过蓝战士可就没那么好运了。现在她就像负责转播台风景象的记者手上撑的伞一样，只能勉强挂在炮身上而已。

撑住啊！你的身材应该没有任何空气阻力才对！！

「你们几个，人家都帮你们准备好表现的机会了，普通不是应该……堂堂正正一决胜负………………呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

爆发的光芒令人睁不开眼睛。

顿时，周围一带完全被光芒包围、肆虐，就连空气都为之撼动。

「呃啊……！」

在一阵烟雾弥漫中，有个人影从空中掉了下来。

暗黑支配者终于被打倒了吗……！？

我们三个这次真的完全用尽力气，不约而同地跪倒在地上大声喘起气来。

但这畤，一道立于大地的少女身影出现在逐渐散去的烟尘中，和精疲力尽的我们形成明显的对比。

「吃了我们的合体技居然没受到半点伤害！？」

我愕然地看着眼前的身影。

「…………嗯？」

暗黑支配者依然毫发无伤……不对，现在的她全身上下一丝不挂地站在我面前。

「怎么……！？」

这时蓝战士抢在动摇不已的我前头对着眼前的全裸女大叫。

「全裸是怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「因为这就是红战士的愿望。」

黄战士信誓旦旦地栽了我一条无实之罪。

「……你这个……」

见到蓝战士那看到犯罪者一般的眼神，我连忙全力摇头否认。

「只要解除她的武装，就没有必要再继续战斗了对吧？」

虽然事到如今才来这么说似乎有点迟，不过这的确很像对「和人类战斗」这回事感到抵抗的我可能会导出的解答。

不对啊，这样一来依丝娜不就真的是因为我才会变成全裸吗？

『天哪──────────依丝娜！快点把衣服给我穿起来！不要把那副已经脱离人家好球带的悲惨裸体展现在我们面前！你这个变态！花痴女！暴露狂！！』

朵艾儿干么突然自我介绍起来！？

……啊……原来她是在谴责依丝娜啊。

不过仔细一看……不对，不可以仔细看，顶多只能看到脖子以上……以这个条件为前提仔细看的话，可以发现暗黑支配者其实还没解除变身。

现在的她，给人的感觉跟之前那个看起来畏畏缩缩，眼神中还带着对世上一切憎恨的依丝娜完全不一样。

「看在你们有办法从满身疮痍的情势逆转回来的份上，刚刚的偷跑咱就当作没看到吧……很不错的一击──虽然咱很想这么称赞你们，不过……呵，看来你们就算脱得掉咱的衣服，也脱不掉咱的眼镜啊。」

「脱不掉眼镜又怎样！你给我先把前面遮起来啊变态！！」

……明明是我们把人家打成这样的，你这么说会不会太无理取闹了点……

「暗黑支配者小姐……没想到你对眼镜有这么深的执着……」

黄战士从刚才开始就好像一副有话想说的样子……

「～～……总觉得很不甘心……我、我也来……！！」

「拜托你别再脱了啦！！」

由于她的发言实在叫人非常不安，所以我决定装作没听到。

「对眼镜属性的持有者来说，眼镜就等于心臓般的存在！就算赤身露体，也绝对不能拿下眼镜来！！」

「唔……明明是敌人，可是气概却令人佩服……」

「为什么你可以在一个裸女面前做出这种反应啊！！」

对手特地等我们准备好，可是我们却用偷袭的方式恩将仇报。

但现在我也只能将愧疚藏在心底，并且把仅存的正义感灌注在颜面与眼神中，对暗黑支配者还以眼色。

「暗黑支配者……不对，依丝娜。这下你应该没办法再战了吧……胜负已经很清楚了。」

「想得美。没脱掉我脸上这副眼镜之前，想让咱无力再战还早得很！既然你没有成功，那就表示你跟咱之间的实力还差得远呢！！」

『……虽然搞不懂她说这些话有什么意义，不过现在的暗黑支配者完全没有反击的余力！爱香小姐，该你出马了！！一场非色情的18禁场面马上就要开幕啰！』

满身疮痍的我们与失去武装的暗黑支配者……虽然表面上看起来条件相同，但身为茧居族的依丝娜基本上不可能受过战斗训练。

走到我眼前的蓝战士开始活动起肩膀来。

「先不管18禁不18禁……不过我们可不能就这么让你回去。不好意思，要麻烦你跟我们走一趟啰。」

但暗黑支配者却只是直视蓝战士的后方，神情中不带一丝恐惧或不安。

「……怎、怎么回事！？」

远方传来一阵大气的咆哮声。

来自头上的巨大噪音吓得我不禁回过头，这才发现有台银色战斗机正在我们的上空飞行。

以一台隐形战斗机来说，它的外型简直可以说是不把空气力学放在眼里。

拥有大量棱角外型的奇异战斗机从左右两翼前端的炮口放出光线，在蓝战士眼前掀起了一层烟幕。

「哇！？」

仿佛在表明空气力学或空气阻力都跟它无关一般，这台无视地球法则、单靠本身的力量做出超音速飞行的豪快战机，停在暗黑支配者头上后便开始变型。

只见战机将机翼收进机体，接着展开了原本收纳在机体中的各部位，途中还不断摩擦出大量火花。

刚开始我完全看不出那些是做什么用的零件。而当我发现那其实是手脚时，一颗有如戴着头盔的人头的零件也从机体中央冒了出来。

当战机在暗黑支配者前方着地的同时，原本不带任何生气的银色头部突然点亮了双眸。

「……机器人……！？」

那并不是属性异形。

而是一副近未来设计的甲胄……有如被赋予生命的武器特化型空想装甲般的──人形战斗兵器。

「为了奖励双马尾战队的诸位，咱来介绍一下吧。」

最后，兵器的头部两侧伸出两支倒三角形零件，形成了一对双马尾。

「她的名字叫巨神．海王星号Mk.Ⅱ……」

为了守护影子支配者，挺身而出的深海之神(Neptune)。

只是这时我才发现，她的名字其实是来自于太阳系中最为遥远的寒冷行星──那身毫无生气的纯银，的确相当符合海王星之名。

接着，暗黑支配者用自豪的神情指着「她」说道：

「……是咱独一无二的伙伴──」




终章 钢铁双马尾。
怎么会这样……想不到对方居然还有援军。

既然有本事被暗黑支配者称作独一无二的伙伴，不管是机器人还是什么，想必都具备了相当的战斗能力吧。

我抓住蓝战士的肩膀，将她推到身后。

「……红战士？」

「你带着黄战士先撤退。应该还不至于连发动缎带属性的力气都不剩吧？」

「你在说什么啊！一个人要怎么跟她们打！！」

爱香当然不可能同意……不过我完全没有要让步的打算。

只是，这台叫作海王星号的机器人──

「你们好～偶家的依丝娜受你们照顾了捏～」

居然朝着我们鞠起躬来。

「真是歹势喔，因为这孩子一直交不到朋友，所以只要一有人跟她亲近，马上就会被她缠着不放。就是这样朋友才会通通被吓跑的说～」

「你是老妈子吗！？拜托别再多嘴了行不行！！」

不只是已经做好舍身觉悟的我，就连蓝战士跟黄战士都被海王星号出人意料的口气给吓得呆在原地。

「……」

「……」

「……」

虽然我们的敌意一下被她的友好态度打消不少……不过更让我们惊讶的是，眼前的机器人明明拥有一身除了双马尾外，完全让人感觉不到女人味的棱角体形，嗓音却犹如专配萝莉角色的偶像声优一般高亢。

只见海王星号对着依丝娜的头顶就是一记手刀。

「年轻小女生怎么可以在人家面前脱光光！？真是丢死人了！！」

「混帐家伙！这可是名誉的负伤啊！」

「你实在粉伤脑筋捏，偏偏偶又没带衣服来……呐，QR码贴纸拿去！用这个把前面跟下面先贴起来！！」

「这不是我的手机信箱吗！！」

这……光从两人之间一搭一唱的模样，就能看出她们两个确实打从心底信任对方。

可是我们都已经满身疮痍了，没必要再松懈我们的戒心吧！？

「红马尾战士。」

身上贴着QR码的暗黑支配者朝我走来。

「咱承认你确实是不可多得的强敌，所以咱不会再对朵艾儿的事多说什么。好好磨练从她那边继承过来的双马尾属性吧。」

「不用你说，我原本就打算这么做。」

「对你来说……咱可以算得上是好敌手吗？」

「只要你心中常存双马尾……那么我们之间恐怕免不了一战吧。」

暗黑支配者的胸前跟下腹部现在正贴着文库本大小的贴纸。虽然那副模样实在很可笑，但至少我不用担心视线该往哪摆了。

「呵。咱不是早就说过了，比起双马尾来，咱更爱眼镜吗？」

在努力不把视线往下移的我面前，暗黑支配者开始对我上下打量起来。

说打量还算好听，她的眼神简直就像要把人吃干抹净一样，叫人不禁起一身鸡皮疙瘩。

『……糟了！那不是暗黑支配者的眼神……是用纯爱当藉口来把跟踪行为合理化的无耻犯罪者．依丝娜的眼神！快逃啊总二少爷！你看她那张绝对不能出现在轻口味恋爱游戏里的H-Game脸！那是发情母猪特有的表情啊！』

事实上，早在朵艾儿提醒之前，我就已经发现暗黑支配者的变化了。毕竟我身边就有一天到晚露出这种眼神的人存在……好比说朵艾儿之类的……

「仔细一看，你这个幼女长得其实还挺俊俏的。总觉得那副可爱外表下似乎藏着一股男子气概……不好，咱好像有点被迷倒了……」

暗黑支配者一面喘气，一面将胯下的贴纸撕下来交给我。

「你在做什么啊大变态！！」

无视于蓝战士的抗议，暗黑支配者抓起我的双手，将充满体温的贴纸塞进我的手中。

「既然是好敌手，交换一下手机地址也是理所当然。咱可以保证，只要一接到简讯无论何时都会在两分钟内回信，所以尽管传简讯来没关系！」

沉重，太沉重了。要是我现在把贴纸丢掉，她恐怕会以为我不想跟她扯上关系而感到受伤吧。而且回信时间足足比她当初跟朵艾儿说的三分钟少掉一分钟是怎样，除了沉重之外我实在找不到更好的形容词了。

「既然交换了手机信箱，干脆趁这个机会也来交换一下唇印吧。」

镜片底下的蛊惑眼神紧盯着我不放。

「……又来了？」

「又是唇拓？所以说你们这些人实在是……」

一回想起对唇拓异常热爱的罪恶魔蝶，油然而生的厌恶感顿时让我忘记提防不断走近的依丝娜。

直到她的双手拂上我的脸，我才因为脸颊上传来的寒冷而动摇起来。接着……

依丝娜像握手一般轻松地────吻上了我的嘴唇。

「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」

总觉得三人的叫声离我好远……

耳边好像被新干线或电梯这类密闭空间特有的闭塞感给占据一样。

我、我的初吻……

居然被一个胸前跟胯下贴着贴纸的女孩子给夺走了……

不对，她的打扮是什么根本就无所谓……可是也太突然了吧……！？

「……你应该也看到了吧，朵艾儿……就算你要怎么轻蔑咱都不要紧，但是咱的心已经被红马尾战士给俘虏了……你就放弃咱，去寻找新的恋情吧！！」

『咦，为什么要说成一副我被甩掉的样子！？』

俘虏……！？她到底在说什么！？

──加油啊小总，你一定要实现爸妈没能实现的梦想喔──

为什么偏偏要让我在这种时候回想起老妈的话……

我双腿一软，整个人瘫坐在地上。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

蓝战士发出野兽般怒吼，用不知哪来的力气拿出苍波战戟朝暗黑支配者丢去。

「危险！」

不过却被海王星号用不像机器人的流畅动作给接下。

「你……你看你干了什么好事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

糟了……那是血祭罪恶海龙时的失控状态！！

「今天就先饶过你们。下次再会了，双马尾战队，还有红马尾战士！眼镜号，咱们走！」

「嗯～这句台词还真是反派到不能再反派呢。」

语毕，海王星号双眼放出光芒，随着巨大机关声再度开始变型。

不过她并没有变回刚才的战斗机。

只见海王星号的躯体与摺叠起来的足部分别伸出了车轮与传动轴。

这次她变成的是一台二轮驱动工具……也就是机车。

送了我一个别有意味的视线后，暗黑支配着抬起她那雪白的细腿跨上了海王星号背部。

「啊娘喂──────────你也穿件衣服再上来咩──────────！！」

「不需要！裸体是咱对败北的赎罪！直到离开红马尾战士的视线范围以前都必须光着屁股，就是对我这个败者的惩罚！！」

「你打赢打输干偶啥事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊触感都从坐垫传过来了啦──────────！！」

只见车体开始在原地猛烈摇晃，而坐在上面的依丝娜更是不知道为什么脸红了起来。

「……唔，这个震动……好、好像，有点舒服……」

「不准享受──────────！趁依丝娜还没变得更奇怪以前，出发！！」

蓝战士还没来得及扑上去，载着依丝娜的海王星号就在地面留下一道深深的轮胎痕，扬长而去。

「给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

蓝战士的叫喊空虚地回响在半空当中。

「呜、呜呜……观、观束同学居然被敌人给……呜呜，怎么会这样……」

『不、不过，总二少爷又还没解除变身，应该不算数吧！？不算数对不对！？』

黄战士跟朵艾儿的说话声在耳边交互响起。

说实话，我也已经搞不清楚到底是怎么回事了。

总之我现在只想在地上躺成大字睡个好觉而已。

抗拒不了全身上下的倦怠感，我对右手施力打算解除变身。

「……咦……？」

明明是和平时相同的解除方式，可是今天却怎么也变不回原样。

情急之下，我连忙更专心地在心里默念解除变身，这才终于启动手镯，变回了男儿身。

不知道是不是因为今天的疲劳程度超越往常的缘故，没想到最后的最后还会遇上这种惊魂。

终于能松一口气的我，抬头朝天空望去。

虽然做法有点扭曲，不过依丝娜跟我们一样都是为了守护自己重要的事物而战。

而我们今天也的确见识到了她强大无比的信念。

我紧握住手中那张已经皱成一团，恐怕再也读不出东西的QR码贴纸。

为了守护这个世界的双马尾，我必须将自己的双马尾磨练得更犀利才行──




后记
继第一集的三百多次以后，我还以为第二集不会那么夸张了……结果照样超过三百次。那第三集总该能压在一百上下了吧？可惜我一算之下，最后还是突破了三百大关。

（※不含左上的小字标题。）

在这部「双马尾」三个字的出现次数恐怕称得上前无古人后无来者的作品里，其实还有一个单字的出现次数也很惊人──那就是「H-Game」。

本书还在制作途中的时候，有一次我跟责编先生约好在东京某间家庭餐厅商讨改稿事宜，当时「H-Game」这个字在我们的对话中，可以说是泛滥到一个可怕的程度。

由于那时我跟责编先生都处于两天睡不到三小时的极度疲劳状态，所以我一开始完全没意识到这回事；可是就这么刚好，在责编先生不知道说出第几十次「H-Game」的同时，旁边突然传来一声「我帮两位换个咖啡」，然后就看服务生小姐一脸正经地帮我们端上一壶新咖啡来。由于当时的情景实在太有趣，害我不由得笑到差点吐血…………真是乐趣十足的工作环境不是吗？

光是被人听到自己说出「H-Game」这个单字就已经够害羞了，能在陌生人面前打开H-Game的人想必绝不是什么泛泛之辈吧。而在这集里面也出现了许多不把别人眼光当一回事的猛者，不知道大家读完以后有什么感想呢？（到此为止都是前言）

多亏各位读者的支持，这部作品也来到第三集了。老实说，各位的来信一直都是我的原动力呢。

有不少读者在感想中提到自己期待看到的剧情，巧的是大家的期待居然有很多都和我想写的东西相去不远呢。所以只要这部作品继续下去的话，我想各位的期待总有一天一定能够实现的。

当然，今后我也会继续全力写作，还请大家继续多多支持！！

接着请容我对各方面致上谢辞。

首先要感谢逢空万太老师，谢谢您提供的书腰标语！而且不论在水泽梦AA的制作还是其他方面上实在都受到逢空老师很多照顾……希望有机会可以跟您畅谈特摄。

责任编辑滨田先生，这次也给你添麻烦了。但是我没办法保证第四集不会再让您H-Game、H-Game说个没完！！

也很感谢负责插画的春日老师，老师不但没有被我提出的「巨神．海王星号，一台能变形成战机跟机车的双马尾机器人」这种蠢点子难倒，反而还设计出如此迷人的角色来，实在是太感激不尽了！

在这里也对所有参与本书制作与出版事宜的所有人致上最高的谢意和双马尾！

接着是属性异形募集事项与卷末设定资料集，请各位务必过目一下啰！！

水泽梦

顽强装甲设定资料０１

暗黑支配者

依丝娜靠着神眼镜之力变身后的模样。

这身「顽强装甲」是依丝娜利用神眼镜能够看透一切的能力，模仿朵艾儿的空想装甲制造出来的战斗服；而依丝娜本身的眼镜属性与强力双马尾属性所带来的相乘效果更是将顽强装甲打造成一件强悍无比的战斗服。

尽管空想装甲上还有一些神眼镜解析不出来的神秘黑盒子结构，不过在依丝娜的独自改造下，并没有人知道顽强装甲真正的力量到底强大到什么程度。

武器：

暗之镰暗黑巨镰(Darkness Glaive)

必杀技：

来自眼镜的无限浑沌(Chaosic Infinite)

暗黑灭世炮(Darkness Vanisher)



