文件发布时间:2013-08-23 18:19:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我要成为双马尾
本卷名称：第一卷

人物介绍
网译版 转自 轻之国度

扫图：速水伊织

翻译：Leous，充爷，warada，七夜月风，⑩，三千，镜

观束总二

主人公。深爱着双马尾的高中一年级生。

津边爱香

总二的青梅竹马。

图艾尔

来自异世界的美少女。

观束未春

总二的母亲。

神堂慧理那

总二所就读高中的学生会长。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




序章 双马尾和我
我喜欢双马尾。

世界之所以美丽，就是因为有双马尾存在。我从懂事起就一直对此深信不疑。

对于我来说，太阳并非高悬于天空的闪耀球体，而是映照于视野之中的发型。

要说那对于我来说就是世界的一起还略显夸张……不，其实并不夸张。

总而言之，我就是喜欢双马尾喜欢得容不下任何事物与其相提并论。

说道双马尾，概括来说就是指将头发左右分别束起来的发型。

虽然长发更适合，但是将短发扎起来也有其可爱之处，是既简约又有女孩子味道的发型。

而且其中拥有大量版本，可谓蕴含了无限的可能性。

即使不了解它的名称，大部分人也只要听到这个描述就能想象出来吧。

但是在大众眼中，果然还是难以摆脱孩子气这一烙印。

对于动不动就想要表现自己成熟一面的青春期少女来说，孩子气这一缺点会就被他们当作不安要素而最初遭到排除。

双马尾也很遗憾地在这个范围之中。

在取舍抉择之下，从成长的过程中淘汰下来。

毕竟成长为大人之后，适合梳双马尾的女性相当罕见。

至于男性，故意提出这种强人所难的要求让对方感到厌烦就太过愚蠢了。

因此……成为大人后，双马尾就变成了遥远的存在。

这样也好，而且也是普通情况。

但是，我不是如此。

随着年龄逐年增长，不知该说是憧憬还是执着……又或者是偏执吧，可以切实感觉到这股情感无意义地膨胀着。

在人群密集的地方会不自觉的寻找双马尾，甚至在我脑中的图象编辑软件里，曾几何时出现了轻轻按下一个按钮就能在画面上覆盖上一个双马尾图层的高端机能。

尽管这些都是出于无意识地行为而不会有什么苦恼，但是生活的大半部分都被双马尾占据了。

……好了，既然我已经如此频繁的连呼双马尾，打算和我交个朋友的家伙差不多也该想起自己还有事，准备起身离开了吧。

一直都是这样。

即使如此，我也不后悔。

更不会因此而退缩。

能够随心所欲喜欢自己最爱之物的世界真是最棒了。

我觉得，因为不被人们所接受就被迫改变自己兴趣爱好的虚情假意一定是有什么错误在其中。

正因为如此，才令我着急。

即使我如此热爱双马尾，身为男性的我也无法成为双马尾。

加入利用几年时间留长头发，了却夙愿地扎起头发，那也不是双马尾。

我所拥有的，就只有热爱双马尾的赤诚之心。

或许，我无法在真正的意义上理解双马尾。

因此我在内心祈愿这份心意能够化作实态。

如果这份思念——心意得到实体，出现在我的面前就好了。

它一定能够成为我心目中的双马尾。

如果能够成真的话，到底会是何等美妙的事情啊。

就这样，我无论何时都怀揣着这份梦想。

直到那一天，和她邂逅为止——————


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 双马尾的我
值得纪念的高中生活第一天的放学后。

我，观束总二，与我的青梅竹马津边爱香两个人，在一家名叫“Adolescenza”的咖啡厅里吃着有些过晚的午餐。

区区一介学生却坐在私营的咖啡厅这种有情调的地方吃午餐，这听起来像是挺上档次的的——不过这可是我家，所以对我来说这不过就是一如往常地在吃饭而已。

店里唯一值得拿出来自豪一番的特制混合咖啡倒是有不少拥趸，但无奈，这店完全是我母亲出于个人兴趣在经营的，所以她一心血来潮就会关店出门去。

店门前挂着标着“Closed”的牌子，店里就只有我们两个人。

那萦绕在空气中的浓烈香辛料气味，跟如今充斥在我心中的巨大烦恼一比也只能算是鸡毛蒜皮的小事。

“……为什么我会写出那种东西啊……”

“没有双马尾部来着啊。”

我那正把香辛料气味的源头往嘴里扒拉着的青梅竹马一脸愕然地说道。

“我当时很焦躁啊……是下意识的啊，完全没有那种意思的啊！！”

“在我看来，已经被洗脑到了会下意识写出这种东西的地步才更糟糕。你那双马尾白痴的势头啊。”

“吵死了！人类只要活在这个世上总会有几次自己都想也想不到的失败的吧！！”

“是是是，噗噗——”

她用双手抓起了自己左右两边那两束长度约莫及腰的穗子，把它们摇动了起来，好像在故意刺激我。

“…………唔。”

她本人是想挑衅一下吧……但是站在我的角度上，反而有一种仿佛在被邀请与之握手一般的清爽感觉。

那双马尾还是一如往常的漂亮。

那左右均等地垂到了腰部的双马尾，是最为基础的一种，而也正因为其基本，才能让人感到其中那经年累月而臻至的高洁自负。就如同伟大的艺术家所描绘出的画作，即使没有奇想天外的内容或是浮华艳丽的修饰也能引人瞩目一般。

“就算这么说，老师也不用说出声来吧……”

“你写的东西那么惊世骇俗，也怪不得人家吧？”

“真对不起啊……！！”

无论把这没营养的拌嘴持续多久，也无法颠覆这个事实了——如今我这个还要度过千日以上高中生活的人，在这生活的第一天就遭遇到了这一生中最大级别的失败。

我所属的私立阳月学园，是一所从初等部到大学部都能直升的超级一贯制学校。

虽说我进入了其中的高等部，但也不会有什么特别的感慨。

我曾经这么想过……但是看到教学楼、体育馆等等，眼中所有的东西的尺寸都和中学时代的东西大相径庭，我是彻底为之折服了。

入学典礼之后，由各社团主持，在体育馆里举行的说明会也相当精彩。

运动部和文化部轮番上阵表演，向新生展示着自己。目睹了那事实上凝聚在一分钟里的热情，我发自心底地感动了。

但是。

最鲜明地烙印在了我的眼底的，是其后登台的一名少女。

准确地说，是那名少女的发型。双马尾。

神堂慧理那。

她的个子像个小学生，但是作为学生会长，她对新生们发表的欢迎致辞，就犹如名留青史的伟人一般，带着压倒性的向心力，打动了在场的所有人。

“你们身上蕴含着无限的可能性。我，以及阳月学园高等部向你们约定，我们会成为让你们的未来开花结果的路标。”

尽管身高只有小学生级别，但是那往往只会让人觉得自大的话语中没有一丝令人不快的感觉，光是她那站姿，都会让人为那凛然和华美所魅惑。

（好漂亮……）

我连眼都忘记了眨，一直凝视着她。

尽管身高只有小学生一般，但那初次从现实中的女性口中听到的大小姐语气自然得令人吃惊，反而更衬出了她的人格魅力。

还有那最为重要的——双马尾。

头发自然是没有贵贱之分的，但是真要说的话，她的双马尾正是高贵而秀丽的。

那卷曲的发梢轻轻地向内收去，透出了她的成长环境之优越。

话至高潮，伴着她那渐渐激烈了起来的一挥手一动身，那一对双马尾也跟着在空中飘舞了起来。那姿态就如同一位公主握着名为双马尾的舞伴的手，舞动在奢华吊灯下的舞场上一般。

我抑制不住心中的颤抖。

虽说有点感觉到周围的家伙们好像都露出了像是看着小猫一般的爱怜视线，不过大概是错觉吧。

拥有如此美丽的双马尾的人是这所学校的学生会长。这接下来的三年，会是多么的美妙啊。

返回教室的途中，我对周围那些各持己见地交流着感想的同学们视若无睹，思绪一直在那久盛不衰的耀眼光辉中驰骋。由说明会所带来的感动的余韵，已经几乎一点不剩了。

这也难免，毕竟我可是看了那么长时间的美妙景象。现在我脑子里已经塞满了双马尾，回到教室之后的自我介绍时也是心不在焉的。

看来，连需要在看过社团活动表演后填写的入部意向书发下来了这事，我似乎都没注意到。

“好，那就从后面开始收过来吧~”

“呃？”

听到班主任那慢吞吞的声音我才反应过来，然后看到还不知道名字的（因为没听同学们自我介绍，这也是当然的）女生开始从后面开始收起了问卷，我一下子就慌了，拿起笔就慌忙在空栏里写了起来——。

“嗯嗯……哎呀~？有一份没填名字的呢~”

“啊……对不起，那张大概是我的，我有点慌了。”

看到班主任一张一张地检查着问卷的时候发出了疑问，我便报上了名。

“啊~，原来是观束君的啊~？……双马尾部？有叫双马尾部的社团来着么？……啊，是希望新立社团吧~？”

“诶！？不……我不是想创立社团，只是！”

我慌得越来越厉害，已经没得救了。

“原来如此啊~，双马尾部啊~？观束君你很喜欢双马尾呢~”

“啊，是，那是自然。”

——条件反射。

我还想着，在这满是新面孔的环境下改头换面来着。

这就是在三年高中生活中，我的位置被确定下来的一瞬间。

“那么班会就此结束，不过大家注意一下，最近，附近的可疑人员似乎变多了所以要注意安全哦♪”

“这话是在这种时机说的吗！？老师，请等等！我是认真的！我是认真地喜欢双马尾的！啊……不……那个！！”

亲手引发了无可挽回的惨剧后，我那阳光明媚的高中生活第一天就这么落下了帷幕——

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

光是回想起来，我的生机就从浑身上下流了出去。

看到空格就立刻把“双马尾”填了进去，这条件反射真是太不得了了。

这已经是一种生理现象——不，或许已经达到了习性的等级了。

“唔……嗯。再来一份。”

我连一杯咖啡都难以下咽，身边的爱香则已经从容地开始对付第二盘咖喱了。

我说，虽说我是没食欲所以无所谓，但是那份好歹也是我的吧。

“比起填错了内容这件事，真正糟糕的是你之后打的圆场哦。都说你慌过头了。”

“你知道我慌怎么不帮我来打打圆场啊！你是我朋友吗！！”

“朋友……啊。”

爱香不知怎的有些不高兴地撅起了嘴。怎么个意思啊，亏你还在大啖别人的午饭呢。

“意向书，说到底也就是个第一印象罢了。在目前的阶段不过是个意向调查罢了。上面除了希望进入的社团之外，是还有着‘如果想自己创建同好会的话请写在下面’的补充问题，但那也就是走走形式吧？哪里有会突然开始写起自己的意见的学生啊？”

“唔……那倒……”

“也就是说，在那里表明自己希望新开设社团，就像是表示自己即使看过了‘社团活动的示范’，目睹了那么多展示后，仍然能毫不动摇地高声宣称自己已经有了已经下定决心要做的事情——要创建的社团。你说是不？”

“也就是说，在那基础之上……我写了双马尾部这种莫名其妙的东西是吗。”

“就是这样。”

“到现在我是能这么冷静地分析一遍了，但是那时候我脑袋可是一片空白啊！！”

“至少，我是可以挺胸抬头理直气壮地说，我是不会突然写一个连不少人名字单词都不知道的发型出来的。”

“一点都没说服力啦就你挺的那一点起伏都没噗呃啊啊——”

我那小小的抵抗，出师未捷身先死矣。

她对自己胸部似乎有些在意，所以吵嘴的时候这招很好用，但是正如您所见，这女的吃着饭的时候还能腾出手来照着男人的脸上来一拳。

这也没办法，毕竟她别的地方真是无可挑剔啊……尤其是，双马尾之类的。还有，双马尾之类的。

“唉，要是我的临场发挥能力再强点就好了……”

尽管说是会长间接地导致了我的未来失去了光辉——与她演讲的内容恰好相反——也不为过，但是爱香说的没错，这都是我太没用而招来的后果。

我身上泛出了忧愁的气息，抱紧了脑袋。

“你那双马尾白痴德行早晚会曝光的嘛。赶早不赶晚，你往积极的方面想想。”

“我说你不要看着人站在人生的分岔路口上还悠闲地解决掉两人份的午饭啊！真亏得你能一边喝咖啡一边吃咖喱啊！？”

尽管她是如此一位能够在转眼间就吃干净两盘咖喱饭的大饕客，但胸部依然这样一幅局面，果然是因为维持头发的运作会消耗大量燃料吗……？

忽然，我感到了一股奇异的恶寒感，看向了店堂里面。

“……？”

有一位女性客人，坐在位置上。

她坐在正好和我们这边成一个直角的边角席上。

不知是不是我多心了，总感觉她在不停偷看我们这边。

（奇怪。妈妈应该是关了店门的才对。）

但是，从桌摆着杯子这一点上来看，她是一开始就在，只不过我们没注意到而已。八成，母亲是没好好确认过就慌着出去了。

这可麻烦了，我刚才还以为没人在，结果就随便闹起来了。这么一来被人看也没办法了。

“喂，总二……又来了。”

“啊。”

回过神来，我才发现自己下意识地用手指捏住了爱香的双马尾。

她愕然地叹了口气，我慌忙放开了手。

但是，这也是爱香把双马尾放到桌子上，弄得它很容易摸到的错——要是这么说出口，再怎么说也实在太过自我中心了。反省一下吧。

毕竟长到那个地步的话，不放到椅子或者桌子上就会碰到地板了。

“我一直有这毛病啊，从小时候就有了。碰到了爱香的双马尾，我就有种能冷静下来的感觉。不好意思。”

我知道啦。爱香冷淡地说完，又叹了口气。

“哎呀哎呀，你这一弄连我都有点没脸见人了。”

“我这一弄？”

“要，要是有人瞎猜些什么莫名其妙的事情的话你要怎么负责啊？大家过一段也都会明白双马尾是什么了……然后，我又跟你关系不错……那个，误会就会……”

爱香喝光了咖啡，一边不停反复地看看我又看看桌子，一边不知怎的顶起了双手的食指来。

“怎么个意思啊，你是想说就这么换个发型么？”

“我……我才不。我凭什么被人说个两句就得换发型啊？我就喜欢这个发型！”

真不愧是爱香。

这坚如磐石的意志，让我为这个青梅竹马感到自豪。

虽说对我态度不太好，但是在双马尾这方面上，爱香是第一理解我的人。

的确，正如爱香所说的那样，因为一直呆在一起，我们经常被捉弄。

但是，旁人怎么说我们根本没必要去在意。

青梅竹马。同时，也是挚友。

无论是谁，都会有一两个能推心置腹的朋友，让人愿意跟他交往一辈子。

只不过出于偶然，我的这个朋友是异性——是个女孩子，仅此而已。

其中也有我们两家是邻居的原因，但是听说在我们出生的很久之前，两家就有来往了。所以说，说我们是兄妹、家人也不为过。

当时我打架从来没赢过，后来才知道是那拜她的武术家爷爷陪她练习所赐。我被一股死不愿意服输的精神所驱使着，最后变成了和她一起去道场练习的局面。那就是契机所在吧。我们两人待在一起的时间越来越长。那还是刚上小学的时候吧？

不知为何，我们一直待在同一个班里。即使转进来的学生越来越多，如今到了高等部几乎已经全是生面孔，我们依然是仿佛理所当然一般地分在同一个班里。这已经不仅仅是孽缘的地步了。

爱香那不论对谁都毫无差别的性格，矫健的身手，还有那看着就让人舒坦的活泼言行，都让她在男女同学间获得了极高的人气。

跟我这种刚进学校就搞砸事情的人完全不一样。我可得尽量注意别给她添麻烦啊。

“——！？”

比先前更强一分的寒气向我袭来。

“嗯？怎么了？”

“没什么……”

我语塞了。这时，爱香似乎终于也发现了。发现店里还有客人在。

“天哪，怎么会……我没察觉到有人的气息啊……！？”

爱香小声，却又特意很夸张地惊道。你平时都在察知别人的气息么……？

店堂里面，坐着刚才那名女客。她仍恍恍惚惚地在偷看着我们。

那名女性和我的视线一对上，慌忙把椅子转了过去，开始跟墙对视了起来。

“……搞什么……？”

虽然我感觉挺不可思议的，不过也对，别的客人很吵的话，自己心里面的确是会不舒服的。我还是自重一点吧。

我已经不去在意了，但是爱香似乎做不到。看得出来，她在警戒着。

双马尾上，是寄托着感情的。不仅仅是愤怒，悲伤，抑或是喜悦，连怀疑与紧张也包含在内。

双马尾就像另一张嘴一样——这是我的观点。

“……嗯。”

爱香在只有我能看见的角度上用指头示意着。刚才那名女客，仿佛树起了一面隐藏自己的屏风一般地撑了张报纸在面前。

那报纸被指头戳了个洞，一只圆溜溜的大眼睛在后面窥视着。

一股昭和时代的气息。

蹩脚到这种地步，我都有点受不了了。

难不成，现在是在拍什么搞笑短片么？

我偷偷怀疑起店里面装有摄像机了。我可不想成为被无辜卷入的市民A。

“……我们还是别跟她对眼了吧。”

“也是。”

爱香也发现了，比起警戒起她来，别跟她扯上关系才更重要。

刚这么一想，女性就把报纸折起来放到了桌上，站起了身来。

我刚想着她要回去了，松了口气的当口，她却直接穿过店门边径直走了过来。

“……能拼张桌子吗？”

“等等等等等等等等——！！”

爱香没能忍住这滔滔不绝的装傻攻势，大声吐起了槽来。

“有什么问题吗？”

那名女性丝毫不惧怕站起身来瞪向自己的爱香，歪着脑袋笑道。

“你哪位啊！！”

“不劳费心。”

“会费心啦！”

“我是有事来找这边这位先生的。”

“找我的！？”

女性仿佛随车导游在介绍时那样，向我的方向优雅地伸出手掌示意着。

“他跟我一伙的吧，你在想什么啊！摆着那么一张安分的脸却穿着身显胸的衣服出来你想气死人啊！信不信我插根吸管进去啊！！”

“好了好了，冷静点爱香。拜托了。”

我强装镇静，安抚着不断发出格外恐怖的恫吓的爱香，眼光却为眼前这位少女的容貌所夺走了。

尽管她那奇异行为挺惹眼的，但是这么凑近了一看，就会发现她不是个一般的美女——美少女。

虽说日语说得很溜，但她怎么看都是个外国人。

她有着一头的白发……不。是银发。

其中没有染过发那种不自然感，但这才是问题所在，光是存在着几近纯银色的毛发就已经十分不自然了。不自然，又美不胜收。

那秀发看起来，就像即使没有店里这昏暗灯光照着也会自己发出光芒来一般。

纤长的睫毛下，是一对仿若蓝宝石般的清澈碧眼。

那鼻梁划出了一道清爽的线来，粉红色的小小嘴唇则盈满着笑意。

简直，就像是只能在电影中的世界目睹到的神秘妖精一般。

我甚至有种感觉，感觉有无数流萤般的光团缠绕在她的全身。

而最为夺目的，就是那只要把视线从脸庞稍微向下拉一点就立刻开始主张自己存在，拥有压倒性质量的胸部。

真是只不检点的妖精。

她看起来明明和爱香差不多年纪，但这差距却明显到几近悲伤的地步。

少女穿着一身凸显出胸前乳沟的轻薄衣裳，与她那清秀容貌毫不相称。

在那衣服上面，她还披着一件白大褂。……那件应该是白大褂的东西看起来还挺时髦，要说是大衣的话也挺像的。

她下身穿着的裙子，也是条连该不该称之为迷你裙都难说的危险东西……看不见下面的内裤已经是奇迹一般了。但是，只要看一眼那苗条纤长的漂亮双腿，就可以知道她的着装是建立在绝对性的自信之上的。

她所处的世界，实在不是一般老百姓所能目睹的。

但是，太遗憾了。

那头光彩熠熠的银发，想必一定很适合扎成双马尾吧——

又冒出来了……我这臭毛病，会在脑子里把初次见面或者是路上见到的女性给双马尾化。

不过本来，青春期男生们大概都生活在看到可爱的女孩子就会在脑子里把她们给脱光这种可悲的古老本能支配下吧。

是全裸？还是双马尾？

之中的差别，或许不是能用≈消掉的那种细小只差吧。

“哎哟”

爱香拿着吸管戳到了我太阳穴上。

你干什么啊，我小声地说道。爱香则“哼”地一声把脸扭到了一边。

不知是不是错觉，少女看到我们这一来一往，好像露齿笑了笑。那不是轻柔的“扑哧”一笑，而是不知怎么地甚至带了点邪恶的笑容。

我看错了吧？

毕竟这位少女的气质可是这么文静啊。

“……呃，你找我们有什么事情吗……？”

我下意识地挪了下腰，向靠里的位置缩了过去。

然而，少女却用手撑在了这双人长椅上，朝我接近了过来。

“是的，我有要事找您。”

“………………要事？”

看来装没听见也行不通了啊……

不知是不是听到她特地把对象给纠正成单数心情不高兴，之间对面的爱香眉头皱得越来越深了。

“我，名叫图艾尔。”

“哦……。图艾尔……小姐。”

看来她果然是外国人。不过说起来，她日语说得还真是好啊。

“您很喜欢双马尾呢。”

“喜欢至极。”

我在心中“……啊”地叫了一声。这真是咬得死死的全面肯定。

跟初次见面的人都会蹦出这条件反射来……我这不是完全没反省今天发生的那些事么？

“……那能不能请您二话不说，戴上这只手环呢？”

“这是哪跟哪啊！？”

突然，名叫图艾尔的少女从白大褂的口袋中拿出来了个什么东西，递给了我。

那是一只美丽异常，红光闪闪的镯子。

仿佛是想让我惑上加惑一般，她轻轻地弯起我的手指，让我握住了这件饰品，然后又温柔地把自己的手指也覆在了上面。

“等，等等，”

那娇媚的纤纤玉指在我的手背上划着弧线，让我浑身滚过了一阵不知名的瘙痒。

“来，请装上吧。”

“给我还回去！”

爱香隔着桌子探过身来一把把镯子抓了过去，然后粗暴地塞给了图艾尔。

“你干什么啊你！突然跑过来干这种事，也太没礼貌了吧！”

“不，我绝非是什么可疑——”

“你已经可疑到再怎么找借口都没用的地步了！！”

爱香还是老样子，就算对手是初次见面也毫不留情啊。……不过，我也同意她很可疑就是了。

“……呃~，这个……嗯~……啊！”

图艾尔拍了下手，开口说道：

“总二君，还认识我吗，是我啊，我啊。”

“……诶？”

听到这一下子变得十分友好的语气，我又迷糊了。

“是我啦。你看，就是我，图艾尔啊。其实我稍微遇上了点麻烦来着啊。………………呐，你戴上那个手环吧？”

不知是不是错觉，总感觉她用特别强调胸前山谷的姿势伏了下来，还伸过了脑袋看着我，恳求了起来。

“呃，呃呃——”

“哪有会当面搞是我是我诈骗的白痴啊！！”

“咿啊！”

一阵旋风卷过了身处迷惑之中的我面前。

爱香利用袖口的按扣，对着图艾尔的脸颊就是一记势头骇人的掌击。

“你白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别对刚见面的人动真格啊！！刚才那声可是浑厚得要命啊！”

我喊出来的声音已经近乎惨叫了。

那也是难免的，毕竟那一记可不是什么耳光，而是瞄准了颧骨的狠辣手法——那是爱香如今已是故人的祖父所传授的水影流柔术之中的一招。这招反格斗术之道而行，不怎么去震荡对方的脑部，而是尽可能地让对方感受到沉重锐利的痛感。这近似于拷问技了。

而这名女高中生，分毫不差地领悟到了这一招的极致。

也难怪爷爷临死前，会想把爱香立成继承人。

“总二，这家伙肯定是个骗子！跟那些车站附近说着要给你占卜就把你拉到小巷子里的女的们一样！小巷子里面肯定挤满了梳着莫西干头戴着钉子护肩的家伙之类的啦！！”

“前半句先不说后半句也太扯了啦！！”

如果世上真有那种恶人的话，那只能是如今站在我眼前的这家伙了。

图艾尔捂着脸低下了头，我不禁有些担心，便低下身看了过去。

“你，你没事吧？这家伙偶尔下手会不知轻重，”

她长得那么漂亮，又是外国人。万一酿成国际问题那可就麻烦了。

“诶……我可是捏着轻重的，不会那么疼……”

虽说爱香脑子里的认识估计只有像是膝盖蹭破了皮，那种蘸口唾沫就能好的小伤程度，但是她也算是感到了些许不安。

“啊，是、的……没，问题。”

“真没问题吗……！？”

她明明在捂着脸抖个不停，这话怎么听也不对。

我刚向着她伸出了手——

“！”

就被爱香一把抓住了手腕。

“啊。”

……图艾尔，刚才正打算把隐藏在死角里的手环套到我的手上。

“你是在演戏吧！”

“你是为了什么拼到这种地步都要给我戴上那个啊……！？”

到了这地步，我实在是有些怕了起来，不由得退了一步。

不过心里已经退了有个100米了。

“不会收您钱的！……戴上就好！只要戴上就好！请戴上吧，您不戴上的话我会很困扰的！！实在不行的话，我来给您戴上也可以！”

……本来应该是要戴手环的来着，但是这话听起来实在很像是要戴别的东西，所以真的请你别说了。

“不行哦总二，你一戴上她就会说什么不能取消服务然后拿走你一大笔钱哦！梳着莫西干头的家伙们会开着武装越野车直接从店门口撞进来的！！”

虽然爱香很有危机感，但是她的知识似乎有一点太过偏门了。

图艾尔仿佛祈祷一般地握起了双手，定定地看着我。

“您要是戴上的话，我什么都会听您的……”

“……诶……”

尽管我的脑子知道那绝对不行，但是心仍然不禁动摇了。我的视线移到了图艾尔的头发上。

“……什，什么都行？”

我不由自主地向前探出了身子。

这头美艳的银发化作了双马尾时，我的心会受到多大的滋润啊？

“是的……对我做什么都行。主流的也行略带些特殊的也行！不如说特殊的事情是热烈欢迎……！哈啊哈啊。”

图艾尔脸上不知为何更红了一分，呼吸开始变得粗重了起来。

“你别说这么可怕的话啊！！”

这太糟糕了。

文化的差异……人种间的障壁居然厚重至斯吗？尽管语言上没有障碍，但却完全没办法进行沟通。

“……你啊，你脑子里在想些什么我倒是能猜个十分八九出来，不过那些都是白费功夫。你要是跟这家伙说干什么都行的话，他铁定会说让你绑个双马尾出来的。”

“诶，是这种！？明明是个男生却是这种！？”

爱香毕竟是瞒不住的，但是图艾尔就一下子被惊到了。

你要是说什么都行……那自然……是双马尾吧。一般来说。

图艾尔半带着笑挥起了手。

“您真会说笑~……没关系的啦！就当是付订金，请在这里，用双手用力来一下吧！快请快请……绵软得会让您吓一跳哦！”

她把那哪怕轻轻一动都会摇晃的胸脯用力地挺了出来，弄得我都不知道看哪里好了。

最后，她还摆着仿佛用双手抓着它们一般的姿势，整个人压了过来。

“你给我离远点变态！小心我一正当防卫打在你颈椎上啊！打你颈椎啊！”

防卫过当这个词的意思，要怎么跟这家伙解释呢。

“冷静点啊爱香！……我知道，我知道了！”

得在爱香越界之前把这事情摆平才行。

“我会收下的。既然她说要免费给我，那我当成是路上有人发的纸巾就行了。只要收下的话，这位应该也就会满足了。……是免费的吧？”

“那是自然！！”

看到那彷如花儿般绽开的笑容，我又不由自主地被夺走了目光。只要人正常的话就是美少女了，可是……。

“不行！免费可是诈骗的开头！这是那种说着不收洗浴费，再在服务费上狠宰一刀，最后总金额高得到要命的手段！！”

“你说什么呢？”

“如果不把这手环戴在这位的手上的话，世界会毁灭的！还有如果不收洗浴费可是会违法的哦！？”

“我就是在说你违法吧！你这免费洗浴女！”

喂我说，你们这对话可是变得越来越不着边际了啊。你们刚才一直嚷着的洗浴费是什么意思？

“比起这个，现在不把这手环装上去的话！世界上，所有的双马尾都会消失的！！”

“——————啥！！”

听到这简直要撕心裂肺的震撼性消息，我一下子贴到了她跟前。

“是怎么回事！！！！！”

“嘿！”

她没有放过这决定性的破绽，抱起我的胳膊就把手环贴在了手腕上。

“啊。”

本来如果我想挥开的话，没准是做得到的。但是，双马尾会消失那一句话束缚住了我的精神，那如同雄伟壮丽的大地母亲一般，甚至足以吞下我整条胳膊的胸部又封锁住了我的肉体——身心皆为她所制的我，连还手之力都没有。

“……太好了。这么一来，那些家伙什么时候出来都不用怕了。”

图艾尔看了一眼挂钟，露出了安心的表情，跟着就抬起那湿润的瞳孔仰望起了我。

糟糕，她本人估计是没注意到，但是两个人身体贴得这么紧的话……稍微有点动作，胸部就会压过来，忽悠忽悠的，不知该说是绵绵的，还是有糯糯的……糟糕。

不要输啊观束总二，你可不能就这么慌了手脚。

这名少女是外国人，这点程度的身体接触恐怕是家常便饭。要是莫名其妙的想法表现到了脸上的话，以忠厚老实而著称于世的日本男儿就要名声扫地了。

“快摘下来！快给我扔掉！！”

正在我迷茫的当口，爱香拎着我的脖子就把我从图艾尔身边拽了开来。

“呜啊！”

一股强烈的悬浮感传了过来。这家伙单手居然把大老爷们给提了起来啊。

眼看着我就要把桌子上的杯盘给踢飞了。

“你真是的………………啊，哎！？”

看来那手环比我想象中还要合手，爱香整张脸都变了颜色，用双手抓紧了我的手掌。

“唔——拿不下来啊………………！！”

“疼，疼疼疼疼！这什么东西啊！简直跟硬戴上的结婚戒指一样动都不动啊！？”

而且尽管现在她和图艾尔一样抱着我胳膊，却没有缓冲材料，所以能感觉到的单单只有疼痛。

“结婚戒指——！？嗯啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”

“呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊快停下你再拽就不是这东西掉是我整只手掉了啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

不知为何更恼火了的爱香拼尽全力这么一拽，如今我的胳膊已然犹如风中残烛。

“……我说……不对，吧……这东西明明贴得……死紧……！但是你看，上面没有接缝啊！？”

这东西没有一点弹性，所以大概是金属制的，但是这么一来，她到底是怎么把这连个接缝都没有的手环套到我的手上的！？

把手像螺丝一样拧拧是不是就能摘下来了啊，听到青梅竹马这违反人体规律的恶言，我不禁感受到深深的恐惧，如果不用疑问掩盖住内心的绝望几乎就要哭出来了。

刚才自己同意了一遍，现在又要拜托她拿掉实在有些那个，但是现在只能这么做了。

“那个，不好意思，你还是帮我把这个摘——”

就在这一瞬间。

几欲把眼球灼烧殆尽的五彩闪光，把我们包裹住了。

伴着溶在空气中的光芒逐渐变弱，我们身体的轮廓也逐渐变得模糊了起来——最后，终于彻底消失了。

◇

“突然这么做实在是失礼了。但是，比起进行说明来，我想这样做会更快一些。”

图艾尔的声音相克起来。

“——诶？诶！？”

光芒刚一散去，又有别的刺激碰到了眼球。

那是烟尘——简直要让人咳嗽不止的浓烈焦臭。

我半在混乱中环顾起了四周。

阳光。风。人行道。沥青。

片刻前还未出现的感觉一口气涌了回来，让身体都没法跟上。

“我们怎么，会在外面……”

又不是梦游，怎么可能不知不觉间跑到外面呢？

“我说，我们为什么会在这里啊！？”

这地方还挺熟悉的，但我们仍然花了好长时间才认出来，因为我们实在没可能出现在这种地方。

这里是“马克西姆宙际”————本地最大的展示中心，拥有着大小两栋建筑，以及露天展示场。附近有什么活动或者表演，包括学校的仪式之类的都会在这里举行。

我们现在正站在其露天展示馆的一角。但是这里……从我家出发的话，就算是坐车都得花上二十分钟才能到。

“比当初预测的还早……本来还打算迎击他们的，但是这下子落入了被动了。”

跟身处迷惑中的我恰好相反，图艾尔显得相当冷静。

“我应该更早点，就这样做的……”

她看着手中握着的大概有自动铅笔那么大的棒子，用低沉的声音说道。

我没看错的话，我们被奇怪的光芒包裹住，就是在她举起那支笔的一瞬间。

“你，对我们都做了些什么！？”

“并非如此，我本来是没有把爱香小姐您带来的打算的，但是有效半径怎么都没法调节，实在是没办法……”

我本来还以为她们那（有点单方面的）口角又要开始了，但就在这时，仿佛要扯破耳膜般的轰鸣声响了起来，把它给打断了。

“这次又搞什么！？”

到这时，我才知道那几乎让人难以呼吸的焦臭味是从何而来。

说出来恐怕也没人信吧……只见停在停车场里的那些汽车，一辆接着一辆，像爆米花一样被弹上了高空中。然后顺理成章地，它们就那么掉了下来，化成一团烈焰。

“骗人的吧……”

刚才我还在担心会被卷进搞笑短片的拍摄里去……但如今我眼前的场面，已经反常到了就算说是在拍摄好莱坞大片都不为过的程度。

“总二大人。请不要离开我身边太远。会被那些家伙找到的。因为认识扰乱的有效范围并没有多大。”

“rènzhī……rǎoluàn……？”

我下意识地想向着了火的汽车那边走过去，却被图艾尔阻止了。

“只要在我身边，就不会被它们发现。请先看看那只怪物。”

在她的纤指所朝着的方向上……在宽阔的停车场中心，有什么东西在。

我和爱香仿佛要探出身去一般地仔细凝视了那东西……然后惊叫起来。

“——————啥————！？”

“诶，骗人的吧，那是什么！？”

那东西的头部像是拿了一堆角，乱七八糟地装饰到了爬行动物的脑袋上；人形的身体上则是包裹着气势逼人的铠甲。

刚开始看到那奇异的外形时，出于地点是这里的原因，我还以为那是什么活动用的人偶服，但是——

那重量，每踏一步都会让沥青地上平添几道龟裂。

那身躯，长度恐怕有两米以上。

那双眸，看一眼简直就会动弹不得。

那牙齿，仿佛连岩石都能咬碎。

那背鳍，从脊背一直长到尾巴，鳞次栉比，浑如磨亮的尖刀一般。

所有的一切，都具备着让人无可置疑的真实感。

那是一个个细胞都在呼吸而酝酿出的存在感。

我希望那是个布偶。不是布偶的话我会非常的困扰。

但是那东西……是无论怎么看都只能看见绝望，如假包换的——

“怪，怪物啊！”

那不断化作铁屑的车辆……那火焰……还有那未知的怪物，在烟尘中昂首阔步的身影……仿佛——这么说或许有些太轻率了——一幅画一般。

这幅场面就像是从电影里剪下了一个场景一般，向外迸散着奇异的真实感。

“小的们，给我出来！”

“！”

那怪物单手一挥，像是赶虫子一般地把附近的车给打飞了，跟着，我就听见怪物清清楚楚地说出了那句话。

用日语。

用人类的语言。

怪物完全没有注意到与它正好相反，哑然失声地望着眼前场景的我和爱香，大大地裂开嘴，喊了出来。

喊出了那句染成了绝望的颜色，宣誓着终结的来临的话语————

“呼哈哈哈哈哈哈！！这世上所有的双马尾，都将收入吾等之手——————！！”

“噗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”

听到那从破锣嗓子中高喊而出的变态发言，我差点吐出血来。

明明隔了这么远，那声音却像是在我耳边嚷出来的一样。

“……我说总二啊，你穿着布偶装干什么呢？”

“才不是我！”

怪物的边上，出现了许多一身黑的家伙。

“Moke——————————！！”

这个群体毫无个性，全都统一成相同的着装，让人不禁联想起战斗员来。

连他们脸上那奇形怪状的面具都是黑的，做得这么绝实在让人毛骨悚然。

战斗员们踩着仿佛虫子一般的沙沙碎步快速散开了，而其中的几名，手上还抓着女孩子。

“……双……马尾……”

我的心跳变快，并非是因为看到了扎着双马尾的女孩子。

而是因为这些女孩子们……她们，正体现着刚才的怪物所喊过的那些话。

“收入手中，指的是……扎着双马尾的女孩！？”

“那群家伙，是想干什么啊！”

与小声地急了起来的我和爱香不同，图艾尔仅仅一直沉默着，注视着它们的行动。

“但是话说回来，这真是个缺少双马尾的世界啊——何等可叹！尽管布满了电力与钢铁，但是实际上，其文明还停留在石器时代！！”

尽管他说的话显然是日语，但是其中有什么东西不对劲。有什么……不，什么都很不对劲。

“算了，也好，他们有多落后，我们找到的双马尾纯度就有多高！！”

语气粗暴的怪物发着脾气抖着肩膀往前走着。

“小的们，可别给我忘了队长大人说过的！在这附近，可是探测到了极品的双马尾属性，就算是挖地三尺你们都得给我找出来！！……抓着兔子布偶的耳朵哭得稀里糊涂的幼女，再怎么说也只是只是顺便的啊！！”

“…………Moke？Moke~”

“是，这自然不用说！夺取究极的双马尾属性自然是我等的夙愿……但是！我也不仅是个武夫，更是个男人……我果然，也还是想看到抱着布偶的幼女！谁找到了我可是大大有赏！！”

我没出现错觉。

……这家伙的确，不知为何正在用流畅的日语大放厥词。

“不要去找大人！去给我拽出来，麻溜的！稍稍粗暴一点也未尝不可！！”

黑家伙们用有组织有纪律的动作完成着怪物的指示。

“Moke—”

“什么，没有抱着布偶的幼女！？唔嗯，女性如果没拿着布偶的话，让她们拿上就是男人的本事了！！没关系，带过来！！”

……不，这真的能叫指示吗？这家伙说的话也太不讲理了，要是我手边有什么硬东西的话估计已经忍不住拿起来殴打它了。

“救命啊——！”

一个不停抽泣着的年幼女孩，被带到了怪物的面前。

女孩那散乱着双马尾，被异形的巨体俯视着的身影，简直就像活祭品巫女的生命被蛮不讲理地亵渎了的时候一般。

我立刻就想要跳出去……却被爱香抓住胳膊，阻止了。

我的脑袋终于跟上了状况。我重新整理了一遍目前的状况。

“他们只掳走双马尾的女孩子，到底想要干什么啊？”

怪物们没有伤害她，反而像是在哄她一般地递给了她一个人偶。

所以我才没有挣脱爱香，就这么看，但是……

“呐，图艾尔，你是知道这幅局面才把我带来的吧！？那个怪物是……”

话说到一半时，我怀疑起了自己的眼睛。

视野中，出现了不能出现的东西。

但讽刺的，今天深深地铭刻在了我的心上的那道光辉，如今却不由分说地告诉我，这并非是幻影。

“会……长……”

不可能会看错。我不可能会看错，那在正负两重意义上都魅惑了我的魔性发型，那从高中第一天就开始让我感到苦恼的元凶。

身着制服的神堂慧理那会长，被两名一身黑的战斗员从左右抓着胳膊，强行向前拉去。

“真，真的！喂，那不是会长吗！”

爱香似乎也注意到了。

在体育馆里那时，有女仆们悄悄跟在她身后，像是在照看着她一般，但如今看不到她们的身影。

会长的手里很宝贝地抱着个什么东西，但是距离这么远我毕竟是看不太清楚。看购物袋里露出来的那半边，里面装的似乎是面向儿童的特摄节目玩具。

“放手！”

会长毅然地抵抗着。

怪物像是估价一般地，在从头到脚地来回看着会长。

“嗬嗬，真是个幼嫩的孩子！而且，看来像是大小姐的样子啊！！双马尾大小姐……正近乎于完全体！你就是究极的双马尾吗！！”

“究极……！？比起这个，你究竟是什么人物！？能听懂人类的语言吧！？快放开其他的女生！！”

“自然是听得懂。我们不正在交流着吗？因而，我断定不能放她们走。”

“那么就回答我，你们究竟是为了什么才做出这种事情！”

“你早晚会知道的！事情，总有个轻重缓急——”

怪物带着一幅自来熟的轻佻势头，向会长递出了一个大大的布偶。

“你就抱着这只小猫布偶吧！敌意亦显得惹人怜爱……淘气的幼女，正与小猫的布偶相衬！！来，抱上吧！！”

一身黑的怪人们，扛着不知道是哪里弄来的大概有三米宽的粉色沙发走了过来。

它们让抱上了布偶的会长坐在了沙发上。

“小子们，给我好好把这幅光景记住！双马尾，布娃娃，还有那靠在沙发上的身姿！这正是，我在长年修行之后所得出的黄金搭配啊！！”

“““Mokekeke——！！”””

听到这把贵金属直接变成了贱金属的昏话，还有仿佛在赞同其一般的高亢声音，我感到一阵眩晕。

“……不管别的，我现在是知道那群家伙盯上了双马尾的女生了……告诉我吧，图艾尔，我到底该怎么办？你把我带到这来，是因为我能做些什么对吧?””

“详细的说明先往以后放放。现在我们先行动吧。”

我嘴上逞着强，但腿都有点抖了起来，而身边的图艾尔则冷静得十分让人放心。

“总二大人……首先请把我的衣服脱下来。不如说，请把我的衣服撕下来。……啊，对了，像这样，把我的两只手按在头上……总二大人就这样，用单手按住。然后，再用另外一只手把胸罩扯下来……”

“你在放什么狗屁啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

爱香对着连讲带演地说着不得了的东西的图艾尔怒吼道。

“爱香，你声音太大了！”

听到爱香那大了一级的声音，我慌忙捂住了她的嘴，然而——

“唔，有新的双马尾的气息……在哪，到底躲在哪——！！”

（什么气息啊！）

我在心里吐了个槽，看向了眼旁的双马尾。

的确，是相当有存在感……

“咿——，我也是双马尾来着啊——！”

“在—哪—啊啊啊啊啊啊！”

在这广阔的露天停车场中，那粗野的破锣嗓子虽然隔了几十米，听起来却像是就在耳边一般。

但是我们又没躲在什么东西后面，它注意都注意不到我们是怎么回事？

简直，就像是他明明看到了我们，却注意不到一样。

有种即视感。

爱香刚刚在店里面说过的话，浮现在了我的脑海里。

——“骗人的吧，怎么可能……我没感觉到气息啊……！？”

Rènzhī，rǎoluàn……我记得刚才，好像提到过这个词来着。

“……呜呜，强忍着一路走过了不习惯的严肃路线……结果我憧憬的那场景……反复锤炼的剧本……居然刚一开演就受挫了……”

图艾尔含恨盯着爱香，一幅期望落空的失魂落魄相。

“有办法救那些人的吧！？快告诉我！！”

我急了起来，用力抓住了图艾尔的肩膀。

“啊嗯……”

她不知为何妖艳地叫了一声。

“啊，还可以把轨道扳回来！好了总二大人，就让我们按先前的剧本再来一遍吧！……就这样把我按到墙上……然后，一直到把衣服扯烂位置！一镜到底！！”

“请问需要我全力把你按到墙上吗！？”

图艾尔被爱香瞪着，一脸不情愿地开口道：

“我，我知道了啦。现在的确是没有时间，就先省略掉吧。对方在认识扰乱的作用下居然还能探知到双马尾属性，看来初战就碰上了个难缠的对手啊。”

刚才，她好像说到“初战”来着……不过她连感到疑问的时间都没给我，跟着就说起了更了不得的东西。

“总二大人，请用我刚才交给您的手环变身吧！”

“变身！？”

“你是省略了多少东西才从刚才的行动跳到这么个结果的啊！”

图艾尔无视了爱香的发言，继续说道：

“那个手环，是可以生成能够强化身体能力的战斗服的终端。只要用它变了身，应该就能够战胜那些怪物才是。”

“真的吗！？”

这简直就像是那些面向儿童的英雄节目嘛。

但是，对现在病急乱投医的我来说，这句话简直如同神谕一般，让我的心毫无抵抗地就被欠走了。

人体验了瞬间移动这种天方夜谭的事情后，就算听到再荒诞的事情，也不会怀疑那是在胡言乱语。

起码，是有一试的价值的。

“给，给我等等，先不说变身，为什么总二得去干这么危险的事情啊！”

“你这蠢货！那群家伙可是盯上了双马尾啊！！我怎么可能袖手旁观呢！！”

“……等等，呃，这才是最让我没有现实感的地方，那目的也太蠢了……我说你，好歹把原因说成是因为看见有女孩子要被绑走了吧……？”

“不。那样就行了。因为是只有您这样深爱双马尾的人，才能使用那个手环的。那种冠冕堂皇的正义感，根本不需要。”

“不是，我也算是有想要去救助那些女生的想法的来着……”

怎么个意思？敌人盯上了双马尾，而我因为喜欢双马尾所以能跟他们打？

这再怎么说也太扯了啊。

地面摇了起来，让人感觉仿佛身体要浮起来了一般，轰鸣声也接踵而至。

“总二，你看被抓到了的那些人！”

爱香的手所指向的方向上，上演着恐怖的一幕。

上演着恍如魔窟……恍如现世地狱一般的惨剧。

在停车场正中央的地方——本来停在那里的车被彻底踢飞到了一旁，被抓到了的少女们排成一列站在那里。

要说的话，那就是一个即兴做成的仪式台。

不知是不是昏过去了，只见排头的少女站着不动，就那么浮了起来。

女孩子们像是狮子钻火圈一样，按着顺序被送过一个有点像是金属制，直径大概有三米的圆圈。

圈上张着一层仿佛肥皂泡般五彩缤纷的光膜，每当女孩子穿过圆圈，她们的头发便缓缓地松开，在空中划出轨迹，然后散了开去。

她们就像是怕挡住后面的人一样，一个接着一个地往前上。女孩子们毫无生机，就像是流水线上的部件一般，就这么进行着穿过圆圈的流水作业。

转眼间就轮到了神堂会长……那深深地打动了我的心灵的美丽双马尾，也一样虚无缥缈地消散了。

“双马尾将收入吾等之手。”

那仿佛玩笑一般的话语，如今正在我的眼前化作现实。

“————————那群家伙，”

从我出生到现在，我第一次听见了自己心中那粗壮的绳索断开的声音。

“总二大人，请冷静一点。现在还没问题，还是能救得到她们的。”

“说……！怎么做，才能救双马尾！我该怎么做，才能把那群家伙给揍烂！！”

“你也太夸张了……除了双马尾没有了，哪里都没受伤吧？”

“你说，夸张……！？”

我控制不住胸中那激烈的感情，一把揪起了爱香的前襟。

“呀……”

“对你来说双马尾就只是那种无足轻重的东西吗……！就算被人抢走了也无所谓，那种无关紧要的东西吗！！”

“冷，冷静点总二，又会被发现的……！”

“……，抱歉。”

看到爱香不合性格地细声叫了出来，我的脑袋才稍稍降了温，放开了手。

“还有图艾尔，刚才冲着你吼真对不起。但是快告诉我这东西的用法吧。”

“……你认真的！？不行啊总二，这真的不行！怎么都不能相信吧！！”

爱香急切地制止道，她是想要阻止自己亲近的人去做傻事。

“就算愚蠢、就算危险，也无所谓。我，原谅不了那拿双马尾当玩物的怪物！！”

一直以来，看起来都半带玩笑的图艾尔，如今大概也感受到了我的真心。

她带着认真的表情点了点头，把自己的右臂抬到了胸前，对我说明了起来。

“请在心中有力地默念：想要变身。这么一来，手环应该就会启动了。”

“只要这样就行了吗？不用具体想象些什么吗？”

图艾尔用力点了点头。

“好。这样看来我也能做到。”

“总二！！”

我下定决心握紧了右拳，把它架到了胸前。

闭上眼睛，我按照从图艾尔那里听来的那样，用力暗诵了起来。

我想要变身……想要救出会长，救出那些女生。想要夺回双马尾。

想要成为足以打倒他们的强者。

那并非是什么义愤。哪有男人，能够眼睁睁地看着自己心爱的东西被蹂躏，却默不作声呢！！

下一瞬间——

那“变身”，真的一下子就成真了。

◇

总二右腕的手镯中放出光芒。

仿佛是烟花在眼前无声地炸裂开那般强烈的光线。

“呀！”

由于太过炫目，爱香举起手罩住眼睛。

赤红的光带像是要包围总二的身体一般，四处游走，形成一个茧状物体。

它一边迸发出光粒，一边缠绕全身。

这是格外强烈的闪光。

勉强能够看见的人影开始变化。

肩、胸、腰、足——像是要爆裂一般的光线自上而下崩裂开来。之后，总二脖子以下的部分都被红色的战斗服包裹起来。然而，这样的变化只发生了0.01秒——完全不会被注意到的一瞬间的事情。

像蒸汽一样喷发出来的红色光条。

令人意外的是，这就像总二对图艾尔的银发抱有的想法一样，并非反射他人而是自发地绽放出耀眼的光芒。

“好厉害……真的、变身了……！！”

总二用力握住双拳，确认其触感。

他很快就注意到，从低头所见的脚尖，以及几次握紧又松开的手指，都毫无空隙地被战斗服裹住全身，但却只有脑袋完全没有压迫感。

“诶，只有脑袋……暴露出来了嘛！？”

总二困惑地摸着自己的脸颊，只有那里什么都没覆盖。

“当然，对于攻防，重要的不是战斗服本身。而是通过认识扰乱装置制定对策，就算没有伪装，他人也无法辨认总二大人的样子。”

“识别扰……什么东西？”

“也就是无须担心会暴露原形！安心作战就可以了！”

“是、是吗……？明白了！我试一试……！！”

其实还不是很明白，也有许多不安，但是没时间了。总二相信了图艾尔的话，奔跑起来，长发飒爽地飘扬着。

“嗯、唔……”

在爱香睁开眼睛的时候，总二的身影已经消失了。

“那个、笨蛋……！为什么这么轻易就接受了啊……！！”

爱香皱着眉，环顾四周。

“……喂。图艾尔、小姐”

“什么？”

“——那个、刚刚，这里是不是有另外的女孩子……？”

◇

“好、好轻……什么情况，好难跑啊……哇啊————！！”

因为被过分强化的脚力，我在奔跑途中几乎几次向前摔倒。

不禁让人想到跑步机被调到最高速的时候。

“请集中注意力！这个战斗服……TailGear是由总二大人的精神力构成的武装，没道理不能用意志驾驭。”

大概是通信机的巧妙设计吧，什么都没装备的耳朵旁传来图艾尔的声音。

“精神……意志……！！”

这次，我将注意力集中在自己的脚上。

这之前一直都像是紧紧抱着急速驾驶的车子一样，但是现在眨眼间，就通过战斗服感受到了脚踏实地的感觉。

比起驾驭车子，更像是变身为车子那样极限的一体感。

大约已经过了停车场的一半，毫不避让地一边踢飞瓦砾一边奔跑。失去意识倒在柏油马路上的少女的身影出现在眼前。

毫无疑问，她的双马尾被夺走了。

我一定会取回……！！

“唔嗯，真是何等绝妙的双马尾属性啊……但是，这究竟能否得到队长殿下极力称赞的这个星球最强的力量呢……”

大概听力也提升了吧。耳边传来怪物对倒在脚边的会长发出的意义不明的自言自语。

看到被残忍地解开双马尾的会长……我愤怒到了极点。

“给我住手————！！”

“唔！？”

想要刹住超速奔跑的双腿，我叉开脚使劲站住。然后，脚边周围出现了刹车一样的东西，柏油路被摩擦着发出火花，卷起一阵灰尘。

（……真是威力十足的力量啊，这是那个女孩造出来的吗……！？）

高涨的愤怒平息下来，取而代之的是被未知的力量包围的昂扬。以及，畏惧。我再次被名为图艾尔的少女的力量惊住了。

她到底是如何制造出如此令人恐惧的力量。被说服，被期待，然后接受了她的力量，但这真的是正确的吗？

不，别去想些多余的事。现在要做的是集中注意力夺回双马尾……帮助眼前的人们。

“多说无益，怪物们。把这些人的双马尾……给我还回来”

“什……什么东西……”

“……没听到吗……你们夺走的双马尾都给我还回来！！”

伴随着愤怒，我大喊着。

虽然这么说有点奇怪。但就算是我，也好歹知道他们是用那个奇怪的圆环强硬地夺走了双马尾。这样的话，应该也能取回才是。

只因为是双马尾就陷入危险的人正在自己眼前……已经连不讲理这个词都不足以形容，真是极大的不合理。

“夺走双马尾”……如果这样的宣言，这样的目的暴露的话，可能明天起大家都会觉得只是因为这样的理由就置身险境太蠢了，然后都停止扎双马尾。

我绝不允许……这样的事情发生……！！

“唔……唔噢噢噢噢————！？”

在我盯着它的时候，怪物像是被暴风卷起一般升到空中。

“嘎啊—！！”

它被脸朝下甩倒柏油路上。

“喂、喂”

“唔、唔唔……被何等强大的幼气吹飞了啊……这真是……何等美妙的双马尾啊！！”

“……哈？”

“果然队长殿下以此处作为起点的预感是正确的！之前的小姑娘竟是完全无法相比啊……。便是你吗……！终于出现了啊！真是无可非议的究极双马尾！”

怪物一边大叫着快哉，一边东倒西歪地爬起来。

“究极的……双马尾……？”

总觉得哪里不对劲。

在对怪物的话感到违和的同时，我自己也隐约地感到疑问。

眼界和视线莫名的有些低。

不知不否是错觉，伸出的手也比平常看起来要小。

“……”

我不禁后背发凉。

因为至今从未有过的糟糕预感，我全身战栗起来。

“不、不是吧……”

我扭了扭脖子，发出像是生锈的齿轮一般兹呀声……

看到好残留原型的车子的挡风玻璃上映出的身影时，我无语了。

这是什么情况。

——一个扎着双马尾的可爱的女孩子正站在那。

“——————哦”

现在也仍是双马~尾，仿佛能听到这样潮流的效果音一般，美丽柔顺的双马尾一直垂到膝盖以下。

蝴蝶结型的发饰配合着呼吸，上下顺滑地摇动着。

滴溜溜的大眼睛睁得更大了。

概括为时装的话有些言过其实，若称之为甲胄又有点靠不住——以红白色为基调，仿佛没有重量一般的不可思议的防护服。

在紧贴肌肤的战斗服上，到处覆盖着的机械武装正是神秘的光源。

“哦”

然后。然后然后。左右各装饰着夸张的腰部装甲，而战斗服的胯骨部分则像泳衣一样，露出了半条大腿。

我想着不是吧，一边摸向胸和腿间，胸部依然像看上去一样平坦，但是和我一同度过了这半辈子的胯下之主，我重要的伙伴，消失的一干二净了。

“噢、噢……”

在注意到后，我有意识地、不自然的尖叫起来。

没错，玻璃上映着的正是——

变身为双马尾的、自己。

“我怎么变成女生啦~~~~~~~~~~~~~！！”

细弱的叫声，被空气完全吸收。

◇

“嗯呐……！！”

在总二大喊的同时，旁观的爱香也说不出话了。

“……那是、什么”

“那是唯一能够与那个怪物对抗的最强武装，空想装甲<TailGear>！！啊啊，真是太棒了，总二大人！唔嘿嘿嘿嘿，太成功了。”

图艾尔一脸恍惚地盯着狼狈的总二，口水一直滴到了脖子上系着的项圈。

“……真是赞到要哭了！！”

“！！”

这下爱香真的是毫不留情地挥舞着手掌向图艾尔打去。

她的目标不是脸颊，整个头盖骨都是攻击的目标。

“这、这么快就到了女人之间的修罗场了嘛……我说的修罗场可是真正的修罗场……”

“在你回答的那个时间就已经是了哦。什么啊，为什么总二会变成女女女女女人啊！！这不是女装吧！？身高也变矮了很多！！”

“……爱香同学。想要得到巨大的力量的话，就要付出相应的代价。正是这样的觉悟，才使人变得强大——幼女很可爱哦，幼女。”

“这是你糟糕的兴趣吗——！！”

无情的声音啪啪地回响着。

“这可不是变身，而是变态吧！！”

爱香指的当然不是形态变化的那个意思。

“这是以毒攻毒。既然敌人是变态的话，与之战斗的人不是某种程度的HENTAI先生的话，是无法与之抗衡的！”

“这样的话，你丫不是正合适吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

啪啪啪啪啪啪啪……

对着这位默认状态就完全是变态模式的美少女的头，爱香爽快地不断左右抽打着。

◇

这是天谴吗？

从记事起就不停地说着双马尾双马尾，大概老天也对这样的自己感到生气，才会想着“吵死了，快闭嘴，变成双马尾吧”，在背后推了我一把吧。

您推得太过了老天爷，这哪里是踉跄着前进，都要绕上一周地球了。

刚刚装帅而自得的脸也变成飞镖环绕地球一周了啊。

“啊、啊、啊、啊”

就在我无法接受现实而惊慌失措的同时，周围被怪物和黑影完全包围了。

“你是打算自己打包送上门来啊，实在是不甚感激！那么，让我们郑重为您带路吧。”

似乎是善意地误解我不会抵抗。

“Moke——”

正对面的那个黑影……战斗员突然向我冲过来。

“噶……别过来啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

我不禁像撒娇的孩子那样轻轻挥动手腕敲了一下，结果黑影像塑料瓶火箭一样，砰的一声，回响着清脆的回音被打飞了。

它狠狠撞在远处高楼的墙壁上，身体不断发出电流。

不一会，它发出轻微的爆炸，化成粒子消失在空中。

噢噢，怪物发出一阵感叹一般的声音。

“唔唔……竟只用一招便打败了战斗员！这不仅仅是绝赞的双马尾……此等可怕的力量究竟是！？你究竟是何人！！”

对手的一言一行都有着一股怀旧味，现在又像时代剧的桥段那样，开始装模作样了。

看对方的表情，似乎本人倒是一本正经的样子。

“总二大人！这正是帅气地报上名号的机会！！”

报上名号？

“………………我是什么？”

如果可以的话请告诉我吧，老天爷——。

“啊啊~对了，变身后的名字还没决定好……！？”

“不，不是名字的问题，而是对他自己的存在本身抱有疑问啊。”

帮我搭话多谢了，爱香……不听到别人的吐槽的话，我就浑身不得劲。

我已经快从“到底是什么人”变成“到底是什么东西”了啊。

“唔哦哦~莫名消沉的幼女，不可忍受！！来人，快快给她拿来人偶！！”

“Moke——”

包围网慢慢缩小。

就连不知道眼睛长在哪里的战斗员身上，也能感受到刺人的视线。

就像是欲望转变为战意后发散出来一样。

无穷的欲望全部向自己冲来——一股寒气从背部升上来，我情不自禁地喊了出来。

“呜哇啊啊啊啊啊！！”

“总二大人，快触碰蝴蝶结发饰，意念出你的武器。肯定会现出只属于你的武器的！！”

“蝴、蝶、结？”

我双目充血，按着通信的指示，敲了一下头部唯一的装甲——金属板一样的蝴蝶结。

“快、快变回男人吧……！啊嘎嘎嘎噶嘎嘎”

“这不是实现愿望的装置啊！？”

什么嘛……又不是什么有说教意味的传说，才没有这样的惩罚呢，我才不要变成双马尾啊！！

我砰砰地敲着。

也不知道我悲痛的愿望有没有传达到，蝴蝶结开始发光，并喷出火焰。

火焰螺旋着集中在我的右手，像是凝缩一般化出剑的形状。

像是包裹着黑芯一样的火红刀身。

像是打字机一样，脑袋里浮现出一行字。

<焰星利刃>

以右手为起点迸发出的火焰，散发出灼热，最后形成了一柄双刃锋利的剑。

虽然不是长剑，但是拿在我现在的手上，看起来刀身更加长了。

好厉害好棒……话说，快把我变回去啊。

“Moke————”

战斗员像青蛙一样跳到空中然后向我扑来。

我大叫着挥舞手中的剑。敌人被我斜砍了一剑，轻轻地爆炸后化作粒子消失了。

“Moke”

“Moke～～”

“唔哇—！混蛋……！！”

不停地受到袭击的我猛然将长剑横扫开来。战斗员们被砍成两截，然后消失了。

尽管如此，他们也仍然无所畏惧地从地上跳起来，向我攻来。

“唔……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

我回转着挥动被火焰包围的剑。

剑压伴随着火焰，放射性地扩散开来。

从四面八方包围而来的黑一色怪物连悲鸣的时间也没有，全部蒸发了。

“哈……哈……”

仅剩的一个爬虫类怪物哆嗦着身体。

“身体仿佛被钉住而无法动弹……与剑影共同飘舞空中的双马尾……我现在有种仿佛迷失在神话世界的乐园中的错觉！！”

“的确是错觉，快住嘴吧，太恶心了！！”

怪物感极而泣。

想哭的是我吧。

“哈~哈~双马尾……”

“咝……！？”

被欲望卷起战意的怪物向前伸出双手，像僵尸一样逼迫而来。

与刚在被一击打败的战斗员们不在同一级别。包括各种方面。

“不用大拇指和食指轻轻捏起双马尾，啪啪地拍我的脸颊吗……！！”

充血的双眼。凌乱的气息。嘴边滴淌着口水逼近而来的巨汉。

全身被极端的恐惧包围，我发出人生中从未有过的虚弱的悲鸣。

“呀—！！”

剑从手中掉落，我一屁股坐到了地上。

“哈~哈~双马尾……”

不忍直视。

对了……这就是，我的样子啊。

喜欢双马尾的男人，都是这样子的家伙吗。对于不认识我的人来说，我就是这种家伙的同类吧。别人都是这么认为的吧。

……还是因为谁都不认同，才变得扭曲。

“混蛋，就是因为有你这样的人才……”

我抱着头蜷缩着身体不断发抖。

迄今为止的回忆像走马灯一样旋转着。

在我兴奋地讨论双马尾的时候。

或者是在不知道双马尾为何物的对方明白以后。

肯定有人一脸怀疑地看着我。

主张喜爱的发型有什么错，我虽然一直这么想着……但在大家看来，就是一副这些怪物的样子吧……

我……虽然装出翻脸不认人的态度，但是实际上说不定对自己钟爱双马尾的事实感到了一丝愧疚……

“……总—二！静下心来！明明夸下海口说要拯救别人，什么嘛！！”

“……哈……！！”

我被爱香的话带回了现实。

“说着双马尾是多么多么重要的大话，甚至还揪着我……女人的胸口，结果自己变成双马尾就瑟瑟发抖了吗！？给我振作起来！！”

“虽说是女人的胸口，但是总二大人，毫无阻碍顺利地抓住了衣领了吧噗噗噗”

“刚刚阻止了你，我很抱歉……我都看不下去了，对那种恶心的家伙，别思前想后了，狠狠地揍扁它们吧！！”

“……干什么，别把我像抹布那样绞着……抓着我的阻碍物！！”

“在这里你要是无所作为的话，那才真是和那些家伙一样是同类啊！如果真的对平常的自己感到内疚的话，这时候就该果断出手啊！！”

“痛、好痛好痛好痛！！”

“……爱香……”

听了完全将我看透的爱香的呼吁，我的心情又晴朗起来。

虽然还能断断续续地听到苦闷的声音，但我的精神已经和周围的空间成为一体了。

我已经不会被任何事物迷惑。

我真是一个笨蛋。

正如爱香所说的。夸口说要制止他们，却落得这么一副窝囊的样子。

明明得到了守护敬爱的事物的力量，怎么能因为自己小小地动摇而白白放弃。

说起来小时候，在接受爷爷的训练和爱香对练的时候常常挨训呢。说是什么“你杂念太多了，给我把内心放空”什么的。

用虚空填满内心……去除杂念

让心——

“我揪下你的胸哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦”

“……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”

有生以来第一次认真地挑战精神统一，但是因为难以想象是这世上的杂音而被提高到了惊人的难易度，我大叫着跑了起来。

除了大喊别无他法。

“唔！？”

“我要揍扁你们，给我现出原形吧！！”

我我高高架起焰星利刃用力挥下。

“唔噢！”

我的攻击第一次被躲开了。

但是，本应躲开的怪物的左脸上却被划出了一道一字形刀疤一样的烧痕。

“混蛋……哈！！”

怪物剧烈地一闪，从伸出的手掌中发射出光线。

但是我的双马尾却丝毫没有动摇，光线尚未接触到身体就轻轻消逝了。

“唔！？”

要，双手双脚，除了四处覆盖的装甲以外，就只有仅能被称为紧身衣的轻薄无碍的战斗服——空想装甲。

它的真正价值正是在于包裹全身的光芒。

“……光子缓冲膜……就是这个吗”

脑袋中响起了解说。

将受到的动能，也就是冲击通过分子级别的强制介入，将其彻底分解的，究极的防护服。

最需要受到保护的脑袋裸露在外的理由也是这个。只要全身都被这个光芒包裹的话，空想装甲就不会受到任何攻击，成为无敌的武装。

“呼……可怕的家伙！许久未曾作为战士而斗志昂扬了！吾乃终焉之罪的先锋队队长，罪恶鬣蜥！手持玩偶女儿情，心潮澎湃男倾心。与此信念想对抗的人啊！再问一次，你是何人！！”

“——红尾战士！！”

我自然地报上了这样的名号，就连自己也吃了一惊。

这身衣服如此向自己传达到。

在心情开解的同时，像是与内心呼应一般。

难以抑制的力量在全身涌动。

“……吾知晓了！！”

“不……像你这样高呼着那样有些令人作呕的信念的家伙，没有必要记住我的名字！！”

“不可思议！你也应有着与吾一样的信念吧！”

“不要给我混为一谈！”

“一目了然！若不是比之何人都更为喜爱双马尾，是无法绽放出如此光辉的！！”

“不是挺明白的嘛……既然这样，你就给我清楚正因为爱护双马尾，才会如此闪耀！！”

“这就是分歧点么……相对吾等而言，得到双马尾才是爱啊！呶唔唔唔……哈！！”

罪恶鬣蜥背后无数的背鳍与身体分离开来，飞跃到高空中。

薄弱的光带链接它的身体和背鳍。

它们像是有意识一般不断攻击而来。

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

我用焰星利刃将其全部斩下。

点燃的背脊像炮弹一样，嗖嗖地射到空中，落下时吹翻了一片地面。

“唔唔唔……！！”

但背脊还是不断飞过来。即使堪堪避开，它们也会一个急旋回，再次追击而来。简直就像追踪导弹一样。

就算是凭借空想装甲大大强化的动态视力，也感到了这些复杂的轨道的威胁。

“图艾尔！打到这个家伙也没关系吧！？双马尾会怎么样！？”

“被夺走的双马尾吗……？应该是暂时被那个圆环保管性质，所以和那个家伙没关系！只要打到那个家伙破坏圆环，一切都会恢复如初！……好像是这样！！”

“好嘞！”

我对特地让爱香来回话感到一丝恐惧……好吧，不是一丝，而是强烈地感到。不过现在要做的首先是拯救会长等人的双马尾。

“太棒了！今天这个日子将会终身难忘吧！抱歉，让我拍张纪念照！像这样，把头靠在我的肩膀上，玩偶……”

“少罗嗦————！”

我向前飞跨一步，拉近距离，用包裹着火焰的右拳狠狠揍了罪恶鬣蜥一拳。

它的脸被揍扁，鼻子喷出大量的鼻血。

“唔，哦哦哦哦……好吧……虽然吾尽量不会伤害脸和双马尾，但你还是做好多少会受伤的觉悟吧！！”

罪恶鬣蜥被钢铁一般的鳞片包裹的肌肉越发鼓起。

接下来会使出奋力一击吧。

我做好了正面接下攻击的觉悟。

但是要怎么办……继续这么激烈地战斗下去的话，倒在周围的女孩子们就很危险！

这时，我的脑袋中鲜明地浮现出火红的炎柱。

“——灵气柱……？就是这个吗！”

与帮助文件一同捆绑，只要念诵就能检索。实在是尽善尽美。

按着脑袋中浮现的印象那样，我完全解放了焰星利刃的力量。

焰星利刃的刀刃上弹射出火焰，不断膨胀到篮球一般大小。

我用力将剑举过头顶，将其投射出去。

“什么！？”

球状的火焰在罪恶鬣蜥面前爆炸开来，划着螺旋将其身体周围包裹起来，它的轨迹慢慢变化为圆柱型。

“唔唔，无法动弹！”

这正是束缚敌人，把他禁闭起来的结界。这就是灵气柱吗！

“唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

我朝着罪恶鬣蜥发动突击

像是呼应气势一般，手中的剑也改变了形状。

剑柄和剑鄂一起展开，剑身上像叶脉一样的纹路忽明忽暗，激烈地闪烁着。

闪着红光的剑身喷出火焰，它的长度也伸长了一倍。

剑身穿过了结界。就那样直直地从罪恶鬣蜥的头顶一气斩下。

不愧为必杀技<冲天豪焰斩>……烈焰的轨迹一直划破天际。

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

喷涌而来的热浪。

罪恶鬣蜥全身放出电光，嘶吼出苦闷的叫声。

“呼、呼哈哈哈哈……太棒了……被双马尾轻抚着脸颊死去……还有什么可遗憾的！男儿夙愿的极致！！”

“等等，喂！！”

灵气柱瞬间变成三倍以上的大小。

“永别啦——————————！！”

罪恶鬣蜥直到最后都讴歌着自己的信念，最后爆发出战斗员们无法比拟的大爆炸，消散了——

“别给我擅自进行诡异的幻想之后消失啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

最后只剩下了寂静。

我望着毫无人烟的停车场。

然而，我的战斗带来的痕迹也只不过是冲天豪焰斩在地面上留下一些的焦痕。而那些吓人的爆炸和冲击意外地没有给周围留下任何伤害。

灵气柱看上去不过是用于束缚的辅助技能，但也许实际上能将爆炸伤害抑制到最小限度。

“呼”

我没有任何感慨地斩断了那个无力地漂浮着的巨大金属圆环。

手中的剑像是完成使命一样，变成火焰溶解在大气中。

圆环粉碎后，中间的光亮也化成粒子分散开来，接二连三地降落在倒在地上的少女身上。

看着发型完好地变回双马尾的少女们，我像是泄气一般被一股无力感袭来。

拼尽了全力，我真的拯救了这些女孩子——双马尾了吗……

“嗯……这是……”

我发现地面上闪烁着的菱形石粒，将其捡了起来。

<人偶属性<Doll>>

突然在脑海中闪过的固有名词。发着淡绿色光芒的石子儿被展开滑板的空想装甲吸附到左腕的装甲中。

“……嗯，这也是空想装甲的力量吗？

“——那个”

“！”

我几乎被后边传来的声音吓得跳了起来。

苏醒的会长即使全身都是灰尘，她的飘柔的双马尾也没有失去高贵的气质。她一脸不可思议地看着我。

她无可奈何地用手指捏起破碎的裙裾。

“非常感谢……你救了我。”

“啊、啊哈哈，你在说什么……俺，不是，我不过是偶然路过而已哦。”

虽然这样一身装扮很不合理，但是不找好借口的话。

“不是，那个……我中途就醒过来了。”

“诶……”

“非、非常美妙的，战斗……明明还很小，却这么勇敢……厉害……我……很感动。”

糟糕，我一直以为她失去意识了。

虽然会长看着也很年幼，但是现在的我大概看起来就和小学生一样吧。

这样的小孩子挥舞着剑和怪物战斗……这不是百口莫辩吗。

“那个……你究竟是……”

“……我是、正、正义的伙伴。好了，快点、逃跑吧。”

我对数十分钟前被爱香指责的，自己临场发挥能力的拙劣产生了实感。

才不是正义的伙伴呢，我这么在心中对自己说到。

“非常感谢你救了我！！我们还能再见吗！？”

“只要、你还爱着双马尾。”

会长深深地鞠了个躬，小跑着离开了。

没有被过分追问，太好了。

不过，被突然问及时我刚刚做出的颇为自得的回答，感觉被她忽略了呢……

“小姐——！！”

像是要沿着对角线劈开停车场一般，一辆高级轿车急速飞驰而来。

车子划出夸张的刹车痕迹后停了下来，从车上涌出大量的女仆跑向会长。

昏迷的女孩子们陆续醒来。大概是受了会长的指示，女仆们纷纷去照顾她们。已经不需要我出场了吧。

接下来，女孩子们的家长亲人……被解放的大人们也陆续向这边跑来。

也许会长被看到了窝囊地放声大叫的一面……不过大家也平安得救了，还是希望能两相抵消吧。

“呼……”

我看向眼前的车子。

横翻在地的车子的反照镜上，映出了我现在全身的样子。

“…………”

虽然偏年幼，但这个姿态，完全是我理想中的双马尾。

感受到脸颊上的热量，我拼命摇着头。

一直看着这个样子的话，喜悦和不安的心情同时敲打着我。

警笛的声音传来。当然，警察和急救车肯定是要来的。

紧绷的神经断开，我感到一阵晕眩。

我使出最后的力气，从现场离开。

为了避人耳目，我靠着墙壁走着，在拐角看到了提前达到的爱香和图艾尔。

“终于结束了……”

我虚脱地倒在了地上。

解除变身后，被光茧包裹的身体回到了原先男子的样子。

不是一辈子变成那样真是太好了……

“总二——！”

被奔跑过来的爱香抱着，也许是感到安心吧，我的意识变得模糊起来。

“头被压在地面上真是可怜。这时候还是用我的胸作靠垫吧。”

“是我的胸口，才不是地面啦！！”

“——所谓的胸，只有在拥有起伏的女性的场合才这么叫吧。也就是说，爱香同学脖子以下的部分是——地面。”

“给我和地面亲吻吧你这蠢货————！！”

图艾尔的后脑勺被灌篮一样狠狠地摁向地面。

“不要，住手啊啊啊啊啊啊，这是我的初吻啊啊啊啊！！”

在陷入充满成就感的梦境中时，还听到悲鸣也太可怜了吧。

受命运的指引，我陷入到战斗的漩涡中。

红尾战士的首战就这样落下了帷幕。

人物档案001

观束总二

DATA

性别：男

年龄：15岁

生日：2月2日

身高：164cm

体重：52kg

比任何人都热爱双马尾的高中生。因为是世界最强的双马尾属性拥有者，所以穿上了空想装甲投身于和变态们的战斗中。

温柔又有强烈的正义感，但是一般青春期男生具有的性欲的大半都转化为了对双马尾的执着，所以他的淡薄就连身为女性的爱香都会偶尔感到担心。在图艾尔来之前一直承受着爱香不知轻重的吐槽。

人物档案002

津边爱香

DATA

性别：女

年龄：15岁

生日：8月8日

身高：157cm

体重：46kg

B72-W56-H80

和总二是房子相邻的青梅竹马，一直对缺乏危机感的总二有些过度保护。

有一位娴静而且身材拔群的姐姐，也正因为此才额外对自己的身材感到自卑。

因为图艾尔和终焉之罪来到了这个世界，她的命运之轮也开始转动。现状，和对于亲友这层关系感到满足的总二不同，她的心里则是……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 异世界的痴女
将近夕阳西下的时间。

多亏了图艾尔的认识扰乱机器，我在现场没有收到任何盘问就回去了……但是，接下来才是问题所在。

“从后门……悄悄地哦。妈妈已经回来了。”

平常总是毫无顾虑地从咖啡店入口进去，但今天可不行。

从现场回来的我转到后门，十分慎重地打开门锁。

“打扰了~……唔唔”

对着装成来朋友家玩的小学男生的图艾尔的胸口，爱香用手刀砍了过去。

我还以为她精通日语，大概是不明白“悄悄”这样暧昧的词语吧。

“哎呀，小总？”

厨房传来的声音。虽然从后门进来也没什么奇怪的，但是大概是因为把陌生女子带回家的心虚，我的身体变得僵硬了。

“嗯、嗯嗯，我回来了。”

“阿姨，我是爱香！打扰了！”

也许是因为刻意报上名字的缘故，妈妈用平常的口吻回答道“哦~”。

爱香向我使了个眼色，向厨房走过去。我一边小心不让母亲注意到图艾尔，一边踩着楼梯往自己的房间走去。

在进入房间的时候，图艾尔就一直说着“好激动啊好激动”，让我有些在意。不久爱香端着红茶过来，我们三人围着桌子坐了下来。

果然，图艾尔忙碌地四处张望着房间。

“……明明那样狠狠地打了一场，你还是挺有精神的嘛。”

“呵，可笑。才这种程度就惊慌失措的话，还能胜任女孩子吗？接下来还要让总二大人去打更厉害的东——”

虽然才说了一半，但是因为爱香途中又摆出手刀，图艾尔顿住了。

我再次看了一眼右腕上的手环，一脸严肃地向对面的女孩问到。

“能请你解释一下吗。我得到的力量，还有那些变态究竟是什么人？”

“……对、对不起，这是我，第一次进到男孩子的房间……诶嘿嘿。”

“话说回来，先给我好好解释一下为什么我会变成女孩子吧！！”

“怎么办……心中激动不已，有种要释放的感觉……”

“牛头不对马嘴啊。”

爱香不耐烦地吐槽到。对话完全没有成立。

我仿佛听到了本应没有说出的台词。

“……唔…”

图艾尔盯着旁边坐着的爱香，小声地哼唧着。

“爱香同学。你很累了吧。请回家好好休息吧。”

虽然是像天使一样笑容，但我似乎感到其中逐客令的意味。

爱香的额角青筋浮现，断然反驳说。

“不—。请也让我好好听一听。”

……这个气氛是什么情况。虽然不清楚原由，但似乎突然变冷了。

“啊，爱香也是当事人，也应该听一听吧。”

虽然我自认为是说了理所当然的事，但似乎图艾尔很不满。

“待会我会以书面形式向爱香同学转达。所以今天就请好好休息吧。话说，这个国家把不解氛围略称为KY吧，我学习了。”

“给我闭嘴好好回答！！”

“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤，好矛盾啊啊啊啊”

爱香抓着图艾尔的衣襟狠狠晃着。图艾尔的脖子像是纤弱的婴儿一样，脑袋无力地摇晃着，一副很危险的样子。我慌慌忙忙地制止了她们。

“冷静一下，爱香。图艾尔肯定有自己的想法的。”

“呼呼……总二大人总是能看透一切呢。真是败给你了呢……”

明明是在室内，图艾尔的头发却油光发亮地在风中飘扬。

像是宽屏的事件CG——高潮戏中放映的那样。这是什么游戏嘛。

“喂，总二。这个房间里有没有什么适宜的武器？锤子啊斧头之类的。”

“怎么可能会有啊。女孩子的话就给我选一些不需要依靠肌肉的武器啊！！”

以腕力作为担保，保证绝对杀伤力的巨大武器。这已经不是“适宜”，而是“弑敌”了吧。

图艾尔干咳了一声。

“抱歉。好像有点太着急了。”

“什么啊？”图艾尔无视爱香的疑问，继续说道。

“那么，请允许我依次进行说明。首先，针对空想装甲。”

“没错，先解释这个。为什么我会变成女孩子。”

从图艾尔口袋中拿出纸片铺展开来后，折痕消失，变成了巨大的液晶显示屏。对于这么多高新科技，很让人兴奋啊。

画面中央显示了红尾战士的全身图。各部分被线条引出，以说明书的形式进行注释。

空想装甲各部概要

制作者：图艾尔（B90.W57.H86 着装者有以肉眼或肉体进行确认的权利）

【空想装甲】以双马尾属性为核心，通过与着装者属性力的共鸣生成，是用于对抗属性怪人的强化武装。不仅包括地面的战斗，在深海或是宇宙空间也能发挥同等效力。从开始变身到结束只需0.01秒。而且在此期间启动的茧状光子茧蛹也能防御敌人的攻击。

【光子环】覆盖脖子的部件。可以展开拥有认识扰乱能力的假想干扰层。是强化视觉、听觉的中枢，凭此，着装者能够直接目视和听取两万米外发生的事情。

【原力发饰】与着装者的属性力的强弱相呼应，能够生成武装的发饰型装置。

【光子纤维】作为空想装甲的构成素材而覆盖全身的极软性金属。尽管其硬度是钻石的80倍，却实现了与衣服一般的轻便性。由于其分解吸收了着装者的服饰，因此能使变身或解除更流畅。

【精神力护手】覆盖了手腕和手指的部件。能够将着装者的握力增强数百倍，其爪力超过100吨

【精神力护腿】覆盖了膝盖以下部分的部件。能够将着装者的脚力强化数百倍，其脚力超过150吨。

【马尾之恩赐】用于稳定空想装甲变身后出力平衡的装置。与基地的主电脑相连，无间断地传送空想装甲的运行状况。

【属性玉变换机构】安装在左腕部件上，能够发挥属性玉力量的特殊装置。变换后的属性玉的力量能够实体化，填充到空想装甲的各个部分。

【艾克塞利翁增幅器】装饰在腰间，能够收集或解放属性力的增幅装置。与实体化的武装联动，供给能量。在完全解放后，力量被提高到极限时，能够防止逆流，以免着装者受到力量反动的伤害。

【艾克塞利翁短裤】

【光子缓冲膜】包裹空想装甲的精神能量防护膜。能够在相当于90吨的物理冲击到达空想装甲前将其扩散缓冲。并且，在宇宙空间的战斗中，起到完全阻断放射线的作用。

“好长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“呜哇！！”

一边指着一边兴高采烈的解说完内容的图艾尔被一脸阴森的女人的铁拳揍翻在地。

“不管是哪一个都太蠢了……这个！100吨的抓力能够弄倒一座大厦了吧！？”

“呜呜呜……那、那些数值只是为了追求中二效果而适当地写上的……不过我觉得有心的话也是能够达到的。”

图艾尔一边揉着脸颊一边爬起来。还真是顽强的孩子啊。

不过拥有瞬间移动的技术的话，物理破坏力达到100吨也不是那么值得惊讶的事吧……

“这个光子发饰是什么啊！只是单纯的蝴蝶结型部件吧。为什么非要在ウ上面加点啊，看着真令人火大啊啊啊啊！！”

“你在说什么啊！这般年纪的男孩子最喜欢在ウ上面加点了啊！能够提高斗志！反正是你这种不懂男人的神经质处女无法理解的领域啦！！”

“什……什什什什么嘛，你是指自己拥有丰富的经验吗！？”

“真是失礼啊。我肯定是处女啊，请别把我和你这样贱人混为一谈。”

爱香将图艾尔扛了起来，用我前所未闻的豪爽招数对她脊背使出致命一击。

这也算是过激的女生谈话吧。

出乎意料的是，我对此内心毫无动摇

大概是因为正在从其他意义上……不，其实是本来意义上的过激方式疯狂使出破坏人体的绝技吧。

这个先不管，的确像图艾尔所说的那样。

像这样……能够使男子内心激动的各种设定。看着就觉得内心愉悦啊。

“不过，再看一遍才发现真是厉害啊。”

如果真的到处都增强数百数千倍的话，没准儿跑着跑着就跑出大气层了吧。

“图艾尔，艾克塞利翁短裤那一栏是空的诶，有什么机能吗？这个……内裤……那个部分……”

“唔—，简单来说就是，即使在战斗延长，想去厕所的时候，能够快速吸收并分解为分子后扩散到大气中的功能……感觉会破坏那种中二的氛围，所以在记载的时候就犹豫了一下。”

我不该问的。给这片薄布取上那样闪亮的名字的真相。

今后，这一栏项目在我心中也会一直空着吧。

“哈……等等等等！空想装甲的结构我知道了，那我的身体呢！为什么会变成女的，快告诉我这一点！！”

“诶，告诉你女孩子的身体的事……？唔呼呼，是嘛。我早就做好觉悟了。在敲响战斗后斗志高昂的男性的家门的时候，我的内心一定是做好了这样的准备”

“快说，不然我就很难手下留情了！！”

“手肘的活动幅度又变大了呜呜呜呜呜！！”

爱香草草应付对方的话，毫不留情的折起女性的细手腕……不，应该说是粉碎更合适。

……这么说刚刚都是手下留情了吗。

看了这些凶恶的关节技，我更加确信爱香不需要什么常备武器。

“只要穿上空想装甲就会变成幼女——是我的兴趣啦！有什么不对吗！？”

“突然改变态度了呢！？”

就算图艾尔像哼哈二将那样叉着腿站着也毫不英勇，完全不被人忌惮呢。

就算是我也忍不住大叫起来。

“而且，用幼女的姿态的话，还可以吸引对方的注意，使其大意。是同对方战斗的最佳形态。”

“这个世上还有善意的谎言这种东西哦，图艾尔。”

明明如果收起最先的解释，只说第二点说明的话，我还能勉勉强强接受。

为什么非要暴露大部分是因为自己的兴趣呢。

“我知道了。虽然难以接受，但是有原因的话也没办法。”

“是吧，幼女很可爱吧！！”

何止是大部分，根本就是因为兴趣吧……但是感觉问了会很恐怖。

“然后，虽然对怪物的事情也很感兴趣……但还是先说说你的事吧。”

“好的。我已经期待已久！！请务必深入到方方面面！！”

对着双手插在口袋里华丽地半脱掉白衣的图艾尔，爱香果断给了她腹部一拳。

“@#￥@#@”

图艾尔发出意义不明的呻吟倒地挣扎起来。这两家伙已经混得很熟了嘛……？

“我……我并非这个世界的人类……我从异世界远道而来。

……难怪。完全无法交流，话题也完全合不上，原来不是外国人，而是异世界来的啊……世界间的墙壁还真厚实啊。

“不过，请不要误会。虽说是异世界，但实际上是和平行世界一样的存在……和这个世界的差异也不是那么大。虽然名字不一样，但按照这个世界的标准，我也是日本人。”

““是这样吗！？””

难得同爱香达成了一致。虽然这么说，但是完全无法想象“差异不是很大”是怎么样。

“那么，首先针对那个怪物追求的事物——被称为属性力的心之力进行说明吧。”

按着自己的观点，对图艾尔的说明进行了归纳。

世界并非以星球和宇宙为单位，而是存在着无数的平行世界。

虽然没有人意识到，但其实他们相互毗邻，就像只隔了一扇门那样近。就好像双六中的格子那样。

这个世界的人从来不知晓其他世界的存在。更何况对于好不容易能够来往月球的人类来说，世界间的旅行是完全不可能的。

但是，像书上说的那样，也罕见地存在着一些拥有杰出的科学技术的世界。

属性力就是在那样的世界诞生的，心之力。

保障发达技术所需能源的问题日益凸显，为此得出的就是将人类拥有的心之力转化为能源的技术。

这些就像电力、化石燃料、矿物一样。

虽然是心一样不确定的存在，但是将其固态化的话，就能产生无限的可能。

既是空想装甲的核心，也是那些怪物们目标的未知能源……属性力。

这无限地存在于人的思考、嗜好等一切事物之间。

不仅是嗜好，还有职业、身体特征、擅长领域……每个人身上不止一项，也有同时存在多项的情况。

“今天的怪物们不是宣称要搜寻双马尾啊，抓捕抱着玩偶的幼女什么的吗？就是这个意思。”

变态们的盛宴历历在目。

“也就是双马尾属性。也就是那个人是双马尾这样的现实。以及对此的喜爱和执着。这些要素就会凝缩为精神能量。属性力是每个人都有的内心的依据，也是活力的根本。如果失去这些的话……比如失去双马尾属性的话，那个人一生都不可能再扎起双马尾了。”

“一辈子吗！？”

“是的。即使想扎也扎不起来。肉体将会永远被失去属性的空白支配。”

我感到一阵寒气。

如果我没打赢的话，那么那些孩子就算期望，也一辈子都不能成为双马尾了。

“这、这么荒唐的事怎么可能……”

爱香像是保护一样，一边摸着自己的双马尾，一边说。

“只是喜欢双马尾，就能拥有那样的力量吗！？”

“所谓精神力，胜过一切燃料和化学能量，是一股莫大的能源。就算是运动，懒散的态度还是全神贯注的态度，二者的效率也差距甚大吧？正是因为他们把精神力转变为推进力。”

“的确如此。‘磨练心智才是上乘的锻炼’……爷爷也经常这么说呢。”

“是吧。”

正因为今天的战斗，我也想起了爱香的爷爷的话。

不过我在意的是，作为第一继承者的爱香竟然完全无视了这样的至理名言。

“……爱香同学，莫非您的嗜好是武术吗？”

“嗯，因为我爷爷是武术家。”

“原来如此……这样的话，如果我不随身带着枪支的话，就不能保护自己了呢。”

“可以啊。这样的话，我也能毫无顾忌的揍下去了。”

“……”

听到爱香一本正经的回答，图艾尔僵住了。……如果对方拿出枪的话，我也能拿出实力了，原来我一直和这样的女人一起生活啊……眼眶好热。

“不、不管怎么说。不管活生生的人接受怎样的训练或修炼，他的极限都是精神集中的程度。……属性力则是‘更为超前’的存在。不仅仅是在内心燃烧，进一步提高转化率，使其能够物质化的时候，就能得到现存的发电机构都无法比拟的能源精制源。这也是空想装甲能够成为最强武装的原因。”

图艾尔的视线落在我的右腕上。

“关于总二大人在战斗后回收的石头。”

我想起那时无意捡到的石头。

绽放出不可思议光彩的淡绿色石头。

也许是我在心中想象的原因吧，那个石头从手环中啪地飞了出来，落到了手掌中。

看着明显是无机物的样子，却像是寄宿者生命一样，我感受到了神秘的胎动。

“这就是属性力结晶化后的东西……被称为属性玉。”

“属性玉吗……但是为什么是双马尾啊？虽然精神力强劲这点我倒是明白，但是……这样的话不是还有亲情、友情，以及其他什么的吗”

“虽然那也是丰富强大的存在，但直截了当的说，只要是稍微有些知性的生命，都有拥有亲情的本能，这是理所应当的。这说到底，就是精神的土壤。不是推进力，而是生命本身。在上面浇灌什么，想要得到什么。为什么着迷，因什么使人着迷。这一个个才是精神力不是吗？”

“为双马尾赌上人生吗……”

看到眯着眼睛一脸怀疑的爱香，图艾尔十分惊讶。

“什么嘛，哪里不对吗！？实际上就很强大嘛！！”

“没错。双马尾属性本来就是属性力中最高级、强大的不可思议的属性。也因此，我才利用这个属性，完成了战斗服的设计。空想装甲这个词的语源就是表示传说的Tale和双马尾<Twintail>的双关语哦。”

“……不是吧，双马尾是最强的……！？”

“那些名字过分夸大的属性不一定是最强的。像其它一些让人诧异的属性，反而有着让人目瞪口呆的强大实力。”

我的人生是正确的。

可能有些夸张，但是我大概是为了这一天才活到现在的吧。

“空想装甲是以双马尾为核心制造的武装。所以，能够着装的当然只有那些拥有强力双马尾属性的人。本来，不可能扎上双马尾的男性是不应该有那样强大的力量的……但是这个世界拥有最强双马尾属性的人……是总二大人您呢————”

“我是被选中的人吗！！”

“是的，正是被选中的人！……那个~话说我已经说得很累了，要不要关灯呢？”

图艾尔的手指像是弹钢琴那样风骚地攀着床缘，打算摸上我的大腿。

爱香抓起散落的月刊少年杂志扔了过来迎击对方。

“好痛”

超过千页的霸气真不是盖的，图艾尔痛得猛吹起手指。

“那个怪物的目标是属性力吧。他们也是来自异世界吗？”

“没错，他们是——”

◇

咚！的一声用力拍打桌子的，是一头外型像貘的怪物。

“你说罪恶鬣蜥被打倒了！？而且还是被区区人类！！”

“简直胡扯，这不可能！！”

“光是用大意这种借口可说不通，到底是怎么回事！！”

一间颜色昏暗的大厅。

恰如公司的会议室一样中央摆有一张大圆桌，周围聚集了一群个性丰富姿态各异的怪物。

这里是终焉之罪的秘密基地。

不知位于陆海空何处的，神秘与科学的结晶。

不仅是基地，还是移动母舰。更是怪物们栖息的居住地。

并非掩人耳目，而是区区人类连目视都无从企及的神殿……或者应该说是圣域的场所。当然，现在其正停泊在总二等人所在的世界。

冲锋队长罪恶鬣蜥意气风发地出发去收集这个世界的属性力，结果不到一天就连同数十名战斗员一起被打倒了。

这是一个冲击性的消息，它在同胞当中造成了震撼。

“姆唔唔唔，怎么会这样！根据事先的调查，这里本应是兼备低等文明和空前高等级属性力的理想环境才对啊！我们不是已经得出这个结论了吗！！”

一发不可收拾的怒号声四处回响。

属性怪人。

它们是属性力的副产品。这群未知生物把由属性力为世界带来的辉煌大发展一下拖入了末日。

它们凌驾于所有生物的进化系谱之外，是完全未知的生命。它们是精神力凝结成形，拥有自我意识和肉体的存在。也就是说，它们就是属性力本身的生命。

人类是有机物，所以要通过摄取其他的动植物维持生存。而说到精神能量体属性怪人————也理所当然，要通过吸收精神力量来维持生存。

通过大举榨取本来被严格规定和献血一样，只能抽取不会产生问题的程度的属性力，这些恐怖的怪物不知不觉具备了很高程度的知识水平，开始学会形成集团，成立大规模组织，向人类磨刀霍霍起来。

这就是终焉之罪。

它们是穿越了好几个世界，现在来到了总二们所在世界的邪恶军团。

“肃静！”

一头像恶龙一样的怪物一声呵斥平息了骚动。

整个大厅鸦雀无声。

“罪、罪恶魔龙队长！”

这位被称为“罪恶魔龙”的战士不过是坐在那里，就已经散发出了惊人的斗气，很明显它是高于其他成员的存在。

“罪恶蜥蜴是何等水准，身为师父的我再清楚不过了。他的败北说明有强到能够把他击败的战士潜伏着。”

“战士……”

“看这个。这是当时被秒杀掉，却还对画面进行了记录的战斗员传送来的录像。”

在室内前方的大型监控仪里大大映出了总二变身后的身影。

“哦……！”它们一齐感叹起来。

“罪恶蜥蜴大人就是被她……嗯……是那个双马尾的话，说得通。”

“这是何等的美丽……何等的华丽……这、这就是这个世界的守护者！”

“这只能说是神创造出的偶然了。我们之前所探知到的文明水准不过是表象。就算有那么一两个这样超越极限的战士作为世界的秩序而存在，也毫不稀奇。我们在以往，也多少次遇见过能威胁到我们的战士了吧。”

“……但是至今为止所有的那些强敌本都是我们就——唔喔喔这是啥！？”

屋里顿时声音大作，这些坚强的战士都站了起来。

画面分成了六份，把幼小的战士从各个方向映射出来。

双马尾跃动的瞬间被拍摄下来，看起来宛若是异常精美手办的披露会。

啊呀呀……

嗯……

喔喔，这个……

……本应在悼念罪恶蜥蜴的会议，现在完全成了双马尾鉴赏大会。

“更值得一提的，就是这个幼小的女孩子……她未知的强大，和宿命般的因缘交织在了一起。那不仅是双马尾，那不仅是幼女，那更让我感受到的是深深的神秘啊。”

罪恶魔龙抱着膀子挑起了嘴角。

与它那豪放而充满威严的外观相反，它滴水不漏死死盯住画面的双眼中，闪烁着智慧的光芒。

“那么，怎么办好？要害怕得卷起尾巴开溜，前往其他的世界吗？”

罪恶魔龙开玩笑般一脸浅笑，环视着所有成员。

大家的反应仿佛都在说“这还用问吗”一样，露出了无所畏惧的笑容。

“您说什么呢。面对那样美丽的双马尾，居然还要逃到其他乱七八糟的世界吗！？”

“哼……看来我终于找到我的死地了。”

“那就一切照常。让我们把这个世界的属性力和那个双马尾一起夺过来吧！！！”

哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！

每个成员都热血果敢到了让人闷热的程度。

“————所谓喜出望外，莫过如此了。果然，还是始料未及的大敌当前，最能让斗士的热血沸腾啊。”

罪恶魔龙的脸上浮现起莫大的愉悦和癫狂交织的表情，大笑起来。

他们就是终焉之罪。

是跨越世界来与人类为敌的，无情的怪物————大致被这么认定……

◇

“图艾尔的世界被毁灭了？！”

听完图艾尔所讲述有关于怪物的事情，我为她突然说出的这句话所震惊了。

“在我的那个世界的人类，被终焉之罪榨取了附在所有物体上的属性力。乍一看好像什么都没发生一样……但是实际上已经变成有些类似于无机质的，充斥着毫无生机的行尸走肉，荒凉不堪的世界了。恐怕没有比这更安静，更残忍的侵略了吧。”

也就是说，被毁灭的是世界的内部——他们征服的是人心吗……

“放到没有建立起属性力技术的世界里，它们就成了人力所不可比拟的恶魔。根本没有办法抵抗。而且，就像你们一开始所认为的那样，说到底站在第三者的角度是很难体会到属性力被夺取所造成的危害程度的。就算集合全世界的力量，也只会更无从施展。”

“……图艾尔……”

事情就是如此。一直对此事保持乐观的爱香也开始垂头丧气了。

无论是喜欢的东西，还是让人倾注热情的事物，自己都无法再参与进去。这样的世界，想想都毛骨悚然。

“确实啊。对于说着那种蠢话的怪物，也不可能有什么世界规模的正式对策啊。”

“我因为受害较早，在终焉之罪对属性力的掠夺进入大规模阶段以前对它们的技术进行了研究。托这个的福，我自己的属性力才没有全被夺走，但是……”

但是，没能到保护那个世界吗。

“图艾尔，你是研究者吗？居然能分析自己世界上没有的技术，脑子好得不得了啊。明明看起来和我们差不多大。”

“人家年龄保密哟。”

图艾尔把手指放到嘴前，抛了个媚眼。

爱香似乎很鄙视图艾尔那副少女做派，把眉毛皱成了混混式的八字眉。

“属性力被掠夺过一次，就无法再恢复了。所以，虽然是很没有效率的复仇…至少，我希望能以这份力量去阻止它们的侵略。”

“懂了。利害一致之余，这对我们这个世界也是莫大的恩惠了。为了给图艾尔的世界报仇，也是为了保护我们的世界，就让我来使用这份力量吧。”

“是！请尽情使用吧！使用我的身体！！！”

露出一副无与伦比的自傲表情的图艾尔，被爱香像蛇一样缠绕固定住后亿一记背摔击沉。

从我的位置可以把她们两人的内裤都看光光，但为啥我却根本无法从这两个人身上感受到那种魅力呢？

“说起来啊图艾尔，就没有其他能使用空想装甲的人了吗？”

“虽然不能量产……不过还有一副。而且已经找到合适的人选了。”

美少女保持头被歪成像落枕那样的状态，绽放出了笑容。

“真的吗！？那就是说……”

“但是……那并不是像总二大人您这样，有一颗正直的心的人……不，都不能称之为人。那是没有人心，残暴不仁的野蛮人，是从灵魂深处都染上了暴力颜色的狂兽。把这样强大的力量交给那样的恶魔，就算其能够发挥，对于地球也可能会形成超过终焉之罪的巨大威胁。所以很遗憾，不能交给那个人。”

图艾尔一脸苦涩这么说。

“是这样吗。喜欢双马尾的人当中，居然还有这样的恶徒，这真让人难过……”

“嗯。拥有属性力却还是个没有人性的恶魔，真奇怪呢。”

“是啊。我在亲眼目睹之前也都不敢相信。真是不敢置信了。”

总之，无法期待有援军了。只能我自己一个人来战斗了吗……

“原本，我是肯定要阻止让总二去战斗这类事情的。但既然只有总二能战斗的话，就没办法了……但是，你可一定要把身体放在第一位啊？”

“懂啦。”

“你没懂啦！听好，既然对于它们来说双马尾是至高的存在的话，总二你就是第一目标了！如果输了，你觉得你会遭到什么样的对待啊！？”

“爱香小姐您可真是个闷骚呀…属性怪人是不会对人类的身体有什么性趣…呃噗！”

话还没说完就又被背摔。地板好像要塌了。

“脸很红嘛！您肯定是在想象着触手侵犯之类的东西了吧！！！”

“闭、闭嘴啊闭嘴！！！既然它们都有那么变态的嗜好了这种属性也该有才……”

像小孩撒娇一样使劲儿摆手的爱香，突然一脸正色起来。

“……我问你啊。你说全世界的属性力都被夺去了吧。那，空想装甲是怎么造出来的……”

“啊呀都这么晚了！”

图艾尔做作地回头看了看自己身后墙上的挂钟，啪地拍手。

爱香本来还想说点什么，却被这句念白弄得没了力气，皱起了八字眉。

“爱香小姐，您差不多应该回家休息了。今天已经很累了吧？”

顺带一提，现在还不到晚上八点。虽然折腾得肚子饿了，但还没累到要睡倒。

“不用。为什么你只把我一个人往回轰呢？”

“我怕您累着……”

没完没了啊。

图艾尔把手伸到白大褂的口袋里，一边露出荡笑一边兴冲冲地站了起来。

“总二大人，我来续茶。”

“别，哪能让客人干这个。”

图艾尔却拦住了要站起来的我，把杯子装到盆里，慌忙走出房间。

“…啊，图艾尔你等会儿！现在我妈妈在厨房……！！！”

“倒好了。”

“这么快！？”

我慌忙想追上去，但不到几秒钟房门又打开了。不会又用那支瞬间移动笔了吧……？而且不知道为啥，她特别小心地拿着一只杯子。

确实，这杯上是热气腾腾的…但那真的是续的茶吗？

不对，与其说是热气，不如说是什么非常不自然的，咕噜咕噜沸腾着的物体。从图艾尔的白大褂口袋里掉出一张用过的包装纸，而且这张包装纸里面什么都不剩，这前后是不是有什么因果关系，这样的可能性产生了一种让人毛骨悚然的氛围。

“来，请用吧，爱香小姐。”

“啊、嗯……？”

一直喊了这么久，一定口渴了吧。

老老实实地接过了茶杯，把杯子拿到嘴边了的爱香她……

“……”

仿佛感觉到了浓厚的妖气，娇躯一颤，停下了。

我也有如被震慑了一般，朝视线的源头看去。

我用余光瞟了一眼，发现图艾尔正像猫头鹰一样瞪大了眼睛死死盯着爱香。

好像在说“你快给我喝”一样。

“……图艾尔，你尝一下。”

爱香把递过来的杯子推了回去。

“不不，我已经喝饱了。”

“一口就行。”

“不用不用。”

“求你了，喝吧。”

“绝对不要呢。”

“…你丫的在里面乱加了什么吧————！！！”

爱香掀起茶杯，把红茶泼到了图艾尔脸上。

“姆————！！！”

“哇————爱香你干什么啊！太过分了！！！”

从图艾尔死死闭着嘴来看，里面一定是放足了安眠药。

为啥图艾尔就这么想把爱香赶跑啊。

“总二，不能相信这个女人！她绝对居心不良的！”

这倒是。我也没有这么快就把图艾尔的话全盘就收。

但是，每当我想琢磨琢磨她到底有什么企图的时候就会被尖叫打断。那你让我怎么办啊！

“说居心不良有点过了吧。”

“总、总二…为什么你这么相信她啊！就因为她胸大！？”

爱香泪眼朦胧地斥责我。

你要不要这么在意啊。我是觉得打嘴仗不要总拿胸部说事就是了……

“图艾尔，用这条毛巾擦擦吧。我现在下去拿点冰。”

“没事的。也没有那么烫啦。”

“不是很烫来着吗！？”

我用毛巾轻轻地擦了擦图艾尔的脸。

“…嗯、嗯……嗯、唔……”

贴过来的脸近得不太正常。

看到这个场面的爱香一边碎碎念一边发颤。果然还是会有罪恶感吧。

“还好没烧伤啊…爱香，就算图艾尔是从别的世界来的，怎么说也是普通的人类，对她做像平常对我那样的吐槽她会受伤的。”

“……哼。”

说回头，应该在刚刚相遇的时候就提醒她。图艾尔都被揍了多少拳了。

“啊，说起来啊。”

看起来像是被我抱起来为她擦脸的图艾尔。一副突然想起了什么好事的样子笑起来，又开始扭动。

“好热…衣服里面也好热，请帮我擦……”

图艾尔把白大褂脱了下来。

丰满的胸部无法被薄薄的上衣所束缚，晃得像要崩开了一样。

“诶诶…！？不、这个、实在是…还是拜托爱香吧。”

“爱香小姐再往我的衣服里泼热水怎么办，人家好担心。”

“才不会啦！”

“骗人！刚才不还趁机要把我的胸部切下来吗！！！”

“现在还长着不就好了！！！”

对话的等级让人无法置之不理。

现在正进行着恐怖程度远远超过今天上演的大破坏的对答。

“拿来！！！”

我正擦着冷汗的功夫，爱香一把抓过了毛巾。

“哇呀！！！”

爱香专心致志地擦着图艾尔的胸，简直像在做干布摩擦实验一样。

“摩擦生热要把我的胸割掉了————！！！”

“你这种人就应该被彻底切成碎屑！！！”

……那个啥。

虽然现在说有点晚，初次见面的图艾尔的形象，已经完完全全地碎成粉了。

“有、有关于空想装甲的详细使用方法呀，今后的方针啊这类详细的事情放到明天，今天就到这了吧……”

图艾尔一边抚胸一边提案。（顺带一提，她刚刚又没记性地说：“总二大人，给人家揉揉胸嘛”，被爱香一掌打到了下巴。）

“也是啊。”

说实话还没问够，但考虑到爱香一直不高兴，我遵从了图艾尔的建议。已经听了个大概，今天到这就可以了吧。

更何况我感觉话说得越久的话，图艾尔的小命也就越难保。

“那个…抱歉。把茶泼你身上。我做得太过了。”

虽然依然不太情愿，但爱香还是道了歉。

“没关系，怎么说我比一般人还是结实的啦。顺带一提，我觉得除了这个以外，其他我吃到的招数也都是过火到危及性命的地步呢。”

“我错了行了吧！！！”

结实。

不经意听到这个词，我脑海里浮现出了一个问题。

图艾尔的这份强韧，是由何而来的呢。

她是说过要报仇，但完全感受不到报仇的那种悲壮感。

虽说不是那种“夷为平地”式的侵略…但不论是说到故乡的那个世界，还是解释仇敌一般的存在属性怪人的时候，从她身上都完全感觉不到一点负面感情。

如果是故作姿态的话，她可真是太坚强了。

“那个…”

“唔哇！”

图艾尔用手磨蹭着大腿根部，一边热切的喘息一边向我投以意味深刻的眼神

“说到这了呢，总二大人，为了能为您的战斗提供支援，我希望能允许我从今往后尽可能和您一起行动。考虑到效率,食宿都要在一起…那个，最关键的是食宿中的宿……”

图艾尔在这住了口。刀山剑雨般尖锐的眼神正从她身后刺向她。

“你说食宿…难道，是在我家？”

“是的。有床就可以，能借我一间房吗？”

“啥！？”

“要是您说‘哪有房能借你这种人’的话，厕所也行…哈、哈……”

这更烦人。不过图艾尔不知道为什么呼吸紊乱了起来。

“这个…虽说我家只有我和妈妈，房间是有空的啦…爱香家不行吗？都是女孩子更好吧。”

爱香家现在也是由于父母出差海外和姐姐两个人住。我觉得只要她姐姐同意，还是这样更好。

“男配女比较好……不然的话，会有很多问题……”

“爱香没事不会泼红茶的啊。”

“这还用说吗！你把我想象得多野蛮啊！！！”

虽然她一副“你说什么蠢话！”的样子，但回顾今天这半天都不到的时间里她所施行的暴力行为，也实在是找不出比她的话更没说服力的反驳了。

“但是因为我要辅佐总二大人，所以住在这里的话会更有效率的。从今往后，终焉之罪的刺客还会不断出现的哟？”

“嗯…但是啊……”

就这个真不能立刻答应。说到底，我该怎么和妈妈说啊。

“我妈妈啊，有时候很像小孩子的…我担心这件事要是被她知道她会乱搅合的。”

包括对咖啡店那种随意经营在内，妈妈就是这种活得潇洒的人。

她属于那种和她说要领个女孩子回来不会担心地斥责，而是一味向耍人的方向行动的人。结果显而易见，我不敢说。

“建设基地也是紧要之事呢。”

“你说基地————”

爱香这个顺理成章词弄得目瞪口呆。

说起来，空想装甲的说明书上写着这么个事儿来着啊。

“既然敌人的规模很庞大，辅佐总二大人的体制也必须是万无一失的。包括出击辅助啊，战斗观测连接，各种维护……再算上作为研究所，基地需要要有一定的规模。”

“原来如此。”

我接受了。通过今天的第一战，我是十二分地体会到了辅助的必要。

“所以说，能否让我挖掘一下房子地下的空间呢？从地基而言也是这比较合适。”

“地下空间！？地震来的时候这个房子不会出什么问题吧……”

“…等下，你说地基，我家可就在旁边……”

爱香的担心不无道理。她家是几乎和我家连着的邻家。

“不必担心，今晚就能弄完。”

图艾尔说了能让全世界做着和建筑相关工作的人们像往年老梗一样喷出满口茶的胡话。

“那更没法放心了吧，这什么突击工程啊！你该不会搞得我家一起沉到地底下去吧！！！”

“爱香小姐一个人住的话，连房子一起沉下去又有什么关系呢，反正又不会给你家人添麻烦。”

“埋了她丫吧，好不好，埋了她丫的吧。”

怒气冲冲的爱香想要把图艾尔埋到地底下面一样使劲儿按在地板上。

面对这样一个美得让人看了都肝儿颤的美女，她一下就习惯了…毫无顾虑的施加惩戒。

“图艾尔。首先，你能不能先想想如何尽可能说服我妈妈…为同居找个好借口？不会把什么空想装甲啊什么终焉之罪之类的玩意儿暴露出来的那种。”

“交给我吧。这类谎话手到擒来。人称虚无思考时间（THINK TIME ZERO）的图艾尔说的就是我啦。”

图艾尔“嘭”地拍了拍胸脯。这又冒出了个“写作xx读作xx”的可疑招数。

“别拍！胸也别晃！”

大概是还没解气吧，爱香像对待杀亲仇人一样恶狠狠地等着那对巨乳

“先听下这个怎么样。我是从外国来的留学生，是总二大人学校的同年生。”

“啊，所谓的寄住留学生吗。”

“不，是总二大人把人生地不熟还充满不安的我拐骗到家里监禁了起来的设定。你看，这样的情景下我拼命试图逃走，于是在地下挖洞，不是非常合适嘛！”

“合适你妹啊死蠢————！！！”

图艾尔的肝脏硬吃了一记直拳突刺。

“……我自己去说好了。”

“嗯。这样更好。在图艾尔醒之前快去吧。”

抱歉，我实在看不下去了。

眼前我有生以来所见最漂亮的美少女正上演着我以前只在格斗漫画里看到过的被击晕的样子。让人无法直视到毁三观的程度。

我出门到走廊，为做好觉悟而深呼吸。

有生以来从没和父母说这么大的谎。这种紧张感是第一次。

寄宿生的说法算是最稳妥的了。

问题在于之后怎么更好地圆谎，但我并不擅长撒谎。就如同我今天两次痛感到的那样，我也不擅即兴表演啊。

“只能是能瞒多少瞒多少，然后尽可能说真话了吧……”

我走下楼梯，却发现妈妈抱着膀子靠墙站在那儿。

“————事情经过我已经听明白了。”

“别乱听啊————！！！”

“啊呀呀。”

我把妈妈拽到了起居室。

“你把儿子的个人隐私当成什么了！！！”

“因为我看到你把爱香以外的女孩子带进来了，我觉得肯定会有些有趣的事情发生嘛！！！”

我抚额长叹。看来，从后门进来的时候就已经暴露了啊。

什么现场的目击者都无所谓，回来之后最应该警戒的就是她。

“……你听到哪儿了？听到哪儿了！！”

“不知听了多少次女孩子的尖叫呢。唔呵呵，好乱来呀。”

啊，基本全都听到了。这下子，基本全都听到了。

不过这些破事一件不漏全都是邻居家那个小姑娘干的。

“说新闻上报道的那个事件，是被你们解决的？”

“为啥你都不怀疑就信了啊！？”

亲眼所见，亲身所战的我姑且不论，光是偷听就能相信，她肯定有毛病。

妈妈望着天花板，呼地深吸了口气。

“终于，到了这天了啊……”

看到妈妈平日不曾有的认真表情，我全身一颤。

这份冷静，这份适应能力…我只能得出一个结论。

“…难道说，妈妈，你很久以前就知道吗……！？我，被选作为空想装甲的装备者这件事”

“不不，完全不知道。”

一脸认真彻底否定。

“那你装模作样说什么啊！？倒不如说，你这不是完全没听吗！！！”

“邪恶组织终焉之罪的怪物属性怪人们为了一种叫属性力的人类精神能源来进攻这个世界，于是小总就要穿上所谓‘空想装甲’的装甲来战斗啰？”

“这不是完全理解了吗你到底闹哪样啊————！！！”

有鉴于她是偷听来的，她的理解能力已经可算是惊天动地了。

“……这是我的梦呀。”

妈妈一边流着口水，一边仰头望天。

“你妈妈我呀，是个中二病还没好就长大了的人呢。我一边梦想成为保护世界的女英雄一边过着日子，最终梦想还没实现我就成了孩子妈了。但是呀，这个梦已经顺着脐带，托付给你了。”

“你给自己还没出生的孩子乱托付什么东西啊！！”

稍微用点脑子想想再说话的话，这本应是让人终身难忘，感人肺腑的亲子对话。但从她嘴里说出来的，却是她年轻时的过错。

“还有，你那已经死了的老爸他——也是中二病的末期患者来着。”

“这是边叹气边说的话吗！！…老爸的中二病也没治好吗……”

某种意义上我伤感得热泪盈眶。

“我们一见钟情，随心所欲地让双方的中二病相互碰撞，相互吸引。你老爸当时也是相当憧憬强大英雄的人呢。他还详细制作了自己成为英雄时候的设定，并且给我讲过。甚至，他还把能力升级时的情景是如何如何都告诉我了。”

“别说了…我已经快忍不住跑去佛龛摔碎老爸的遗像了啊啊啊啊啊！！！”

我忍受着仿佛超音波贯脑的痛苦，死死捏着头盖骨。

这简直是只要听到就足以引发脑血管阻塞的回想。

“但是，妈妈我最向往的情景，是能和敌方组织的少年相互理解，坠入爱河的展开。而因为爸爸所想象的完全是相反的情景，两个人之间好几次意见相悖。说老实话，就因为这都好几次闹到要分手呢。”

虽然我英语不太拿手，但就现在我好像能用特别流畅的发音说出“OH MY GOD！！！”呢。

相比较起来，那个我本以为是突然过来拼桌，结果却是强行要把能让人变身成幼女的手环戴到我手上的怪人，还更像正常人。

我的双亲不止一次面对这种及其扯淡的吵架闹分手的事实，对于我这个好歹还算是处在青春期的少年的心来说，实在是太过沉重，无法接受。

“那是在大三那年冬天呢。尽管饱受断肠相思苦的妈妈特地让步说‘那么就设定成是同伴之间本来相互看不顺眼的男女之间最终结合了吧’，但是爸爸到最后都还是说最多只能是男主角和敌人的女干部（身穿看起来像泳衣的护甲）之间发生禁断恋爱，死不让步。我们两个的关系也就到这为止了吧…就是在我开始有那种放弃的想法的时候…小总，就在那个时候妈妈知道妈妈已经有了你了……”

我的魂儿都要出窍了。我想把它按回去，但我手几乎没有力气。

一直靠着没边儿的妄想交往，然后奉子成婚。这就是我的爸妈。

我该怎么办，啊啊，我该拿我这无可奈何的心情怎么办。

有些比地球和平更加沉重的东西落到了我的肩上。不是指那种帅气感觉的。

“从那开始两个人恩爱到不可思议的地步呢…呵呵，俗话说孩子是连接父母的钉子呢。”

妈妈她们的关系可能是这样没错，但现在听到这些话的我，正在体会着如同脑门钉钉的绝望感啊…！！

“还有一件重要的事情呢。机会正好，和你说了吧。”

“诶？”

“我说啊，小总…你想，你明明是老大，为什么名字叫总‘二’呢？”

妈妈的眼神当中满是深深的伤感。

确实这件事我也好几次怀有疑问，但我始终没问过。

为什么现在，要说这个？

“…哈……难道说，我有一个本应降生的哥哥或者姐姐吗！？”

妈妈摇头。

“那是妈妈和爸爸共同的回忆。‘啊呀，中二病的那段时间真是最开心来着呀’，这样。就是这种对于以往岁月的乡愁，让我们给出生了的你名字起了‘二’这个字呢……”

“为什么这种事实你不带到棺材里去啊！我会变成叛逆儿童的啊！！普通的青春期孩子要是一口气听了这些有趣的出生轶事，第二天就绝对会成为叛逆儿童的啊！！！”

“本来是想给你起更帅气的名字来着呢。比如命天男<Meteor>啊，有帝灭人<Ultimate>之类的。这姑且算是妥协了才选择用都喜欢的字来着呢。”

我要跪了。

原来我差点就要和自我意识过剩的敌方组织重名了吗……

我说啊，难不成我身上在他人看来无法直视的方方面面，其实都是顺着脐带从我的父母遗传继承来的吗？

突然我听到地板被压到发出“叽”的声音，顿时窒息了。

“那个…好了吗？”

“稍等…图艾尔，还不行！”

图艾尔从门后探出半个身子，向起居室窥视过来。

这家伙明明几分钟前还吃了一记打到肝脏上的直拳突刺现在却已经活蹦乱跳了。

“呵呵，我已经听过事情经过了哟，图艾尔小妹妹。”

“其实我也听过你们的对话了。”

我已经不知道该做出何种反应了。

我这些有趣到发到综艺节目都能得奖金程度的出生轶事也被听到了吗。

一想都要愁死了。

“阿姨…虽然我和总二大人说过了，不过还是希望您允许我住在这里……”

“好啊，我没有理由拒绝你。”

“还有，可以的话，希望您能允许我在这栋房子地下造一个研究所，作为支援的基础。”

“随便搞。挖到地下几百公里都没关系。秘密基地什么的，真让人心驰神往呢。偶尔让我看看喔。”

“没问题。”

“喂————！？”

在我还茫然之时话题迅速进展下去了。

进行超过个人所有地限度的深度发掘都得到了允许，真是乱七八糟。

“还有，希望阿姨您现在可以考虑说一下‘真没办法，没有多余的被子，啊，你就在总二床上和他一起睡吧’可以吗？”

“你当着我面前说什么呢！”

“…图艾尔小妹妹，你好棒。你真是好棒好棒的！你这样的人能从异世界穿越过来，我太开心了！你就把这当成自己家住吧！……但是真没办法呢，家里没有多余的被子呢。对了，你和总二在他床上一起睡就行了！”

她还真像录音机那样重复了一次！？

真不愧是把青春都浪费在中二病上了的女人。

估计妈妈也是一位“虚无思考时间（THINK TIME ZERO）”的用户。

看起来从妈妈和图艾尔的身上，放射出了像气场一样的玩意儿，并且像磁铁一样正相互吸引着…这就是所谓共鸣吗。

图艾尔也怎么看都是个重度中二病嘛。说话就总是拿腔拿调的。

这下完蛋了啊我该怎么办好啊求你们了就这一次让我不顾及旁人的目光痛哭一场吧。

“事情就是如此，图艾尔小妹妹你住我们家完全没关系。把包括小总的房间在内的整个房子，都当做是自己家一样去住不要客气啦。”

“谢谢您，婆婆（风注：在日语里，“阿姨”“妈妈”“婆婆”都可以用おかあさま这个词，这里是图艾尔偷换了概念。）我会主要把总二大人的房间当做是自己家一样来生活的。”

这算什么呢。

这一定是拿我开涮，肯定是。

每次都吐槽我就输了。

我垂下头，放弃抵抗任由宰割了。

“……呵呵，作为交换，以后要好好地把小总变成一个男人哟。”

“讨厌啦，婆婆。说得多见外，别说以后，您就不能说今天晚上吗？”

“图艾尔小妹妹……！！”

“婆婆！！”

两个人紧紧相拥。

咚嗒嗒嗒嗒，随着一阵脚步声和扬尘，爱香跑下楼梯而来。

“等一下……未春阿姨，你到这边来一下！”

“啊呀阿姨真有人气呢。”

“还有，你丫的，别随便叫人家‘婆婆’啊！”

“你怎么知道的！？”

就算已经错过时机，爱香还是不忘吐槽图艾尔。

……我啊，是不是应该趁现在哭一哭啊…涕泪滂沱的那种哭。

◇

爱香把总二的母亲未春带到起居室旁边的房间，关上了门

大概是很不想被听到说什么吧，她把房门开个缝确认了总二的位置，然后立刻又关上了。

“未春阿姨！你好好想想！让那种女人和总二同居的话，他的贞操就危险了！！”

“这不是求之不得嘛。突然有美少女来同居之类的色色的情节，这整个把我当时构想的梦原样重现了！就算总二被推倒我也不痛不痒。”

“你这也算当妈的人吗！！”

虽说她以前在中二病的青春妄想中也有勾画过爱情喜剧的样子……为什么女性还会想象着这样的情节啊。

“但是，希望自己的儿子能找到女朋友，是很普通的父母心哟？”

未春以试探性的视线看着爱香。

“…这…这倒可能…可能是这样也说不定……”

爱香两手交缠，扭扭捏捏起来。

“还是说小爱香你想要……？”

爱香慌忙摆手。

“我才、才没有…我只是作为青梅竹马，担心总二，就这样……”

“嗯，如果那个小姑娘没出现的话，我本来还想再多慢慢地守望你来着呢。”

“你，你在说什么啊！”

“图艾尔小妹妹有一副好眼神。那副眼神是处男杀手想要吃处男想到焦急不安，没有节操的女人才有的眼神啊。”

“人家好歹是客人你说得这算什么话呀！”

就算是爱香也觉得实在过不去，帮图艾尔说了句话。

“客人吗…她可不是。图艾尔小妹妹她现在，已经成了很棒的一家人了。”

吱地，门被打开。热泪盈眶的图艾尔走了进来。

“婆婆……！”

她和未春两个人握紧了的对方的手，相互凝视着。

“诶，为什么气氛突然变得很感人一样啊！？”

“请容我一言婆婆。我不是没有节操。我只是对总二大人一心一意。”

“你倒是把前半部分也否定了啊！！”

“也是呢。所谓只对一个男人没有节操，也算是女人的浪漫呢。”

有过像这样，几分钟之内满是一点也不浪漫的话的日子吗？

为什么和自己差不多年岁的少女，会达到被人说是处男杀手还满眼意乱情迷的地步呢。

爱香也陷入了像刚才总二一样的，深深的头痛之中。

爱香一边死按着额头，一边咬紧嘴唇。虽然自己被总二说是乱担心，但是果然爱香还是不能相信这个女人。

（虽然她现在像这样，一副不正经的样子……）

爱香充满怀疑地看着正和未春拉着手转圈圈的图艾尔。

（关键的地方都被各种蒙混过去了呢。说起来在属性力被榨取干净了的世界里，她到底是怎么得到空想装甲最核心的双马尾属性的呢？）

图艾尔是那个让人以素颜的状态去战斗的武装，空想装甲的制作者。

实际上，却给人一种她才是把真面目藏在厚重面具后面的感觉。

（那个家伙，绝对是隐藏着什么重要的事情啊……）

爱香回去的时候，提醒我提醒到啰嗦的地步。

“总二。从今天开始睡觉要给房间上锁。”

“为啥？”

“什么都为！不上锁的话，我就在外面给你焊上！！”

对着木门说这么乱来的话……我一边这么想，一边把这解释成是爱香以她的方式提醒我提高防范意识的意思。

我没再多说，老老实实地点头，老老实实地上床睡觉了…但是。

BANG！

嗡嗡啵啵。叭叮。

啾啪！啾啪！

咚啪啪啪啪啪嘭啪。

“……”

睡不着。

倒不是我有多警觉，而是眼睛自然睁开了。

“没问题，交给我吧！”图艾尔这么说来着。

倒不是说事到如今，让她在我家地下挖洞还会担心什么的。

就算拿现在的日本作参照，一看东京地下像蜘蛛网一样密布的地铁就能明白，今天的建设技术已经发展到从什么都不懂的普通人的角度看来，这一切简直像魔法一样的程度了。

而作为从拥有比这边高的多得多的科学技术的异世界穿越来的图艾尔，就算搞突击工程也没必要担心会有坍塌事故之类。

我心里这么说服自己，才像现在这样睡下了……

但不管是怎么说都非常可疑的挖掘声音，到底是怎么回事啊。

“哇……好危险好危险，差点就就要把地心贯穿了……”

本不可能听到的话音，如魔音灌耳般清晰。

睡吧。

不睡不行。

我必须把刚听到的莫名其妙的声音和莫名其妙的话，都忘到梦的深处去。

没过一会儿，声音就戛然而止了。因为她说今晚搞定我还以为今天必须忍一晚上来着……这算是完工了吗？

还是说，她已经把地心————不，别想了。

是因为听了好久吗，这奇妙的声音一停下，我仿佛觉得挂钟上秒针的声音都比平常响了。

“呼……”

明明累得要死，为什么还这么清醒，睡不着呢。

我从床上坐起身，拉开了窗帘。

满天星斗呀。

一像这样仰望着夜空中的星星，我就会没头没脑地考虑起诗情画意的事情。

那个女孩子，好像是天空中落下一颗流星，而她就是那流星的碎片，这类的。

咻。

一张满眼充血的人脸倒着落下来了。

我和那对双眼隔着窗户，紧密地贴在一起。

“我靠——————————！！！”

“啊哇——————————！！！”

我吓得从床上摔了下去，而窗外的变态可就惨了。

“啊哇哇，总二大人……”

“图艾尔你搞什么啊！”

我回到床上，将在千钧一发的时刻把手搭在窗台上的图艾尔给拉了回来。

总之，把星星的碎片作为形容她的候选词来说，已经是毫无疑问落选无疑了。

……明明她到刚才都还进行着行星等级的大工程，却还发出桃子味的体香。

“实、实在抱歉、我好像在开工的时候睡着了……睡糊涂了，不知道什么时候走到房檐上面了吧，意识到的瞬间脚下不小心一滑，就掉下来了。”

所谓“虚无思考时间（THINK TIME ZERO）”，她用来思考的时间货真价实几乎是0，但最重要的思考几乎也没有，这难道不应该说是最大的弱点吗？

“那个…如果你说的是真的，恐怕我对咱们今后的交往方式要留些考虑的余地了。”（风注：这里主角说的交往方式是付き合い方，而图艾尔说的虽然则是突き合い方也就是插法，是谐音黄段子。）

“不用不用真不用这样交往（插入）的方式随您喜欢怎么样都没关系！不论强弱方向时间您从何时何地都不用客气！!”

虽然我感觉好像有什么地方不对劲儿，既然她说我可以随心所欲地和她交往的话，那我就如她所愿随心所欲地和她拉开点距离也是理所应当吧。

“喂，总二，怎么了！我刚听到好大的声音……”

传来了窗户被大力打开的声音。

穿着一身浅蓝色睡衣的爱香大惊失色地把身子探出窗户。

我家和邻家…我和爱香的房间其实正好相对，距离比较小所以可以越过窗户过来……但今天晚上，这份便利反倒成了麻烦。

“……啊。”

被我拉起来之后的图艾尔就保持现状坐在床上，和我相对着。

“你们在……搞什么鬼呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

爱香像四足猛兽一样向我的房间猛跳过来，展现出“突击☆我来打扰了！”的技巧，带着这份气势一举把图艾尔打飞了。

“诶…居然是我…为什么，如果是恋爱喜剧的话这种场面应该是男人被打才…呀！！”

在爱香的猛冲下，图艾尔被嘭嘭嘭地打向空中。

咣、咣地，钝声不断放大。

漂亮的铁拳和飞脚不断。

最后，在爱香移动的路线上，只留下了青色的幻影残像。

在格斗游戏以外能以产生残像的方式移动的人类，我头一次见到了。

“你这胸部算什么啊！气死我了！气死我了！！！”

“没关系的，我以前也是很小的来着，不过在那之后两三年就达到了普通人水准了呢。不过您要是再不停下我就要死……”

“普通人水准！？你这才不是普通人水准的胸！！”

唉。爱香实在是出离于愤怒，句尾都变成泪音了。

“就算异世界的人，也是……”

明明她们就在眼前，却又远在天边啊。

“……我说？”

因为叫她们也没回应，我放弃了一切，盖上被睡了。

◇

阳月学园中止了第一节课，并将所有学生都集中到了体育馆内。当然，这是为了昨天发生的那个事件。

寂静支配了整个严肃的空间。

现在完全看不到那些打着哈欠希望集会早点结束的学生，但是反过来说这样也算是相当异常了。

唯有登台的学生会长·神堂慧那同学的脚步声打破了体育馆里的寂静。

她站在讲台之上，像是要把所有学生都收入视野之内一般环视着。

大家简直就像是等待着远山审判的平民一般一言不发，等待着她开口。

大概是反省了昨天的失态吧，似乎是担任SP的数名女仆已经不再顾虑，堂堂正正地站在他身后。

“就如大家所知，昨天有不明身份的怪物出现在了街上并大肆破坏，这条街道也面临了前所未有的危机。”

要说前所未有也还真算是前所未有吧。

有着要袭击双马尾这一明确目的的怪物什么的，在某种意义上比宇宙人来袭更加有冲击性。

“事实上，我也正好碰巧在现场，并被怪物盯上了。”

“什……！！”

“说什么！？”

学生间突然响起了嘈杂声。

虽然大家为了会长想要平静下来，但仍然难以抑制比这种心情更强烈的愤怒

会长那对双马尾一如既往地随着她的举手投足晃动，我的心情也随之亢奋起来。

“不可原谅！”

“就算以我的性命为代价也要干掉那家伙！”

“喂、快点给我绑上炸药！闭嘴！现在赶快给我绑上！”

大家都有种感同身受，甚至在那之上的愤怒。并且不论男女都不停发出愤怒的吼声。

名为激情的火焰点燃了化为导火线的学生们，超过两千多人的青年们化作了暴徒。

这是什么情况。……如果是这种这么容易起劲的校风的话就给我笑着接受我昨天的失言啊……！！

不过如果是那位学生会长被盯上的话，大家会这么生气也是无可厚非。

“对于大家的那股正义的愤怒我感到相当高兴。能为他人感到心痛是一件十分了不起的事情。更不用说是担心像我这样不成熟的先驱者了”

因为会长的身高不够，所以在讲演的时候用上了垫高台，但是即使如此，她依然踮着脚尖。

他的样子让人不禁想起来想要在黑板上写下答案而拼命伸展身体的幼女。

连这种坚强的姿态都能成为陶醉的源泉、还真是一群训练有素的狗……错了、是学生。

“但是、被盯上的并不只有我一个。在现在在场的人中也应该有几位才对。更不用说在学校之外还有更多的女性暴露在危险侵略者的毒牙之下”

嘈杂声再次出现，然而这次的嘈杂声马上就被压下去了。“可是”，学生会长强有力地继续道，“现在我还是毫发无损地站在这里。虽然在电视上的情报不多，但是通过网络应该已经有很多人都知道了吧。在那里，有位正义的战士……像风一样飒爽登场，并帮助了我们”

会长的声音从途中开始就变的有些娇弱了，简直就像是思念着憧憬的人的公主。

……………………正义的战士？

我有种不祥的预感，背上也流下了冷汗。

“——我的心、已经被那位少女所夺走了！”

全场想起了“呜噢噢噢噢噢噢噢噢”这样的喝彩。

“等的就是你这句话啊、会长！”

“太好了……我一开始觉得会对那么小的孩子‘哈哈’地喘粗气是一件很自卑的事情呢！但是既然会长这么说的话就没什么好担心的了！”

“不、这样肯定不行的吧……应该是怀抱着忧虑之心去‘哈哈’（喘粗气）才对！”

“小巧的会长憧憬着小巧的正义的伙伴……这是天意吗！？我现在终于知道世界为何物了！”

现在这种兴奋的热潮很容易让人想起那些动作电影里的最终幕收到作战成功的捷报之后FBI里的所有人都举手欢庆的场面。会场中不断冒出令人担心日本……不对，是地球未来的发言。

咦？莫非会长喜欢上我了！？

不对、会长喜欢的应该是红尾战士……也就是那个幼女……咦？

“大家请看！”

会长举起了右手，一位旁边的女仆也在这时准备好了显示屏。

在那个显示屏上很清楚地映出了一位少女、

“唔噢噢噢噢噢噢噢！”

“呜啊！”

我发出了和周围的欢呼完全相反的惨叫。

上面映着的不就是变身了的我的样子吗。

真是完美的角度。而且好像这样的照片已经流传到网络上了。

“咿咿……”

虽然很不甘心……但这真是完美的双马尾……！！已经完全无法移开视线了啊！！

我（变身后）和会长站在一起，那景象真是能撼动到灵魂的壮观啊！

这就像是金刚力士一样，由一体二形所调合而成的凄烈感

那是从两簇秀发中产生的美丽，也就是双马尾的存在根源发生了共鸣吧。

“神堂家已经决定要全力支援那位大人了！也请大家和我一起为新时代的救世主加油吧！”

欢声更加强烈了。

会长……朝着我的双马尾露出了热切的眼神。

我的双马尾……被大家围观了————

“哈！？”

在感到胸口出现了某些不应该出现的高鸣的时候，我打了自己右脸颊一巴掌。

包括身为阳月学园理事长的会长的妈妈在内，神堂家已经决定要支援我了。

醉心于会长的众多学生吗也基本上毫无例外的赞同了。

我得到了整个学校的支持——但是对于背负着幼女化这一罪恶的我来说完全没有那种高中棒球比赛得到全校加油的喜悦。

明明高中生活才刚开始不久，但是我完全听不进上课的内容。

四处流传出来的流言基本都是关于我、也就是红尾战士的。

真是度过了一段足以令我胃痛的时间。

◇

到了午休，爱香拿着塞着饭盒的包走到了我的位子旁。

“呐聪二、今天放学以后……”

“啊，抱歉。今天放学以后我要直接回去。我和图艾尔约好了要听有关空想装甲的说明。而且还要去看看基地。”

我为了不让周围的人听见而小声说道。

“是打算继续昨天的事情吗？”

“只是去听听使用方法而已。所以今天没关系的，爱香。”

“……和图艾尔两个人？”

“没有其他人了吧”

我总不能说其实妈妈老早就参和进来了吧。

“——我、我也要去！”

爱香将手里的马克杯用力地放在了桌面上。

“我也……要去听”

“……是”

光是这一句话就让人感受到了不容分说的魄力。我也只能同意了。

今天是正常上课的第一天。然而在中午也没有多少人和新交的朋友一起吃饭，基本上都是和初中的熟人一起吃的。

爱香有很多初中里就认识的朋友，但是我却没有。

所以她能像往常一样中午过来陪我真是太感谢了。

也是呢。

既然平常就已经一直在一起了，反正爱香也很有干劲，这次就陪她陪到底吧。

“哦~这张照片我可是从来都没看到过啊！！”

当我看向那群兴高采烈地聚在窗边一隅的男生们的时候，发现他们都死死地盯着其中一位男生手里的平板电脑。

“决定了！从今天开始起，我就是红尾战士的哥哥！！”

这对我来说简直就是能穿透我鼓膜的带有致死性的发言啊。

“噗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”

我一下子就把刚才喝下去的果奶给喷了出来。

“喂、聪二，别朝着别人脸上喷啊！呜哇、黏糊糊的……”

“抱、抱歉……一不小心……”

总觉得周围这些听见我们刚才的对话的女生好像在偷笑，但是最重要的问题还是男生那边。

就算远着看也能看出来啊，那红色的幼女……屏幕上的照片是红尾战士，而且还是在放幻灯片那样一张一张不断切换着。

“这不是在网上不停扩散出去了嘛……！”

我抱头大喊。

“今天回去就捆住图艾尔，让她把网上散发出去的图像删掉吧。以那家伙的科学力的话应该是做得到的吧。”

“你偶尔也给我用点暴力以外的手段啊！”

就在我们说着悄悄话的时候，那边的男生们变得更加兴奋了。

“好可爱啊啊啊！好可爱啊啊啊！好可爱啊啊啊！”

突然感到一阵恶寒。啊啊，虽然有那么多人为我加油是让我感到很开心了，但是要是仔细去看的话就会发现每个人都是这样的感觉。还好刚才没让那种奇怪的兴趣觉醒。

“我以前可是喜欢巨乳的……然后就觉醒了啊”

你到底是什么觉醒了啊。

“哎嘿嘿、拿着剑的样子好可爱啊……好想被她砍啊”

其实我也想用几千度的炎之刃来砍你。

“啊、已经忍不住了！”

平板电脑的主人 已经受不了地开始撅着嘴靠近画面准备亲下去了。

“啊啊————！！”

就在他要亲下去的瞬间，我抓起了爱香的马克杯，朝着我那连名字都还不知道的同学脑袋扔了过去。总算在里画面三厘米的地方命中了。

“好痛！……你在干什么啊观束！”

“你给我稍微有点羞耻心吧！竟然打着那么小的女孩的主意！”

“羞耻心什么的我早就扔了！然后我现在才能这样站在这里。”

你这么年轻就到了这么深的境界了吗。

我挠了挠脑袋。

而且这家伙还记得我的名字。唔……

“……哈哈~说起来你在第一天来的时候说喜欢双马尾已经到了想要建一个双马尾部的程度来着。你是想独占红尾战士吗！”

“才不是——————！”

虽然我是想能挽回第一天的失败过上安稳的学生生活，但是看来上了高中部以后大家比我想的还要起劲。

“累死了……”

在多次费神之后，我终于迎来了放学。

就在我按照约定和爱香一起回家的时候，我的疲劳度达到了顶点。

从楼梯口一直到校门口，一群高年级生相互拥挤交错，热衷于劝诱新生。

但是我却无人搭理，大概是因为大家都已经认识到了我所背负着的阴云了吧。

“说来创建双马尾部的事情到头来还是不了了之了……那社团活动到底怎么办呢”

我边走边想。

“毕竟也不是天天都要战斗，所以你就给我普通地选一个喜欢的社团啦”

这么一说还的确是这样。

“但是不做好这样的准备可不行啊。像现在也是，说不定又会出现。”

“怎么可能会这么快……”

就在她苦笑的时候。

“致所有居住于这个世界的人类。我们是由异世界而来的被选中的神之使徒——终焉之罪！”

“……”

“……”

我们俩的包同时落在了地上。

天上浮着一座超大的屏幕。

“我们没有危害你们的意思！我们只是想要你们心灵中的光辉而已！抵抗是徒劳的！只要不抵抗的话，你们的性命就能得到保障！”

龙一样的怪物像是坐在像是专门摆排场用的玉座上，交叉着双腿做着演说。

总之这幅画面就是让人觉得相当不爽。

“但是好像就是有要反抗我们的人在呢……抵抗是无意义的！如果你们还是打算这样做的话……就如你们所愿接受你们的挑战吧！”

“这个是对全世界发送的吗！？”

除了天上浮着的那快毫无厚度可言的窗口之外，住宅区里家家户户也都传来同样的声音。

虽然觉得不太现实，但是我还是打开了手机上的波段电视。果然，不管切换哪个频道都在放着一样的消息。

这是什么啊，难道他介入了所有的电视波段吗！？这么胡来……

“那些家伙、真打算侵略地球吗！？”

这段仿佛任凭人类抵抗的游刃有余之辞。

如果他们已经完全看透了人类所拥有的技术以及军事实力的话，他们这个组织，终焉之罪到底是有多庞大啊。

我不得不再次重视图艾尔所说的这个组织已经毁灭了很多“世界”这些话。

他们的侵略不是破坏。

而是夺取人们心里最闪耀的部分、生命中的精彩、是种静静的征服。

昨天的战斗也只能算得上是前哨战。现在才是正式开始侵略这个世界。

到那时，我一个人到底能做些什么呢。

“呼哈哈。我的名字是罪恶魔龟！就如同罪恶魔龙大人所说的、抵抗是没有用的！灿烂的星光和闪耀着的青春光辉……体操服的属性力我就收下了！”

后来出现的像是乌龟一样的怪人傲慢地说道。

但是、这时后面的战斗员一脸抱歉地向他走去并打起了耳语。

“……什么、体操服这个属性在这个世界上基本不存在！可恶、愚蠢的人类啊、竟然自己走上了迈向破灭的道路啊啊啊啊啊啊啊！！”

相对于怪物的怒吼，人类则是完全无言。

如果是发型的话还能理解，但是对于已经快灭绝的服饰的向往能有强大的力量吗。

这还真是深奥的不想知道啊。还有属性力到底是个什么东西啊。

我还真想见一见那些能爱到产生出那种东西的灯笼裤<bloomers>爱好者。

“聪二大人、刚才的那些您看到了吗！？”

不一会，我就收到了来自图艾尔的有关于邻镇的高中——好像现在留有灯笼裤——收到袭击的消息。

那就上吧。

就像双马尾于我一样，对那些喜爱着灯笼裤不能自已的人肯定是有的吧？

本来就已经快要灭绝了，怎么还能让侵略者掠夺去呢。

“……Ta、Tail on”

我说出了变身词……虽说是昨天谈话时定下来的词、现在说出来还是感觉有点害羞。

我把包给了爱香开始变身。

上吧。

为了击溃这残忍、却又小规模的“世界规模的侵略”。

◇

“欢迎回来，聪二大人～”

当我打开门的时候就立马有种令人炫目的桃色光线向我袭来。

我的床也被改造成了带有华盖的那种，而图艾尔则是穿着一身长睡衣，扭扭捏捏的出来迎接我。

“喂痴女。”

“……咦、爱香小姐！？你为什么会在这里？聪二大人你明明说是要一个人过来的啊！这和约定完全不一样啊！！”

“谁会和你做这种终身的约定啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我床上华盖的支柱被一脚踢断，然后整个华盖正好把图艾尔压在了下面。

我的床一下被改造、又一下被破坏……这种悲剧到底什么时候才能结束。

“……呜呜，太过分了！真的是太过分了！都是因为你们在战斗结束之后过了那么久还没回来，所以害得我这样子等了一个多小时！”

“过分的是你的脑子才对！”

不过要说到等的话，在和爱香约好一起去听说明之后，她也很有规矩的在咖啡店里等着我回来。

不过在因为战斗而累得要死的现在，我可没有力气去吐槽和担心她们俩。

虽说那只满嘴灯笼裤的乌龟一下子就被我瞬杀了，但是我却被化为战场的高中里的学生们团团包围，花了很大力气才逃了出来。我会这么疲劳主要就是因为这个。

“真是伤脑筋啊。今天可是被照相机拍了一大堆啊……”

“没想到身为男人还会因为‘偷拍网上流出’这个词而吓到啊……”

“呜、呜呜……图艾尔、我以后该怎么办才好啊。那些家伙的宣战布告的视频已经流传于整个日本了吧。”

我朝着从华盖底下爬出来的图艾尔不安地说道。

明明是位只穿着单薄睡衣的美少女，但是我却完全感受不到任何魅力，这还真是可怕。

“那段视频基本上是全世界统一放送的。现在不论哪个国家都应该有些小骚动吧。”

“……也是，这应该不会引发起什么‘大’骚动才对……”

“但那个不是用日本语说的吗？”

“那个只是我们听成了日本语而已。他们作为精神体，所说的话并不传达到我们的鼓膜，而是直接传达到我们脑海。”

然后当我们打开电视的时候，就发现电视上所报道的基本上全是来自世界的各种臆测。

虽然还没有到达需要戒严的阶段，但是受发生于日本的这些事件的影响，好像各国都已经开始采取各种各样的对策了。

而NASA也成为了众矢之的，因为人们都把那些怪物当成了外星人。

“啊啊、好像演变成重大事件了啊……”

我累得直接把头埋进了床里。

“不必担心。昨天只是因为准备不够充分，所以才会造成那样的损失。从现在开始，只要那群家伙一出现，我就能探知到。”

我想起了昨天的景象。

图艾尔像是看透了我的不安似地进一步说明道。

“基本上只要能够一出现就打败他们——能这样一直保持下去的话就不会有什么大问题。如果把损失情况抑制到最小的话，人们也就会慢慢的不再关心这件事，这样的话应该就不会有什么特别大的骚动。”

“但是他们已经把宣战布告搞成那副德行了，军队或者是警察还会对此保持沉默吗？”

“这就如我昨天所说的……不管排除什么样的军队，以这个世界所存在的武器，是没有办法对以精神体实体化存在的属性怪人造成损害的。同样，如果不使用同样将精神能量转换成力量的空想装甲的话是没有用的。”

“……我能够做到吗……阻止打算侵略世界的敌人”

我开始痛感当初的轻诺。

虽然想要保护世界的心情并没有变化，但是果然我得一个人这样战斗下去吗。

比方说，如果在不同的场所同时出现了的话就出局了。

并且这种情况可能马上就会出现。

“就是这样所以才有了这个地下秘密基地。到后面来看看吧！空间转移装置已经可以启动了，现在就算是要去地球的另一面也只是一秒钟的事情哦！”

那些超科技也是。

如果不是出于现在这种情况的话，我已经开心的两眼放光了吧。

大概是在担心无精打采的我吧——

“嘿咻……”

伴随着这异常恐怖的声音，图艾尔一下子坐到了我的腿上。

“图、图艾尔！？”

“请打起精神聪二大人、在各种意义上”

她露出了妖艳的笑容并向后伸手开始抚摸起了我的大腿根部

那手指焦急地慢慢向上移去——

“你在做什么啊混蛋！”

“嘛嗝噗哇！”

图艾尔吃了爱香的一记铁拳，然后说着莫名其妙的话被打飞了。她的脑袋还插进了墙壁里。

“……噗……哈哈”

看着这两人之间的争吵，我笑喷了。

光是不安的话什么都做不了。

现在就相信图艾尔、以及自己的属性力。尽我所能地战斗吧。

因为，我的战斗才刚刚开始——。

“聪、聪二……大人……那是漫画腰斩的FLAG啊……”

总觉得自己好像听到了某位名副其实就要迎来自己最终回的少女不屈不挠的发言。

人物档案003

图艾尔

DATA

性别：女

年龄：保密

生日：保密

身高：161cm

体重：50kg

B90-W570H85

来自异世界的科学家。

代表性的白衣是特制品，可以对空间进行操作的大容量口袋中藏有各种各样的道具。

虽然喜欢幼女去并非百合。无尽地对一见钟情的总二展开攻势然后遭到爱香猛烈妨碍已经渐渐成为定式。

虽然本人强调自己和总二等人同岁，但是真正的年龄是个谜。

人物档案004

观束未春

DATA

性别：女

年龄：36岁

生日：10月2日

身高：161cm

体重：49kg

总二的母亲。

活力十足的现役重度中二病。

虽然丈夫早逝，但是出于各种原因得到了一定程度的财产，现在正出于兴趣经营咖啡厅。为了实现本人的梦想，那间咖啡厅被改造成了通往秘密基地的入口。

从年幼的时候就几乎每天都会念叨“这个时候终于来临了呢”系列的，中二病味道十足的台词。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 就这样，双马尾战队成立
“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

那天的早上是以我的惨叫为开始的。

虽然我对终焉之罪那伙人出现在电视上已经见怪不怪了，但是电视报道却发生了异变。

新闻节目已经变成了变身后的我的特集了。

在新闻主播一旁的画面上堂堂正正地放映着和前天没法比的鲜明照片。

果然有人提供了昨天的照片吗！？

“名字！请告诉我你的名字！”

“啊……红、红尾战士……呜哇、等下！”

“太漂亮了！请允许我称呼你为姐姐大人！”

“明摆着是妹妹不是嘛！哈哈（粗喘）、和我一起去换衣服吧！”

“哇~我要回去了~让下路！！”

我被画面上的女学生挤得一塌糊涂。

双马尾的幼女一脸泪目并且陷入了手忙脚乱状态。

这隐约混杂着狂气的景象和早上喝茶的时间所应有的景色完全不相呼应。

“为什么连视频都被拍下来了啊……”

明明昨天才报上名，结果现在电视上立马就出现了‘红尾战士’的字幕。

本身已经在自家吃完早饭的爱香又跑到我家的客厅里吃起了吐司，看着电视脸色也慢慢阴暗了下来。

“……聪二、你昨天还遇到了那样的事情啊……脸埋在女学生的胸部……不仅完全没有抵抗……还很高兴啊……！？”

“这只是因为身高差距然后还被抱住了的关系啦！我总不可能在穿着空想装甲的情况下用力挣脱吧！？这到底是为啥、不论男女都这么喜欢我……”

“那里是胸部……这里也是胸部……别开玩笑了啊、这里面没有一个是贫乳啊！这也是终焉之罪的关系吗！？”

爱香浑身散发出一种身为男人的我不能理解的怒气。

不过正因如此，我才要像男生一样鼓励她。

“别看着别人的胸部发火啊！你应该勇敢的面对自己啊！！”

“吃我铁拳！”

“嘎哈！”

当然她完全不能理解，于是早上清爽的吐血乱舞就开始了。

另一方面，电视上的画面也会让当事人喷出一口老血。

虽然其中有一部分属于赞扬的抚摸，但是也有露出很危险表情的女孩子。就算透过电视机画面，我现在也能感受到那种紧抓不放的感情。

就算是女校，在看起来像是小学低年级女生的面前露出那种表情也不太好吧。

这些视频是那些一般人用手机拍的吧。虽然外行的拍摄让画面一直摇晃，但是看起来却也满鲜明。我有点轻视最近手机的性能呢。

其实只要能够一口气解决战斗的话，就算有观众也没啥问题了。虽然我是这么想的，但是我的想法立马就落空了。

在提供了战斗之后被女学生们所玩弄的视频之后，不管的好意义上还是坏的意义上都让迷之英雄·红尾战士的形象在大众心目中固定下来。

“我真的很尊敬那个幼女。”

一位带着带着太阳镜梳着麦穗式发型，穿着西服的男人接受了采访。说是那个学校的相关者。

昨天可没有那样的家伙啊。就算要找托也拜托找点像样的人选啦！

“我们打算向警视厅寻求有关这位少女的情报——”

“什么啊、别来管我啊、去调查终焉之罪啊！”

竟然放着昨天征服世界的宣战布告不去查，你们是随便到什么地步啊。

“很可爱呢、红尾战士小妹妹♪”

“吵死了——————————————！”

妈妈喝着茶，吊儿郎当地坐在沙发上。

毕竟是儿子和女儿的英姿呢。作为母亲来说应该算是感慨良多吧。

不过我的反抗期开始刻度记也上升了一格。

“聪二大人聪二大人，请看，这些是红尾战士碳的整合博客和wiki以及粉丝网页和考察网页！网络上也尽是这个话题！”

图艾尔一脸高兴地拿着笔记本跑了过来。

“明明就只变身过两次而已，这阵容是什么啊啊啊啊啊啊！！”

这到底整合了什么啊、wiki上又有什么啊。

我已经只能落泪了。

明明我只想一个人默默地干的、结果整个日本、甚至世界都因为‘女装’的我而热闹不已。

就连在海外网站上也成了个热门话题。

就连那些网站的翻译页都已经做好了，甚至还有‘日本人还真是活在未来啊’这样的评论。……如果可以的话我想回到过去啊。

图艾尔恭恭敬敬地服侍在将围裙当做斗篷一样套在身上的妈妈身前。

“……图艾尔妹妹。小聪好像还是处男啊……”

“真是颜面尽失”

“就算宽大如我、也没有慈悲到会允许你第三次或者是第四次失败哦……？”

“是……！今夜一定成功！”

什么啊，虽然没仔细听，难道是在扮邪恶组织吗……？

过了十几年还能成就你的梦想真是太好了啊，妈妈。

两个人兴奋的相拥而泣。女、不、应该是男儿泪好像打湿了她们的脸颊。

“啊……”

“没、没问题吗？聪二。”

因为以上种种原因，我在上学的时候就已经憔悴得不成样子了。

“虽然在某种程度上我已经做好了觉悟，但是没想到事态会发展到这个地步……我接下来该怎么办呢？”

我产生了一种和昨天完全不一样的不安感。

“毕竟是世界级的新闻啊。这不是挺好的么，比起那些说政治家干了什么又或者是逮捕了谁的这些令人焦躁的新闻好得多了。”

“就算如此，现在的新闻也太明显地聚焦在了红尾战士身上吧！”

我完全不能理解为什么大家都把目光放在了英雄上而不是侵略者的身上。

而且那个英雄还是个幼女。……不、应该说正因为是幼女吗……

虽然侵略规模比较温和是不幸中的万幸，但是这也太沉浸于和平里吧？

“还有那家伙造的秘密基地也是，给人一种很中二的感觉啊。虽然的确是超科技的结晶，但是却还在墙上装了多余的计量仪。”

“啊、啊啊。说来也不知道为啥还在咖啡店的深处装了个电梯的入口……”

昨天晚上就是那处秘密基地的披露会。

不仅妈妈昨晚闹得很欢，连经常口吐恶言的爱香也被那个秘密基地给吸引住了。

战斗的中心主要是有连接着卫星屏幕的主控室。

还有就是能够让人瞬间出击的空间跳跃弹射器。（原本是很长的英语名，现在被我擅自省略了）虽然传送笔的传送距离最远只有几十公里，而这玩意儿则可以让我在一瞬间跳跃到世界上的任何一个地方。这东西还真是一晚上就造出来的啊……

“算了，昨天晚上的图艾尔也还算老实，而且这是为了保卫地球而造的基地，也就没办法了。”

顺带一提，在基地的最深处有一个房间，虽然爱香没有看见，但是却让我浑身颤栗。

里面的桌子上散乱的放着设计图。还有被组装起来的机器。那里是武器开发室。

在墙壁的屏幕上不断变换文字中能勉勉强强看出“反爱香系统”这几个令人恐怖的文字——。

爱香，你一直以来造成的怨恨可是着实地在累积哦……

◇

光是上个学就让我精疲力尽了，本以为回家能好好地休息下……

“————为什么你们都这么规矩的一天一只的来啊啊啊啊啊啊！！”

我一刚到家就收到了属性怪人出现的联络，然后我就只能从地下基地里面出击了。

这简直就像是被监视着一样的完美时机。

仅仅三天就能完成这样的固定模式真是让人感到有点恐怖。

如果这就是他们的作战的话，那还真是有点立竿见影。

“啊啊……终于见到你了、红尾战士！！”

现在我的面前又出现了一只新的怪物、还摆着一个让人感到相当恶心的姿势。

虽说我已经做好他们会同时出现在不同地方的准备了，但是像这样每隔一段时间就对付零星出来的几只还真是比我想的还要辛苦。

不管怎么说，敌人的数量依然不明。像这种看不见结尾的马拉松是最折磨精神的。

“可恶、只能干了啊”

那怪物在看我挥下了焰星利刃之后开始很高兴地介绍起了自己。

“我就是被缎带夺去了心魄之人、罪恶妖狐是也。以后就算是认识了，美丽的女神啊”

“谁要记得你啊！”

这怪物有着一副明显像是狐狸一样的外观，和之前出现的那些肌肉发达的属性怪人完全不一样。

“呼……在有着可爱的外表的同时还有着强大力量的漂亮缎带呢。光是看着就让我心潮澎湃。”

还有就是他这个像声优一样的悦耳声音让人感觉相当火大啊。

他能出现在这个荒无人烟的地方真是万幸，而且今天还没有观众。从昨天的那场战斗来看的话，他们是想着要尽快决出胜负吧。

但是这次，他并没有像是要主张自己的存在，而是选择在这个荒无人烟的地方现身。前两次的战斗并不算是白费。对让大概在警戒着我的力量，打算采取更加稳妥的行动。

说什么都已经没用了，我向焰星利刃里面注入了力量。

但是，罪恶妖狐在这一击必杀的炎之刃面前表现的泰然自若。

“虽说是打到了我的那些倔犟的同胞的剑，但是这也是从缎带之中出现的。让人感到这是一种命运呢”

罪恶妖狐不止从哪里取出了缎带，并露出了妖艳的笑容。在装模做样了一会之后，他吧缎带旋转着抛向天空。

像是在表演艺术体操一样，缎带打着旋朝我飞了过来。但是还没来得及让我用剑将其击落，那条缎带在我身边绕了几圈就飞回了罪恶妖狐身边。

“……这是什么？”

“哦哦……竟然到这种程度……呼呼”

罪恶之狐在像以前的少女漫画一样过度反应似的吐了口血之后便跪了下去。

这家伙在干什么。我能现在过去砍了他么？

“哈、哈……结晶吧——我的爱！！”

罪恶妖狐将身体里的属性力注入到了缎带之中。

本来飘在天上的缎带突然静止了，然后又像是磁性流体一样开始了变形。

“……哦！？”

本来我已经忍无可忍了，但是一看到缎带分成了两条，变成了和空想装甲的原力发饰一样的形状之后，我对其的兴趣高于了警戒心。

而且，突然有一对双马尾像是帽子戏法里的鸽子一样从缎带中飞了出来。

“哦哦！！”

我不禁鼓起了掌，但同时我也失去了阻止那家伙法术的最佳时机。

从双马尾到头部，从头部到身体，一个接着一个从缎带里变了出来。最后连手脚也变了出来，形成了完整的人形。

“这是啥啊……等下、仔细一看这不就是我吗！！”

那东西就是我……有着红尾战士样貌的等身手办

“缎带即是链接两端之物……缎带更是能突显双马尾的无二之选。请恕我僭越的将我的属性力与你那圣神的双马尾的属性力结合在一起。”

“这、这是复制了我的力量吗？”

“怎么会。这最多也就算是镜面反射一样的东西。这只是单纯的模拟、区区人偶而已。更别说我没有像是罪恶之蜥那样强大的人偶属性，连让人偶自己行动都做不到。”

这么说来图艾尔说过，每个人心中的属性力并不仅限于一种……然而就连将单一属性力作为核心结晶而成的属性怪人也能拥有复数的属性力吗？

这家伙多半就是缎带属性的，但是他却能将人偶属性一起复合使用出来……！

“但是……如果只是看外表的话，就如你所见的，基本完全一样”

罪恶之狐就像是在触碰易碎之物一般轻轻地抚摸着人偶的原力发饰。

他的表情就像是慈祥地注视着在庭院中玩耍的孙子的老人一样。

就是因为太过温柔，所以身为当事人的我……

“咦、咦、咦……”

对于这令人的景象，我的鸡皮疙瘩立马立了起来，并无意识地后退了两步。

但是如此暴行却还在持续。

“哈！”

刀光一闪、本以为是他转身准备进攻过来，但是谁知道他只是恭恭敬敬地握住了人偶的手，开始跳起了舞。

从对会长的第一印象来看，双马尾对舞蹈的亲和度是很高的。虽然这次是怪物和模型共舞，但是大概是因为想象力对周围产生了影响，所以完全不觉得这像是幻觉，而是在看着真实的舞会。

“呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

双马尾配合着我的惨叫甩动着。

人偶啊、那只是人偶而已……

虽然我拼命对自己这么说，但是完全没有用。毕竟那可是和自己长得一模一样的人偶和变态一起共舞啊。我身上渗出了冷汗。

“呼……”

就算舞蹈结束了，噩梦也还没有结束。

罪恶妖狐在绷紧神经的同时双手交叉在前吐了口气。

那样子简直就像是想把心灵完全溶入自然一样。

但是。

“呼……不能跑哦。我还没帮你把身子擦干净呢，先等浴缸水冷一下吧”

他和不能溶入的自然完全调合在了一起。名为妄想的自然。

“你在对想象中的我干什么啊混蛋——————！”

在他妄想中的我根本没穿衣服。光是想想就觉得恶心啊。

这还是我人生中第一次因为恐惧之外的感情差点尿了裤子。

……咦、我记得好像在我记忆中被删除的空想装甲的机能里面有个正好能用的便利功能来着。

“啊啊、稍微等等！”

罪恶妖狐继续开始对人偶说话了。

“明明才刚刚洗过澡，你现在又吃棒冰吃的浑身黏黏的、真是个坏孩子呢、呼呼（美声）。”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！！”

我抱着头滚在地上。

“聪二大人、像那样的家伙，直接粉碎掉就可以了！！”

图艾尔好像在嫉妒地受不了了之后传来了通信。

从后面还能听到爱香说着“好恶心”之类的惨叫声。那么干的是罪恶妖狐啊，不是我。

“啊、啊啊、是呢……说的也是呢……”

“现在就是用空想装甲里的属性变换机构的时候！”

“属性玉变换机构……那个、就是你说的那个用属性玉的力量的那个……”

“那个人偶是用属性力所制作的。那么，在初战里所回收的人偶属性应该是有效的！”

的确，只要能破坏那个作为妄想的依附物的话，我就能从这个活地狱中解放出来了。那家伙自己也说过了，如果是罪恶鬣蜥的人偶属性的话，对人偶应该会有更加强力的影响才对。

“……破、坏……”

那家伙还在继续着自己的妄想。别说什么找什么可趁之机了，那家伙完全就是没有防备。

但是如果我不用人偶属性破坏那具人偶，不把他无力化的话、我只要直视那副景象，我的精神就会被腐蚀。

“哈、哈……”

我的呼吸开始变得凌乱了。

那人偶在外形上的确就像对方自夸的那样完美，尤其是双马尾有着非常高的还原度。

虽然它没有真人的那种神秘的光辉，但是作为人偶来说却有着相当高的分数。

双马尾被罪恶妖狐的斗气所吹动的景象深深烙印在了我的视网膜上。

“咕……”

我的双腿在颤抖、就像是被胶水黏在地面上了一般完全抬不起来。

像是那样的人偶只要我动动手指就能破坏了、我到底在犹豫些什么。

明明不把那个人偶破坏掉我就会被干掉了……

“呜哦哦哦哦哦做不到啊！要我破坏双马尾什么的完全做不到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

就算是这样也有不能忍让的东西。

就算是假货、就算充满了恶意、双马尾也是无罪的！

亲手将其破坏的这份傲慢，说到底能否得到原谅呢……！？

“果然你是真货”

“什么！？”

“不错，这只是一般的人偶。但是就算这样你也不忍破坏。作为深爱双马尾之人……拥有最强双马尾属性的你是不可能会破坏双马尾的！”

“咕……”

“聪二大人！？”

我的肉体就像是违抗着我的精神一样，本已伸出的双手无力的垂下。最后、我跪在了地上。

然后，最为丧失战意的代价，足以致命的妄想开始毫无仁慈的向我袭来。

◇

在观束家地下基地的主控室看着这幅场景的两人开始慌了。

“那个笨蛋、就算是再怎么喜欢双马尾，竟然会输给一个人偶！！”

爱香抱住脑袋左右踱步起来。

“呜啊啊啊啊……住、住手、最起码让她穿上衣服！”

扩音器里传来了（各种意义上）让人想塞住耳朵的惨叫的回响。

“怎么办啊、聪二他、聪二他！呐、没有什么能够从这里发射的导弹吗！？”

“………………事已至此、已经…………”

图艾尔握紧了放在控制台上的手。

像是被调和所保护着的艺术品一般的双唇上渗出了血。

“图、图艾尔……”

图艾尔在做着什么苦涩的决断。这连爱香都能感觉得到。

“——爱香小姐……我有个请求”

“是我能做到的事情吗！？只要能救聪二的话我什么都做！”

“那么、能请你变身吗？”

“明白了、只要变身就好了吧！”

虽然爱香立马就回答了，但是在理解了这句话的意思之后，她马上就有了反应。如果谁站在爱香的立场上的话也只能这么说吧。

“——————————哈？”

“我以前也说过了吧，还有一位候补。”

“不、咦……什……！？”

“所以说，那就是爱香小姐……爱香小姐就是这个世界上另一个……能够穿上空想装甲的人。”

爱香惊讶的张着嘴看着图艾尔。

“……假的吧”

“这并不是谎话”

看样子不像是平时的玩笑话。

“可是这个世界上不是只有两人嘛！？……这样的太假了吧……”

“我觉得这是因为两位有着双马尾属性的人互相吸引着。”

“……双马尾属性……”

命运。

总觉得这是第一次相信这两个字。

“……聪二”

并不只是一般的青梅竹马——而是被命运所吸引的两人。

爱香脸一直红到了耳朵并按着胸口。

“不、稍微等下”

但是遗憾的是，津边爱香有着浪漫不过三十秒的体质。

“……我记得你以前说过，因为另外一个人是蛮族，所以将空想装甲交给他世界就会毁灭来着……”

“唉、这不是事实吗！？”

图艾尔像漫画里面画的一样认真断言之后，从初次打击以来就未曾出现过的技巧再次于她白皙的脸颊上炸裂。

“哦哦哦哦……”

“是呢，说不定我的确是满族……但是帮助聪二还是做得到的。”

爱香握紧拳头毅然决然地宣告到。

“爱、爱香小姐……明明是最差劲最凶恶的人竟然说着这么潇洒的话……”

“当然、我也不想和那样的变态战斗啊。但是战力不是越多越好吗！？为什么要继续这样顽固地拒绝呢？”

图艾尔放下了支在脸上的手，踌躇着表明了自己的内心。

“我不想把、爱香小姐卷入危险……虽然在这仅仅几天里面我就差点被杀掉了好几次……但是爱香小姐是我在这个世界交到的重要的朋友……！！”

图艾尔泪眼婆娑并悲痛地哭诉道，连她的头发也因此凌乱了。

“……于是真正的理由是啥”

“因为在此之后，为了维持空想装甲，我必须要将自己的生体资料输入到聪二大人的体内——本来是想用这个谎话做些色色的事情的哎嘿嘿……但是如果把空想装甲同样给了爱香小姐的话，我就不得不为了圆谎和爱香小姐做那些事情了。”

“你这个变态女人————————————！”

“啊啊、这种一不小心就会说出实话的体质真是可恨啊！”

“你为什么能像这样一天到晚都在考虑些色色的事情啊！！”

“母的对公的发情到底有什么错！”

“你给我选择一下你的用词啊啊啊啊啊啊！”

虽然人类的确是一年到头都在发情的动物，但是发情次数远超动物的图艾尔才是更加可怕。在哀叹于少子化的现在，说不定图艾尔真是应该被欢迎的究极逸才也说不定。

就在两人耍笨的时候，红尾战士的惨叫依然还在继续。

“住手啊啊啊啊啊啊别和双马尾牵着手一蹦一跳啊啊啊——别用那么好的声音哼歌啊——啊啊啊啊啊！”

在红尾战士那慢慢轻下去的苦闷声前，爱香也着急的动摇了。

“我知道你很讨厌我！但是我现在想要救聪二啊！拜托了、也让我战斗吧！要我跪下或者是干别的什么都行！”

图艾尔苦笑并直视着爱香的眼睛。

“……我不觉得讨厌你哦。你是我重要的朋友——这并不是谎话”

“……什么啊”

爱香的脸颊再次红了。

温柔并且平静的语句。

到底是为什么呢。反正也只是她的演技罢了……爱香在心中拼命说服自己……她对有点高兴的自己感到相当悔恨。

“虽说是为了守护这个世界，说到底这也是我的复仇。单单是强迫了和这些完全没有直接关系的聪二大人去战斗，就让我感到相当痛心。更别说现在还要把自己重要的朋友卷入战斗……”

这对爱香来说也是一样。她只是一味无责任地阻止着为了世界而努力的聪二，自己却什么都做不了。

“如果让爱香小姐也奔向战场的话，聪二大人一定会恨我的吧……因为那个人真的很温柔呢”

……恐怕这才是她的真心话吧。

“我也是双马尾啊。也算得上是他们的目标吧……这样的话还是自己战斗更加安全不是嘛。虽然我不能像聪二一样设身处地地保护别人……”

“和聪二大人不同……你的双马尾属性是为了自己的不是吗……？你打算赌上和自己性命同样重要的双马尾吗？只要一戴上手环就不能回头了哦？”

虽然略显笨拙，但是对于这个说不定是第一次对自己的关心，爱香只是哼了一声。

“我可不是那种不能对自己决定负责的小孩啊，图艾尔。”

图艾尔清楚地点了点头，并从口袋里掏出了一个闪着蓝色光辉的手环。

一莲托生。看样子图艾尔也做好了觉悟。

“爱香小姐、请和我约定。不管发生什么——”

爱香认真地点了点头。

“——请让我来做聪二大人第一次的女人”

“喂！”

“已经没有时间了！请你快点答应吧！不然的话我就不把这个交给你哦！还是说马上就要成为英雄的你，打算用武力从我手上把这个抢过去吗！”

“……”

“爱香小姐才不是那种人吧……”

爱香露出了微笑——

英雄是什么？

英雄是为了弱者而与邪恶对抗的正义的使者。

英雄是为了弱者而战的呢。

英雄才不会对毫无抵抗的弱小少女使出现代格斗所禁止的投技。

让人以不可能受身的状态头朝地落下这种事，根本就不是人类干得出来的事情。

英雄是什么？

图艾尔朝着虚空问出了像是小孩子纯粹的疑问一样难解的哲学问题。与此同时，她胸前的鼓动也停了下来。

她的头被埋在了地面之下，虽说是虚空，其实也不过是地板之下而已。

“等着我啊、聪二……”

爱香跑在地下基地的过道上，她那自满的秀发也随之飘扬。

然后，她将寄托着图艾尔信念的手环戴在了右手上。

“——Tail……on！”

爱香毫不害羞地喊出了在一旁听说明时都觉得不好意思的变身机构启动的缩略语。

就像是为了回应这通顺的话语一般，爱香的身体被青色的光之缎带包围了。

这是从时间洪流中分离的知觉所做出的决定，还有其证明。

这些光变成了茧状，同时有无数的光之粒子迸散了出去，爱香的手脚也闪着光芒。

在睁开那双像是下定决心的双瞳的同时，她的身体也被战斗服所覆盖。

虽然露出度比红要高，但是这种给人像是战士一样富有攻击性的设计非常适合爱香。

在展开了设置于地下基地最前端房间内的出击用跳跃装置的弹射器之后，爱香像炮弹一样被射了出去。

在第一天体验了钢笔手电筒一样的跳跃装置之后，现在这装置对爱香来说也只是常设装置了。

视野被彩色的光所包围。

“哈……”

爱香被传送到了离战斗现场不远的楼群上。

她在传送完成的同时，用力地踏向了屋顶的混凝土。

“呜哇、真的好厉害啊。都能飞到云这么高了。”

与其说是跳跃不如说是飞翔。

像是为了弥补在和图艾尔无关紧要的吵架上浪费的时间，爱香开始祈愿能飞的更快、只是希望能够飞的更快。

“这样我也加入怪人的行列了呢……但是、也没办法了”

爱香以和战斗机差不多的速度划过长空。

飘扬在风中的双马尾现在也成为了支配着蔚蓝天空的她的双翼。

“每次都会陷入危险呢……如果我不在他身旁可不行呢！”

先把这到底算不算是飞这些小问题放在一边——闪光拖着一条尾巴成为了流星。

◇

“让我为你朗读绘本吧……哎呀哎呀，还真是个爱撒娇的孩子呢——”

用足以让女性意乱情迷的美妙声音作出的精神攻击已经进入了最高潮。

罪恶妖狐，真是个可怕的敌人。

那只不过是个假货……虽然几次在心中对自己这么说，但是在这家伙的强大意志力支持下的眼前的双马尾早已超过了伪造品的领域。

还有，这家伙的自制力实在太强大了。能对着幼女的人偶妄想到这种地步，精神不完全崩坏是不可能的，但是他却带着毫不动摇的表情继续恶心人。

这就是，心的力量。

和错误的只把破坏力当成力量的我比起来，她完全是人外有人一般的存在。

“到，到此为止了吗……我的双马尾，居然要输给这样的家伙吗……！！”

我筋疲力尽地双膝着地，连站起来都做不到了。

就在这时，一道落雷般的轰鸣响起。

“到此为止了，变态！”

“唔！？”

“诶！？”

不好，我还以为是在叫我，不小心回过头去了。

蓝光依旧与天相接，一个人挡在了我和罪恶妖狐之间。

“……难道是……”

每台认识扰乱装置的效果似乎都不一样，且各有优劣。第一天遇到的图艾尔所使用的装置是能隐藏其存在本身，相反，一旦被人叫出来就非常容易被发现。

而空想装甲上搭载的那个，是保护其真身的强化意识篡改型。虽然无法作为隐形装置使用，但却能根据装备者的意识让别人无法认出自己……所以，即使不用伪装也不会被人认出……但是，那似乎对知道其真身的人没有效果。

也就是说，从别人看来，新出现的人是一位不知名的新战士，而在我看来则——

“爱……香……？”

我用沙哑的声音嘀咕道。

身着蓝色套装的战士，是我熟知的青梅竹马，津边爱香。

“你是何人！？”

“我是……”

“找到了！就在那里！”

“！”

战斗拖得太久了。

不出所料，不知从哪里听到了风声，电视台的记者和工作人员们远远地包围住了现场，几台摄像机运转了起来。

但是，爱香对那些好奇的视线连理都不理，仿佛故意要说给所有人听一般地大声说道：

“我是——蓝尾战士！”

对着我，对着敌人，同时还对着世界，爱香大声宣告了自己那个让我至今还没办法正式面对的代号名称。

雄赳赳气昂昂地，

就仿佛进阶成战士的进阶仪式一般。

脸上没有一丝犹豫。

一股压倒性的气势从身上爆发出来直冲天际。

就仿佛变成了，能够毫不犹豫地把前几天刚认识的人的头摁倒地上的修罗一般——

“哦哦哦……这还真是，太棒了——没想到还有同伴……！呵呵，这样的危机……明明已经被逼到生死关头了，但是为什么啊，这份激烈的心跳完全止不住！！”

“……真是的，还真是和他长得一模一样的恶心人偶啊……但是！”

爱香从装在左腕上的手甲部件中取出一颗发出淡绿色光泽的石头。

“属性玉变换机构！！”

地面上出现了一个发着蓝光的凹坑，飘在空中的属性玉自动接入。当盖子关闭，爱香全身也发出了淡绿色的光芒。

“属性玉——人偶属性。”

话音刚落，空想装甲的属性玉转换装置发动了。

那是用来操控结晶化了的属性玉之力的特殊装置。

因为属性玉都收藏在空想装甲共有的亚空间里，所以我回收的属性玉别的空想装甲同样能用。

但是……这个机能对于决心一个人战斗的我来说没有一点意义，知道今天亲眼看到为止都被我遗忘在了记忆深处。

没错，那本该是没有意义的机能。

“那是……罪恶鬣蜥的！！”

“好了，给我乖乖消失吧，小人偶。”

化成我的模样的人偶被包裹在人偶属性的光芒中，存在感急剧地消失。

原本感觉那么真实的人偶，此刻就仿佛在脸上贴了照片的穿衣人偶一样不自然。罪恶妖狐那强大到肉眼可见的妄想最终烟消云散。

“唔！？”

“这不是作战失误吗？要是真想用人偶来迷惑敌人的话，没有比对手更强大人偶属性不就没有意义了嘛。”

不，这些家伙应该不知道可以使用我回收的属性玉这回事。至少，这个仿佛随时都会出动，散发着活着一般的脉动的人偶是针对我的重要底牌。如果说有什么失误的话——那就是他们没有想到这个不合常理的存在。

第一个使用那个就连直接接受过说明的我都没有尝试过的，可以说是空想装甲真正价值的力量的居然是一直旁听着的爱香。

“嘿咻。”

爱香瞄准了毫无抵抗的人偶的鼻尖，在一声呼喝之后，伴着落差的一记铁拳重重地打在了人偶脸上。冲击划过人偶全身，接着如同砂糖做的易碎品一般崩碎了。

“看你都做了什么！？”

自己的脸被打歪并粉碎的样子仿佛慢镜头回放似的印在我眼里，并且深深滴刻在了我的脑子里——看来这几天晚上是要做噩梦了。

“这不可能！你怎么能这么毫不犹豫地就破坏掉了呢！这东西可是和你重要的伙伴长着同一张脸的哦！！”

“伙伴的话，不是就在这里吗？”

带着无畏的笑容，爱香对我眨了眨眼睛。

“……伙伴……”

我正因为把重要的青梅竹马卷入战斗而大脑空白。

但，似乎只是不自量力的多虑罢了。

我仿佛从诅咒中解放出来了一般摇摇晃晃地站了起来。

已经没必要再说什么了。

这是不带丝毫怀疑的信赖，长久以来积累下来的时间就是我们之间千言万语都无法形容的坚强羁绊。

并且现在，爱香的背后，被打败的强敌（朋友），带着凛然表情的图艾尔的幻影仿佛从天国守望我们一般出现在空气中。

怎么回事，这个说不清道不明的预感。

没问题吧。

图艾尔应该还活着吧。

“你，你这家伙……不过看起来双马尾属性似乎比红尾战士弱的样子……！既然如此，就让我收下你的属性力吧！首先就从你那个好看的大发带开始！！”

“少说笑了！”

爱香用握起的拳头弹了弹竖起左右两条马尾，如同天线一般的锐利发带。空中立刻出现了如水滴一样的光点。

紧接着光点化作长枪的形状，被爱香握在手中。

爱香一直以来都一字不漏地听取了总是在吵架的图艾尔的话语，并且现在也忠实地实现它们。因此，她的动作里没有一丝犹豫。

空想装甲回应着主人的意志。

因为它是不需要手册，如同主人的身体一样的装备。

“哦哦……！”

包含着星之光辉的武器。

仿佛浓缩了地球之蓝，浓密如深邃的蓝宝石一般的蓝色。

象征着海神的蓝色三叉戟“波涛长矛”——

那就是爱香的武器。太好了，幸好不是什么锤子斧头一类的东西。

“虽然我是第一次参加战斗……”

完全解放。

罪恶妖狐的身体变化成圆柱状的水流——蓝色的灵气柱越升越高。

“唔呜呜呜呜呜呜……！！”

“在双马尾方面……我才是你的大前辈呢……！！”

仿佛穿越次元的强大突刺。“裁决怒涛刺”刺穿了罪恶妖狐。

“唔啊啊啊啊啊……！最，最后……让我的梦想……！——又要，光着身子……会感冒的……原，原来如此！发带还有这种用法啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

罪恶妖狐带着满足的笑容爆炸了。大概，直到最后他心中还期待着扒光我的衣服吧。

“……图艾尔……我，做到了。”

满载着充足感的蓝尾战士的笑容仿佛被吸进了万里无云的晴空一般。

别被人听成是，我杀了图艾尔就好了……

长枪仿佛融进空气中一般地消失了，两手空空的蓝尾战士伸了一个大大的懒腰。

“好了，该采访了！红尾战士……不对，还有一个人！？”

战斗一结束，采访的人群立刻涌了上来。

蓝尾战士跳到了不由自主地做出防御姿势的我身前，对着架起摄像机的记者们竖起三根手指微笑道：

“从今天开始我也要参战了哦，请多多关照。两个人组合在一起，就叫做‘双马尾战队’吧。”

说着，爱香抱起我，转身跳入高高的空中了。

“喂，喂！！”

“好了，我已经给他们提供头条了。”

蓝尾战士的属性玉变换装置再次启动。

属性玉——发带属性。

爱香轻车熟路地使用着在之前的战斗中刚刚入手的力量。

空想装甲的发带上露出尖锐的部件。化作将我们从重力中解放出来的巨大翅膀。

“哦哦，这个好好用哦——好像在天空飞一样。”

在高过云层的高空中，爱香露出了与刚刚面对摄影机时的做作微笑所不同的笑容。

我不自觉地看呆了。

平时一直近在咫尺的爱香的双马尾，在天空的蔚蓝下，看起来更加闪亮。

“嗯，怎么了？”

“不……那个。”

我真是，笨蛋。

刚刚爱香的回避就仿佛艺人一样的熟练。即使是一瞬间也足够让那些记者拍照和摄影了。但是爱香为什么特意挡在我身前，这件事想都不用想。

那是为了不让那些好奇的目光瞄准我而故意这么做的。因为她还记得我今天早上说过的那些软弱的话……

“抱歉……爱香，是我太没用了。”

“别误会了。我可是自己决定要变身的哦……光是看到那些变态我都会有精神压力。而且你看，我动起手来收拾得也比较快。”

青梅竹马的体贴让我胸口热了起来。

——胸。

这个单词划过脑海，视线移动时，我的心中再次涌起一种深深的自责感。

蓝尾战士的服装，胸口大大地露了出来。

和变身之后连带性别身体大变的我不同，爱香依旧保持着原样。

矜持的胸部，平坦的胸部，最不适合露出的体型，仿佛惩罚游戏一般被套进了为巨乳设计的套装里。

明明没有乳沟，却又展现乳沟的开襟。这叫人情何以堪。

对不起，爱香——

都是我不中用，才让你穿上了这等丢人的装扮……

“………………哦。”

大概是感觉到我悲哀的视线集中到了自己胸口的一点，牢牢地抱着我的蓝尾战士的手臂忽然放松。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

不带降落伞的跳伞。

这正是一个非常刺激有趣的体验啊——

我如同只在老式喜剧动画片里出现的那样，呈一个大字陷落到了沥青里。但是回家后，我又发现了一个比从刚才喜剧式的危机中生还的我还要半死不活的女人。

“……啊哇哇哇。”

我恐惧地颤抖着。

虽然人类的生命不能用点数来表示，但是你硬要问我HP 1/9999是个什么状态的话。现在的图艾尔就是最好的例子。

“怎么了！？图艾尔！难道……总二，可能是终焉之罪的刺客入侵基地了！！图艾尔……我们会为你报仇的！！”

竟然连爱香也……就连尽管身手敏捷却只有不擅长撒谎的诚实之心是唯一救赎的爱香也学会了虚无思考时间吗……

“总，总二大人……请小心一点，这个世界上……是有连青梅竹马都欺骗的山贼存在的……那是不惜说出一堆不习惯的帅气台词，制作出引人泪下的感动场面，然后不管三七二十一把别人抢得连内裤都不剩的，大……恶党……”

咚，一声钝响。图艾尔两眼翻白，失去了意识。

蛮横地堵住了证人的嘴之后，爱香仿佛回想起了什么似的看了看自己和我的手腕……交互地比较了一下红和蓝色的手腕之后，爱香如同蒲公英的绵毛一般，羞涩地笑了。

而我也被她带着，比较了一下自己和爱香的手腕……露出了如同图艾尔身下的地板一般僵硬的笑容。

这是何等事态……地球可能真的要被毁灭了。

超越世界的最高科技被最不应该得到的人拿到了。

世界看起来……像是有了救世主，实际上，那是破坏神降临了而已——

◇

“这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

一大清早破坏神的怒吼就响起了。

爱香连招呼都不打就进了我家，随即便在客厅的电视机前呆住了。

“我可什么都不知道哦……嗯嗯，看来又被报道成这样奇怪的东西了……”

新闻，网络，各种媒体的头条几乎都被怪物欺负着的无精打采的幼女占满了。

声援声四起，各国首脑一个接一个地发出了“我们将不惜一切地支援这个少女”的信息。

而如新星一般出现，将敌人打倒的蓝尾战士，则完全是附赠品的待遇。

这不是资料不足的原因。比起被突然袭击地拍到的我，自己主动上前抢镜的蓝，可报道的材料更多。

但是——

“原来如此……也就是说现在还不清楚这个蓝色的少女是不是盟友吗？”

“嗯，在现阶段下判断还太早了。虽然她的确在笑，但是那个非常暴力的眼神让人非常担忧。”

即使偶尔有报道也是这副样子。这个地方值得你们这么讨论吗？

不过我本来以为这人不过是个大众向新闻节目叫来的一般嘉宾而已，没想到眼光还满锐利的。

对于蓝尾战士的评价非常准确。

正当我这么想的时候，双眼含泪的红尾战士突然大大地出现在银幕上，而画面角落的直播室现场画面中则映出了嘉宾的笑脸。

“哇！！”

我直直地盯着占据整个屏幕的红尾战士的画面看。

……真是好棒的双马尾。

虽然我自己身上并没有什么值得称赞的部分，而且我也不在意，不过变身之后自己的样子……尤其是那对双马尾，虽然知道那就是自己，但是还是不由自主地被吸引了。

虽然蓝尾战士的双马尾也不输于我的好看。

如果是我的话，光是那对双马尾就可以盖过她所有的缺点了，但是一般人看来是做不到的样子。

“哎呀，不过，这次的红尾战士也非常可爱啊，呵呵。”

一个似乎很有威望，桌面上的名牌里写着很厉害头衔的大叔对着摄像机说道。

喂，给我注意一下你的发言。

我随意地换了几个台……不过无论哪个电视台，全都在播放红尾战士的消息。

就仿佛播放选举读票的特别节目一般，所有的频道全被红尾战士占据了。我苦闷地抱住了脑袋。

“啊啊……”

这就是所谓的爱恨交加吧。

看来我离自我崩坏已经相去不远了。

但是，却有一个人有着和我相反的烦恼。

“我才头疼呢。为什么全都是关于红的！？同样是正义的伙伴，为什么只有我评价那么差！！无论是电视还是网络上，大家都不喜欢蓝。”

“……网络？你连网上都看过了吗？”

怪不得爱香这家伙的黑眼圈怎么这么重，看来是通宵上网的结果。

如果是我的话，早就因为害怕出现今早上这样的内容，自然地远离电脑了。

在这种情况下还能主动上网看自己的评价，这家伙还真是有胆量。

“我本来以为网上评论已经这么差了……电视里应该会好一点的！反正网上很多人嘴巴都是不干净的……结果却是现在这个样子！！”

“我还以为电视上已经说得挺过分了……网上还有更厉害的吗？”

“真的是很过分哦。我刚在论坛上写了句赞美蓝尾战士的话，马上就有人秒回了一句‘自导自演’哦！？”

“你到底是混的哪个论坛啊。”

“还被人说了‘你好，本人’……”

“这不是事实嘛。”

“最后还把我的ID设进了动画网站的弹幕屏蔽建议列表里！很过分吧！？”

光一个晚上你们是经过了怎样激烈的战斗啊。

“你也不需要特意做这种事吧，反正你也不是想出名才战斗的。”

“你那是因为有人气才会这么轻松的！我就是……好不容易上一次电视了却没人捧，所以心里很不爽啦！！”

“我好像懂了又好像没懂。”

看着双眼血丝的爱香，我露出了无言的笑容。看来每个人都有每个人的烦恼啊。

“啊拉啊拉，爱香小姐，您难道是在想‘伦家明明这么可爱，为什么没人理呀——’这种事情吗？”

脖子上的矫正带看着就觉得痛，图艾尔带着邪恶的笑容出现在了客厅里。

仿佛死人像一般抱在她怀中的笔记本电脑里，最大化的浏览器上映着的蓝尾战士的英姿。

“蓝尾战士也很有人气哦，你看。”

触屏画面随着她的手指一动，窗口的画面移动起来。

在另一个窗口里有着一张小小的蓝的侧脸照，下面跟着大量的文章。

“……”

·胸部一马平川却还穿着这种露出胸口的衣服，这是抖M吗？她难道是抖M吗？

·亏得我还有一瞬间觉得很性感。我错了。

·明明是贫乳却穿这么性感的衣服，蓝尾战士节操满地WWWW

……网页上尽是这类温暖的声援信息。

页面上的海量留言多到无论怎么往下拉都看不到尽头。

简直就像对连续跑步二十四小时的跑者的激励一般。

“马上给我把写这些东西的人给我找出来图艾尔……你肯定做得到吧！给我找出来！我现在就冲到他们那里去。”

“个人情报是应该保护的！”

“那也保护一下我人身上的烦恼啊！为什么总二变身之后就会变成幼女，但是我却一点都没变啊！既然露出胸口，那件套装就是以穿的人是巨乳为前提制作的吧！？”

“……大概，爱香小姐的‘贫乳’属性力已经超越了空想装甲内核的力量吧……噗，呼呼。”

“胸部小也算属性力？”

“只要爱香小姐你想，那么自然也可以当做属性力。”

虽然服饰或者装饰一类的都可以当做属性力存在，没想到连女性不怎么喜欢的身体特征都可以被定义为属性力。这东西还真深奥。

“……真，是的……”

“啊~！就是因为爱香小姐你一下子就会生气！所以才会被别人说眼神凶恶的哦！！”

“呜呜呜。”

爱香举在头顶的拳头颤抖着。

仿佛为了安抚她的恼怒似的，图艾尔絮絮叨叨地说道。

“爱香小姐这种没有正义感的性格，早就被全世界人看穿了哦。要是觉得不甘心的话，首先就要把打人的癖好改掉。等你改好了，大家一定会认可蓝的。……虽然是作为红的配角。呵呵。”

爱香笑着送给了图艾尔一记可爱的V字手势。

……正当我这么想，那两个手指毫不迟疑地刺进了图艾尔可爱的双眼里。

“呀——！！”

“喂！不要别人刚说完就做这种事啊！！”

“因为……听到图艾尔的话，手脚就在脑子的电信号传到之前发生了化学反应了。”

“从电信号到化学反应，你还是不是生物啊。”

“……说，说不定爱香小姐是从未来传送过来的杀人机器。是为了杀掉要与总二大人一起守卫世界的我而送到现代来的。”

你说什么胡话，虽然我这么想，但事实是图艾尔在这个家里无论说什么胡话都没有人会阻止她。

“……喂，那个PC——”

爱香仿佛受了天启似的，忽然抓住了图艾尔手中的笔记本电脑。

“啊。”

用右手把慌忙想要抢回电脑的图艾尔制住，空着的左手迅速灵巧地操作起键盘和触控板。

屏幕上的浏览器搜索栏里首先出现了一个“zi”的拼音。

接着再按下空格，带有联想功能的输入法给出的联想是——“自导自演”

……额。

“……”

“……”

我不由得将脸凑近了电脑。

爱香先把浏览器最小化，然后点开桌面上的一个叫做[blue.txt]的文档。接着，写给蓝尾战士的留言草稿整整齐齐地出现在了屏幕上。

连“你是抖M吗？”那句台词也写在上面。

“……原来是你吗————————————————————————————！！”

“咿~~~这么快就被发现了！？”

“明明有穿越世界的科学力，就不要在网络上做什么刷屏大神啊！！”

“爱香小姐你是不会懂的！！居然连无力者最后的心灵居所的网络都要干涉，所以说现充什么的真是令人讨厌！！”

不对，这句话语病太大了吧，爱香与其说是生活充实，不如说她只有腕力是超越现实的而已。

“不要把中伤他人当做心灵居所！！”

“然后我就被重伤？！”

真是无谓地争执。

这两个人的斗争充满了粗糙的负之连锁，根本不能称之为情报战。只是没意义，单纯地没意义。

咕噶，我似乎听到一声钝响，因为太害怕所以我没敢看过去。

“……我好像有点察觉到了，总二大人，你虽然事后的确会责备爱香小姐，但是实际上还是不会帮我的，对吧……”

图艾尔露出恐怖得会让人发噩梦的空洞眼神，仿佛在向我控诉着什么。

“诶！？不是，我看你们好像很开心的样子，所以我就不怎么好插嘴……”

“呵，呵呵，总二大人其实是看到我痛苦的样子来取乐吧……你其实是有这样的属性力吧！！”

“不是！！”

“既然如此，那我也会，咬紧牙关将这个普通人早已送命的每日的酷刑，忍耐下去。”

虽然图艾尔想用大无畏外带妖艳的声音说出这段话，结果她还是地无法忍耐身上那纯粹而激烈的疼痛发出了仿佛在撕布一样的悲鸣。

“我知道了，我知道了！爱香你差不多一点！做什么事都有个限度的吧！！”

“我可是在网络上被人黑了哦，就算掰断她一两根手臂我也是无罪的！！”

“要是你这道理真通的话，明天日本被毁灭啦……”

◇

在我万般安抚之下，爱香终于心情转好，如今我们正一边讨论着今后的方针一边往学校走去。

“喂……有必要把什么‘完全解放’‘灵气柱’之类的招式名字叫出来吗？”

“要是这种可爱小动物的待遇再升级我可是很困扰的。所以以后要尽量做得像英雄一些。即使稍微夸张一点。”

“有效果吗……”

当然，效果是有的。先不管那种英雄风的演出，把招式喊出来对于能把心灵化作力量的空想装甲来说是非常有用的。

发动的关键。力量的开关。以语言为契机，能使意识的收束更加有效率。

“不过爱香你第一次战斗的时候不是挺兴奋的吗，干嘛现在又提起这种事。”

“那，那个时候，我是当做自我暗示，半自暴自弃地喊出来的啦。我只是想尽量和你做得一样而已。”

话音刚落，爱香不知为什么忽然转过头去，接道：

“不过战斗是没问题哦。本来就是我自己决定的事情。但是，稍微淡定一点也很好不是吗？孤高的英雄什么的，不是也挺帅的吗？”

“嗯……”

商话题渐渐进入了平行线。

这是，我忽然注意到一个变化。

双马尾的女孩子多了起来。

“怎么了，老是盯着路上的女生看。”

好不容易安抚下来，立刻又因为别的事情不高兴起来，爱香真是不讲理。

“不是……太奇怪了。好像因为双马尾战队的影响，绑双马尾的女生多了起来。难道是被刚刚的新闻煽动的？”

“……我也焦急起来了。怎么会变得这么多……”

“诶，焦急？焦急什么？”

“什么都没有。不过，这个不是有点那个吗？就是那种自己一直追的地下乐队爆红以后忽然就觉得不有趣了的那种感觉。”

“不~我觉得不是那样感觉。虽然我也说不好。”

回过神来，我又和平时那样抓住了爱香的双马尾。

到底是什么呢，这个胸口的骚动。

明明双马尾增加了。本来自己应该高兴得手舞足蹈的。但是，为什么呢。

“话说回来，最近神堂会长有绑双马尾吗？”

“为什么忽然提到会长？”

“不是，因为如果有这么好看的双马尾女生存在的话，我初中的时候就应该注意到了。”

“会长是高中部的时候转过来的啦。不过她好像不用半年就当上会长的样子哦。”

“嗯~”

那倒也是。有那么好看的双马尾，从入学当天就应该被委任学生会长。

“不过为什么呢。越是那种看起来超好的人，都意外地腹黑哦。那个双马尾也是，该说她长的是狡猾还是贪心呢。反正那个幼儿体型我是很喜欢的啦。”

“什么叫狡猾啊，你想说有人为了受欢迎而故意绑双马尾吗？”

“怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎么可能啊！！”

“噗噗噗。你现在脸很红哦。爱香小姐。”

因为插话得太自然了，所以我们两人都没注意到——

“我，从今天开始要转入总二大人你们的班级了！所以爱香小姐你就像条丧家犬一样‘你，你怎么——’地叫吧。我会不听老师的指示硬坐到总二大人旁边，然后对他说‘总二大人，从今天开始在学校我们也是一起的哦’。接着全班男生都开始议论纷纷地说‘这，这家伙和那个人到底是什么关系’再然后——”

“给我回家去你这个狗畜生————————————————！！”

爱香飞起一脚，踢飞了理所当然似地穿着制服，理所当然似地融进上学风景中的图艾尔。啊啊啊……图艾尔的叫声随着多普勒效应而渐行渐远。

而且真的是朝着我家的方向划出一条漂亮的抛物线飞走的。没想到会在现实世界中目睹这种只有在搞笑漫画的世界中才成立的物理法则啊。

“早上好~今天的早晨很清爽呢。”

突然一个活泼的声音传来，我慌忙回头一看。

说曹操曹操到……我的身后是满脸笑容的神堂会长。刚刚那个动作电影女星的暴行应该没被她看到吧。

对只是擦肩而过连名字都不知道的学生都能这样一视同仁地打招呼……也难怪大家都喜欢她。

我忽然变得心情大好，一不小心便自然地回应道：

“早上好会长，你好像心情很好啊。”

“嗯，知道红尾战士有了同伴，我很开心哦。”

“——是啊，是啊，说起蓝……”

刚刚的对话没有被她听到吧，我全身冒出冷汗，不由得闭起了嘴巴。

但是，会长两眼发出亮光，仿佛在说，你原来挺上道的嘛似的靠了过来。

看来她还在在意那件事啊。真是麻烦。

“——真的是太好了。红尾战士不用再自己一个人战斗了。”

“……诶？”

大概是没想到她会感慨万分似地说出这种话吧，爱香忽然停下来脚步。

“无论再怎么强，一个人战斗下去，总有一天会感到痛苦的。但是如果有同伴在的话，就可以互相支持了吧。无论我们如何声援她，结果都不算真正意义上的支持……所以，红尾战士能有伙伴，我真的很开心。”

“……嗯。”

我用力地点了点头。代替低着头不说话的爱香说道：

“会长真的很支持双马尾战队呢。”

听到我这么说，神堂会长很害羞似的抓住双马尾的一边，低下了头。

“虽然都这个年纪了还这样可能很奇怪……但是我很崇拜英雄。现在都还会看那种面向小孩的特摄节目，还会买玩具。”

“是吗……”

虽然我要是脱口而出，因为会长本来长得就像孩子所以完全没有违和感，这种话一定会惹她生气，不过我却对会长有了一种亲近感。

“实际上那一天，我偷偷甩开女仆自己跑到英雄活动的会场，然后怪物被袭击了。”

我也是后来才知道的，那天的会场真的在办特摄英雄和动漫女主的活动。当然那都是儿童向的东西，但是……会长的话肯定能毫无违和感地融进去吧。

“所以，我才觉得这是命中注定啊。遇到红尾战士，然后被她救下来。”

“命中注定……”

“呵呵，对不起……为什么我会说起这个事情呢……”

一瞬间，我心脏停了一拍。会长曾在近距离见过红尾战士。而且还说过一两句话。

难道说，她发现红尾战士的真身了……？

但是，我的确像放下这些怀疑对她好好道个谢。

对这个以纯粹的心意声援我的，我的最初的粉丝，神堂会长。

“会长。红尾战士……还有蓝尾战士，她们一定非常感谢有像会长这样声援她们的人。你们的支持一定传达到她们心里了。”

“谢谢，我记得你好像是……一年A班的，观束总二君……啊。”

会长眨了眨眼睛，仰起头靠近我的脸。

几乎已经到了要接吻的距离。

“会，会长？”

看到我慌张的样子，会长仿佛终于满意了似的摇了摇头，跳舞似的退后半步。两条马尾辫轻轻摇晃，伴着我的心也跟着动摇起来。

“是错觉吧……一定是……呵呵呵，那再见。”

会长带着仿佛发烧了似的声音嘀咕道。

“好厉害啊。那个人，难道记得全体学生的名字吗？”

一直无言的爱香魂不守舍似的摇晃着身子，深深滴叹了口气。

“……会长真的是个好人啊。感觉在意网络评价的自己好像笨蛋一样。”

“不，她只是个普通的好人啦。虽然图艾尔一直在误解她。”

“……所以我才烦恼啊。笨蛋。”

“诶？你说什么？”

“吵死啦，快点走。”

爱香用书包戳了我小腹一记，小跑着向校门跑去。

带着纯粹的心意声援我们的粉丝。这个存在的可靠让我不由得浑身绷紧了……但是眼前不断扩张的魔窟，却以高速的倒带让我好不容易聚起的干劲又泄光了。

“啊，刚刚红尾战士对我笑了！！”

“哼，你还在做这种低次元的事情啊……我啊，可是把红尾战士的相片印在内裤子上哦！不一直和红尾战士在一起，我连学习都学不下去了！！”

“你这家伙，你做了红的BOT对吧！明明是我先开始做的！！”

“吵死了，我的支持率比较高啊！而且，红尾战士的BOT全世界已经有3000多个了，你还在纠结什么啊！！”

“嗯，我知道了。那放学后去看电影吧，红尾战士炭~”（对着没有通话的手机一个人说话）

这就是高中生的上学路。在校门前如同理所当然般展开的对话。

“爱香。我没有别的意思。要是能换过来的话求你跟我换一下……真的，无论是自导自演还是抖M什么的，那些诽谤中伤我都会开心地接受的。”

我在仿佛面对着深不见底的深渊一般在校门前驻足的爱香身后，默默地说道。

“……我，稍微去冷却一下头脑。”

我们带着各自的理由，无力地低下了头去。

◇

月光照耀着地面上一个人形的陷坑。

在观束家前的道路上，有着一个重物落下后留下的凹坑。

那是没能潜入充满光明的青春之园的少女留下的哀怨依旧没有消失。

半夜三更——

总二的房间，是观束家第二层的三个房间的，最里面的一间。

一个影子正蹑手蹑脚地往那个房间摸去。

柔软的轮廊告诉我们，那是一个女性——少女的影子。

无论少女的身子有多轻盈，但经过木制的楼梯时无法避免地还是会发出声音。但不知道是跟踪狂的基础技能还是用了什么奇妙的轻身功夫，少女踏上楼梯的时候竟然惊人地无声。

无声地走过走廊，少女在总二的房前停下了。

“……呵呵。”

将一个像刀刃一样的东西插进门和墙壁之间的缝隙。

如果靠近仔细看那个如剃刀一样轻薄的刀刃的话，会发现那上面还带着细微的震动。但是，却一点震动声都没有。

插入缝隙大约五厘米的位置后，少女轻轻往下划，来到了门闩的位置。在刀刃碰到门闩的一瞬间，“恰”一个非常细微的声音响起，门闩没有一点阻力地被切断了。

不是木制的，而是把金属的门闩如切黄油一般地切断，可以想象这个入侵者并不是普通人。

可疑的人影入侵到了房间里。

窗口外洒进来的微弱月光所照亮的……是图艾尔的脸。

但是，那真的是本人吗？图艾尔的眼睛仿佛失去了意识一般地模糊。

图艾尔屏住呼吸进入了房间。

屏住呼吸这个表达可能不够正确。

应该说那是完全没有呼吸的无机质感。

冷静，并且迅速，不带一丝多余的动作，感觉就像忍者一般。

图艾尔全身包裹在紧身衣里。

不谈她的行为，光从那完美同化于黑暗却又不失华丽的身姿，与其说她是忍者——不如称她为怪盗更合适。

当然这只是往好处说的讲法，要往坏处说，那就是戏剧里的搞笑艺人。

少女腰间缠着一条皮带，上面挂着各种各样的道具。

少女抽出一个毛绒滚筒。

“呵呵。”

小心翼翼地将滚筒在地板上一滚，再仔细地从滚筒上吸附的垃圾中找出——体毛。

少女熟练地用镊子夹住手上捏着的体毛，分门别类地放入塑料袋里。

袋子上贴着各种标签。一边是“头发”，另一边虽然因为手指的阴影看不清，但似乎写的是“XX的毛”。

敏捷地用大拇指和食指合上塑料袋的开口，放进屁股的口袋里。

那灵敏的动作，说她是初犯绝对没有一个人会相信。

那熟练的操作，已经可以称之为完全品了。

图艾尔的下一个目标是衣柜。

手指轻轻摸上门把，滑轮的声音似乎有些大。

这是要怎么办？

少女毫不犹豫地一口气拉开了滑门。

这是她最拿手的技巧，几乎不需要思考时间。拉门发出了“吱”的一声杂音，但那只是一瞬间的事情。

图艾尔迅速回头看了一眼总二，一点醒来的迹象都没有。

图艾尔满意地笑了笑，从衣柜中取出总二学校制服的外衣。

“呼……嗯……嘶~~~~~~~~~~~~~~~~”

仿佛在上面寻求着心仪男性的温暖和味道一般，图艾尔将总二脱下来的外衣靠在脸前……这可不是什么回忆故人一类的黄昏色场景。

图艾尔仿佛要把自己体内的气体全部换成被这套外衣过滤后的空气一般，发挥出不同于一般女性的肺活量，不带吐气地吸起衣服上的味道。

这副样子让人想起一个会随着轻快的绘画儿歌出现的粉红色球状生物。

图艾尔慢慢变成了陶醉的表情。

不过那双眼睛依旧不是正常人的眼神，在相乘效果之下看起来更加恐怖。

“哈，哈。”

虽然之前一直保持着静默，但这时图艾尔终于忍不住，开始发出喘着粗气的声音。

“唔嘿嘿。”

话说，女生怎么能发出这么饥渴的声音。

“嗯……嗯。”

“！”

一直神游天外的图艾尔被总二的声音吓了一跳。

她缩着脖子再次转过身去。

蹑手蹑脚地靠近床边，确认总二的状态。

看到总二依旧沉沉地睡着，图艾尔终于放下心来。

“……总二大人。”

一瞬间露出的笑容，充满了母性的慈爱。

“唔呼呼。”

但随即又变回了原来的邪恶淫笑。

感觉到有个湿润又温暖的东西碰到了脸颊。

总二因为这份违和感，意识被从睡眠中被拉了回来。

“嗯……”

慢慢滴睁开眼睛。

（梦……？）

意识渐渐苏醒，视线开始清晰。

好像有谁，在对着自己微笑……

（——————天使……）

……天使，带着恶魔的……笑容……不对，这只是笑着的恶魔罢了。

“唔嘿嘿……啊！”

“唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

碰到总二脸上的是图艾尔的口水。

此时她正仿佛凶恶的外星生物一样长着大嘴，嘴边还流着口水。

让人想用宇宙船货舱里的涡轮打爆她的脸，然后丢到宇宙空间里去。

“这个时刻……终于来了吗——”

在楼下卧室里睡觉的母亲听到儿子悲痛的悲鸣，呵呵呵地，笑了——

◇

“呜呜呜呜呜呜哇~对，对不起，像我这样恶心的女人晚上突然出现在床边，果然很讨厌吧。”

电灯照亮的房间里，图艾尔跪坐在地上连头也不敢抬起。

“和恶心没关系！应该说……”

不是外表而是行为恶心，这句话已经到了嘴边，但我还是咽了回去。

我也知道自己没有这么评价别人的资格。

“说到底，为什么大晚上的突然跑到我房间来！”

“那，那是，额……因为空想装甲的合适度有了一点点误差，所以我才想重新测量一下脸的大小……但是，我又不好意思吵醒总二大人。”

“这么晚突然来……很急吗？那你就正常的来，正常的叫醒我就好了啊。这样子在精神卫生上对我也比较好。”

咦，不过空想装甲好像没有盖脸的部分哦。……到底怎么了，这种蹊跷的感觉。

我要是名侦探的话，早就可以通过粘在脸上的湿热液体找到真相了吧。

“总之……”

“——！唔，不，不行，现在还……”

突然，图艾尔双手遮住了自己的胸口。

“图艾尔？”

“哈，哈，啊……嗯，啊……”

图艾尔突然发出妩媚的声音，让我不知如何应对。

“喂，你身体不舒服吗？”

“不行。总二大人，不要靠近我……”

好像很严重的样子啊。……难道说……

“图艾尔……其实调整什么的都是骗人的吧！？到底怎么了？”

我单手环过她的肩膀，让她的头靠在我的胸口上，将她抱起来。

“身，身子好热……救，救救我……总二大人……”

视线触到那对妖艳的瞳仁，我的心脏不禁敲起了快板。

为什么这家伙，明明不是双马尾却这么性感。

“要，要我救你……怎么救……”

“……”

图艾尔红着脸，欲言又止。

没想到那个图艾尔会如此踌躇，看来真是很了不得的事情。

“……只要是我做得到的事情我什么愿意！不要犹豫，快跟我说！！”

图艾尔可是世界的恩人，双马尾的恩人。无论什么我都愿意为她做。

……虽然我有一瞬间感觉她笑了，不过这应该是错觉吧。就算是电视剧里，如果把演员做痛苦状的某一画面单独切割下来，看起来都会像在笑一样。

“……要在异世界里长期滞留，有一个必要的东西。”

“必要的东西？”

“本来对于另一个世界来说属于异物的异世界人……啊，嗯……是会被世界的自净作用所排除的……就好像人体内存在的病毒一样……它会像这样，折磨，肉体……！哈，哈……为了阻止这个自净作用……就需要那个世界的人类的遗传因子数据……（虚无思考时间）”

“遗传因子……”

“虽然总二大人可能觉得我是一个下流的女人……但是，我一直以来的行动都是有理由的……因，因为我是一个女人……”

难道说她一直以来的奇怪行径，都是因为那样的理由吗。

我也没有幼稚到听不懂图艾尔话里的意思。

我能感觉到自己的脸……一路红到耳根。

“拜托了，总二大人……请给我……在这个世界活下去的力量。”

的确，我已经决定了什么都愿意为她做了。

但是，这——

“灵气柱！！”

“诶！”

图艾尔的脚下……不对，应该是床上忽然扑来一道水流，连我也被一起弹飞了。

“呀啊！！”

“咿咿咿咿咿咿好冷！！”

“你这个中二病患者，居然用这种烂演技去诱惑总二……！之前还挺矜持的，不要我一变成蓝尾战士就把作战方针改得这么没羞没臊呀！！”

变身成蓝尾战士的爱香用长矛刺穿我的窗户，跳进我的房间来。

你们两个为什么能这么随意地就把我房间里的东西打烂啊。

而且还一如既往地把破坏门锁当敲门。

“演，演技……图艾尔你刚刚是装的吗！？你是在骗我吗！？”

“不是的！好，好痛苦……啊，啊嗯。”

也许是慌了吧，图艾尔的喘息声假的不成样。

“……你们有人叫我吗？”

大概是对中二病这个单词有了本能的反应吧，连妈妈都跑到我房间来了。

“你来干什么！！”

对我的抗议充耳不闻，妈妈仿佛气垫船滑行一般溜到爱香身边。

“嘛！嘛嘛嘛！你就是传闻中的蓝尾战士！？是爱香酱对吧！？终于在三次元见到你了。”

“又被不能看到的人看到了！！”

和焦急的我不同，传闻中的某个有名人全身冒着杀气，露出犬牙叫道：

“未春阿姨，快把这个女人关到地下去不要让再她出来了！！”

“……那爱香酱你会负责那件事吗？”

“……诶？”

“你刚刚跑出来妨碍……就是因为那事吧？我可以解释为‘不要扔下我偷跑’吗？”

唔呼呼呼呼呼，妈妈脸上浮现出下流的笑容，我这个中二病妈妈似乎从中途就完全看在眼里了。

“不，不是的……我只是……”

怎么了爱香这家伙，突然满脸通红地挥舞起双手。

“话说，不要拿着长矛乱舞啊——————————————————”

要是不阻止，我的房间会像火锅料一样被切得粉碎的。

到底是怎么回事，我总想把事情理清楚，但思考老是中断，是不是不用想记好了，虽然脑子里有很多疑问，但是不理它们就好了吧。

话说，我差不多要四分五裂了哦，你们要这样呆到什么时候……“

“看来你真需要被四分五裂一次呢！！这是给你的好药！！”

“没有第二次了……这个药会把我带向永远的安眠……咕噜。”

虽然有手下留情，不过也是把那些怪物们束缚住的灵气柱。

身子弯成コ字的图艾尔，这次是毫无演技地真的快死了。

人物档案005

神堂慧理那

DATA

性别：女

年龄：16

生日：12月21日

身高：143cm

体重：40kg

B69-W53-H72

阳月学园的学生会长，同时也是总二等人上一届的学姐。

直到中学位置都就读于名门的大小姐学校，从高中部起转入阳月学园。被学生们以加油啊小不点会长的态度敬爱着。

对超级英雄怀有强烈的憧憬，是双马尾战队第一位的理解者。也因为这个缘故，她似乎可以完全不受到认识扰乱装置的影响地看到红尾战士，不过……？

人物档案006

罪恶魔龙

DATA

身高：282cm

体重：322kg

率领来到总二等人所在世界的属性怪人，是终焉之罪的肝木。不仅智勇兼备，而且深受部下敬仰，因为憧憬而师从于他的人不在少数。

通过了“五大究极试炼”之一的武勇传至今仍在战士们之间广泛流传。虽然拥有能压倒其他人的最强战斗力，但是还隐藏着某个秘密——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 决战，三个人的双马尾战队
在终焉之罪基地的大厅中，会议再度展开。

“……以上，在这二十多日内被打倒的同胞中包括八名队员，以及七十三名战斗员”

“嗯～～唔”

“有这么厉害吗，双马尾战队……！！”

终焉之罪不断将新战力投入，完全没有放慢过频率。但是神堂慧理那的一番话令爱香心情舒畅点后也出手帮忙，总二他们在习惯了战斗技巧后完全不把对手当一回事的将其击退。

“另一边，自来了这个世界以来我们得到的属性力是一点都没有。即使暂时捕获到属性力，也全都被双马尾战队夺走了”

“那么把属性力的持有者捕获，之后就立即一时撤退就好了吧”

“这不就是等于，我们怕了双马尾战队，夹着尾巴逃走的意思吗！”

其中一位属性怪人，粗声敲打着桌面。

“但是，不能一直这样坐以待毙吧”

“两人都很厉害。红尾战士不用说，蓝尾战士虽然属性力比较差，但攻击时亳无迷茫。说不定平常一天到晚，都是纯粹的破坏狂吧”

侵略开始以来二十日。

终焉之罪总算开始焦急起来。

罪恶魔龙盘着双腕，咔一声咬住下颚。

就这样一声，场上全部人都如同被刀子架在颈上的不能动弹，笼罩在极度的紧张感下。

就像自己太不中用，被人狠狠责备一样。

“……双马尾战队的实力诚不可欺。事已至此，将三流的战士派过去也只是白白削弱己方战力的消耗战吧。从今开始就是只有勇者可以参加的圣战。有谁挺身而出吗”

“是！那样的话请由我来！”

一把年轻的声音响应了罪恶魔龙的呼唤。

既没野心也不狡猾，笔直而纯粹的声音。

但是，非常老实的同时，也是非常危险的强悍。

那男人简直就是，烧红得快到溶点的铁块。

“喔喔，这就是被称为护士服属性的奇才的那位神童，罪恶白鸟吗……你的话一定谁都不会有异议的！”

从之前一直冒冷汗的某人开始，其他人也开始安心的表示赞同。

“哼哼哼，但是，突然就派你这样的男人去是不是太早了呢”

“不，队长刚才才说过派三流的战士去亳无意义不是吗。”

紧张的空气得到一丝缓和，气势随之高涨起来。

罪恶魔龙也点点头。

“……好吧。但是，在那之前先进行测试。你到底有没有与双马尾战士一战所需的实力呢？”

嚓，罪恶魔龙的眼猛然张开。

大厅内突然一阵风吹过－－在众人只感到一阵风的那剎那间，罪恶魔龙拔出了自己的刚剑，剑锋停在罪恶白鸟眼球前数公分处。

罪恶白鸟却纹风不动。

“哼……还真有胆色不是吗。但是，再试一下吧。……把那拿来”

战斗员进来，行了默礼后走向罪恶魔龙。

他所手持的包裹里，放着计算机和显示器。

“我房间的计算机……为什么，会在这儿！？”

连罪恶魔龙神速的刚剑也亳不畏惧的罪恶白鸟突然动摇，害怕起来。

“肃静！ 这也是测试的一环”

“难，难不成……是那个试炼，那个工口游戏·揭秘者……唔，呜呜。”

咬紧牙关，漏出了惨叫声。

罪恶魔龙只是，默默的移动鼠标。

鼠标最后停留在桌面上画着双马尾女孩子的图标上。

罪恶白鸟显得更加胆怯了。

连周围的人也开始理解在这之后将会发生什么事。

点击。

鼠标的点击声，就像打开电椅子的电源的声音一样。

在缤纷的制作厂商商标出现后，进入了菜单画面。

……是工口游戏。外表看来就上班来说还太年轻的少女们，穿着护士服。

罪恶魔龙快速点击了“加载游戏”。

“这不是在这世界数日前才发售的游戏吗。竟然已经全破了……你也真变态呢啧啧”

就像落井下石似的，计算机的画面转播在整间房间都看得到的大屏幕上。

咪，罪恶白鸟吓得惨叫出来。

“哼哼哼，而且这个存档……缩图都是白里透红的肉色呢”

“手下留情！ 请您手下留情！！”

“喔。就只有这一个，是脸红的少女的缩图……这个存档很可疑呢”

载入。

估计是在主角的房间内，二人独处时的事。

但是，虽然女孩的脸颊发红，但最终也只有普通的对话，之后舞台就转移到别的地方去了。

“恐怕是幼驯染来自己房间玩，感觉气氛有点可疑所以就先存档吧。是在想这之后两人会交尾吧。但是，最后什么事都没有发生，就进了入另一天的剧情，很失落－－”

“就是就是”

“就是就是”

周围众人不禁一同有所共感。

“呜哇哇哇哇哇”

罪恶白鸟终于也失去意识，倒在地上。

“带他走”

战斗员扶起他，将他运走。

“哼哼，真是没用。就只有这点能耐－－这样就想跟双马尾战士战斗真是笑掉大牙了”

但是，这句话内里，却流露出对部下慈悲的眼神。

“我去吧。”

寂静的如此宣布，大厅内一时哄动。

“罪恶魔龙大人亲自出马吗！？”

“由伟大的首领赐下实权的我们的统率者罪恶魔龙大人，您竟然要亲自出马！”

“吵死了！”

罪恶魔龙掀起披风，走出大厅。

他的足迹令人有浮起火炎出来的幻觉。

那绝对的威压感，已经不可以称为怪物那么简单了。

神兽－－这称呼才更适当。

“不愧是罪恶魔龙大人，真是一位可怕的人啊”

“那当然。罪恶魔龙大人在历代终焉之罪的战士中也是唯一一位克服了被称为五大究极试炼之一的苦行，完成了透视·亚马·逊的伟人啊！”

“什么！ 在那个，一年内网购买的东西全都用透明箱子送货的恶魔苦行！？ 这简直是活着的传说……我的话，面对那样的恶梦第一天就已经战死了”

“那位大人的话，一定……”

怪物们一边看着映出双马尾战士的画面，一边寄放着一丝希望在他们的大人身上。

◇

“为什么，为什么你们都不懂！ 身上寄宿着太寂寞就会死掉的那份缥缈的天使的－－”

“冲天豪焰斩－－－－－！”

炎刃一闪，罪恶野兔就化成尘土回归大地。

接近一个月不断战斗，我已经变得连敌人的遗言都不会听半句的无情了。

……不这样在心中先屏蔽掉的话，跟这群变态的战斗实在对精神损害太深。

为了不再被世间当成观赏动物，继续像个英雄似的行动，必杀技也大声的叫出来。

虽然不知是不是有所奏效，过多的报道开始慢慢平息，发现终焉之罪的对应方法，防犯物品也开始在电视上有所说明。

“但是……终焉之罪的家伙们还真是一个接一个啊”

作业游戏……虽然这样说有点那个，但战况就的确如此。

真是太弱了。

不像罪恶妖狐的人偶妄想那样攻其不意的话，根本没有半点需要苦战的理由。

结果对社会的实质性伤害自初战以来完全未曾发生，整个世界还是非常轻松。

周日的下午。

现在我们所在的是，日本之外，详细位置也不清楚的山岳中。

英雄节目中敌人通常都出现在主角住的地方附近，但这群家伙却是神出鬼没的。因此虽然我们的存在而时常出现在日本，但在世界其他各地都会出现的。

克服了这个最大不安要素的是图艾尔所造的地下基地里的转送装置，而且即使转送位置欠缺精度，我们两人也带着可携的转送笔。只要捕捉到属性怪人的反应，就可以立即出击。到现在为止，没有在上课时出现还真是帮大忙了。

今日在这深山之中，没有凑热闹的人，应该会非常轻松吧。

为什么，要在这种没有人的地方出现呢。

“……那家伙难不成，连野生的兔子也在好球范围内吧……”

回收了属性玉·兔耳属性之后，我叹了一口气，然后收到了本应该晚点来帮忙的爱香的通信。

“没事吗？ 那边已经完了？”

“嗯。现在准备回来了”

完全松了一口，大大的伸一伸腰。

望看天空上时，太阳旁边好像有什么东西在发光。

“－－－－－－！”

全身突然冷了一截，急忙在地上翻滚回避。

一瞬间后，地面被炸裂。某种东西，以非常猛烈的势头降落在地上。

“呜……这到底是！？”

我盯紧了在沙尘中的黑影。

“……抱歉。我没有打算偷袭的。我本来以为你的话，这种程度的冲击，挥挥手就能挡下来的……”'

虽然只是轻声细语，但却包含令附近一带都为之轰然的威压感。

在沙麈飞散之后出现的是，有着非凡存在感的属性怪人。

“呜……”

我不禁倒吞一口气。

一眼就懂……不，这不看也懂。

这家伙完全是另一回事。

“我的名乃罪恶魔龙！ 全宇宙全世界中所有事物中，也没有比我更爱着双马尾的人！”

“可恶，我明明很认真，可是那边却又在胡说八道了……！！”

就像传说中的龙一样的外貌，散发着令人忌讳的斗气的巨大怪物。

只是数秒间的交错，就已经感觉到在这之前一切都胜利都化为乌有的错觉。

“……真傻。我已经说过由我出马的……！！”

就像哀悼似的，罪恶魔龙看向罪恶野兔消失的空间。

“很抱歉不中用的部下们让你们感到无聊了。但是，他们却是我重要的同胞。 让我来替他们报仇吧！ 交出你们的属性力来！！”

“是你们自己攻过来的算什么仇啊！！”

再次拔出焰星利刃，摆好架势。

火炎产生出来的气流，令双马尾晃动。

“来！ ……接招！”

“什……！？”

罪恶魔龙发挥出从他那三米的巨体难以想象的高速，一瞬间就跨越了彼此之间的距离。

“哼！”

随即挥下其大剑。

刺耳的金属音，与四散的火花。

虽然勉强挡下来了，但令人麻痹的冲击却走遍手腕。

超越了包覆住空想装甲的光膜，光子缓冲膜的防御界限的打击。

因为敌人的攻击而带来痛楚，是在穿上空想装甲的战斗后第一次感受到。

“呜，呜哇……！！”

“用蛮力接下这一击而刀刃丝接不损……还真是坚固啊，不像是人类能做出来的东西！！ 你令我想起我认识的唯一一位好对手了……！！”

“你这家伙！”

重新摆好架势后的一记后手斩击，被罪恶魔龙轻松的用刀腹挡下来了。

“真难为情啊？ 你原来只是在陪我玩玩啊，年轻的孩子啊”

(这家伙，等级完全不一样……！！)

“那么，再加快一点吧！！”

“呜哇！！”

一次被数十把剑斩击的错觉。

因为速度太快，我连呼吸都快要忘记的不断挥剑斩击。

（！ 这个，剑法……！！)

在观察对方的套路的时候，我发现那挥剑的轨迹中的某种事。

“喔！ 竟然能够看穿这个数量的连击啊！！”

在十多秒的对攻后，罪恶魔龙与其巨体不相称的敏捷地向后一跳拉开距离。

“罪恶魔龙……你，的剑是……”

“没错，我挥的剑是－－”

“红！ 你没事吧！？”

虽然说了今天一个人也没问题，但她应该是收到图艾尔的通信才急忙赶来的吧。

蓝尾战士……爱香拖着她的蓝马尾从天而降的同时－－－－

““双马尾的剑技！！””

或许是因为我和罪恶魔龙同时说的冲击性台词而吓了一跳吧，差一点就要脸蛋吃泥的着陆失败了。

“原来如此……今天的家伙是总二系吗……有点麻烦呢……”

“是啊，很强的啊！”

爱香在看到罪恶魔龙的时候就能感受到吧。

是吗……你也能凭感觉就能理解到这家伙的可怕吗。

还有总二系是什么东西啊。

“红尾战士。可畏的幼女啊。我那神速的斩击……能够追上这高速的你是第一人喔！！”

“别小看我啊。无论多么高速，只要能看透心之形的话就能看穿吧。我一直也是，在心中想象着双马尾活到现在啊！！”

“虽你我为敌但仍令人敬服！ ……那样的话，让你尝一下吧！ 究极中的究极，我那秘藏的剑技！！”

一踏足足以令地面龟裂的脚力。

那加速所施放的斩击，与他所自夸的同样，不愧是神速。

我专心一致的不断挥剑。

“呜，呜…………！！”

仿佛夜空中闪烁的星星的斩迹，形成美丽的星座。

罪恶魔龙的剑闪，在这地上，形成双马尾座这个绝住美妙的星座出来。

“呜哦哦哦哦哦哦！”

把眼前迫近的所有斩击挡下后，我再一次拉开距离。

“呼，呵呵”

脚边尘土发扬的同时，巨汉裂口一笑。

“啊哈－－－－哈哈哈哈哈哈！！”

把像恐龙的牙齿般东歪西倒的大剑拿起托在肩上，罪恶魔龙豪快的笑了出来。

“真厉害！”

筋肉像铠甲一样坚固重厚的身体，单是一笑就足以令一带地动山摇。

“真是厉害的双马尾……！ 你我为敌实在太可惜了！”

“……”

这是我这边的台词呢。

我也，要是有这种打从心底笑着诉说双马尾的朋友的话，那是多么的好啊。

“那细小的身驱能挡下我全部剑击的剑术。如同轻舞般的阁下的剑击……而且更重要的是，与随全身动作在空中起舞的双马尾！ 吾罪恶魔龙，在战场上被纯粹的美打从心底感动还真是久违的感觉啊！！”

这位外表看起来是身经百战的战士的巨汉相比与自己战平的事实，好像更情不自禁的对双马尾更在意的样子。

“唔唔唔，越看越觉得，这还真是……哼哼，真是深奥。虽然对基本非常忠实，但每次定神一看总会有种与刚才不一样的错觉。超一流的双马尾就是这样的一回事吧”

“你这是哪儿的评审标准啊！”

审美眼是由重重的大战所培养出来的吗。全身满布深刻的伤狠，是这个男人几经不同的残酷战场，比千言万语更可靠的证明。

“我这身伤痕，很在意吗？”

“才，才不在意啊”

“哼……粗暴的说话方式是想要表现出大人的感觉吧。真是可爱啊”

这叫情人眼中出西施吗……之前还能觉得是一份厚意，但现在都快要觉得被人看扁了。

“但是看吧。吾罪恶魔龙，背后不带半点伤痕并以此为豪的！”

“……哼，背后从未被敌人接近过，的意思吗”

这是常有的事吧。

“当然，那也不假……但是，为了让不知何时相遇的最棒的幼女为我洗背，我一直都好好守住自己的背部！！”

“你至今为止的人生的战斗，到底是什么一回事啊！！”

“明知故问，是为了与生涯中能够相伴终生，最棒的幼女相遇！　然后将其属性力收归手中！！”

“可恶，这是怎样的家伙啊！”

巨汉傲然的耸立在地上，但是，眼中却是澄明清澈，不带一丝迷茫的眼神。

但是，现在的话终于能理解到。果然，这些家伙是与我们不一样的生物。

爱的定义完全不一样。

相伴终生－－这样意义深重的话，到头来也只是夺取属性力这种单方面的征服的事情。即使有知性而且会说话……但是跟人类差完全不同。

在互相击剑的时候已半信半疑，但是，现在已经有了确信。

这家伙的属性力，除了某一种之外不可能是别的了……！

“蓝尾。我明白了。那家伙的强大的秘密”

“咦，啊，抱歉，怎么了？”

见到罪恶魔龙的压倒性实力，爱香也变得完全目定口呆了。

虽然好像是睡着了的感觉，这是错觉吧。

“罪恶魔龙，你……”

成为空想装甲之核的，最强的属性力。

众多属性怪人虽然都是追求属性力，但结局他们都是分别找寻不同的属性力而行动的。

但是，只有这家伙不一样。

“你才是真真正正，拥有双马尾属性的属性怪人吧……！”

“没错。我们是对双马尾属性产生共鸣的吧”

“你说共呜！ 怎可能，我们是！！”

“……简单来说是『物以累聚』吧？ 放过我吧……”

虽然后方传来令人不安的声音，但是会令人更不安所以把这听成自言自语也不为过吧。

“嗯唔”

看到蓝尾战士的身影途中，突然裂口偷笑一声。

“最初看到映像时已经觉得有点可疑……蓝色战士啊，近距离见到你这身姿后就终于有把握了。果然，是那世界的战士所播下的种子吧”

“咦……！？什么一回事！？”

“看样子你们还是什么都不知道啊。我刚才说过吧。我们以前，有着最被迫得快要走投无路的一战。那时有一位少女单身匹马的向我们挑战……蓝色战士啊，她穿的正是和你一样的衣服。哼哼，那位少女有身上有着与双马尾不相衬，低贱的乳房，所以见到你的时候也没法立即想起来呢”

“同一件衣服！？”

图艾尔说过，是为了替被消灭了的世界报仇，为了跟终焉之罪对抗，所以才制作了空想装甲出来的。

虽然刚才的话非常失礼，但爱香也没能回嘴默默的呆立在地上。恐怕已陷入同样的混乱之中吧。

“但真是讽刺啊，穿上同样的衣服的战士所守护的世界。所以，结局也是一样的”

罪恶魔龙收起了杀气，绕起双腕开始说道。

“什么！？”

“的确，之前双马尾战士……我也叫作蓝尾战士吧。她也非常之强，抵挡我等的侵略，作为世界的守护者君临地上”

“等一下！ 那么，你们在毁灭上一个世界前，跟蓝尾战士交战过了吗！？”

罪恶魔龙点点头。完全看不出他的话是乱编出来的。

“为什么图艾尔会……不跟我们说那么重要的事啊……”

“这不是刚好说得通么。即使有了空想装甲，也打不过罪恶魔龙。这是一开始就分出胜负的战斗啊。要是被我们知道的话，我们还会乖乖的一直战斗下去吗！？”

爱香几乎不受到动摇。就好像，从一开始就已经有所觉悟一样。

“我从一开始，就觉得图艾尔隐瞒了什么啊。我会去当蓝尾战士，也是因为总二一个人的话，绝对会被骗的关系啊”

“……爱香……”

还以为是像姐妹一样好感情，互相说笑的关系。但是爱香，你却……。

“她很强。跟你们不相上下的强。……但是从结果来看，这却毁灭了世界”

罪恶魔龙双腕朝天伸出，

“击退侵略者的战美姬。她某一天成为全世界都称颂的女神，无论谁都被她的双马尾所着迷！ 意外地，我等所期望的双马尾属性将世界支配。还有比这更理想的狩猎场所吗！！

“呜……”

一直都感觉到的胸中的不安感，原来就是这个吗。

双马尾战队的活跃令双马尾浸透整个世界，憧憬我们的双马尾女生在这一个月间激增。有人气的偶像的发型和服装，还有世界中的女孩都开始模仿。

我，因为双马尾不再是小数派而感到欣喜。但是，那是－－。

“－－我想你已经想到了吧。没错，你将成为这个世界的救世主的同时，也为了这个世界的破坏者！！”

“你难道是，现在一直为此都只派弱小的敌人……！”

“哼……我也不想白白牺牲同志们的性命。那都是可爱的部下，都是我的学生们啊。要是能打胜的话那当然就最好了。”

但那是没可能的。我们一直连战连胜。

然后……。

“结果来说部下们，在培育出『无敌的守护者』的偶像上作出了贡献啊。而且我也的确放任他们上战场去。我不过是被交付指挥大权的一介将兵。如果有效率更好的方法，没可能不采用的啊”

没错，这家伙……回想起来，他不就是对世界宣战的人吗！

最初对世界发出的广播，不是为了煽动恐怖的心理。而是把红尾战士的存在散播出去。简直就是，把众人所期待的英雄的形象，根植在众人心里而为。

最强的双马尾属性的战士，但那却是对那些家伙来说反而值得欢迎的存在……！！

“总二。我们都被图艾尔骗了啊。就算不是跟这群家伙同流合污，那也大概是，变得自暴自弃想让其他世界也走向同样结局吧。要是没什么对策而以同样方式战斗的话，最后会变成这样也是早就知道的事吧”

爱香的声音中充满了失望的感情。

既不是愤怒，也不是悲哀。是充满空虚的放弃。

“为什么……要跟我们说明那么多啊”

“因为红尾战士的双马尾属性是货真价实的。剑锋相交后我能明白。这位幼女，是从打从心底深爱双马尾的”

我，

我终于－－

“可以的话，我也想不耍什么小手段的堂堂正正跟你战斗……这只是，对你的饯别啊。为了不令你在世界灭亡后才知晓一切，活在绝望之中”

－－我终于，把内心的迷茫驱散，心中澄明清澈。

“让我答谢你吧，罪恶魔龙”

“什么！？”

“这算不上什么饯别。我现在已经，没有什么好担忧的了”

心中的不安终成了杞忧，太好了。

“你在说什么啊，已经，再没有战斗的意义啊！？”

“不对，才不是没意义的。这群家伙一起来抢夺这事不是没意义的。在世界中开始萌芽的双马尾属性……并不是虚有其表更不是昙花一现，而是货真价实的存在啊”

我很害怕。

本来是小数派的双马尾，在一时的热潮过后，突然就消失的无影无踪。又或是被贬得一文不值。

但是，若是这群家伙定下了如此作战，并把人们定为目标……无论是现在开始绑起双马尾的人们。还是开始变得喜欢双马尾的人。都亳无疑问是从心中散发出真正的双马尾属性不是嘛。

“我今天在这儿打倒你的话，双马尾不就在世界中浸透传播开去了嘛。这不是非常棒吗？”

“你，你说什么……”

罪恶魔龙吓了一跳，呆然的退后一步。

爱香双肩发抖，终于忍不住－－

“噗……哈哈哈哈哈哈哈！！”

大声的，笑了出来。

“啊－……你啊，是真货啊。不是双马尾笨蛋，而是真正的笨蛋啊！”

好像是这样没错。

因为是笨蛋，所以思想才能无边无界。更棒的是，空想装甲就是用这样的心之力使自己变得更强的。

感觉到力量从身体中涌出来。

“红尾战士……持有究极的双马尾的幼女啊。 我现在，打从心中的佩服你啊。即使世界灭亡近在眼前也毫不动摇的不动意志。真正的美可是耀眼得不能定睛观看的东西啊！”

我把焰星利刃的剑尖指向罪恶魔龙，挺起胸膛说道。

“世界灭亡算什么，那种扯太远的话题已经够多了。我会为我所爱的东西战斗！！”

“贯彻始终……都为自己的信念而战吗！！”

“没错。我的双马尾将成为这地球的－－”

“哈哈哈哈哈！ 到此为此了，罪恶魔龙！！”

“是谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

与其说是给人一生只有一次的华丽舞台抹了黑，不如说是直接扔了一颗炸弹过来的状况让我不禁发出惨叫。

在远离人烟的山林响起回声，与场面完全不相衬的笑声。

罪恶魔龙大声吼道。

“来者何人，快报上名来！！”

罪恶魔龙的视线的尽头－－

在大得吓人的大树的中段，有一根粗粗的树枝，一名少女站在上边。

“我名乃跨越世界的复仇者，双马尾假面！！”

““噗～～～～～～～～～～～～～～～～～””

在那背对住阳光，珍奇的姿势面前，我和爱香都笑得差点连血也喷出来了。

“终于现身了吗，罪恶魔龙……。我等了这时候很久了”

“唔唔，竟然是双马尾假面！？”

罪恶魔龙张大双手露出惊讶表情。

这群家伙还真的会给予超夸张的反应，所以真好捉弄啊……。

抱起双手站在树上的怎看也是可疑人物，但罪恶魔龙却是非常认真的。

在覆盖全脸的面具两边，有两根翼状的部件雄壮的伸展出来。

那个确实就是，双马尾。

问题是……在那面具下边穿的是，全身是白衣和高露出度的衣服……就是说根本就是图艾尔本人。我泄了一口气，剑也消散了。

“但是汝虽然充满威势，但完全感觉不到有属性力……该不会，你想说你是来替双马尾战士助战吧！？”

“助战！？ 你在说什么傻话。你这种等级的对手为何要更多的战力！ 我只是，对你这种胡说八道，死前脸相超难看的恶人不能容忍，才这样站出来而已！”

“什么！？ 这样说的话！！”

“但是……好像我做了点多余的事呢，红尾战士。”

我知道面具的下边，一定是带着“哼……”一样的，自嘲的微笑吧。

不不，助战的话很欢迎啊。只是，时机……登场的时机那儿。

就算是爱香，也会乖乖的等我说完啊。

刚才那得意洋洋的表情要是被拍下来的话，我还是自杀好了。

不去理会我心中的纠结，图……不对，双马尾假面她开始严肃的说起话来。

“罪恶魔龙说的没错。 其实是他们在侵略的中途，我已经开发出空想装甲，并自己穿上进行战斗。空想装甲的原型和属性力变换的技术，其实都是终焉之罪有意图泄漏出来的东西”

“有意图的泄漏！？”

事情的发展在爱香的推测范围之外，令她不禁大吃一惊。

“恐怕只有干部级的属性怪人才知道的吧……红尾战士最初战斗的那天，找寻究极的双马尾，不是为了夺取其属性力。而是为了给予持有这世界上最强的双马尾属性的人空想装甲的原型，即属性力变换技术，再让他成为自己的敌人战斗。那是和毁灭我的世界时同样的手段。我……完全被利用了呢.”

听到这冲击性的话后，我和爱香也倒吞一口气。没有表情的面具，就好像象征住她的抑郁的自嘲似的。……虽然向搞笑方面发展的幅度有点大。

“那天就算不与我相遇……终有一天你会在终焉之罪的意思下，成为红尾战士以外的其他战士的”

原来是这样吗。对这群家伙来说，最强的双马尾属性不是用来夺取的东西……就是为了让鲜花在花槽中盛放，只是一粒种子！！

“是吗！ 汝就是……过去与我展开死斗，最强的双马尾！　穿越世界而来了吗！　但，但是为什么，现在汝，那耀眼得不能张开眼睛的无敌的双马尾属性，为何完全感受不到！ 我直到最后，明明都没有夺取过的！！”

“那已经……交托给人了”

“什么！？”

双马尾假面面向我，微微一笑。

在那无机质的面具下边的笑容，我确实看到了。

“罪恶魔龙。我在那时候，途中已经发现了。为什么，敌人会这么弱。为什么，生死由关的属性力夺取上，完全不放任何精力上去。在世界渐渐变成只有双马尾的途中……我开始心中抱有和如今红尾战士一样的疑虑”

不对，图艾尔脑袋比我好多了。不会像我这样只有漠然的不安，一定已经得到确信吧。那样的话……。

“所以……一定有阻止的方法的。什么也好，我只要作出令世界的人们都对双马尾失去兴趣的行动就行了”

我仿佛跨越了时空与次元，和那个时候图艾尔的心情重合到了一起，胸口随之传来一阵刺痛。

我已经猜到接下来的话，并已有所觉悟，咬紧牙根。

“但是，我做不到。我做不到把世界中已开始萌芽的双马尾属性，由自己双手抹消。我很害怕，憧憬我，把头发绑成双马尾的幼女们，会回到本来的发型……”

虽然现在好像听到一些不能错过的单词……但就算是我和爱香，在这个气氛也不能开口吐糟。我先把表情回复到几秒前的认真表情。

“因为这心结，我输给罪恶魔龙了。躲在基地里苦思对策期间侵略不断进行－－世界中不再有双马尾属性。变成不能再一次喜欢双马尾的，灰色的世界……”

带来这样结局的元凶，无言的听着。就像其身承受一切罪恶般。

“在各种属性被夺去，失去霸气的世界中……只有我一个人，还留下双马尾属性，和幼女属性。我就算把路过的幼女的裙子掀开，也不怎会被人责备－－非常冷漠的世界”

“谁都不能双马尾……简直是地狱啊！！”

我以指甲潜入皮肉中的力道紧紧攥起拳头。图艾尔那撕裂身心的苦痛我感同身受。爱香也定必如此吧，只见她眼神呆滞的张口不动。

“然后我决意复仇，使用空想装甲和战斗的数据，彻底的对那技术进行分析。以从幼女身后抓乳也没有反应的那空虚感为精神粮食，完成了认识扰乱装置……为了寻找有活力的幼女，我解析了世界间航行的技术”

“很过份，太过份了！！”

图艾尔所说的冲击性的秘密，终于令受香也抱头大叫起来。

我也是啊。我也是这样想的！！

……过份的是终焉之罪吧？ 不是树上的人吧？

“然后，我做好决心……把自己的双马尾属性为核，制成了另一个空想装甲。那就是……总……红尾战士，你的空想装甲了”

“我的空想装甲……那么，图艾尔，你自己把自己的双马尾属性拱手让人了吗！？”

不禁望向自己的双手。

将爱双马尾的资格，自己亲手送人。

那一定是，如同把内脏撕裂般痛苦的决定。

“然后，把再不能戴上的自己的空想装甲，交托给了这位蓝尾战士。这就是一切的真相了。我说的话令你们产生了疑惑，真的很对不起”

“……喔。这个，是图艾尔穿过的啊……。也难怪胸部那边会……喔……”

爱香望向自己胸口笑说着。虽然在笑，但眼中无神。

“这就是执念吗……前代蓝尾战士……不，双马尾假面啊！ 这次看来是我们输了啊！ 我太小看了汝对双马尾的深厚的爱了！！”

的确。

对于一直做着养殖这种行为，漠视了人心的强度的这群家伙而言，图艾尔的行动一定是无法想象吧。

由人的心所生的这群家伙也，在某一天忘记了心的本质吧。

“……抱歉对你起疑了。把红尾战士弄成幼女，也是为了不会只让双马尾属性在世界扩散……所以才把幼女属性也付加上去对吧”

“抱歉要再三说明，但把红尾弄成幼女其实只是我的兴趣。因为是我造出来的啊……没有双马尾属性，只剩下的幼女属性的气息就要比较浓烈了呢嘿嘿嘿”

震耳欲聋的声音响起，大树摇晃。

蓝尾的一踢，令双马尾假面所在的大树由根部断开两截。

因为一直摆出目中无人的姿势，所以双马尾假面也做不到受身动作就这样笔直掉下，被掉下来的树木压住。

“咕唔唔唔唔，这……这个蛮族！还我！　把我的空想装甲还来！！”

“哼……你已经用不到了吧？ 所以就由我来有效活用喔……”

就只有这种时候不会被电视台拍到吧。现在的蓝尾，有着令偶像生命完全完结的非常邪恶的表情挂在脸上。

“有一群不错的同伴啊－－红尾战士。”

为何罪恶魔龙的眼角好像反射出闪光呢。那个充满黑暗的女人的战斗中，有什么触动了历战的战士的内心呢。

“－－没错。都是些不可取代的同伴啊”

本来，现在在我心中热血的燃烧着的那份昂扬感也和这相差无几。

现在，我第一次感谢父亲，还有母亲从生下我来时就交托予我的这中二病。

“双马尾假面啊，即使不用细说，我也能理解。不管怎样鞭策，这群人的双马尾的光芒依然不改。最初，我还觉得托付给别人实在毫无意义啊！！”

罪恶魔龙抓起大剑。

“但是，即使光芒怎样耀眼，也有不能覆盖的黑暗啊！！”

Moke－－－－－－－－，地面发出了声响。

罪恶魔龙身后，出现了了足以占据到整个地平线的战斗员，它们以整齐的队列排列着。

这就是能称得上侵略世界的大军队。

面对这种情景，像至今的报道那么轻松的事应该不会再继续下去了吧。

加上在这个远离人烟的地方开始，恐怕是为了增加我们的恐怖感情吧。

“跟以前一样！ 即使一个人变成两个人，也不会有任何改变的！ 只不过是双马尾支配世界的时间变得更短而已！！”

“两人……？ 你错了，罪恶魔龙”

我把倒下来的树木抓起，拉起双马尾假面的手。

“红尾……”

“双马尾是左右两边的头发支撑在头部两侧的那一瞬间才叫双马尾啊……”

图艾尔站在中间，三人一字排开的我们是－－

“我们是，三为一体的双马尾战队！！”

现在才是，真正的双马尾战队。

“啊啊，真是英勇而且棒极了的幼女……口水都停不下来了……呼嘿嘿嘿”

“没，没错……三，三人……双马尾战队……唉～……”

左边的马尾的明显斗志不足。而且，担当头部的那位面具中不断漏出水来，那一定是眼泪吧。……是眼泪，对吧。

“这儿的战斗员总数有九百八十七名。只要有半分迟缓，剩下的家伙就会趁机开始侵略了。不可以只集中在罪恶魔龙一人身上啊！”

退到安全地带的图艾尔，不，双马尾假面透过通信传话。

“爱香。罪恶魔龙由我一个人抵挡。剩下的杂鱼全交给你行吗？”

“那么我这边要比较轻松呢……真的好吗？”

“也不是这样说喔”

听着就令人头晕眼花的战斗员的人数……加上，也不保证不会再有增援。需要一只也不留，也一只也逃不掉的，在短时间内全部打倒才行。相对只需要集中在一人身上的我来说，那边的负担可能更大。

“我相信你。……拜托了，爱香”

“那是我的对白啊。 装帅之后还要输掉的话，我会把这放上网喔”

“不要啊。那更不可以输了”

两个人拳头互击一下后，蓝尾战士就向只有一群战斗员的后方突进。

罪恶魔龙也不攻击没有防备的背后，绕起双腕任由她通过。

“……喔，全部由汝一人承担吗。真是勇猛”

我高速的冲进罪恶魔龙的攻击范围内。

尤如大人和婴儿的身高差。虽然是仰望住对方，但两人的视线中，哪一方也不输给对方的拼出激烈的火花。

“……我听说，你们不吸收属性力就不能活下去。但是，就不能有让步吗？ 不要无差别的抢夺而是尝试进行交涉，寻找替代的方案如何”

“不能说哪一方更高级。但是，在食与被食的连锁关系中，对话是不可能的事。我们和你们，是完全不同的生命来”

“……是吗。”

不能多说，那是包含他的生存理念的非常沉重的话。

无顾虑的一战，我想现在终于可以这样说了。

但是，那种事早已有所觉悟。虽然是搞笑的存在，生命始终是生命。

在战斗变得作业化的时候，我终于遇上这位强敌，或许是某种警示。

即使是恶人，即使是变态。即使是精神生命这种与这个世界的规律相违背的存在。

生命的珍贵，被我用手接下。

“－－－－上吧”

与心中燃烧着的思念一起，右边的丝带发亮。

手心发出的热波集结一点，形成刻画着螺旋形旋涡的剑。

再次握紧炎之剑，焰星利刃。

“哼……”

罪恶魔龙也，拿起乱刃剑摆好架势。

两人的右脚同时令地面爆碎，变成山道间的小石粒。

“唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”

“咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

望向进方，全力疾走。

“喝！！”

像壁墙一样厚重的大剑像箭雨般不断飞至。

用一口气势奋力将其挡下。

把尤如闪电般不断放出的斩击全都格开后，突破一瞬间的空隙，对身前那极其巨大的男人施以浑身一击。

“唔！”

罪恶魔龙用来挡格的剑整把被打飞，以脚后跟在地面上挖出痕迹的石头向后退开。

“跟之前相比要更强更美了……！ 就像换了一个人一样！！”

“这当然的吧……现在要更认真了啊！！”

利用刚才的打击的反作用力侧身，再绕到对方身后。

“什么！？”

向反应慢了一拍的罪恶魔龙的背部挥下一击。

“呜……竟，竟然在我背后加以伤痕……！！”

“想有人帮你刷刷背对吧！我如你所愿来帮你一把吧！！”

“原来如此，被摆了一道！！”

罪恶魔龙亳不畏惧，再次展开攻击。

“这就是，汝真正的力量吗！”

空想装甲是以心之力为原动力的。

我不单有希望守护双马尾的感情，而且知晓图艾尔将心托付给我后，现在我的属性力燃烧得比之前任何一刻都要更旺盛！

“那么……我也不拼命而战不可了！！”

罪恶魔龙把剑刺进地面，两腕交差，深呼吸了几口。

“就像罪恶妖狐一样，将妄想……！？”

“罪恶妖狐吗……。我也对他那强大的幻想力也十分敬佩的”

罪恶魔龙的双瞳发出妖异的光芒，全身的斗气开始在头的左右两边集结。

“但是，依赖人偶实在太软弱了！ 利用自己身体去体现，才是战士的精粹啊！！”

“什么！！”

斗气变成双马尾的形状，在罪恶魔龙的头两边散下。

和属性玉的光芒相似，是生命的光辉。

无数的光条现在变成两条彩带，修饰望向远方天空的巨汉。

“罪恶魔龙变成－－－－双马尾！？”

“这就是我的最终斗态……双马尾的龙翼阵！！将双马尾属性解放到极限，见敌必杀的形态啊！！”

无论是男人绑上双马尾的质疑，还是不快感，都完全感觉不到。

和舍弃了羞耻心这种便宜的借口不一样，是非常堂堂正正的姿态。

等级不一样。那家伙的那份自信，到底是从何而来的呢……！？

“没错。男生被允许的，不仅仅是对双马尾的爱……。自己成为双马尾－－那就是，拥有双马尾属性的人的本分啊！！　”

我是……我理应是这个星球中拥有最高的双马尾属性的人。本来不会在男生中盛行的这个属性。再加上穿上空想装甲，令自己变成双马尾。

但是，我由始至终有把这作为自豪吗？没有觉得羞耻吗？

虽然有点不谨慎，但我此时心中充满敬意，真想向对手敬一礼。

“我来啰，红尾战士！！”

罪恶魔龙的攻击速度飞跃性的增加。

那犯规的大剑所施展的攻击，就像空中轰炸一样令地面整体都被卷起。

我也将炎之刃加速挥动。

因为太高速了，互相的剑影像是实体化一样在空中浮游似的。

“竟然对敌人感到心悦诚服了。不再一次向你致谢不行啊！！”

“先不说你的真意，想答谢的可是我等。见到汝的光芒后，我已经将将领的立场舍弃……。身为没有军功的一介士兵！ 回到昔日单纯的爱着双马尾的那日子去！！”

剑闪的交错连时间都能超越。

高热和高速的交往下，以我们为中心的地面开始溶化。

“但是……要是那么爱着双马尾的话，那你也应该明白被夺走时的苦痛吧！”

“怨言我早已听惯了！ 这是身为吞食心灵者当然的命运啊！！”

那么现在……被你们沾污了的世界的人们的仇，由我来报！！

“唔喔喔喔喔喔！！”

带有信念的一刀。在互相对击下我将罪恶魔龙压倒，将其击飞至大树上。

“竟然……事已至此那光芒竟然有增无减……你的双马尾是无底洞吗！？”

就算被称为永无边境的最高点的宇宙也好，到现在还是不断扩展的这一份矛盾。

心即宇宙。

因其无形，而不见其终，成长不衰。

“没错……我的双马尾是……无限大！！”

化成溶岩的细砂和岩块，像小水点似的在四周纷飞。

两对双马尾蓬乱，交叉，飞舞。

在连空气也被蒸发的这个地狱中，进行着胜负一瞬间的攻防战。

◇

“这家伙也好那家伙也好都是一副中二病的心态，搞得好像我才是最奇怪的那个一样……”

再来一个人也好，真希望能有个正常人。另外最好能对那个超越人智的死都和台词之间的落差感到疑问，好让自己感到安心。

没想到竟然会变身成双马尾……无论是白痴程度还是强大程度，那个敌人都是真格的。

“没问题吧……不会输吧，总二……”

但是敌人很强。尽管尊重总二的意志，但是无论怎样想，都是总二那一边的负担更重。

虽然自己这边也无法避免要面临一场苦斗。

爱香投身于足以令人怀疑自己眼睛的魔怪之中，眨眼之间就陷入了劣势。

物量要素对精神的打击远远超出想象。

明明平常都是在思考之前就已经出手，明明一直都是随心所欲地大肆暴动。

“Moke————！！”

“哎，太碍事了……真是够了！都是因为你们的出现，那家伙的双马尾笨蛋程度简直爆发了啊！！”

“Moke！？”

就像在怒吼给我负起责任是的，爱香奋力挥舞波涛长矛迎击从四面八方逼近的敌人。

“所以，为了尽快结束战斗，我可要毫不顾虑的使用从你们那里得到的力量了哦！实在太麻烦了，给我抱团一起来送死吧！”

<丝带属性>

从罪恶妖狐那里回收来的属性玉。随着发动其所具有的力量，蓝尾战士的丝带型头部装甲伸展打开，变形成了巨大的翅膀形状。

大概是对双马尾属性的坚持吧，和只使用空想装甲本来力量的红不同，蓝虽然抱怨很多，但是战斗的方式更具备多样性。

“图艾尔……你能弄清楚还剩多少只吗！？”

“八百三十一只……！还有，双马尾假面！！”

“看来前路漫漫啊！”

并非连续跳跃之下的模拟飞行，而是和广袤的苍空化为一体。对长空的支配。

蓝尾战士化作了射出水流利刃的轰炸机，接连不断地葬送脚下的战斗员。

就像投入火堆中的栗子，战斗员们一个接一个的被抛到空中。

“Moke！！”

“Moke！！”

“Moke～～～～～～～！！”

就算打倒了也会不断涌上来。总二所担心的，无止尽的战斗这种噩梦如今正化作现实……然而蓝尾战士却丝毫没有萎缩，而是正面将其打破。

被托付了信念的并非总二一个人。被前辈所交接的自己也一样。

感受着戴在自己右腕上的，那一天果断击倒后抢过来的手环和包覆在身体上的装甲的重量，爱香咬紧嘴唇。

迄今为止图艾尔所说过的一字一句，在这一刻拥有了不同的含义。

虽然总二因为自己宇宙级的迟钝而没有意识到，但是那家伙的心情可是真的。

清楚地说，爱香所恐惧的并非图艾尔的企图而是她的真心。

在失意的尽头不断旅行于异世界间，探索追寻，竭尽心力的结果，终于意识到自己要托付意志的人是一个男人的时候……感受到命运，爆发出思念。作为让一个女人陷入忘我的爱恋之中的理由已经十二分足够了。

可是，图艾尔在知道总二喜欢双马尾的前提上却一次都没有扎起双马尾。

并非没有去做，而是无法做到。

失去了双马尾属性的现在，不具备向喜欢得男人展示自己的最简单方法，只能选择利用美色来诱惑……这大概是想得太多了吧。

说起来，她的确说过自己反复锤炼的剧本一开始就出师不利呢，爱香想到这不禁苦笑。

看着满脸喜色地说起神堂会长的总二，自己胸口中闪过的阵阵刺痛。

说不定图艾尔每时每刻都陷于这种煎熬之中。

虽然明白了对手的心意是真诚的……却反而产生了豁然开朗的心情。

“看来彼此都很辛苦呢，图艾尔。”

这样小声的自言自语了一句，之后就立刻深吸了一口气。

“……因为总二不再所以我可要清楚地说清楚哦……！你们这群变态！！”

在战斗之中摇曳不定的双马尾就仿佛在绿宝石色的海洋中畅游的美人鱼一样可人。

“真希望能别这么身在福中不知福啊！我可是相当费神的啊，就为了这一头头发！！”

仿佛弹射出的水花一般的凌厉突刺在地面上描绘出了星之海洋。

“根本也不好好看我一眼，就知道看别处的胸部……！！”

不知什么时候其，战斗员们受到攻击，直到生命终结的那一瞬间都只是沉浸在那美丽之中。

“你以为到底是为了谁……我才一直梳成这个发型的啊，你个大笨蛋————！！”

不要再说无法对任何人自夸了。

虽然你是个大笨蛋。

尽管太容易相信别人，又容易受骗，而且总陷入危机让人没有办法。

但是那一天毫不犹豫就投身于争斗漩涡之中的你……可是我的骄傲。

所以，无论到什么时候，我都愿意追随。想要陪伴左右。

“还剩下两百只整！爱香小姐！！”

“完全解放！！”

战斗员们朝自己作出总攻击的瞬间。已经久候多时的蓝尾战士展开长矛，将刚刚为止击穿地面所描绘出来的极大灵气柱完全解放。

“给我一起……灵气柱————！！”

残存的战斗员被卷入了巨大的洪流之中。

“裁决怒涛刺————————！！”

灌注了全部力量的枪刃化作全方位坠落的流行，贯穿了怪人们的身体。

被爆发炸到天空中的水滴在空中描绘出一道虹色的弧线。

“……”

失去意识倒下的过程中，爱香在心里编织起话语。

那到底是为了现在正展开死都的同伴呢？

还是为了那位从相遇的时候开始就钟情于一种发型的，有点奇怪的青梅竹马呢？

要给我好好我负起责任哦……让我拥有这份属性力的责任————

◇

按照双马尾的形状，地面遭到切削，砂石漫天飞舞。

我们的斩击轨迹在不知不觉之中完成了双马尾的地面绘画。

地面少融的难闻味道和将一切生命引导至终验的超高温。无论是山林还是其中的道路都无法保持原型，只有化作熔矿炉的赤热世界将我们包围起来。

“呼，呼……呼……”

体力终究还是迎来了极限。我膝盖弯了下去。

“真是可惜啊……的确是了不起的力量。远远强于过去的那位少女。只可惜，因为和一直以来的对手之间实力差距过于悬殊，反而无法从中得到有用的实战经验……你我之间的战斗经验只差……已经让胜负明了了！！”

“还没完……”

我的攻击早已失去了精彩。斩击被接下，剑身被卡在乱刃之中。

“真是精彩的奋斗！我生涯中的最强敌人……同时也是我最完美的恋慕之人！！”

“唔……！”

焰星利刃被弹飞了。

随着一道破风之声，缠绕在剑身上的火焰随之消散的同时划出一道弧线，最终无力地插在地面上。

“永别了————！！”

听不出一丝留恋的坚决之辞完美遵守着他战斗前对我讲述的战斗美学。

罪恶魔龙的大剑瞄准我的头顶挥下——！！

————等的就是这一刻！

“灵气柱！！”

我在我自己周围展开了灵气柱。

“嗯！？”

但是，灵气柱原本只是用来拘束的辅助技能，并没有防御外来攻击的能力。

尽管勉强弹开了罪恶魔龙的搭建，灵气柱也因为无法承受冲击而应声碎裂。

罪恶魔龙重新摆好架势，准备立即作出追击。

————可是。

从雾散的火焰之中出现的我的右手上紧紧握着焰星利刃。

“什么！？竟然是二刀流！？”

“我可不是白白作为双马尾的！看招——！！”

“咕啊！！”

“完全！”

罪恶魔龙踉跄了一步，却依然高举大剑。

“解放————————！！”

焰星利刃从罪恶魔龙的肩膀处开始变形，并且喷出火焰。

“红尾战士——————————————————！！”

“冲天豪焰斩——————————————！！”

烈焰之剑从肩膀斜向斩下。

缠绕住巨龙身体的熊熊炎龙让人联想到太阳喷发的日珥。

以不输给坠落在地的太阳的势头，双马尾发出灿烂光辉。

“————好美……正所谓神之姿态……神之，型……”

那双曾经毁灭了无数世界的久经沙场的双眸中映照出的，是即使将他一生放在天平上也能平衡的景象——或者说是发型吧。

罪恶魔龙终于力尽，双膝跪倒在地。

“唔，咕……最初的一刀原来是幌子吗……”

“不，这不过是灵光一闪……完全是临场发挥……虽然我没办法使出复杂的花招——不过要守护两个人的话，需要两把剑才符合道理吧。”

在对原力发饰进行说明的图艾尔严格叮嘱过“这并非实现愿望的道具”，但是，必要的愿望还是好好听到了呢。

“漂，漂亮……！！真是漂亮，红尾战士！！”

“……是指双马尾吗？”

罪恶魔龙微微一笑。

“当然！哇哈哈哈哈哈哈！！”

口中发出了吼叫一般的大小，他的身上开始出现电光。

“被美丽的幼女打倒……嗯，把这看作是生死相守也没什么不同！！”

“你到底是有多乐观啊……”

我可是男人哦，这句不懂风情的话我没有说出口。

虽然是敌人，也是罪大恶极的恶棍，但是身上也有那么一点不让人憎恨的要素。

这一点或许在一直以来的对手身上都是一样的。

“让我们……来生再会吧。”

“只要你还深爱着双马尾……说不定会实现呢。”

说出告别之辞并转过身去的同时，罪恶魔龙伴随着一场华丽的爆炸消散了。

“唔，呃。”

力量从全身褪去，呈大字躺倒在地。

在彻彻底底的疲劳之下，变身不受意志控制地强制解除了。

倒下去的位置上，融化的地面和猛烈的火焰已经就位。

这可不妙。尽管头脑理解，身体却无法停止倒下。

“总二大人！”

周围一带被白烟包裹，赤热也渐渐消退。

大概是用了什么特殊的药物吧，火焰熄灭的速度快得异常。

“图艾尔……”

双马尾假面把自己的肩膀借给同样解除了变身的爱香，两个人一起朝这边走来。

她的右手上拿着大概是用来灭火的，像是喷雾器的东西。

面对这副惨状，就算注意到发生了战斗应该暂时也不会有人接近，但是她依然没有解除变装的打算。

“爱香，没事吧？”

“还，还活着……稍稍做过头了。”

爱香用像是刚睡醒的含糊声音回答道。

“啊，爱香小姐累得无法动弹了呢。干脆就趁这个机会扔在地上，让我在胸部尽情涂鸦吧。”

“一般提到涂鸦就是额头才对吧……？”

“……你丫是在说我的胸部和额头一样平吗——————！！”

“这不是还很精神吗～～！那就请帮忙灭火啦！！”

“用我帮忙把你的生命之火也灭掉吗！！”

就算在这样激烈艰苦的战斗之后，还是有种回归了往常的感觉。

看着两个人的一来一往，不知为何有种要哭出来的安心感。

“但是总二，真亏得你能想到把灵气柱当作防御来用啊。”

“……你之前不是对图艾尔用过嘛。那时候我被以非常猛烈的势头弹飞了……我就想到如果连十分手下留情的时候都有这种程度的话，说不定可以一试。”

“原来是我的献身才让总二大人抓住了胜利的突破口啊！我真荣幸！！”

“需要我帮你重复学习吗……！？”

“不用了！还请爱香小姐自己尝试！！”

虽然最初给我手环的时候还那么冷淡，但是看到现在两个人的亲密关系，我觉得蓝尾战士的后继者除了爱香之外没有更适合的人选了。

“你们真是有精神啊，我可是完全动不了了呢……”

一脸邪恶笑容的图艾尔正以特写角度出现在视野中。

“请尽管交给我！这种时候就让互相以人体取暖来恢复精……不对是恢复体力！！”

“诶！？”

脱下白衣放在一边，架在肩膀上的爱香也被放在一边，图艾尔奋不顾身地跳了过来。

尽管视线已经因为疲劳而有些模糊了，但是不知道是不是错觉，空中的图艾尔的肤色面积似乎在不断增加……

“不要只留下面具脱光啊！太吓人了！！”

“咚”的一生脆响和“呀呼”的一道怪声组成了协奏。

既没有感慨也没有色情的吵闹日常。

是我们用自己的双手所守护的，无法取代的时间。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声 双马尾和我们
和昨天为止没有任何变化的上学风景。

和两名哼着歌小学女生擦身而过。

会意识到图艾尔看幼女的眼神中充满危险大概是因为听了她的那些告白吧。

对其加以牵制而斜眼目送的爱香说道：

“我说啊，总二妈妈的属性力到底是什么呢。”

“喂，笨蛋快住手。”

“不，我是很认真的在问。我自从成为双马尾战士之后看到路上的行人都会不自觉的这样想呢。这个人到底拥有怎样的属性力呢……是十分普通的类型呢？还是无法对其他人说的奇怪类型呢，之类的。”

被这样一说……我才意识到自己或许也是这样。

“属性力，是吗……”

失去热情的图艾尔的世界。

喜欢什么发型，喜欢那种特殊的服装，正是这些在一旁听起来或许会笑着以一句“那是什么啊”来一带而过的嗜好，支撑着无数人的心灵。

即使不大声宣告也没关系——

“……果然能够尽情喜欢自己喜好之物的世界是最棒的呢。”

“……嗯。”

这个世界的意识就算有一半是开玩笑也好，又或者是一场狂欢闹剧也罢。

就这样保持着不畏惧名为侵略的恐怖，坚持守护下去的话，不是最棒了嘛。

那场最壮烈的战斗没有目击者。

今天的早间新闻中播放的也是和平时一样的，红尾战士令人会心一笑的视频。

这种就像在看回放的录像一样毫无感动的状况，甚至让我有种昨天的战斗只是一场梦的错觉。

尽管只是闲话，在客厅看到妈妈正亲手制作紧身衣风格的衣服之后，就知道了双马尾假面那个面具的出处。

大概她是打算穿上那身衣服在秘密基地里玩司令官扮演游戏吧。我的血泪止不住的淌下来。

“总二大人，真是万分感谢您为我的世界报了一箭之仇……”

图艾尔的世界是被罪恶魔龙一手毁灭的。所以就算有两具空想装甲，能够在必定到来的决战中取胜的几率也只有五成。她只是赌了一把。

我们用了不到一个月的时间就打倒了最强的敌人。

虽然敌人还留下了残存势力，在失去司令塔的现在，之后的事情大概也没有必要太过操心。这就是我们的出的结论。

“……终焉之罪彻底毁灭的话，图艾尔就要返回原来的世界吗？”

“不会回去哦！彻彻底底的利用别人营造出良好气氛之后，就因为碍事而轻易赶走这种行为，爱香小姐还真是一如既往的没血没泪呢！！”

“既然你这么想被利用，那我现在就把你彻底拧干如何！？”

……大概是掩饰自己的害羞吧，爱香挥舞手臂，摆出了超出必要的凶恶架势。

你不希望图艾尔回去吧？虽然我也一样。

“哼……我可不会一直被欺负的哦！为了击退爱香小姐而开发的热线枪！反爱香一号！开火——！！”

“这什么？好弱！”

“什么！？竟然单手就挡下了反爱香的一击————————！？”

“好的，那么就来折断骨头咯～”

“然后就是平时的状况————！！”

这两个家伙竟然在人来人往的大街上公然违反刀枪法和作出过度自卫啊，饶了我吧。

站在我的角度来说，身穿制服的图艾尔像现在这样出现在上学的途中就已经是最初的吐槽点了……

“算了。想转学进来的话就随你便吧。就把你扔到全是男人的地方，到时候你那发情癖说不定就能得到治疗。”

“所以说，我可不是爱香小姐那样的婊子！哼哼，请好好看着吧，不出三天我就让校内公认给你看！！”

公认……到底是哪个方面呢。

如果是校内变态决定战的话，恐怕图艾尔转进来用不了多久就能轻松夺冠吧，别说三天了，感觉就算三十分钟都不需要。

“但是……很抱歉。先让我再好好道歉一次。”

“爱香小姐这是怎么了？为什么没来由的这么客气？”

“是之前怀疑你的事情啦。我一直怀疑你在背后偷偷摸摸地干些什么见不得人的勾当，或者有什么不可告人的企图呢。所以就连吐槽都在无意识之下越来越严厉……”

在一天的开始就听到了不得了的胡话呢。你动手的速度根本和那个没关系吧。

“我确实企图了哦。如果红尾战士变得更强的话，幼女属性就会和双马尾属性一起在世界中掀起风潮。到时候可爱的幼女就会充满整个世界，我的计划也能实现。”

……你这个也是胡说的吧，图艾尔。

兴趣或是对敌人有效什么的，根本就没有关系。

之所以红尾战士是幼女是因为你拥有的另一份心意也托付给我了。

没错吧……呐，没错吧。你到是对我说啊。

爱香清咳了一声，用手轻轻蹭了一下裙子，向图艾尔寻求握手。

“空想装甲……我会珍惜的。从今以后我会真心把你当作朋友。但是，这个和刚刚的话题不是一回事哦。”

“————我明白了。就让我们来比赛谁能更先得到公认吧。”

握手之后，图艾尔迈着轻快的脚步跳到爱香面前转过身，长发和裙摆也随之摆动。她背对着阳光露出了微笑。

……为什么能够在风的吹拂下保持静止呢。

周围怎么开始微微染上白色了。

原作：图艾尔

CAST

图艾尔：图艾尔

观束总二：观束总二

狐狸精：津边爱香

…

……

……喂，好像出现了看到什么文字的幻觉啊。到底开始了什么游戏的结束画面啊。

“好的，女主角死亡，BAD END。”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊梦幻的淡雅风格CG的渐白ED变成了黑底白字的致郁结局————————！！”

这两个人还真是乐在其中啊……

S和M的属性力会有联系吗。不，这可不是看到两个人才联想到的哦，绝不是。

我一边思考着这种无聊的琐事，一边细细品味着能够随意喜欢自己喜好事物的世界带给我的幸福。

因此……我们双马尾战队会守护下去。

仰望天空，在心中重新下定了决意。

“哇啊！！”

万里无云的蓝天被一块似曾相识的四方形遮住了。

一大早就映出了一张严厉的兽头特写。

“哇——哈哈哈哈！双马尾战队哟！尽管你们还沉浸在胜利的余韵之中，但是事情可没那么简单！导致罪恶魔龙大人归天的这个世界对于我等来说也是同样的死地！我们一定要得到一切属性力！！而正好我们迎来了可靠的援军！！”

“……果然不会这么轻易放弃啊。”

“感觉就算每天都这么来一出也不会再惊讶了呢……”

爱香手插着腰，一脸不耐烦地看着上空。

“死库水！将全身交托给大地之母的水之服装才是继承星之意志的属性力！死库水的属性力就由罪恶魔龙的盟友，我罪恶猛虎收下了！！”

呼吸粗重地送出宣战布告的新属性怪人。

“每天……吗？”

确认一眼时间。

距离预备铃还有二十分钟。为了避免迟到时候同时进教室而被纠缠，必须要在十分钟内解决才行。

“我说爱香啊。社团决定好了吗？”

“诶？”

“图艾尔有什么目标吗？”

“呃……”

“还没决定啦……毕竟一直就没闲下来。”

“我只要和总二大人在一起就好。带锁社团教室，放学后，年轻男女……嘿嘿嘿。”

“是吗，那么……”

就像是为了宣战布告的回礼，我对着那个不懂风情遮住蓝天的鼠辈高高地举起右臂。

“……我们三个人就真的来创建一个吧。双马尾部。”

“哼。活动内容呢？”

爱香对着微笑的图艾尔点头确认了一下意思之后，对我露出了无畏的笑容。

“那还用说——”

高举的右臂上，鲜红的手环闪闪发光。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
初次见面，在下是水泽梦。在此感谢各位能够拿起本书。

明明看到封面插图和彩插的最终决战感觉“哇，超酷！”而感兴趣购买，却认为“从开场到结束全都是双马尾嘛！”的话，对不起。

因为……因为，只要看一下标题就明白不过了嘛！

既然标题中写了双马尾，那内容当然也会彻底是双马尾咯！！

不管怎么说，本书是以能够轻松愉快阅读的故事为目标写下的，如果能够博得各位欣赏，作为作者实在是万分荣幸。

如果能博得各位欣赏……！那实在是三生有幸！！

哎呀哎呀？GA报之外还附赠了爱读者卡片的明信片？

真不愧是名扬天下的小学馆大人，从来不说请贴邮票这种小气的话，这不是收信人支付嘛！而且还会抽取幸运读者赠送图书卡哦！？

——呼……绕圈子的说话方式实在不符合性格。那么就真诚地，发自内心地说吧。

————————问卷调查拜托各位了。

喜欢的角色①罪恶魔龙②罪恶妖狐③罪恶鬣蜥  就算这样也没关系！！

另外，还请推荐给自己的有人！真的拜托了————！！

虽然事到如今还是无法相信自己的作品已经成书，但是一旦像这样写下后记，几个月前最初接到获奖的通知的事情就仿佛昨天一样历历在目呢。

担任作客评委的畑健二郎老师，您能看中这部无药可救的故事，在下心中的感谢之情真的是无以言表。能够让老师阅读自己的作品就是我参加征文的最大理由，所以真的是感慨万千！话说回来，真希望能够在本片中看到雏菊和雅典娜的双马尾呢。

责任编辑滨田大人，一直以来给您添这么多麻烦实在对不起。能够全力面对这样一个白痴的故事是我最大的心灵支柱。虽然是颁奖仪式当天因为迷路而迟到的乡下人，不过还是没有迷失心中的中二向前迈进，所以还请您在以后的日子里多多指教！

负责插画的春日大人，感谢您画出这些即帅气又可爱的最棒插画！在看到设定的草稿那时候的感动就算到了现在也无法忘记。听到您说出无论如何都想绘制那个场景的插画的时候，在下的心情真的无比激动。今后也请您多多关照！

还有编辑部的各位大人以及从事印刷与出版工作的所有人，本人在此表示真心的感谢！

接下来也会全力加油，所以还请各位继续支持水泽梦与双马尾！

水泽梦

空想装甲设定资料01

红尾战士

武器：炎之剑焰星利刃

必杀技：冲天豪焰斩

观束总二用马尾之恩赐变身后的姿态。可以操纵火焰。

为了活用总二的双马尾属性，只限于变身状态下会完全女性化。但是，其中的原理就连身为制作者的图艾尔都无法理解。能够和心意相配合，使战斗力无限进化。

空想装甲设定资料02

蓝尾战士

武器：水之枪波涛长矛

必杀技：裁决怒涛刺

津边爱香用马尾之恩赐变身后的姿态。可以操纵水流。

虽然图艾尔使用的时候是特化了速度来战斗的庄稼，但是和爱香的战斗本能相呼应，强行凸显了攻击方面的能力。只可惜，强调胸部的设计似乎并没有受到影响。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



