文件发布时间:2015-11-16 12:29:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我要成为双马尾
本卷名称：第五卷

序章 双马尾的公主
网译版 转自 百度我要成为双马尾吧

翻译：danni核心

平行世界

那是超越了人类认知能力的事物，近似于无限的无数多个世界存在于此。

在它们中有无数永远不会认知到彼此的生命存在着，历史本来应该就这样走向完结。

人类，在别的世界看来也不过是名为异世界的幻想。

但是，由人类的内心诞生出了未知的力量“属性力”，这种力量令均衡崩坏了，异世界之间绝对不可互相侵犯的规则被打破了。

以属性力为生的生命体.属性异型以及名为艾帝美基尔的组织掀开了战端，从一个异世界到另一个异世界，为了从人类那里夺走属性力而开始了侵略。

紧接着，从他们的威胁中保护世界，以最强的属性力.双马尾属性为力量来源的双马尾战士们诞生了。

现在这个瞬间，在无数多个世界里展开部队的艾帝美基尔，和无数个世界的双马尾战士之间的战斗仍在继续。

但是，这场战斗本身对艾帝美基尔来说只是让作战更加有效率的一环而已，能够意识到自己只是在别人的手掌心上跳舞的双马尾战士，几乎没有。

爱尔帝美基利亚故意的泄露出技术，将能与自己对抗的一名战士[制作出来]，这个事实成为了永远的秘密。

在某个世界，背后能看到巨大的城堡，草木茂盛，如幻想世界一样平稳的地方。

年龄小的让人出乎意料的幼小少女和异型的怪物正在进行着激烈的战斗。在色彩鲜明的丝带的点缀下，一对双马尾柔和的舞动着。

身上穿的是以粉色为基色，搭配着白黑线条和大量褶皱，色彩丰富的礼服。手上则拿着装饰着可爱配件的手杖。

这里是距离城下街有一定距离的广大的草原。

可爱的舞动着的少女，她的身姿宛如妖精一样。

桃色的光带在空中描绘出箭矢的模样。

少女，奋力又惹人怜爱的战斗的结果，终于将怪物.属性异型击败了。

一直守护着的观众群，爆发出雷鸣般的欢声。

【公主！】

【公主殿下万岁！】

接受着众人的声援，少女回以天使般的微笑。

简直就像与受到侵略的紧迫感完全无缘的，偶像的舞台表演一样的骚乱。

【大家！喜欢萝萝莉么！？（原文：ロロリ）】

喜欢！！的呐喊声直上云霄。

少女，放眼望向充满自己视野的，给自己加油助威，呼喊着爱意的人群。不论男女老少，众多的人都绑了双马尾。

这景象简直就像在女神的赐护下，虔诚朝圣的信徒一样。

【战斗这么快就结束了真是太好！今天将按照预定，于城内的萝萝莉电台举行公开录音！】

（注：公开录音：即允许观众在现场观看的一种录音形式）

听到少女的话语，观众们的反应却各式各样。

这也难怪。短短数十分钟的公开录音、先行发售的参加资格卷中奖倍率却达到了900倍以上。

在网络上的一般申请开始前的一小时，服务器被强化了好几倍，结果仅仅一分钟就由于申请的人数过多崩坏了。

而且由于不管谁抢到了票都是想自己亲眼去看，也没有票流出到拍卖场上。

结果变成了超级稀有的白金级门票。

作为双马尾战士的少女，现在是这个世界中最有人气的人。

对艾帝美基尔的作战来讲，现在这个状态，正是侵略顺利进行的证明。

憧憬着从侵略者手中保护自己的双马尾战士，爱着双马尾、让双马尾属性在广大的世界中播种发芽。

这才是，艾帝美基尔真正的目的。

但是某一天，一直侵略少女世界的爱尔帝美基利部队在作战的中途就撤退了。

那是认为这个世界侵略的价值过低、以后也不会再有增援过来的意思。

一个人持续战斗的少女、终于迎来了结局。

和平降临到了这个世界。

本该——降临的。




一章 双马尾部的暑假
今天是第一学期的结业式，作为仪式压轴的学生会长慧理那登台作演讲。伴随着声音，她的双马尾充满精神的摇动着。

慧理那在向学生们讲授暑假期间的注意事项以及建议的时候，我陷入了深深的感慨中。

觉得好像过了很长的时间，实际才只有一个学期而已。

感觉好像已经过了四个月一样。

看着慧理那的双马尾，胸中涌上各式各样的思念。

那是——高中生活的第一天。

和今天一样在台上演讲的慧理那，被她那发着光辉的双马尾吸引住的那一天………正是一切的开始

为了保护双马尾，保护世界的和平——我们双马尾战队（Twin Tails）在战斗者。

【那么，大家要不留遗憾的，度过愉快的暑假。】

伴随着全校学生一起送上掌声，慧理那走下了讲坛。

阳月学院高中部、第一学期的结业式到此结束。

从体育馆回到教室的路上，学生之间已经开始热烈的讨论着关于暑假计划的话题

被吵吵闹闹的学生包围着……….不管怎么逃避、都会想起数天前的事情。

我在数天前，和属性异型进行了战斗——就结果来说给自己招来了意想不到的灾难——变成了女孩子的身体，而且变不回去了。

以“索拉”（Solar）这个名字来学校上学，和Tail Red一样获得了庞大的人气，在整个学校内引起了大骚动。

在这个突发事件中，我再一次确认了双马尾的珍贵之处，重要之处以及深奥之所……学习了各种各样的东西，我觉得自己又有了大幅的成长。

迂回曲折之后终于变回了原来的样子，索拉从学校消失之后，全校学生集体出动进行了大规模搜索——把学校占地周边以掘地三尺的气势找了一遍（注：原味是以找【钲太鼓】的气势进行搜索，可能是某种文化梗，个人理解不能，就按自己的话翻了），尽管发生了那种事情现在也算平静下来了。

大家爱的对象也回归到了Tail Red，对我来讲没有什么改变。

果然，大家暑假的主要预定还是跟Tail Red分不开啊。

【寻找Tail Red之旅，我不知怎的被选中了啊！】

【真的假的？！听说那玩意的中奖倍率在400倍以上啊！？】

【啊啊~~今年的夏天！在找到野生的Tail Red之前，我决定不回家了！】

在家长向警察提出搜索申请之前放弃会比较好……

【活动太多，忙不过来啊~~。好头疼啊】

【我果然还是把TGS放在第一位】（注： Tail red Ganbare-Sai 红马尾加油祭，这里neta了Tokyo Game Show， 缩写也是TGS）

以暑假为契机，关于Tail Red的活动爆发性的持续增加。

旅行杂志也有发售介绍Tail Red相关活动的特集号，从外表上看上去简直跟辞典一样厚。

偶尔有些关于Tail Blue和Tail Yellow的活动不也挺好嘛…….我这样叹了口气

【暑假、真好呢！对手不会很多吧！？】

【夏日祭的时候，把他强硬的拉到神社的阴影处…….爱香！】

窥视到走在后面的爱香，班上的女孩子们一下都不知所措的呆住了。

在旁边，朵艾尔一副不甘心的样子，总觉得最近经常见到这种景象。

暑假啊…….我要怎么办呢…….

【那么~因为从明天起就是暑假了，太过高兴的我今天忘穿内裤了….啊，总二少爷，不好意思，橡皮擦掉到桌子低下去了】

【你这个变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

在第一学期的最后，双马尾部里回响的却是爱香的咆哮。

尽管这个房间是隔音的，但是这个咆哮却起了跟放学铃声一样的效果，几乎每天都能在同一时间听到。

吃了爱香一记践踏的长桌被劈成了两半。（这个格斗技原名叫肿落，就是动漫里常见的把腿伸直、抬高砸人的招式。）

千钧一发之际飞身躲过的朵爱尔，向爱香发出愤恨的言语。

【这个可恶的爱香，竟然想要模仿我，装作使出飞踢而露出内裤给总二少爷看么！但是已经迟了一步了，今天的我可是将内裤再前方的奇迹全部展现出来的奇迹朵艾尔！】

……模仿？

这个先暂且不提，为什么这个部室的设备坏的这么快啊！？

爱香用手压着制服的裙子，向朵艾尔提出反论

【才不是特意露出内裤来，只是你擅自看了吧！】

一句话没有遭到制裁就马上会得意忘形的朵艾尔，邪恶的笑着交叉着手指缠上了爱香。

【就算看了第二性征过小的人的内裤也一点都不会高兴的哦，就算是爱香小姐，也知道下半身不是第二性征吧】

【喂！不要说什么下半身啊！】

因为太过羞耻了，我把头转向了后面，明明是两个女孩子，这两个人的谈话，总是那么不留情面………

但是就算把头移开了，会话也不会马上停止，还是像往常一样的继续着。

【忘了穿内裤也不要紧，把你全身都覆盖起来就没关系了！】

【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

漂亮的利用了断成V字型的长桌，把朵艾尔像汉堡包一样的夹在了中间，极端表现出了被面包夹在中间的食材的悲哀，和那惨叫声一起呐。

在结业式上回想这一学期的时候，关于这个部室的回忆就只有破坏音、爱香的咆哮、朵艾尔的惨叫，光想起那些声音就能在脑中十二分的再现原场景。

【喂（O~tsu），在忙着么】

模仿着在快关门的时候才进店的常客那样，樱川老师进入到了部室里。

【大家久等了！】

忙完了学生会的工作，看起来有点疲劳的慧理那紧接着进入了部室。

对被破坏的长桌完全视若无睹，看起来她已经很习惯这个双马尾部了。

在只剩一个小角的长桌周围重新布置好椅子，全员就坐了。

结业式才刚过，慧理那就已经开始询问我们暑假的预定了。

【学生会的人，暑假的时候会每周来学校碰一次头，双马尾部的暑假有什么预定么？】

【预定啊。我们的主要活动，取决于爱尔帝美基利亚那群家伙。嘛，姑且还是有决定做些什么的】

书面上担任着部长的我，决定长期休学期间的活动安排是我重要的工作。

【姑且是不行的！要重视起来！】

【啊，哦！】

被慧理那的气场影响，我也鼓起了干劲。

双马尾部，拟定在双休日的周六上午集合，但是各人都有各人的预定，决定不下来。

那么，接下来就是问题所在了。

【最近艾帝美基尔那群家伙完全没出现啊、不会全灭了吧？】

主张将所有的属性异型血祭的爱香如此说道。

【不，那些家伙的行动模式还没有完全搞清楚，就算暂时老实起来，也没准只是等待下次部队补充的短暂休息】

只要看一眼还是老样子什么事都没有继续偶像活动的善沙暗子，就知道放弃然后撤退这种事是不可能的。

…….但是话说回来善沙暗子，从前天开始就没怎么在节目的直播中见到了。

【说是进行部队补充也很奇怪。之前打倒的罪恶蜘蛛（Arachnid Guilty  Arachnid：一种蜘蛛的名字）自报姓名说是部队的副队长，也就是说………】

对朵艾尔的这个疑问、爱香点头同意。

【至少，队长还残存着。那个昆虫军团。】

慧理那也表示同意。

【副队长都有那么强…….跟大将必然有一场壮绝的大战啊】

的确只是想象一下就能感觉到对手会有多么的强大…….这个话题进展下去只会让气氛更加凝重吧。

为了阻止那样的事情变成现实，我改变了话题。

【出现频率减少了真是帮大忙了。这样一来，暑假的时候就能拟定各种各样的对策了。每隔一段时间，就来部室碰一次头吧。】

【我很乐意，每日都集合也没关系！】

慧理那充满活力的举手赞成，并且追加了新的建议。

【还有……特训和合宿，不试试看嘛？】

【特训！？】

将困惑的我们扔在一边，樱川老师把白板推到了所有人都能清楚看到的位置。

就像征集文化祭的方案那样，分条目把现在提出的方案记了下来。

【姑且，我们是被算作文化系的社团吧？像运动系社团那样，搞合宿什么的…】

爱香，看起来是要否定合宿方案。对那样的她，朵艾尔开始了奇妙的说服方法。

【说什么呢爱香小姐。就算是文化系社团，合宿也是求之不得的事件啊。骗过对在外留宿十分谨慎的父母，利用从事学校活动而放宽限制的机会，连带去旅馆开房的麻烦都可以省掉了啊？】

将用完的桌子拿起来，爱香再一次走近朵艾尔。

【我的话，想和观束君一起特训！！】

【啊、阿、也可以吧】

被慧理那纠缠着，意想不到的就退缩了。

这么说的她就在前不久还胡乱的脱衣服进行攻击把周围打的都是陨石坑。

【强化合宿……。看来的确有必要。】

【是这样么？】

把长桌变成了狂暴化的鳄鱼的巨颚，漂亮的将朵艾尔整个吞了进去的爱香，对我的提案提出了质疑。

【心灵跟身体都有必要进行锻炼，我是这样想的。爱香应该也想得到很多需要锻炼的地方吧？】

尽管我一心沉迷双马尾，周围的状况还是看得清的。

爱香和朵艾尔就像看到的这样。（暴力+痴女）

慧理那上下学途中，碰上碰巧带狗出来散步的饲主时，交互看着饲主和我的那个眼神，总感觉很危险。

【嘛，的确，大小姐很可爱所以没关系，但是你们三人都是重病患者啊。组队去寺庙里坐禅吧】

对作为部外者笑话我们的樱川老师、我提出了强烈的抗议。

【不，樱川老师才更严重吧，今天把结业通知书替换成了结婚申请书发给了全班人，而且还不分男女！】

作为班主任的樽井老师还是老样子对我们的事不怎么关心。

于是第一学期的最后，终于让这个人从班主任的工作中找到了机会。

【等下，不要搞错了。我绝没有想要跟女孩子结婚。那些是为了她们家族里的兄弟们准备的】

突然收到写着副班主任名字的结婚申请书，那些兄弟的心中会怎么想呢。

朵艾尔摆出无可奈何的姿态。

【没有把父亲也列入目标里还是太天真了。恐怕这也是尊小姐到现在还是独身的一个原因吧】

【咕……的确太天真了。但是，为了自己获得幸福，在已经很幸福的家庭中引起风波是决不能容忍的】

虽然你表现的好像很遵守伦理观、但是樱川老师…被你视作目标的我的同学的那些弟弟的年龄实在是………

突然脑海中收到敏锐的刺激。我感觉到了双马尾的气息。

【！谁……….有双马尾在附近！】

【大家！收拾一下周围的东西！】

在爱香的号令下，大家开始确认自己的周边。

在迎接客人前必须收拾一下四周，确保不会有什么奇怪的机械一类留在外面。

仅限于双马尾，以100%的精确度自豪的我的探知能力，大家都十分信赖它。

缓缓地敲门声后，打开门走进来的是—————

【贵安】

【理事长！？】

阳月学院理事长，神堂慧梦，慧理那的母亲。

会长的步法，还是跟以前一样的出色。

通常，梳着双马尾的人在进入部室，关门的时候为了不挟到双马尾，都会小心的用手去保护。这是不被人察觉的铁则。

但是理事长自然的让双马尾在前方摇摆着，同时调整着步伐的节奏，有意识的在做出优雅的动作的同时就保护了双马尾。

普通人无法踏足的领域，比看上去要难的多的技巧。

这是长年与双马尾……….字面意义的“共同前进”后练就的技能。

【母亲大人，为什么来这里！？】

对意想不到的来客大吃一惊，坐在我旁边的慧理那一边将手放在我的肩膀上一边靠近了过来。

看到这一幕，理事长很高兴的以手掩口。

【呵呵呵、对不起。一直想看一次，女婿大人和慧理那两个人亲密的社团活动】

朵艾尔站起身来，在理事长面前挥着手宣言道

【这可真是遗憾。如您所见，这是男女比1：4的淫乱的空间！！】

【不，加上我的现在就是1：5了】

理事长的发言让人搞不清头绪，但是朵艾尔好像领悟了什么一样战栗着。

樱川老师把准备好的椅子移动到我的身边，理事长在我旁边就坐了。

让这样的和服美女坐在寒酸的扶手椅子上，总感觉有种罪恶感。

理事长，用在审查事物的眼神看着我。

【女婿大人】

【是，是的！】

虽然觉得被这样叫还答应不太好，但是现在也是无可奈何。

【最近好像脱胎换骨了一样。相貌更加有男子气概了。】

【谢，谢谢…….】

被理事长称赞的我，找回了一点自信。

在这之前，对于有着很强洞察力的理事长，Solar那件事的时候[我]休假的理由慧理那有没有成功帮我糊弄过去，我十分担心。

（注：变性事件的时候，书面上是总二得了某种跟双马尾相关的重病所以不得不住院疗养。而Solar是以短期交换生的名义来学校的。 当然这理由有点扯，所以总二担心理事张是不是看透了真相。）

【说起来我还没进来的时候，就好像已经被注意到了啊】

果然，我们匆匆忙忙的准备被看穿了。

【真不愧是……女婿大人，对双马尾的感觉真是出色，如此年轻就有如此实力。真的是十分可靠】

【在我看来，这跟年龄没有太大关系………但是，还是很高兴】

【对双马尾真正的爱，不仅仅是依靠五感去感觉它的美。如果将探求双马尾的道路比作向高山发起挑战，那么女婿大人现在正处在半山腰的位置，以顶点为目标，请继续加油吧】

【是！！】

将伟大的先人的助言，深深地铭记在胸中。

名为双马尾的大山的半山腰嘛……….在这之后还有很长的路要走啊。

【真到达了顶点就麻烦了……！！】

就算是爱香也不敢在理事长面前口出狂言，只敢小声的碎碎念。

理事长，瞥了一眼白板上的内容。

【哦~，双马尾部暑假打算举办合宿么？】

顺水推舟，慧理那提出了关键的外出许可申请

【是这样的，母亲大人。那个，在外留宿的许可……可以允许我么……】

【许可】

马上就同意，紧接着移开了视线的理事长。

爱香、朵艾尔、慧理那，接着是樱川老师。用锐利的视线，认真的观察着大家。

【尊。女婿大人的耳朵。】

【哎？………是，夫人】

察觉了某种暗号级别的行动指示。樱花先生起身走到了我背后。

【哇……！！】

从头顶到脚尖，伴随着血液的流动，一股快感传遍全身。

樱川先生把手指插入了我的耳朵里，就这样把我的耳朵塞住了。

【很，很痒啊，老师！】

【嘘……不要动】

樱川老师像要抱紧我那样把全身压了过来，我的身体硬直了。

像要压过男生的腕力那样樱川老师把身体全力压了下来，肩膀和后背上都传来了柔软的感触。

如同职业级一样，樱川老师的手指，彻底的把我的耳孔封住了。到达的无音世界使我全身的感觉变得敏锐起来。

【我不说话这些年长者就一个接一个对总二少爷出手，不会觉得还可以跟我的身体我的年纪对抗吧！！】

朵艾尔，好像在跟理事长抗议些什么，不过我完全听不到声音。

【呵呵呵呵，有活力是个好事。有这么优秀的对手在，对慧理那的成长来说是求之不得的】

【古呜呜…….！】

理事长优雅的微笑，与之相对的朵艾尔则是充满怨恨的咬着牙齿。

【慧理那，在外留宿……换句话说，和女婿大人过夜，那是什么意思你明白么？】

【才没有那种意思呢！】

【不知羞耻！除了那种意义外还有什么别的含义！！】

慧理那和理事长开始交谈。随着交谈白热化，慧理那的脸变得一片通红了。

是拿不到在外留宿的许可么………

朵艾尔插入到了理事长和慧理那之间。

【这点我也同意。肯定只有这一种意思。就在慧理那吸着自己手指的时候，我来吸别的地方……】

完全听不见他们的会话，不过朵艾尔又被爱香施加了制裁。

我现在的状况。就好像在看哑剧一样。

【慧理那。合宿中、要和女婿大人的关系有所进展。这就是妈妈允许你在外住宿数天的条件】

【 【 【什……！！】 】 】

大家都大幅后仰的那个反应，尽管我很介意但是也无可奈何。

【母，母亲大人，在大家的面前在说些什么！？】

【之前去海边旅行的时候也对慧理那说过同样的话，但是结果她没有做到。在大家的面前说出来的话，你就会像屁股着了火一样着急。这就是母亲的爱。】

伴随着理事长点头的暗号，耳塞感消失了，樱川先生从我的身边离开了。

【对不住了，女婿大人。有点觉得，还是不该让你听到女人之间的对话】

【啊啊，没关系的，我并不是很介意】

原来如此，考虑到男士的存在，女孩子之间的对话会介意男士的反应而困扰，出于这样的考量才这样做的啊。

最开始说出来就好了嘛，我暂时到部室外面待一会儿不是一样的嘛。

慧理那，眼神游离的向我发出干笑。

【那个，拿到许可了，观束君……合宿，没问题了。】

【太好了，那接下来就是决定时间和场所了吧。】

向樱川老师抛去确认的视线。不知为何，她满脸通红的在和理事长讲话。

【没关系嘛，夫人。老爷的那边要怎么办….】

【没关系的，尊，老爷那边由我来惩罚……说服他】

感觉好像听到了相当危险的单词，但是别人家庭的事情还是不要问的太详细了。

爱香，以理事长为对手也不敢采取强硬的攻击态度。只能憋着闷气带着怨念双臂交叉在胸前站在一边。

对这样的爱香，理事长在离开的时候，温柔的说道。

【津边爱香小姐，你也和朵艾尔小姐一样漂亮。请不要客气。那漂亮的双马尾务必要和慧理那多多切磋较量】

理事长从部室离开后，好像从潜水状态下浮上水面一样大大的吐了一口气。爱香趴在了桌子上

【真是让人紧张啊，那个人………】

【对不起。想不到会到部室来，我以为是极其少见的事情……….】

抱持着责任感而不断道歉的慧理那，让爱香反而对自己大条的发言感到丢脸而开始拼命摇头否定。

伴随着不断摇头的爱香一起摇动的双马尾，让我无意识的看入迷了。

【啊，爱香的双马尾，真漂亮啊】

理事长那让我一见钟情的双马尾自不用说。

爱香的双马尾也是我一直的憧憬，更是目标。

【哎哎…….！】

爱香不知为何变得慌慌张张的，本来是用后脚坐在扶手椅上的她，突然失去平衡摔倒在地。

【你，你，你，在说什么呢！不害羞么！！】

【不……就像理事长说的那样，就这么觉得……】

的确，也许说得太直白了，但是能直接坦率的说出感想，也是得益于作为索拉以女孩子的视角学习了很多关于双马尾的知识。

现在能比以前，对他人的双马尾的美妙之处，产生更多的实感。

调整状态，回归到理事长来之前的话题吧。

【那么，关于合宿的方案……】

【对不起，我今天没什么空了……….明天再说可以么】

意想不到的肩膀一沉，樱川先生陪着慧理那从部室出去了。

爱香奇妙的也有点消沉，朵爱尔则是以虚渺的眼神似盯着什么，超高速的敲击着PC的键盘。

第一学期的最后一天的，社团活动的气氛总觉得有点奇怪。

在自己家前和总二以及朵艾尔告别后，爱香打开了玄关的门。

“我回来了”，这样传达后摆放好鞋子，走到洗手间，把手洗好。

走上楼梯进入自己的房间，把书包放到桌子上的老位置。

平常的话应该缓缓躺到床上舒一口气，但是仅限今天有点不同。

爱香就那样站在原地，默默的听着周围的声音。

紧接着突然抬起头，交叉着双臂，在房屋的各个角落之间来回跺步。缓缓地速度越来越快，当你以为她在忙着竞走的时候，这次又突然停了下来。

紧接着肩膀开始颤抖。

在为这些行为感到奇怪的时候，爱香伸展成大字扑倒在床上。

【………….】

把脸埋在枕头里，紧紧地抱着不放。

紧接着脚吧嗒吧嗒的来回踢着，就这样抱紧枕头在床上来回滚动的爱香。

从枕头的间隙看到的脸，从脸颊到耳朵都完全变红，满脸洋溢着笑容。

那是在总二面前意气风发的时候绝对看不到的。爱香最真实的笑脸。

（图）

但是那份亢奋，在肉体层面解放了出来。

承受了女孩子过于幸福的思念的，枕头悲惨的开始变形了。简直就像败给了自身重力，即将从内测爆炸的末期恒星一样。

响彻整个房间的，是好像拳击手在打沙袋一样的声音，承受了爱香踢腿的床发出悲鸣。即便是能承受两个成年人体重的大型沙袋也不知道能不能受得了爱香的刚腿。

沉浸在幸福的余韵里，趴在床上的爱香。

之后，就像在倒地后被人倒数到第九秒时却突然重燃斗志一口气起身的拳击手一样，以猛烈的气势跳了起来。

【……….爱香的双马尾，真漂亮啊】

眯起眼睛，模仿着总二的声音的爱香。

马上就因为害羞又跌坐回床上，咕妞咕妞的开始摇动上半身。

被暴走的女子气流蹂躏着，爱香的房间即将迎来崩坏。

【……….】

抓起枕头，往自己的嘴唇边靠的爱香。

把自己小小的嘴唇往那即将被玩坏的布料上靠近的瞬间——

【这是………….】

【噶啊！！】

被突然出现在屋内的声音吓到，爱香发出了像怪鸟一样的声音。拿在手上的枕头，也被狠狠地朝墙壁扔出去。

好像要道歉一样将手交叉在腰间，朵艾尔正站在房间的一角。

【朵、朵、朵、朵——艾尔！！】

一边翻白眼一边发出惨叫的爱香。

【真是不错的发音呢，断句也很完美】

【你这么会在这个房间里啊！！】

【没有，并没有想要吓你哦………至少不是想来看你做这些】

没有察觉到爱香话里蕴含的怒气，朵艾尔这样辩解到

【反正又是想来干些见不得人的事情吧！！】

【见不得人的事情……像爱香小姐在自己的房间全裸着，对着自己的胸部边大喊[大起来吧！大起来吧！]边用干布摩擦自己的胸部这样的景象么………】

【才没有发生过那种事啊！！】

听到这话，朵艾尔慢慢的脸红了起来

【那作为道歉，我也在爱香小姐面前来演独角戏……….】（注：原文Solo Play，指爱香刚才那种自己一个人玩的很high的情况，这里就翻译成独角戏了，你们理解成自慰其实也可以……）

【这个笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！！】

爱香脸色惨白的阻止了开始解开自己上衣扣子的朵艾尔。看起来朵艾尔可不是在开玩笑。

【之前那个不可思议的景象到底是…………】

【咿呀———————给我忘了它！！】

想起来又害羞的不得了的爱香，抱着脑袋躲到了房间的角落里。

【说起来…………我还是第一次来呢，爱香小姐的房间意外的很少女风啊………】

被朵艾尔指出这一点，爱香也重新扫视了一下自己的房间。

可爱的玩偶、带褶边的靠垫，全部都在表现着过剩的女子力。

【那种事怎么都行，你今天到底干嘛来的】

在床上坐下，无奈的叹着气的爱香这样说道。

【以前不是邀请过爱香小姐来我的房间玩嘛，我想差不多也是该来回访一下的时候了】

【就算这样，别在别人招待之前私闯别人的房间啊！！】

……….不好，慧理那姑且不说，不想让朵艾尔注意到自己因为被总二称赞了双马尾很漂亮而特别开心。爱香这样想着，开口改变了话题。

【今天也是的，最近那个双马尾笨蛋，总觉得有点变化。】

爱香的床默默的又承受了一记脚踢，就算觉得有点悲伤，对没法说话的家具来讲也只能这样了。

【的确有些值得忧虑的地方】

【什么？】

朵艾尔正坐在学习桌前的椅子上开始利用离心力转起椅子来，一边陶醉于此，一边小声嘀咕到

【………总二少爷。最近，不觉得比以前更帅气了么？】

【咦？是，是啊………】

爱香有点害羞的摸着后脑勺。

【为什么爱香小姐要害羞，真是厚颜无耻！！】

虽然很愤怒，在总二最近变得有点奇怪这一点上，爱香也是持有相同意见。

【这么说的话还真是………但是，为什么呢】

【在此之前的总二少爷，由于对喜欢上双马尾这事抱有一定的愧疚感，所以总是显得有些没自信，给人感觉有点消极，但是现在不同了】

对爱香没能回答这个问题而自己能这件事产生了优越感的朵艾尔，轻轻的从椅子上下来，在爱香的旁边坐下了。

【保护着双马尾和这个世界，并且要一直这样守护下去的自负心，让总二少爷变得更加耀眼，跟以前的时候不一样，整体上来不是偏女性的，而是毫无疑问的产生出了男性魅力】

【这么说…的确觉得比以前更加耀眼了……】

现在的总二，有着守护双马尾的骄傲。

所以才对同样守在身边的爱香，感到骄傲。

果然朵艾尔是个强敌。

虽然一直重复着变态行为但是其实一直仔细的注意着总二。

【说起来，把头靠近枕头的那个动作~嘻嘻嘻嘻，爱香小姐，不会是在练习Kiss时候的动作吧！？】

爱香交叉着的手指开始传来嘎吱嘎吱的压迫音

察觉到杀气马上开始逃走的朵艾尔，爱香全力抓起从床上掉落的枕头丢了过去。

【啊啊啊啊啊啊啊啊枕头能靠离心力变成跟钢铁一样硬！？】

把朵艾尔（物理层面上）赶走后，爱香走向一层的客厅。

有一位散发着轻柔、温和气氛的女性坐在那里。

津边恋香。爱香的姐姐，阳月学院大学部的二年级生。

爱香的双亲现在都在海外任职，暂时是和姐姐两个人生活。

外貌上和爱香很相近，就是说恋香是成长之后的爱香也没有什么太大的问题。

但是个人情调确实正相反。

美丽柔顺的长发。

让人感觉到就好像头上戴了顶光环一样的温和谈吐，不管是谁只要待在她身边就能获得安心感。

即便是居家穿的主妇裙，穿在她身上也宛如宴会礼服一样美丽。

那件主妇裙所无法掩盖的丰满胸部，又进一步增强了她所散发出的母性。

现在在海外的母亲也是身材极佳，自己肯定是有成为巨乳的潜质的，是自己养育胸部的方法不对才变成这样的，爱香一直如此后悔着。

【朋友回去了么？】

温柔着微笑的恋香。

【嘛，她今天也不是来玩的】

没有否定掉“朋友”这部分，爱香走向厨房。

从冰箱里面取出牛奶，加入到咖啡里面，然后一口气喝光了。

【吓了我一跳呢。好像从二楼传来了打桩机一样的巨大响声。】

看来是闹得太大声了，爱香苦笑道。

不过她姐姐说的一点也不夸张，爱香的踢腿传到一楼的冲击可是大到会让一般人放弃在桌子底下暂避而选择带着全部家当外逃的那种程度。

恋香，坐在沙发上和爱香开始对话。

【不要模仿未春阿姨那种喝法啦，话说……最近，总觉得不可思议的客人一直在增加？】

【嘛，那个…】

要怎么跟姐姐说呢，苦笑着的爱香。坦白说的话，这里基本就是怪人的大本营。

但是，就算都是些行为奇特的怪人，明知如此却还是一直有客人来，店里的气氛并不算坏。

作为店里大常客的姐姐，也依然还会去店里玩。

【今天从店里出来的时候碰到总二君了。最近，感觉他变得更有男子气概了】

【哎，姐姐也这么想么？】

简直就像是印证着理事长说过的话。

【嗯，高中部的大家也觉得他有些改变了呢】

想起之前朵艾尔说过的那些话，爱香的眼珠开始变得飘忽不定

【不要紧吗？总二在周边的女孩子中可是很有人气的哦。听说之前在店里玩的朋友给总二家做了主页哦？还是个十分可爱的孩子】

恋香没有见过朵艾尔的奇怪言行，在她看来只是一位普通的迷上总二的美少女，会对妹妹的恋情进展产生危机感并说出这种话也是很正常的。

【嘛，不管怎样，姐姐一直都是支持你的哦……】

恋香从小时候开始就作为姐姐一直支持着爱香对总二的追求。

一直用心的守候着太过心急，对迟迟没有进展的关系很苦恼的自己，时不时的还会给出建议。

有这样的好姐姐在，真是自己的一大优势。

但是再次切实的感到这一点，也让爱香又开始对现状感到焦躁。

就在这时恋香缓缓地抚摸着自己的头发，用手指托起末端。

【姐姐也马上就要突破二十岁了，在那之前不如来绑一下双马尾吧】

【！啊，不行！】

爱香毫不犹豫的阻止了这一行为。

恋香顽皮的做了个鬼脸，还吐了吐舌头。

那种孩子气的小小顽皮也很适合姐姐，爱香从心里感到羡慕。

【放心吧。在爱香和总二君结合之前，不是约好了姐姐绝不绑双马尾的嘛】

【约定吗………】

【呵呵，那时的爱香可是特别的可爱呢，现在也还记得起来：[求求你，不要从我这里抢走双马尾~~]的边哭边求我呢】

被姐姐说出丢脸的黑历史，爱香的脸变得通红

【真的的，都是孩子时候的事情啦】

【我给那个时候的爱香拍了照片呢，那可是我的珍宝呢】

【不要学未春阿姨啊……….】

爱香鼓着脸从沙发上坐起来

【话说姐姐不去交个男朋友么？】

【现在的爱香，可没有担心我的资格哦】

（图）

强太多了。

姐姐在男生之间很有人气这点，在初中一起上学的时候就很清楚了。

作为周边的孩子王，被作为小魔王公主而被男孩子们恐惧的自己一直都在给姐姐添麻烦。从小时候开始就不知道让姐姐为爱香操了多少心。

【在见证了爱香和总二平安成为恋人之后，姐姐就会拿出真本事去找个男朋友的】

简直就像为了让爱香打消顾虑一样这样说着。

姐姐恋香，那是爱香最为憧憬，同时也最为尊重的人。

【但是，还是快一点比较好呢，好像快点抚摸着倔强脑袋的小小总二，那样我也能自豪了呢……】

【喂……不管怎么说也不会那么快就连孩子都有了……】

听了姐姐的妄想，爱香一时间感到头晕。

【我可不想抚摸别的小小脑袋哦】

对沉浸在感慨中的爱香，恋香小声的嘀咕了什么。

【姐姐，你刚才说了什么？】

【没什么，只是祈祷爱香能早点和总二成为恋人而已。】

【这样啊……….】

低下头站起身的爱香。

对于不能回应姐姐期待的自己，开始感到焦急。

两个人不可能一直是小时候的两个人那样子。

升上高中部的第一个暑假，要好好利用。

艾帝美基尔没有暑假这个概念，这是很明确的事。

但是，现在侵略总二所在世界的这个部队，暂时停止了掠夺属性力的侵略。

在基地的大厅里，全部的属性异型集合在次，郑重的各就各位。

即将在这里举行的是全员参加的作战会议。

暗黑支配者的手下，首领直属军之一的.美之四心。作为它的队长的罪恶甲虫（Beetle Guilty）正静静地伫立在集合起来的众多战士面前。

几天前，作为副官的罪恶蜘蛛被Tail Red打倒了。

就算承受着叹息、背负着悲伤——将那些全部克服掉，才是作为一支强大部队的队长的任务。

他得出了就算要暂时放缓侵略的节奏也得先彻底的将部队进行强化的结论。

直冲天际的一支巨角。如宝石一样散发着鲜艳的光辉与金属的硬质感。与此共存的是让人感觉到生物特有的生命脉动的，那覆盖全身的甲壳。

这个有着强者的风格，举行过数次作战会议的大厅，现在也充满了紧张感。

站在它旁边，有另一只属性异型正在从手里递送着什么的东西。

拥有仿佛可以将世间万物两断的双角的属性异型、罪恶锹甲（Stag Guilty 这两只都是昆虫型，罪恶甲虫是甲壳虫，罪恶锹甲是锹甲虫）。让人联想起锹型虫的外观，两人站在一起让那份强大的存在感反而倍增了。

而他所递送的，是用来在触摸屏上作画的特殊触摸笔。

将笔拿在手中的罪恶甲虫，开始了精神统一。

美之四心——

在属性异型中，以美型著称，并把那份美丽变为力量的强者集团。

而它的队长，作为美的创造者而被敬仰的罪恶甲虫。

现在，他就要在部下的面前，施展传说中的技术。

墙壁上的大型显示器，和罪恶甲虫手上的平板终端连接，传送着影像。

长方形的画面中，有用白色显示出来的作画区，在它左右分别是调色版和工具区。看起来是个描绘插画用的软件。

绘画的轨迹如同彗星一样，罪恶甲虫的手腕带着残像，笔在绘画区里飞舞。

大厅里的属性异型们，哦哦哦……的流露出感叹声。

迅速的画完双马尾后，在修整的期间，迅速的将其它各个部位也描绘了出来。

非常可爱的，寄宿者正义的火焰与强烈意志的眼睛。

尽管完全没有发育，但反而让人感觉到无限可能性的幼小身体。

连一次的迟疑都没有一口气描绘到最会，画板上诞生了一副Tail Red的勾线画。

双马尾的跃动感与寄宿其中的斗气跃然纸上，非常棒的一张魄力十足的插画。

为了不看漏这神技，所有的士兵都紧盯着不放。

尽管只是勾线画已经非常有魄力了，但罪恶甲虫马上又开始上色。

一瞬间就完成了基色的涂绘，紧接着一点点的，慎重的开始进行细部的上色。

特别是双马尾的部分，一笔一划的注入着创作者的灵魂。

时而大胆，时而纤细。

完全不用移开视线就完成了笔刷的大小更换，全身心的进行着上色的仪式。

注入了色彩，作为Tail Red象征的双马尾，被豪爽的完成了。

这一瞬间，这副插画散发出连神明也会被眩晕的光辉，整个大厅仿佛染上了黄金色的圣光。

【——完成】

在罪恶甲虫放下笔的同时，全体起立送上雷鸣般的掌声。

【步骤就是我刚才展示的这样，但是没有必要全部模仿我。各自，用适合自己的方法进行摸索吧】

在每个属性异型的面前，放置有跟罪恶甲虫所使用的一样的，大型液晶平板。

但是，对鼓足干劲准备描绘Tail Red的众人，罪恶甲虫说出了无情的一句话

【——你们描绘的对象是，Tail Blue。除此之外都不允许】

在无言以对的他们的桌上，罪恶锹甲分发着Tail Blue的模板。

那是，原画：罪恶甲虫、制作：罪恶锹甲，的杰出作品。

杰作的Tail Blue

Tail Blue的杰作

真是哲学啊。

【另外还有一点。不认同模仿。参考着模板作品在脑袋里分解、再组合，并且描绘出独特的构图】

无解难题被一个接一个的提出，在场全员都理解了被集中于此地的意图。

【这场训练。是为了让你们克服恐惧心。只要能完成出色的插画，不管Tail Blue如何变化你们都能有不败于她的强大】

这哪里是休息。简直可以说得上是修行了。

被如晴天霹雳一样突然降临的试炼震惊，在场的属性异型全部哑口无言。

但是，长官的命令是绝对的。

一人接着一人，用颤抖的双手拿起了笔，看着模板，开始了插画的制作。

的确对他们来说现在最大的障碍就是鬼神.Tail Blue的存在，每一天对她的恐惧都在不断增大。

不能克服这一点，自己就没有明天。

【很好用呢，这个新的绘图用平板……….你的技术又上升了呢，罪恶锹甲】

对配发完模板回到身边的罪恶锹甲，罪恶甲虫拍着他的肩膀，给予了夸奖。

【非常棒的反应速度，对我的全力能够毫无延迟的跟上。这个液晶平板居然能实现这么棒的手感】

【哪里，为了让大哥的技术尽可能的得到充分发挥，我有全力以赴去开发】

能够让罪恶甲虫的绘图技术充分得到展现的这个绘图软件，以及配套使用的液晶平板，全部都是由罪恶锹甲亲手开发的东西。

罪恶甲虫是在外表现的艺术家，罪恶锹甲则是在暗中支持他的人。

发挥着选择软.硬件的眼力和开发新工具的开发力，是在暗中功不可没的人物。

属性异型之间没有血缘关系，但是这两只互相认同了彼此的才能，结成了义兄弟一样的深厚感情。

罪恶锹甲绝不会展现自己的战斗力和指挥能力。

代而由兼具这两点的罪恶蜘蛛担任美之四心的副官，取而代之的是罪恶甲虫的右臂之位永远是属于罪恶锹甲的。

罪恶甲虫将双手背在背后缓缓的走着，检查着各人的作品。

不过嘛，大半都是绘画的初心者，所以并不是在检查作画技术。

要检查的，是能否将打倒Tail Blue的决心注入到插画中。

【………】

他的视线停留在了其中一只属性异型的液晶画面上。

就像犀牛那样鼻子上长着巨角的勇猛巨汗，罪恶犀牛（Rainoserasu Guilty）。他是由于恐惧着Tail Blue而一直错过出击机会，没能活用那豪腕的残存兵的一员。

那份恐惧心，从插画自身上显现了出来。

胸的部分，很薄，很薄，从残留的无数笔印来看，恐怕是在一点一点的改小。

大概是交替使用着铅笔和橡皮，一点一点的修正着胸部的大小，因为太过纠结这点导致作画进度落后。

对此，罪恶甲虫给出了意想不到的建议。

【不用那么迷茫的描绘，听好，胸的部分画成直线就好】

其它正在作画的属性异型都停下来了，对这大胆的建议，不禁怀疑自己是不是听错了。

当然，罪恶犀牛也无法接受，十分害怕的提出了反论

【但是，罪恶甲虫大人，就算是Tail Blue的胸部，一直线未免也……….】

罪恶甲虫回到了大厅正面，面向包含罪恶犀牛在内的所有人，开始进行补充讲授。

【听好，这不是美术的设计，而是插画，插画，时而需要大胆的表现和适度的夸张。有时无视人体构造反而能够诞生出好的构图。没要必要成为一寸都不能出错的人体写真】

全员，看向手边的模板。

看着宿敌.Tail Blue，自然的身体开始颤抖。

【Tail Blue……有着非同寻常的贫乳，说是极其细小的凹凸也不为过。在这里选择以直线描绘，在技术上来讲是一种夸张的手法。在实际的作画时，这样反而能让插画充满热情】

尽管手边的模板画投入了武士的热情，将那惊异的迷你胸部完美再现了。

但是有的时候，无视这种完美也是有必要的。

向负方向的夸张手法，也是一种补救手段。

罪恶犀牛郑重的起身，向罪恶甲虫献上深深的谢意。

【是……….！实在是太重要的意见了。的确，如果是Tail Blue的话，身躯描绘成一直线，反而会产生真实感！！】

嗯，温柔的点着头，罪恶甲虫重新回到了检查工作中。

将属性异型们各自的恐惧心具现化，以凶恶的面貌呈现出的Tail Blue的插画，在液晶平板上乱舞着。

（很好，恐怖心这种东西，只有正面与之对抗才能第一次实现突破。）

罪恶甲虫这样想着微笑到。

【Tail Blue的胸部，用直线工具描绘可以么！？】

正要回到巡查状态时，另一个属性异型举手询问。

【哼，听起来不错。但是变形手法跟偷懒可是不一样的，完成品也会产生很大的差距，手绘的直线比起直线工具来，要更能体现出肉感………话说回来，可别说大家都要把Tail Blue 的胸部画成直线哦？】

不约而同的，大厅里响起了粗广的笑声。

以打倒Tail Blue为目标的逐步成长的男人们，开始轻松地谈笑起来——

脑海中，响起了幼女的声音。

【梦嘛…………但是这感觉真够奇怪的】

啊啊，梦，我做了不可思议的梦。

在一个微暗并且什么都没有的空间里，我和一个小女孩面对面。

总觉得，跟和自己的双马尾对话那时的感觉很像。

据说做梦，是大脑的休息和记忆的整理。

也就是说，出现在梦里的东西，一定是实际见过一次的才对——但是，现在在我眼前的这个少女，我从来都没有见过。

她那完美调和的双马尾，夺走了我的目光。

一直延续到肩膀上的长长地双马尾，强调着那份可爱感。

左右是颜色各不一样的发带，跟以粉色为基调的轻飘飘的服装一样，分成了黑白两色。

（注：可能我描绘的不太好，意思就是她的衣服是以粉色为基调，搭配有黑白两色作衬托，而她的发带则是一左一右，一黑一白，至于为什么会这样等到下一章她正式出场的时候自然就明白了。）

此外，腰间还有一个大大的蝴蝶结，但是左右的形状不一样。

配色与装饰，全身都是让人感到不对称的衣服。

但是那双马尾的存在感，让我不觉得这是在梦里。

【这里并不是梦中哦，萝萝莉和大哥哥现在是心灵连接在一起的状态哦】

就像读出了我的想法一样，少女否定了这里是梦境的猜想。

大大的眼睛让人印象深刻，从衣服外侧露出的皮肤也如白瓷一样美丽。

【该不会，你是魔法少女吧？】

正常人的话当然不会这么想吧，但是对我来说，魔法少女果然还是得要配双马尾，而在这一点上，她就是理想的魔法少女的姿态。

坦率的说出我的感想，女孩很高兴的心情都暴露在了脸上。

【嗯，萝萝莉是魔法少女哦，哎嘿嘿，既是双马尾的战士，也是魔法少女哦】

【双马尾的……战士…….】

【对，双马尾的战士，就像变成女孩子的大哥哥一样】

果然我还是在做梦吧

我是双马尾战士这件事除了同伴以外应该谁也不知道，也不可能有方法能知道。

对我的这个疑问，萝萝莉这样回答道

【我的这个声音，只能传达给这个世界里拥有最强双马尾属性的人………也就是双马尾战士。如果大哥哥不是同为双马尾战士，是听不到我的声音的哦】

看来由于心灵相通的样子，我这边在想什么都被这孩子看穿了。

但是………还真够可爱的，那对双马尾，简直移不开目光啊。

【大哥哥！来找萝萝莉玩吧，萝萝莉的世界刚刚结束了战斗取回了和平。所以，来一起玩吧！！】

尽管不说出来效果也是一样，但是我还是把疑问说出了口

【去见你…………但是我听说异世界不是那么简单就能去的啊】

温柔的摇晃着双马尾，萝萝莉走近我，握住了我的手。

【那个讷，大哥哥的世界和萝萝利的世界有隧道连接着，我想移动起来应该不会很难。】

【隧道？咦，是这样么………】

萝萝利把脸颊贴在我的胸口上，就像小猫在撒娇一样。手腕上传来的双马尾的感触，就像在抚摸小猫的皮毛一样软软的，暖暖的，很舒服。

【呐，大哥哥，不摸摸萝萝利的双马尾么？】

这句话让我的心都变得柔和了，缓缓地开始抚摸萝萝利的双马尾。

【啊，大哥哥……….抚摸双马尾的手法，好棒……….萝萝莉，心里都小鹿乱撞了】

她发出预想外的声音，让我吓了一大跳。

【哎，是这样么？多谢夸奖】

不知为什么，被女孩子讲自己摸双马尾的手法好，就感觉男人的自信不断涌现出来。

【这样，萝萝莉和大哥哥就真的联系在了一起】

【哎？】

萝萝利转着身子把手背到了背后，那件可爱的魔法少女服随之飘舞

【约好了！要来萝萝莉的世界啊！在城堡里等你！！】

留下这句话，萝萝莉消融在了光中。

我的意识缓缓地就像被她放出的吸进去一样消失了。

回过神来的时候，我已经坐在床上了。

看了看表，早上六点，暑假的第一天就这么早起，也太像优等生了。

【………….】

就算梦境能够轻易忘掉，那对双马尾的感触却是无比真实。

奇怪的冷静不下来的我从床上下来，走向书桌。

就好像被什么附身一样挥笔疾书，在笔记本上写下了奇怪的文字。

【………这是什么啊……….】

无意识写下的文字，看着像某种数学式。但是自己一点也看不明白。

算了，去找朵艾尔问问看吧。

我打着哈气走到了楼下。

从起居室的门探头进去，朵艾尔冲着我招手

【总二少爷、总二少爷，快来看这个！！】

【这次又怎么了，该不会有宇宙人为了见双马尾而来到地球吧？】

早上去起居室，有很高的概率会碰上正巧在播跟我有关的新闻。

都已经变成惯例的东西，我没有关心它的闲心。

最近Tail Red新的战斗动画，可是被编成让人心脏不好的影像特集到处播放。

{通告双马尾战队！！}

但是，之后听到的这勇猛的声音，一瞬间吹散了我的困意。

【艾…………艾帝美基尔！？】

电视画面上出现的是像虫子一样的属性异型。

昆虫型……….也就是说，是美之四心得士兵么！

【全世界范围的电波劫持……….从侵略宣言那时以来的第二次！？】

总是这么胡作非为。

【这段录像，好像是在今天凌晨0点放松的】

朵艾尔，不知为何一边解着胸罩的口子一边说明。

昨晚进行的电波劫持，现在看到的是新闻的转播啊。

{我们宣布！从现在起到日本时间八月六号正午为止将暂停侵略。双马尾战队啊，这是为了培育出不败给你们的强韧士兵}

【培育休假！？】

我一不小心就对着电视说出了声。

{这绝对不是谎言，我们堵上自己的荣誉起誓。但是作为交换，当休战日期结束后我们将毫不留情。那么这段时间，暂时再见了！！}

演说结束，画面切回了演播室。

{由于这个宣言，出于 [想要见到Tail Red的活跃] 这样的理由，由500名以上男女组成的狂热粉丝群掀起了暴乱，对此机动队出动进行对应，请看画面——}

伴随着市中心的最新画面，主持人和嘉宾的对话开始了。

坐到沙发上，用遥控器换台，但是不管怎么换，只是主持人和出演嘉宾有变化，内容还是关于这个宣言的。

【想要看到Tail Red的活跃………所以，要求属性异型继续出现嘛………】

【真是太散漫了吧】

母亲苦笑道

这何止是散漫的程度，根本是完全没有危机感啊。

【总二，艾帝美基尔也要放暑假么？】

【虽然不是放暑假，但是他们绝对不会玷污自己的荣誉。既然以自己的名誉起誓了，我觉得这个休战提案应该不是假的】

问题是，为什么非得通过媒体告诉我们。

没过多久，双马尾部暑假的第一次活动兼作战会议开始了。

我和爱香、朵艾尔、汇合的爱理那和樱川老师，在换掉以前被爱香破坏的那个旧桌子而新搬来的桌子上，确认着之前的录像。

【大家觉得是真的么？】

我单刀直入的切入议题。

【到八月六日为止不会进攻，这个约定，我觉得应该是真的。嘛，为了锻炼部队这种理由，听起来有点不能接受就是了】

朵艾尔两手拍桌，马上像想到什么一样接话。

【说到八月六号，暑假最大规模的同人展会的投稿截止日期不就近在眼前了嘛。艾帝美基尔那些家伙，难道是忙着赶稿没时间？意外的，也许是Tail Blue的本子？】

投稿？不知为啥听到一大堆好像是同人本相关的术语，但是我完全反应不过来。

睡眠不足而睁不开眼的爱香睁大了眼睛，不屑的把椅子转了过去。

【那群变态怎么可能会画画。就是画了，也绝对不可能是Tail Blue的画】

朵艾尔对此马上提出反对意见。

【不、不、通过描绘爱香小姐，将成为对自己的一种锻炼】

【怎么想也不可能吧】

【那下次和属性异型战斗的时候，就问问他们有没有画Tail Blue的本！如果我猜对了，那就全员一起在部室里全裸着待一天！！】

【反正也不可能猜对】

就算是我也没想到。

对于朵艾尔乱来的提议，爱香居然游刃有余的接受了。

爱香啊爱香，对于世间对TailBlue的评价已经习惯成自然了么…………

【废了那么大力气转告给我们，觉得有什么深层次的考量比较好】

在全世界范围内播出，这已经不是Tail Red刚出现时候的那种骚动级别了。

爱香在这里指出了问题的本质。

【也许，前提根本就搞错了呢】

【前提？】

【艾帝美基尔的本质是卑鄙小人而不是什么荣誉的战士，达克古拉斯帕那家伙不也是？明明下了命令说不许欺骗双马尾战队，但是她的手下不还是简单的就违约了？】

这是将我的“对属性异型武人本质的信赖”反过来考虑的结果啊。

紧接着朵艾尔，挺着她丰满的胸部邪笑着跳了起来。

【伊斯娜才没有那种气量呢，就算下了命令，她那样子也管不住部下偷袭Tail Red。变身的时候表现的很伟大的样子，本质还是个阴暗的跟踪狂而已】

微妙的有说服力，接受了这解释的爱香修改了自己的意见。

【嘛，如果你这样说的话，伊斯娜的确可能是这样的】

【那种好像把我也包含进去的说法是怎么回事！？我跟那孩子可是既没有精神关系也没有肉体关系的！！】

【才没有那样想呢，你每次都这样拼命否认才反而让人觉得奇怪呢！！】

一个人苦苦思考的的慧理那，好像得出了什么结论一样提出了意见。

【对于他们，我们就本着公平竞争的原则，既然他们在这期间专心强化自己，那我们也相应的，在这期间强化双马尾战队。】

【原来如此，相当积极的想法】

我们或许考虑的太多了。

排除那些乱七八糟的想法，这或许意外的是条简单的信息。

给所有人都倒好红茶后，樱川老师也就坐了。

【不是正好吗。有了这段时间，就能有余力好好制定一下强化合宿的计划了】

话题就这样转移到了包含理事长之前说的话在内的合宿事件上，爱香也表示同意。

【的确，他们不来的话也不用提心吊胆的出门了，感谢还来不及呢】

没错。

普通的想想的话——

【我们整个暑假都空出来了，不是好机会嘛】

这几个月，由于不知道什么时候要出击，只有零零散散的富裕时间。

现在，“双马尾战队的暑假”以意想不到的形式到放了。

【那么，说做就做。今天就把要去哪里决定好】

虽然说得很好，但是爱香那憔悴的表情让人无法不介意。

【……….那个，爱香，你今天怎么感觉很累的样子？】

【今天早上，做噩梦了………梦里听到不知道从哪里传来的男人的笑声，起来后却看到无性的属性异型在逗小狗玩…….】

提起梦的话题，我想起了由于属性异型的暑假宣言而忘记了的大事情。

【那个，朵儿艾，有事情想问你，合宿的地方………去异世界行不行？】

【异世界！？】

爱香震惊的转了过来。

对说要死后埋在这个世界的朵艾尔，提出说去异世界的提案也难怪会让大家迷惑吧……….我接着就把今天的“梦”的内容告诉了大家。

【不可思议的梦，梦中出现了双马尾的女孩子，还说心里面互相联系在一起……】

【你说什么么么么么么么么么么么么么么么么！？】

爱香绝叫

【观，观束君，那是怎么样的梦！？】

【听好了总二少爷，男性在这个年纪做这种梦是再正常不过了！但是，请把详细内容告诉我！！】

爱香和朵艾尔和慧理那，以要趴上桌子的气势逼近过来。

就如她们要求的那样，把从萝萝莉那里听来的事情详细的说了出来。

战斗结束后，想要和其它世界的双马尾战士见面的愿望。

听完我的话后，朵艾尔微妙的表现的有点遗憾的样子。

【哎哎！？只是为了邀请，就把心灵连接在了一起！？】

其它还有什么事情需要把心灵联系在一起………

总，总之！

【还有还有，她说我们的世界和她的世界间有隧道相连。要移动好像并不是多么困难，的样子】

想把相同遭遇的人招待来战斗结束后迎来和平的自己的世界，她的这份厚爱，觉得不能浪费掉。

【就算招待了我们，真的能去那孩子的世界么，朵艾尔】

【哼哼，这真是让我很感兴趣。在异世界之间实现思念的传达，不管怎么思考，除了属性力

和心灵的力量外，其它都不可能。】

看样子成功刺激起了科学家的好奇心，朵艾尔已经上钩了。

【总二少爷，那孩子的身高和年龄，能估算个大概么？】

【大概是和Tail Red同样的大小，稍微大一点，很小的小loli】

【我们去吧！既然收到了招待，必须得要去才行！！】

…………….接受的速度快了大概30倍，有点不安啊………….

【这个，朵艾尔能看明白么？】

我把被萝萝利引导写下的，罗列着各种奇妙数式的笔迹拿给朵艾尔看。

朵艾尔只看了一眼，就好像理解了。

【………….这个，是世界间移动必须的位置情报。能让什么都不懂的总二少爷写出这个…….看样子的确是在招待我们过去没错了。】

【位置情报嘛………….有了这个就能简单的去其它的世界了！？】

爱香偷偷看了一眼纸上的东西，和我一样完全不明白

【去过一次的世界再去其实不难，异世界的场所特定本身并不是很难。但是，去没去过的世界的时候，坐标和坐标的固定会很花时间。不过，如果如那孩子所说，两个世界间有隧道相连的话就简单了】

没想到，真的能去啊，异世界。

爱香交叉着双腕站起身，无可奈何的叹息道

【休战期限的最后一天前要打出几天提前量回来，这是条件】

【也就是说…………可以？那就这样决定了】

指着我的鼻子，爱香继续说道

【做做白日梦我不会反对的，就好像为了找珍惜的虫子而徒劳的跑去森林里的小孩子一样，暑假这种东西，就该这样过。】

虽然说法不太准确，但是我是想去探求未知的双马尾，动机的确是差不多的东西。

【爱香…………Thank you】

慧理那也满意的频频点头

【将要前往的是异世界啊，我可是大赞成。借这个机会，不知道能看到什么样的景色。】

那凌然的双马尾中寄宿了强烈的意志，慧理那继续说着

【会听到怎样的语言，见识到怎样的世界，怎样的地球呢……….】

的确，这会是个难得的机会啊

【好，那么我们双马尾部的暑假合宿，就决定是异世界了！】

我和慧理那和朵艾尔兴奋的高举拳头，爱香有点无奈的举起了小小的拳头。

【那么事不宜迟，我去把我来这个世界时候使用的移动艇拖出来，也有维护一下的必要，很快就能搞好，那么三小时后在基地集合！】

就像把车开出来一样轻松，朵艾尔这么说道。

三小时就能完成去往异世界的准备，还是一如既往厉害的技术啊。

【要坐几个人，果然还是四个人么？】

【怎么可能四个人，我也要去。我可是双马尾部的顾问，更是合宿的领队】

樱川老师插入到朵艾尔和爱香之间，就像闹别扭的小孩子一样强调自己的主张。

这么快就把当初的任务忘了的女仆，我不禁叹了口气。

【在哪之前，不应该先说自己是慧理那的护卫么………】

既然已经说了暑假宣言，还是不要浪费时间比较好。

谁都没有对在今天出发的提案提出反对意见，就这么暂时解散了。

慧理那和樱川老师，带着旁边的大型行李箱，在我家集合了。

看了一眼朵艾尔和爱香，背包都不是很大。

看着在那里确认背包内货物的朵艾尔，跟那个白大褂的口袋一样的奇怪现象，明显超出了收纳限界量的东西被一件接一件的取出来。（四次元袋）

【决胜内衣一号，决胜内衣二号……….必杀决胜内衣九号，果然对我来讲不管怎么说最终还是要靠全裸决胜负！】

【不要把你那丢人的睡眠套装打开来给别人看啊——————————啊！！】

朵艾尔被爱香的飞踢踹飞到了天花板上。

接着在樱川老师的行李箱上用腹部着地，就那样借着势能利用滑轮在走廊里滑走。爱香紧接着就追了上去。

总觉得，对这两人的相声表演已经习惯了，已经决定放弃吐槽不去介意这种小事了。

【津边小姐的飞踢真是漂亮，不如就把它做成必杀技吧！！】

看着爱香的飞踢看到两眼放光的慧理那这样提议到。

对这样的申请，爱香马上就回绝了

【不好意思，这个飞踢是对朵艾尔专用的】

【令人超高兴不起来的独占契约！？】

五人到齐的我们进入了地下基地的指挥中心，老位置上坐着母亲。

【啊啊~还真慢啊】

【哎！？为什么母亲在这里！？】

【要去异世界对吧？当然要带你老妈去了】

才几个小时前在部室说过的最新情报，就像理所当然一样掌握了………

虽然说过要在外搞合宿，但是要去哪里可绝对没说过！

【社团活动的合宿带着老妈同行，饶了我吧！！】

仔细看，老妈穿的不是平常的邪恶女干部装，而是战舰舰长那样的套装。不可能这么短时间内就做好了新衣服，看来从很早以前起她就在等这种机会了。

而从以前起就和老妈一条战线的朵艾尔，马上就跑去拥护老妈了。

【没事的啦，总二少爷，才增加一个人而已，完全没问题的】

【这不是载客限员那种问题吧！？】

【求你了总二，去了异世界后，老妈绝对贯彻不插手原则，绝不对打扰你们的，好好享受年轻男女一起的旅行吧】

“包在我身上”，朵艾尔仿佛在这样说着挺起了胸部

母亲是旅行一起，合宿不在一起的意思啊

【老妈，不看店没事么？还是说要挂牌修业？】

自家虽然锁门了，但是店面那边好像还开着门的样子

【没事没事。[我离开店超过二十四小时以上，投身“漩涡”的时候，这家店就拜托你们了]，这样拜托常客帮忙看店了】

【这何止是自助消费根本就是半共同经营了啊！！】

在这之前，根本是给恋香姐这种顾客层添麻烦啊。

【看来这家店已经天元突破了啊………】

【常客[招待]新客，不觉得是种很舒服的联系么？】

老妈这样回答到，看来这里的特殊客人能发出某种磁场，普通人在这种瘴气里待久了还会再把朋友带回来，总觉得有点担心啊………

跟着朵艾尔走出指挥中心的我们，被带领到了基地里一次都没来过的区域。

【这里是工厂区】

不只是基地，普通的一户人家的地下深处，连工厂都建设好了么………

里面很暗，深处完全看不见，不觉得是没通电，估计是为了某种惊喜效果的演出而不开灯吧。

在靠近入口的墙壁一角，设立了开灯用的操作终端。

【这前面的是现在还没制作完成的东西，请看仔细了】

朵艾尔操纵了一下遥控器，墙壁打开，中间出现了比指挥室里的那块还要大两倍的液晶屏。

【在完成了Tail Yellow的空想手环后不久，在空余时间一直在制作的就是这个。突发奇想的产物，超巨大尺寸的属性异型出现时的迎击手段】

屏幕的左半边分成了三块，上面展示了三件交通工具。

首先是，大型的喷气客机………不，在两对大型的主翼的其根部附有能垂直伸缩的副翼，这是喷气战斗机。主体上装备有加农炮，以鲜艳的红色为主色。

另一个是战车，给人感觉如同沙漠迷彩一样的真黄作为主色，放着银色光芒耸立于前方的两对巨大钻头让人印象深刻。装备有各式大小火器作为武装。

最后这个………是啥啊？好像把两个冰箱并排连在一起的这个外形，公共汽车？地铁？涂装是深蓝……….

【双马尾战队的大型支援机械。天空朵艾尔号、大地朵艾尔号和海洋朵艾尔号。由空想手环提供属性力来驱动】

【呐，呐呐呐呐呐！能变成机器人么！？能合体么！？能合体吧！？】

【当然能合体了~】

【太棒了！！】

慧理那以宛如小孩子一样的目光，紧紧地盯着显示屏。

看着那样的慧理那，我也觉得很高兴。

【慧理那真的很喜欢合体呢】

【是，说的没错，最喜欢合体了！！】（一口老血，噗！有同感的在底下回个喷的表情）

看到这样的慧理那，朵艾尔和母亲默默对视，无言的点了点头。

……………又录音了，到底每次都拿去干什么用了。

爱香好像不能接受这些设计一样，指着显示屏说到。

【那个朵艾尔。那个，海洋朵艾尔号………从颜色上看是Tail Blue的机器吧？为什么看起来像羊羹一样，这个设计太随便了吧！！】

【那是潜水艇啊潜水艇，水压对策才必须成为这个形状的】

趾高气扬的随便扯些理由回话的朵艾尔。

这个世界的常识来讲，潜水艇和海底调查船都是采用流线型或者球形，就算再怎么说是抗水压的形状……….异世界的常识也不可能差那么远吧

爱香用干硬的声音质问朵艾尔

【那么，真正的原因呢？】

【本来只不过是把多出来的材料造成了海用机械而已，最没有活跃机会的合体专用机械，但是一想到让爱香小姐坐上这东西，反而产生了奇怪的使命感把它完成了。】

爱解说的习惯被恶用，让爱香简单的把真心话问出来的朵艾尔。

【你的那双脚，让我弄成漂亮的直方体吧】

【我的身体可没有预定有这么多彩的使用方法啊————啊！！】

爱香和朵艾尔闹完以前，我和母亲和慧理那一直看着屏幕。

樱川老师好像没什么兴趣，嘛，这样才是正常的反应嘛。

【那么，把别的东西一起看看吧】

好像是等急了，她把朵艾尔工房的照明灯被全部打开了。

适应了显示屏的暗光，被突然亮起来的强光晃到眼睛，视线一瞬间模糊了。

缓缓地，适应了透过手指间的强光，眼前的物体全身在反射着光芒。

——————————巨大的朵艾尔的脸，出现在面前。

【这是巨大机器人——————————————！！】

慧理那兴奋的跑出去，爬上了围着机器人的安全栅栏。

我们现在站着的位置，是工厂最上层的地点。

在往下数层的中心空洞里，一台巨大的机器人站立着。

我也是男孩子，也会被收纳在基地里的巨大机器人夺去目光，本来现在应该跟慧理那一样的兴奋的。

但是现在没那么兴奋，从旁边爱香那里传来的“绝句”是一个原因，另一个则是这巨大机器人的头部。

圆圆的简单的大眼睛，就好像某些画师的艺术作品一样，凝视着那大眼睛，里面能看到驾驶舱。（就是那种二头身玩具脑袋）

我和慧理那走近围栏。

往下看到机器人的脚底部分，看起来头部以下都是跟普通机器人一样的。

先前看到的机械，让人能想象到超越常规的变形、合体这些要素，但是这个头部迅速的让人童心冷却，回归现实。

跟合体前的原色完全没关系，单纯的白色和银色组成

【这三架Tail Machine合体而成的机器人。双房合体朵艾尔王号！！】

以跟嘴部被固定成逆三角微笑造型的机器人一样的表情，朵艾尔自信满满的介绍到。

慧理那漂亮的一个人点了四人分的赞。

看来这是她很喜欢的类型，与之相对的喜欢真实系的我和母亲则感到有点泄气。

【想快点坐上去和属性异型战斗！！】

慧理那满心想要坐上去，但是朵艾尔阻止了她。

【不行，这个还完全没完成呢】

【怎么会！？看起来已经彻底完成了啊】

尽管这么说对慧理那不太好……….没完成真是得救了。

还在想如果她真要开出去那可怎么办，不等到等身大的敌人出现就驾驶这东西出去可是闻所未闻的展开。

毫不留情的踩死渺小的敌人的巨大机器人，这种事还是不要了。

【她还不是双马尾的机器人，现在的我，只能把跟自己无关的东西造成双马尾的造型。所以不能完成这台机器人的点睛之笔。】

【原来如此………】

听了那个理由，慧理那好像能接受了。

失去了双马尾属性的朵艾尔，不能将跟自己有关的东西做成双马尾的样子。

就算是这钢铁的机器人也一样——（原理就跟以前她的那些照片里的双马尾都消失了一样）

【朵、朵艾尔，需要的话我也可以帮你哦】

一直表现的没什么兴趣的爱香，好像被那真情流露触动了，提出了协力申请。

【呵呵，那么爱香小姐，等这个完成了，作为试运转，拜托你来当她的对手了~】

【什么，不是驾驶员么！？】

看着这两个人充满微笑与友情的互动，我不经意间笑了起来

【那么，去下一个地方吧】

朵艾尔再次操纵遥控器，显示屏上显示了System Down的关闭图标

【………哎？】

不知为何，在屏幕变暗前的最后一瞬间，我好像看到了什么英文字

GOOD-BYE，在这告别的词语前，写着AASF

【AASF……….？AAS的确是，之前在朵儿尔研究室里看到过的………An………】

Anti Aika System（反爱香系统）

朵艾尔为了战胜爱香制作的发明系列。

F…F……Final

Anti-AiKa-System-Final（究极反爱香系统）

【……………………………………………….】

背后开始冒冷汗了。

该不会。

这个巨大的机器人，朵艾尔王号，不是为了和巨大的属性异型作战而设计的………….

（呵呵，期待爱香徒手拆高达的那一天）

把意识到真相而感到走不动路的我扔在一边，大家沿着外侧走到了机器人的后边。

【咳，朵艾尔造的支援机械……….其中的二号是刚才的机器人，然后这个是】

【这是………】

另一个，大型的交通工具

大小大概能把阳月学院的体育馆收纳进去。

正面张开有一本的角，左右两侧有大型的主翼折叠在上部。

【我在世界间旅行用的小型战舰。星空朵艾尔号】

【为什么全部都是用你的名字命名的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

看样子是忍耐太久了的反动，爱香吐槽是平常的1.5倍长。

一边绕着路走向战舰，朵艾尔一边说明着这艘战舰

【构想上，它是要改造为第四架支援机些，要造成不是复数合体而是可以单独变形的机器人，最终形态是和刚才的[朵艾尔王]合体成为[伟大朵艾尔王号] 】（PS：超级系作品里一般是一台合体机器人、一台独立机器人，然后两台机器人可以再合体，比如断空我系列）

【太棒了——————————————————————！】

慧理那兴奋的紧紧抱住了朵艾尔

构想上啊……………

【哎，骗人的吧，这么简单就把慧理那骗到手了，早知道就早点告诉你了…….】

对向着慧理那露出邪恶眼神的朵艾尔，爱香和樱川老师以一骑当千的气势无慈悲的排除了她。

星空朵艾尔号，以空想手环为动力源驱动，分为驾驶区和居住区，能够适应长途旅行。

把行李放下后，所有人坐到了驾驶区里。

母亲站到坐在操纵席上的朵艾尔后面，朝着前方用力的挥出手腕大喊道

【发进准备，朵艾尔！】

【了解，未春舰长！！】

玩的很high啊………我都看呆了

【哇！哇！墙壁上开了个大洞！窗外的景色也是发进感满载！！】

慧理那跟第一次搭新干线的小孩子一样兴奋，带动的我也一起燃起来了。

平台下降，在底部再一次回转。

正面的大门上下左右交互展开，形成了弹射器。

………….这可是地下啊，喂

【星空朵艾尔号，发进！！】（拔锚！Yamato 起航！！）

伴随着完全投入舰长角色的母亲的大吼，星空朵艾尔踏上了前往异世界的旅途。

津边恋香

爱香的姐姐，大学生。温柔的性格加上出众的身材。把爱香的缺陷全部弥补后的最上级的存在。从小的时候开始就支援着总二和爱香两个人的关系发展。总是有意无意的跑去找总二。爱香为了回应憧憬的姐姐的支援而一直努力着，实际上………？

对于双马尾，姑且还是有兴趣的




第二章 发生故障的双马尾
【………………一个来送行的也没有么…………….】

在椅子上蹲坐，啃着自己手指，散发着黑色的怨念气场的伊斯娜。

对着在基地深处的自己房间里，放着惯例的暗黑气场的伊斯娜，巨神.海王星MK.II摆出无可奈何的姿态。

【贵之三叶来过联络了吧？好好的跟他们通信一下啊】

【………….贵之三叶啊…………问题儿好多……………】

首领直属部队的一角，贵之三叶，向达克古拉斯帕发来联络，要求她向背叛组织的属性异型所逃亡的世界进军并且捕获叛徒。

本来在这通联络之前，达克古拉斯帕就该出发了的。

还留在基地里的理由——是期待着部下们盛大的送行仪式。

“暂时要离开这个基地了”

“有相当重要的工作要去做”

跟在走廊里碰见的属性异型们，都以这种形式作了暗示。

在这之后，自然应该有全员一起含泪为离开基地的达克古拉斯帕送行的桥段才对。伊斯娜是这样认为的。

结果尽管好几次巨神海都做好了出击准备，都被伊斯娜以[今天状态不好]这样的理由推脱掉，又让她躲回了房间里。

【来封告别信，送些花束…………起码这种程度要有…………】

并且，还默默的把要求提高了。

焦躁的金属脚来回跺步着，巨神海强忍住焦躁以温柔的话语安慰

【嘛嘛，又不是生离死别，这样的情况不是很正常么，普通人都不会为了这种程度特别搞送行仪式的啦。还是说，你觉得自己会输给那个背叛者？】

【当然不会…………但是，不管怎么说也是要赌上性命去执行任务，谁都不担心也太……….】

【真是麻烦的孩子！就是今天了！决定了！今天要出发就是今天出发！】

无可奈何的变身成达克古拉斯帕的伊斯娜，在离开房间时

【那个，最后一次，去大家那里再看一看吧】

【真是麻烦啊！这次真的是最后一次了哦！！】

巨神海叹了口气，从腰间的收纳箱里取出了玩偶装。

变装成了鲨鱼先生的形象，跟在了达克古拉帕斯的后面

（注：鲨鱼先生：第四卷的时候伊斯娜为了让机器人的巨神海在地球上也能活动而为她设计的玩偶服装，外表是卡通鲨鱼，设定上是善沙暗子的吉祥物，之后巨神海在其它属性异型和人类面前时都会变装成这个吉祥物形态）

达克古拉斯帕走进的大厅里，被严肃的静寂所包围着。

士兵们都全身灌注于眼前的工作，噶、嘎的，响彻着触摸笔和液晶屏相互摩擦的声音。

注意到达克古拉斯帕的罪恶甲虫向她行了一礼以示欢迎。

【如何？罪恶甲虫，士兵们的训练还顺利么】

【是，这样一直描绘Tail Blue，与恐怖心正面对抗，会迎来相当的成长吧】

至少，大家所描绘的Tail Blue越来越像样子了。

那不是简单的画工提升了，而是明显的，厌恶感变得薄弱了。

【的确，不管是谁，都会保有着恐怖的“象征”。恶鬼的角、恶魔的羽翼、死神的镰刀。并非绝对固定的存在，但每个人的心中必然都有某种事物作为恐怖的象征存在着。】

【正是。Tail Blue对自己的贫乳无比介意，在此之上发展起来的残虐成为了众人心中恐惧的象征，被惧怕着…………我是这样的认为的】

【嗯，你的判断没有问题，这样我也能放心的把留守任务交给你了】

达克古拉斯帕向着大厅前方一动不动的士兵们望了一眼，轻轻的干咳了一声。

【大家，稍微停下手休息一下】

【这、这是、达克古拉斯帕大人！真是太对不起了！】

全员一起慌慌张张的站起身来，向上官行礼。

【没事的。大家已经进入修炼的状态了，不用太拘泥于礼节。妾身，在出发旅行前的现在，有事情想要再一次传达给大家】

咦，她要去什么地方么！？这样无言的困惑感包围了整个房间，而完全没注意到的达克古拉斯帕继续说到

【实际上，妾身被首领赐予了非常重要的任务。暂时要离开这个世界一段时间，我不在的这段期间里，指挥就交给罪恶甲虫了】

仔细的听着这些话语，所有人以严肃的态度接受着这些事实。

他们的头上，缓缓地开始升起要拍手庆祝的气场。

【那个………这场战斗，就算是我也不可能无伤而归。说不好…….和你们这就是今生最后的告别了………】

听完这番话谁也没有说点什么打破这个沉默的现状。

其实也不是说因为受到冲击说不出话来，倒不如说这些话已经听了不知多少次了，反而不知道该作何反应了、比较接近这样的尴尬氛围。

【今生的、最后一次告别了】

又注入了一些感情，达克古拉斯帕用能让大厅所有人听到的音量又说了一次。

【一路顺风】

【我们很舍不得你】（全部棒读）

【这样还是太冷淡了吧，我来用我的尾巴在液晶平板上这样写……….嘿，旗开得胜哦】

对送上了所有人里最高级别的敬礼的战士，达克古拉斯帕发出怒号。

【你们这些家伙为什么反应这么冷淡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

在房间的入口处，鲨鱼先生哇哇哇的………为伊斯娜哭泣着，拿手绢擦着眼泪

【无限幻梦……！把你们全部葬送到属性力的深渊里！！】

【请住手，达克古拉斯帕大人！现在可不是在内斗里减少士兵数量的状况！！】

看到达克古拉斯帕的神眼睛开始发光，罪恶跳虫赶忙制止了她（注：Hopper Guilty）

【可恶，已经不能再忍了！等我回来的时候如果你们什么进步都没有，我就把你们所有的H Game开头动画里女主角的立绘全部换成我！】

留下作为长官的出征宣言来讲太过于残酷的台词，达克古拉帕斯跑出了房间。

与此同时，罪恶麻雀正拼命阻止着在过道里快步前进的罪恶天鹅。

【重新考虑一下吧，罪恶天鹅！你和双马尾战队作战还太早了一点！！】

罪恶天鹅停下来转过头，面带愧色的说道

【在罪恶甲虫大人的指示下，现在的侵略处于完全停滞状态，利用这个空隙。我要对双马尾战队的基地发起突袭，运气好的话可以攻进去也说不定】

罪恶天鹅自己也知道自己的修行还不完全，与其说是出击，不如说是争取时间，但是，实际上现在并不需要这样来争取时间。

【这样的战斗没有意义！就算你想和Tail Red一对一的战斗，而她也接受了，但是Tail Blue必定会横插一刀！她没有情义二字可言，是纯粹的破坏的化身！】

见识过众多战士惨败摸样的罪恶麻雀的这番话，任谁都能产生强烈的共鸣。

【就算这样！我也必须向接受了我的部队报答恩情不可！！】（注：这货是老大罪恶魔龙那一队的残兵）

面对年轻男子的热烈决定，自己已经只能接受了——就在罪恶麻雀这样认命的时候。

该说幸运还是不幸呢、达克古拉斯帕正好走了过来。

【这不是罪恶天鹅嘛。正好在找你】

【达、达克古拉斯帕大人……………任务进行的怎么样了】

【啊。现在正要出发。真亏你能好好的发邮件过来道别啊】

罪恶天鹅作为战士的成长在外人眼中一目了然。

现在的他，能够不管多么欢喜也不显露在外，多么愤怒也不让人看出来。

这是在那不断重复着吐血饮血的修炼的日子里所赐予他的，绝不动摇的铁脸皮。（注：看过前三卷的应该知道这货跟暗子交换了邮箱，然后就……）

【我这个罪恶天鹅，会一直祈祷着达克古拉斯帕大人的武运长久的!! 】

简直就像能随时察觉上司的心情，刚刚上任的新人社员特有的完美演技一样，罪恶天鹅低头献上完美的一礼。

大厅里的不快让这一下多少有所缓解，达克古拉斯帕满足的点着头。

【很好，罪恶天鹅。作为道别，三十分钟内给我发来五十封激励我的邮件。并且全部要是不一样的内容。这样我就能昂首挺胸的出发了】

【是】

一句惨叫都没有发出，罪恶天鹅爽快的接受了任务，达克古拉斯帕缓缓地离开了。

就在达克古拉斯帕在走廊拐弯，消失在视线死角之时的那一刻。

罪恶天鹅缓缓地倒下了，他的头部狠狠地撞上了墙壁。

慌慌张张把他抱起来的罪恶麻雀

【振、振作点啊罪恶天鹅，我也会帮你思考内容的！】

不停想啊想，拼命地赶时间发邮件的残酷任务，就此拉开序幕。

不知是幸运还是不幸。全部发送完毕的时候已经精疲力尽，没有出击的余力了——。

星空朵艾尔的操纵室里，大家都各自放松着。

把操纵委托给机器的朵艾尔也是闲得无聊。

从操纵室的舷窗往外看到的景色总有一种熟悉的感觉，很像从出击传送门传送到现场的时候会看到的五颜六色的隧道。

【朵艾尔。这个异世界间的隧道，原理跟我们出击时的传送门是一样的么？】

出乎意料的，朵艾尔给出的是否定回答。

【完全是两码事哦，这里可是满溢着对人体有害的物质，就算有空想装甲在恐怕也撑不了几分钟吧，现在大家看到的只是人类的肉眼极限所能捕捉的一部分景色。】

【真的假的………】

【这艘移动艇搭载的大部分技术都用在了搭乘人员的保护上，只是个类似送货箱的东西，萝萝莉只把思念传送了过来也是因为这个理由吧】

操纵席的显示屏上响起了小小的警报声，朵艾尔把视线移回了那边

【………….哎，已经到了么】

听朵艾尔的讲解听到一半就开始打哈欠的爱香，惊得睁大了眼睛

【从出发开始才过了30分钟啊！？】

【时间和空间的概念在这里不适用。跟平常出击时进行的传送是差不多的原理……….】

在朵艾尔说明到一半的时候，操纵室开始大幅的摇晃起来。

机体的右半边，就像脱轨列车一样大幅的沉了起来

【现在摇晃的好厉害】

就在爱香俯身做好防范的时候。这次又换相反的左侧沉了下去。

赶忙跑到操纵席的显示屏前的朵艾尔，脸色大变的叫到

【发生故障！在接近目的地的时候突然失去控制了！】

最开始很慌张的母亲，在朵艾尔也因为摇晃的幅度增大而开始慌张的现在，反而很高兴的样子把双手交叉在面前。（真嗣老爸那个招牌动作）

【很好，坐上战舰然后发生意外失去控制，这正是我梦想的情景之一啊！终于变成现实了！！】

【为了今后能避免这些事情变成现实，请妈妈下次一口气把你憧憬的事情全部逐条写下来！】

到现在我才意识到，自己的妈妈是令人恐惧的死亡预言者这个事实。

【这是………….空间转移！？在这种地方！？】

来不及看清周围的变化，星空朵艾尔就这样坠落了。

【……….大家，都没事么？】

我从座位上爬起来，巡视周围确认所有人的安危。

出乎意料的，机体和地面相撞的瞬间我们只感受到了微乎其微的冲击，也就是让大家跌坐在座位上的程度罢了。这台机体的防护装置真是出人意料的优秀。

【对不住了，大家。我还以为维护的很完美呢………】

对着露出愧色的朵艾尔，反过来我开始道歉了

【没有那种事，多亏了朵艾尔的努力，才能这样谁都没受伤的平安着陆。】

【多谢，总二少爷。但是，我觉得坠机的原因不只是简单的维护不周……….怎么说，感觉有某种巨大的力量进行了干涉】

【巨大的力量………难道是，属性力？】

【不，可能是心理作用吧。比起那些修理好机体要要重要的多，而且在坠落的时候错过了把胸部压在总二少爷身上的机会这件事我也是深感遗憾】

在我打算认真的为大家能得救这件事向朵艾尔表达谢意的时候，她这样用玩笑话糊弄过去了。

万幸，坠落的地方好像是个平原，看来没有给其它人带来危害。

我们为了一睹出生以来第一次造访的异世界的景色，奔向了窗口

【…………好普通………】

一望无际的蓝色天空。森林、草原、平野。实在是非常普通的风景。

【大多数的世界不都是这样的嘛？】

不愧是已经在众多世界旅行过的人，朵艾尔看起来已经习惯这样的事了。

【不不，说到异世界，我想象的可是地面铺满水晶的那种地方】

解释着异世界的概念，我才想起来，这里只是“平行世界”。

但果然还是来到了别的世界，还是会期待有点幻想风的风景。

比如说，能说人话的动物那样的。

【问题是接下来怎么办，萝萝莉那孩子，说过在城堡里面等我们对不对？】

【啊啊，的确是那样，恐怕她的立场是公主大人那样的吧，还穿了很豪华的礼服。】

仔细想象的话，她只说了“来找我”这样的话，却不知道具体她住什么地方啊。

【找最强的属性力，不就能找到她在哪里了？】

的确，萝萝莉既然是双马尾的战士，这个方法应该可行。

我觉的爱香的提案可行，但是朵艾尔的反应却有点微妙。

【那我放出战舰的小型侦查机试试看，不过跟人工卫星“幼女”比起来属性力的探知精度大幅低下是个问题。运气好能捕捉到她的反应就好了…………】

在我们的世界里发射升空的，名字很让人困扰的人工卫星“幼女”，能够跟基地的属性力探知器连动，在第一时间正确探知到属性力的反映。

朵艾尔对键盘进行操纵，将舰载的侦查机向空中发射。

【好了，这个是专门强化了探知一定年龄以下的女孩子的型号，请安心】

【比起那种傻瓜一样的机能给我好好强化属性力探知的能力啊！！】

尽管爱香生气了，但是对于寻找萝萝莉而言这却是挺好用的机能………

飞出去的侦察机几十分钟后就回来了，朵艾尔就此开始说明对这个世界的调查结果。

【真是个不可思议的世界。海洋占了总面积的95%以上，大陆就只有我们着陆的这一小片】

【那不全都是海洋么，这个世界！？】

这样看来文明的发展方式也会和我们的世界有所不同吧。

朵艾尔把显示出来的情报全部查看了一遍后，咳咳，的小声干咳了一下。

【成功捕捉到了强大的属性力了】

在基地已经看惯了的景象又一次在这里上演，表示属性力的光点在显示屏上的地图上表示了出来。但是毕竟是根据短时间内的空中摄影制作的地图，没办法把建筑物也表示的很清楚，但还是能看出个城堡的轮廓。

【奇怪，同样的地方有两处反应……….用认识扰乱装置把属性力隐藏起来了么，但是既然有反应，暂时就可以安心了吧】

强力的属性力在同一地点有两个反映……….的确可信度很高。

【她们和我们一样，不仅有自己的双马尾属性，还有用来变身的双马尾属性，这样不也会产生两个属性力反应么？】

慧理那跟我有同样的想法。

我们自己的和空想手环里的加在一起，就正好有两份双马尾属性。

【我觉得不会………这个变身系统本身是我原创的。地点在………….步行也可以到的距离啊，那我们不如直接去看看吧】

我也赞同朵艾尔的意见，决定了现在的计划后，爱香保险起见问道

【朵艾尔，就这样出去没问题么？】

【又不是到了其它的星球，完全没问题的，大气污染度比我们那边还要低】

全员都在收拾行李的时候，母亲就坐在舰长席上纹丝不动。

【阿勒？妈妈不去么？】

【老妈我，这趟的目的就是体验坐着战舰来到异世界，已经实现了就没必要再出去了。听好，小总，要加油把梦里看到的那个女孩子带回来！】

【嘿~嘿，那么看家的事就拜托你了…………】

对看着各种各样的机器奇怪的笑着的老妈，我感到超级担心，但愿不会因为乱按按钮把武器发射出去招来不必要的麻烦……………大概不会吧。

我们拜托老妈看家，走出了星空朵艾尔。

这里好像每天都沐浴在阳光中一样，传来平稳的气息。

【……………真好呢，异世界的感觉……………….】

吸了满满的一口气到空中，慧理那好像被眼前的景色感动了。

【啊啊，我们真的来到异世界来了】

只是在战舰里面看的时候还觉得很普通没什么感想，但是现在，脚下所踏的草地的感触，吹过脸颊的微风，都有着和我们的世界不同的感觉。

怎么说呢，不可思议的有种高扬感，明明是普通的景色，却有一种幻想世界的感觉。

朵艾尔最初到访我们的世界的时候，是不是也是这种感觉呢。

樱川老师，从朵艾尔手中抢………拿走了终端机。

上面映着测量出的地图，被推测为萝萝莉所在之处的地方以光标进行表示。

【好，那么出发吧。不过难得的合宿，你们不要太放松了】

以此为号，大家跟着顾问的樱川老师开始前进了。

带着小小的郊游的心情，双马尾部众人的合宿开始了。

聊着天往前走了不知道几分钟后。

突然，有一种很熟悉的气息开始连续的，如海啸一样的一波又一波的向我的脑中袭来，我不得不停下脚步。

紧接着樱川老师也像注意到了什么一样打醒大家保持警惕。

【稍微等一下………有什么东西过来了】

地面扬起了薄薄的一层烟尘，伴随着地面的摇动，一大块黑色的东西杀到了眼前。

——那是，无数的猩猩

【怎么回事，这个猩猩的大群体………难道是在集体迁移的途中？】

【不，看仔细了爱香，这可不是普通的猩猩！！】

突然间我意识到那种熟悉的感觉的真相。

紧接着，我再一次深刻意识到这里和我们居住的地方是不同的世界这一事实。

出现在眼前的猩猩，比我们常见的种类全身的毛发更加深厚。

并且把头部的毛发捆扎成束，做成了双马尾。

明显和我们居住的地球有着不同的生态系统，但是……………

【看起来不是什么友好的氛围啊】

樱川老师轻轻的咂了下舌

从全身散发出来的，野生的杀气——

就像现在就要飞身扑过来一样，刚毛下的肌肉剧烈的扩张着。

【来的正好。樱川老师。拜托你处理一半左右】

爱香轻轻的拍了拍肩膀，进入了临战态势。

【为什么面对大群的野生动物，你会气势满满的想要杀回去啊！！】

爱香的爷爷，肯定对当时那个决定很后悔吧。觉得太过淘气的爱香太难教育就把她扔到了深山里，结果她却毫不害怕的把野生的熊给打倒了……………当时，还只是年少的十岁。

老夫我，只是想把野生动物的恐怖教给她啊，想起了和这样语重心长的说着的爷爷一起望着夕阳的日子。

【既然她本人都这么说了，我们就把这边交给爱香先往前走吧】

趁着爱香往前踏出一步的空隙，朵艾尔拉着我开始往前走。

【跟她们沟通也是没意义的，大群的猩猩和单只的猩猩之间的争斗，不是身为人类的我们可以介入的问题！】

爱香抓住朵艾尔的脖子，把朵艾尔向着猩猩群的方向举了起来。

【果然跟这种数量作对手空手还是有点难度的，还是装备个盾牌吧】

【咿呀——快放开我，想要抓着我这个美少女爬上大楼不成，你这个大猩猩！！】（这里Neta电影《金刚》里，大猩猩金刚抓着女主人公爬上国会大厦的梗）

对着眼前的这对活宝，大猩猩们开始不知所措。这也是正常的反应吧，就算是人类，这两人的耍宝也算是相当上级者向的，普通人看了会不知所措也是正常。

趁着二人耍宝的间隙，其中一只猩猩采取了行动。

从毛发中取出了什么，从侧面大幅挥动手臂丢了出来。

【！飞镖么！！】

【呀！】

慧理那发出悲鸣。

制作的很粗糙的，木制的飞镖。

我意识到它的正体的时候，已经是无防备的慧理那成为目标之后了。

【嘿！！】

樱川老师用自己的后背护住慧理那的同时，抬起前腿，以一记踏击将飞来的飞镖踩在脚下。

如果躲开这一击，飞镖会在旋回后回到对手手中，而如果第一击就将对方的武器压制住就能避免这种状况。但是如果时机没抓好就会把整只脚击伤，真是大胆的做法。

彻底贯彻慧理那的护卫任务时的这个人，总觉得有点帅气………….

【别太小看人，你们这群野生动物，你们以为能战胜为婚期感到焦躁的大龄剩女么！我跟你们的饥渴可是不一样的！！】

冲着猩猩群，大吼着【我比你们更饥渴】这样的猛将。

在连野生动物都会害怕的两位野女的面前，猩猩们也变得不敢轻举妄动。

而打破这个均衡的，是一只更大的猩猩，她缓缓走上前来。

一只眼睛被尖锐物所伤已经瞎掉了，束起的双马尾却是十分出色，看起来她就是这个族群的boss了。渐渐的，和装备着朵艾尔盾牌的爱香形成了面对面的局势。

领队猩猩指着爱香发出勇猛的怒吼，接近着开始了威吓的锤胸行为——开始进行挑衅了。

勇猛的轰鸣声，让大气都为之震动。

…………….挑衅。

和普通的猩猩通过锤胸威吓敌人的行为稍稍有些不同，这只高智能的猩猩是看透了爱香的平胸本质，确信对方发不出敲打音而故意为之。

紧接着，爱香——

【……………】

爱香将左手抓着的朵艾尔放了下去，右手握成了拳头。

轻轻的，敲了敲自己的胸部。

【咚】

好像听到了声音，又好像没听到。

爱香的嘴唇紧紧的闭成了一字型，很明显刚才的拟音，是爱香以腹语术的要领自己发出来的。

除了露出惊呆的表情以外，所有人都无言以对。

【不介意的话可以敲我的胸部哦………….】

全身冒出鸡皮疙瘩，发出痉挛的朵艾尔。会发生什么，我已经可以预见了。

比朵艾尔的天才头脑还要可怕…………爱香的进化，是永无止境的。

【噜噜……….】

发出畏惧的声音的黑猩猩。

那个黑猩猩的双马尾………在不安的颤抖着………….？

【等一下！！】

我拦住了装备着朵艾尔盾牌的爱香。

【这里就交给我，尝试着来沟通一下】

【不可能，你在说什么呢！？】

【仔细看，爱香。这只黑猩猩的双马尾并没有恶意。只是对突然出现的人类感到不安。决不是对我们感到敌意】

就像和人类对话的时候，要传达诚意就得看着对方的眼睛说话一样，要跟对方的双马尾沟通，看着双马尾说话就是最好的方法。

【——双，双马尾………】

看到我对双马尾的执着，黑猩猩居然开始说话了。

【刚刚的，是什么！？】

【黑猩猩说话了——————————！？】

在我的后方一步的距离维持防线的樱川老师和爱香由于太过惊讶发出了声音。

不知为啥，我在之前就有这种预感。

【你是，双马尾，嘛】

不再是那种野蛮的声音，头领猩猩的话语渐渐的开始变得流畅了。

【虽然，你，是男人，但是，我能看到你的双马尾】

比起她能讲人话，这边反倒更让我吃惊。

即便是属性异型那种能感知属性力的生命力，由于我的双马尾属性被变身手环的认识扰乱装置屏蔽了，他们也无法感知到我的双马尾。

但是现在这些猩猩凭借纯粹的野生本能，就感受到了我得双马尾。

领头猩猩放下了手中的棍棒，直直的看着我的眼睛开始讲话。

【你，觉得好笑的话，就笑吧】

【好笑？你指什么？】

【人类，一直，嘲笑我们。明明是猩猩，却绑双马尾，可笑吧】

看起来，她们是看到人类的双马尾而对双马尾产生了憧憬……….我感觉是这样。

我，仔细看着领队猩猩的双马尾。

用干燥的藤蔓代替发带绑起来的粗糙的双马尾。

【有好好努力过的样子，很棒哦】

要绑好漂亮的双马尾是相当难的一件事，我也是最近才知道的。

【我认为，人类对你们的笑绝不是在嘲笑你们，那是看到好东西后感到高兴的笑容。我相信看到你们后露出自然的笑脸的人一定也很多才对】

那一定是看到动物在模仿人类而感到高兴才露出的笑脸。

【你们的双马尾是货真价实的。我可以保证。虽然离可爱还有点远………但是，很帅气哦，别看我这样，关于双马尾的判断是绝对不会出错的。】

周围的猩猩们开始一起发出威吓的吠叫，领队猩猩大手一挥，让它们安静了下来。

【这，这家伙，没有，说谎，我，明白的】

【………连某个好莱坞男性明星都会绑双马尾，区区猩猩绑双马尾有什么不能接受的………】

后面的爱香和樱川老师也解除了警戒

【这孩子，对不起】

领队替部下攻击了慧理那一事进行了道歉，接着叹息着看着我。

【现在的人类，讨厌。希望，变回，喜欢双马尾………的人类。】

是说由于艾帝美基尔的侵略，这个世界的双马尾变少了的意思么？

【没事的，这个世界的战斗已经结束了，没有了瞄准双马尾的敌人，很快的就会有越来越多的人绑回双马尾了】

我尽我所能的安慰了黑猩猩们。没事的，这个世界应该已经结束了战斗回归和平了。

【连猩猩都变得为双马尾发愁了，到底这个世界会变成什么样子啊】

在我们的中间，突然出现了全身紫色的瘦身属性异型。

【哇哇哇哇哇！！】

慌慌张张的退后，为什么黑猩猩的眼前会突然出现属性异型啊！

【——稍微等一下！为什么这里会出现属性异型！？】

【咦！？啊拉拉！？那个，是货真价实的双马尾！？】

属性异型好像注意到了在我后面的爱香和慧理那的双马尾。

可恶，就算没人在摄影，但是在属性异型的眼前变身的风险还是太大了。

【阿里，好奇怪，明明有这么出色的双马尾，但是确感觉不到双马尾属性】（注：被变身手环屏蔽掉了）

仔细观察着爱香的属性异型这样说道。

听到这话，稍微安心了点，看来不是瞄准着我们的属性力而来的家伙，说起来，这是什么属性的属性异型啊………….！？

【啊啊，不用害怕我，没有打算伤害你们】

这样说着属性异型一个后跃，消失在了出现在后方的传送门里。

【………残存兵？】

只能这样推测了，估计是队长被打倒后留在这个世界的残兵。

【看来因为萝萝莉说战斗已经结束了就放下心里太大意了。】

慧理那跟我有同样的看法。

【赶快去见她，把这件事情告诉她吧！】

爱香看着属性异型消失的方向，无言的站着一动不动。

【爱香？要走了！】

【…………啊、啊，的确，不去见那个孩子不行啊】

爱香的双马尾，开始散发出某种不信任感。

穿过广阔的平原后出现在眼前，出现在眼前的是好像现代日本常有的主题公园一样的城堡。周围则是繁华的街道。

兼作休息，去街道上逛逛，我这样建议。

【真的很普通呢………这条街道】

到达城下街的爱香发出了这样的感想。

和感性丰富，感动到连疲劳都忘记了的慧理那不同，我也是跟爱香相同的感想。

和我们世界的日本同样风格的建筑，加上近似西洋风格的街道，不管哪里都是见惯了的造型。往好的方面讲是跟预想一样的景色。

但是，在这普通的街道上走着的人们，反而让人感到违和感。

往左看、往右看，都只能看到绑着单马尾的女性。

不，不只是女性，连男性都是这样。不分男女老少，全部都是单马尾。

反过来绑双马尾的人一个都没有。

对此感到呆然的我，和正面走过了的人双目相交。

【…………！？】

就好像第一眼没有意识到，回过头再看时才注意到一样。那个人以夸张的反应回过头看着我们。周围人的目光也一下子集中到我们身上。

很明显的，是对爱香、慧理那和樱川老师的双马尾感到震惊。

把刚喝下去的果汁喷出来，边走边打电话的人突然表情一转把电话摔在地上。一个接一个的惊人反应，反倒是把我们吓到了。

【突，突然这是怎么了】

我这样说道，所有人一起无言的低下头。

到底，这个世界发生了什么。我们忍受着背后刺来的视线，笔直的向着城堡的方向前进。

穿过街道到达了城堡的底下，我又和朵艾尔确认了一次。

【朵艾尔，确定没搞错么？】

【是，里面有很强力的属性力反应。应该是她没有错了】

好奇怪，能感知到属性力，但是我却完全感觉不到双马尾的气息。

走得更加靠近一些，进入眼帘的是威严的城堡与禁闭的铁门。

在们的正面，有年纪看起来比我大一点点的……………守门的女性两人。

在阳光的照射下反射着银光的铠甲，简直就是我们的历史和传闻以及幻想中常见的存在——那是“骑士”

【不许动！！】

站在门右侧的女性骑士大叫着向我们靠近。

头部戴着类似头盔的防具，与那美丽的单马尾相互映衬着。

发结很高并且发束很长，伴随着步伐随风摇动的单马尾魄力满点。

【居然敢在公主殿下的脚下绑双马尾，何等猖狂的违法者，在此当场处发！！】

骑士拔出利刃，瞄准慧理那的方向挥了下去。

我抓住女骑士的护腕，与勉强压制住的怒气一起怒视着她。

【你这家伙，要做什么！？】

被骑士的大叫吓到，慧理那不安的用手握住了我的衬衫。

【要做什么，那是我这边的台词。该不会，你想把慧理那的双马尾斩断吧………….？】

【才，才没有那种打算呢！只是想作为警告把发带斩断………….】

挥动持剑的手，骑士把我甩开了。

从手部传来的冲击，让我意识到确实的危机感。

【把发带切掉，双马尾不就没法维持了么！！】

【这个男的在搞什么，不打算进行人类之间的对话么！！】

看到我们的反抗，站在门左侧的骑士也快步跑了过来。

【你，你们，不要做些奇怪的小动作比较好…………】

这边的骑士，单马尾的发结位置很低，发束也很短。用没什么自信的微小声音向我们发出警告。

【什么叫奇怪的小动作，你们才是！如此粗鲁的想对双马尾做些什么！！】

【切，果然没法进行沟通么………】

看来是认为我由于过度气愤而无法做出理性的回答了。

爱香与猩猩，之后是人类来闹事么——这样想着，樱川老师已经摆好了架势。

就在这时，伴着厚重的声音，城门开始打开了。

【等一下！这些人，是我的客人！！】

在门打开后出现的是穿着桃色礼服的幼小少女

【啊……啊啊！果然不是在做梦啊！】

梦中见到的少女——萝萝莉，在看到她而感到安心的同时。

我也明白了为何没感觉到双马尾的气息，她不知为什么解开了双马尾，改用白色的发带绑了单马尾。

【总二少爷，她是可以被认定为A级的极品啊……….呼呼，来异世界总算是有回报了！这就是对我朵艾尔最高的褒奖了！！】

朵艾尔看到萝萝莉后就开始兴奋，以异次元的话语进行着夸奖。

萝萝莉的单马尾，是把发束绑在侧边，俗称侧马尾的类型。

咋一看觉得是不规整的发型，但实际上就算是只喜欢双马尾的我看来，她的发型也是完成得相当出色。

绑在右边的侧双马尾和脸的轮廓一起描绘出三角形，展现出了黄金比例。

那华美的礼服与其说是侧马尾的附加物，不如说反而让侧马尾发出了可视化的气场。

【非常抱歉，公主殿下………】

两位骑士收起佩剑，在萝萝莉面前深深低下了头。

【护卫的骑士对您多有失礼，那么，请让我带您前往城内】

响彻耳边的幼小的声音，像少年的声音一样充满朝气。

语调语气这种事物，看来是会随着立场不同而发生改变。

现在这正式的口调，让人难以跟梦里那甜美的语调联系起来。

【平常都是侧马尾么………难道说这个世界，由于被艾帝美基尔盯上了，所以现在像这样把双马尾藏起来了？】

街道上那奇妙的景象，如果说是对抗艾帝美基尔的策略，我也就能接受一些了。

【哎？双马尾是被法律所禁止的哦】

毫不介意的说出这种话的萝萝莉，让人有种违和感。

【法律………什么警告都没有就拔剑相向，那个人也太过分了吧。不是说头发是女孩子的生命么？】

想起了在梦里见面时，她说过想让我摸她的头发。现在的这个态度是不是与此有关。这样想着我向她的侧马尾伸出了手。

【喂，等下，喂！！】

尽管她突然脸色大变的叫到，但我的手已经摸到了萝萝莉的头发上。

【伊————————————呀！！】

碰到头发的一瞬间，萝萝莉就像全身被泼了冷水一样颤抖着从我身边逃开了。

【啊啊，何等的不知死活………！！】

两位女性骑士，扶着额头摔倒在地

脸整个变红的萝萝莉散发着寒气，我感到不妙赶忙道歉

【那…………那个，好像我被讨厌了？】

用两手把自己的侧马尾紧紧抱住，萝萝莉向我投来蔑视的视线。

【居然敢玷污了我的纯发，你这个大罪人！！】

【………………咦？】

【你不知道么！在这个世界，除了父亲以外第一个触碰自己头发的男性就是自己的夫君了啊！！】

【——这就是叫文化冲突的东西么……….】

我就像灵魂被抽走了一样跌倒在地，不，要撑住啊

【但是，那时候是你说的让我摸你的头发啊！？为什么这么重要的事情当时不说清楚！？因为只有思念传达过去的缘故么！？】

朵艾尔交叉着双腕在旁边点头附和着。

【就是说啊总二少爷。只做一回怎么行，应该想做的时候就随便做。男孩子就该这样强硬一些才好！！】

【不要强行把话往奇怪的方向扭曲啊！！】

萝萝莉眼里含泪的看着我

【…………那时候……….？】

看起来像是丧失记忆了一样，对我的话语没有反应。

就在这时。

【大哥——————哥！！】

没听过的甘美声音让我们一起看向门的方向。

另一个萝萝莉，从门那边走了过来。

而之前那个萝萝莉，则用看杀父仇人一样的眼光瞪着我。

【我很高兴哦，真的来找我了！？】

另一个萝萝莉把我抱住了。

【咦……………咦………！？】

看着眼前的这两个萝萝莉，我渐渐明白了之前话题对不上的理由。

【该不会……………你才是萝萝莉！？】

对我的话，抱着我的萝萝莉充满活力的点了点头。

【姐姐大人啊啊啊啊啊啊啊！不能抱这种污秽的男人啊！！】

另一个萝萝莉，则以被我摸了头发时一样的表情发出绝望的惨叫声。

（图）

这两个孩子，是双胞胎啊……………

【欢迎到来，来自异世界的各位！！】

在城堡的迎宾室里，提着裙子可爱的表达着欢迎的萝萝莉。

【哇-哦，这孩子就是你梦里出现的。可爱的孩子啊】

与话语相反，爱香的心情好像非常不好。这也没办法，毕竟明明是来客却被好几重的骑士严密的看管着。那些来增援的护卫骑士也一直往我们这边偷瞄。

对还没从双胞胎公主的混乱中回复过来的我，她开始了自我介绍。

【让我来介绍吧，这孩子是我的双胞胎妹妹莉鲁娜。我的本名则叫做萝艾露】

姐姐和妹妹，表情正相反。

【那萝萝莉是……….】

【萝萝莉是战斗的时候使用的名字】

也就是说和我用Tail Red作假名是一个道理。思念传达的时候，她是变身状态。

两人这样待在一起，完全区分不出来。语调虽然有所不同，但是嗓音都完全一样。

或许正因为这样，两个人在颜色等小细节上特意做出了区别。

姐姐的萝艾露，穿着以粉色为基调的礼服，长靴和发带是黑色，侧马尾绑在头发左边。而妹妹莉鲁娜则反之，白色的发带和绑在右边的侧马尾。

【我们是追着强力的属性力反应来到这里的，反应有两个，那也就是说理鲁娜也是……….】

【好了好了，话就到此为止！你这个变态！！】

妹妹这边就像一只粘人的鸟一样，咬着牙瞪着我，如同护卫一样一直守在姐姐旁边。萝艾露带我们在城中移动的时候，我们这边已经都进行过一次自我介绍了。

草草的参观了一遍城中堆满的奢侈品，我们来到了最上层的来宾室。

慧理那和樱川老师看样子都已经习惯这种场面了。而我跟去神堂家那奢侈的无人岛旅行的时候比起来什么进步也没有，还是紧张的要死。

在用宝石加工过的，散发着艳丽气息的圆桌周围，所有人一起就坐了。

爱香，看着站在萝艾鲁后面的骑士，开始尝试说服对方。

【妹妹…………莉鲁娜的事情，因为是异世界人，所以那规矩应该无效吧？】

莉鲁娜脸变得通红的发起怒来

【不要说得那么轻率！就算是异世界人，不管是属性异型还是人类，这规矩都是绝对的！！】

【…………对不起…………….】

就算是不知到规矩，未经对方同意就擅自碰对方的头发还是我的错。我低下头来认真道歉。

爱香继续尝试说服对方。

【才不轻率呢，你姐姐在这之前不也被总二摸过头发？一个不小心这规矩根本守不住啊】

说起来的确是，如果那个时候因为是萝艾鲁来到我的世界所以这个规矩无效的话，反过来说现在由于我来的这个世界应该也是无效的才对。

说起来的确是这个道理…………

【哼哼，我可是会把规矩遵守到底！萝艾露最喜欢总二哥哥了！既然都已经把初发送上了……………哎嘿嘿，就这样结婚吧！】

发出天真的笑脸，萝艾露就这样向我求婚了。

那个时候说过的，我们之间联系在一起，原来是指婚约么？

【姐姐大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

莉鲁娜开始大声痛哭，就像绝对不交给别人一样的紧紧抱住了萝艾鲁，开始用脸颊摩擦对方。

爱香和慧理那站起身来，开始交互看着我和两姐妹。

【怎，怎么这样！已经没法改变了么！！】

【别当真，大概只是孩子的玩笑话吧】

我苦笑道，这个年纪的孩子，很爱把结婚之类的话当成玩笑来开。

指着萝艾露，挥舞着手腕的慧理那说到

【看看那双眼睛啊，她可是认真的！】

樱川老师听了萝艾露的发言后以温柔的口吻说道

【你们还只是孩子，还不知道结婚这句话的重量。结婚申请这种东西，可不能轻易地说出口。】

站在后面的骑士，不知为啥举起了剑，好像现在就要处决这个说着大谎话的骗子一样。

姑且不管这些孩子的戏言，我可是过着每天都被求婚的日常，实在不怎么能感受到结婚的重量。

莉鲁娜，以要咬碎牙齿的气势咬着牙齿，冲我投来憎恶的视线。

【我一生都没让别的男人摸头发，就是等着要跟姐姐大人结婚的！你这家伙，不仅玷污了我，连姐姐大人的头发都摸了！绝对不能原谅你！！】

被这么说的我，感觉莉鲁娜貌似是玩真的……….

萝艾鲁把手指压在嘴唇上，开始仔细的思考起来。

【哎，萝艾露和莉鲁娜结婚么？……唔摁摁………那样生不了孩子吧，但是和大哥哥的话就能生了】

这孩子不会是玩真的吧。孩子，虽然我不觉得她知道怎么样生孩子就是了。

【没有那种事！我会努力假想自己怀上姐姐的孩子的！！】

……………这孩子也是，那孩子也是，怎么都尽学些奇怪的词汇。

爱香咬着牙看着两姐妹，然后大吐了一口气。

【我们回去吧，强化合宿就到此为止。被地方的规矩搞成犯罪者这种事还是算了吧】

【说的也是，已经充分体验过异世界的美妙了！明天起就在离家近的地方特训吧！！】

很难得的慧理那也发出不高兴的声音。

【你们两个冷静一下！！】

这个时候朵艾尔出现了，全身寒毛倒立，摆着邪恶的笑脸看着两姐妹。

护卫的骑士感到不妙，向公主姐妹谏言到

【公主殿下！比起那个男的，那边那个女的的视线更加奇怪啊！！】

对着小心谨慎的拔出刀警戒着自己的骑士，朵艾尔脸上却露出了游刃有余的表情。

【哼，对着在这两只高潜力的Loli面前变得高昂起来的我，你以为能用那钝刀阻止我么？】

那个如同烈焰一样熊熊燃烧的邪心…………不妙啊，萝艾露在朵艾尔的射程范围内！！

（图）

朵艾尔从白大褂的口袋里，取出了行李箱大小的什么东西。

【我对女骑士殿下还是有些心得研究的。女骑士，是一种对特定的刺激防御力全宇宙最低的生物。就让这个为了对付爱香小姐而准备的携带型触手箱………反爱香系统五号，爱香黏糊糊系统来做你的对手吧！】

【我不管遇到怎样的对手，都会把公主殿下守护到底，我的心绝不会屈服的！！】

对骑士的勇猛宣言，朵艾尔就像早就预见到了一样，一笑置之。

连爱香都忍不住发出了轻声的干笑。

【嘛，你也真是的，这个时候稍微手下留情一点啊】

一直在旁边看着的莉鲁娜这个时候开始缩起身体哭泣起来，向我抱怨着。

【说到底你算什么东西啊！姐姐大人说要招待双马尾的战士过来！怎么会把男人叫过来啊！！】

【不是的哦莉鲁娜，总二哥哥可是非常厉害的双马尾战士啊！能听到萝艾鲁的声音不就是证据么？】

【不要那么大声说出来啊………】

骑士看我的眼光，变得越来越充满不信任感了。

啊，对了，之前才说到一半的，在平原上目击到属性异型的那件事。

【我们在来这里之前，看到了属性异型。落莉鲁，看来这个世界还有几只活了下来，你们也小心一点比较好】

听到这话，萝艾露的笑脸消失了。变得好像恶作剧后被抓住的小孩子一样。

【………….关于这点，必须得向哥哥道歉才行。】

犹豫着该不该说出真相，萝艾露低头小声说道

【这个世界…………其实战斗还没有结束。对手非常的强，萝萝莉，打不过他们。】

【你说什么！？】

爱香和朵艾尔，听到这话反应却很弱。不如说，像已经预料到一样冷静下来了。这么说，朵艾尔或许在迫降收到干涉的时候就已经察觉了吧。

【于是，我就想着找谁来帮帮萝艾鲁，于是每晚都把心灵飞到别的世界去】

【该不会我们，是你第一个求助的对象吧………】

代替萝艾露，这次由莉鲁娜来回答

【你也真是个老好人，当然不是姐姐第一次向别人求助了，但是谁都听不进去，不管是谁都没有那种管别人的余力。】

…………….的确，不管是哪个双马尾战士，光是保护好自己的世界就忙不过来了。

【你们的世界，和艾帝美基尔的战斗已经结束了么？】

【我们的世界现在，用他们的话说就是休战中，数天后就会再开始战斗吧】

【这还真是跟奇迹一样低概率的巧合啊………】

终于浮现出安心的表情的莉鲁娜。

到底，去多少个世界寻求过帮助啊。光是想想，就觉得太过辛苦了。

【其实真的有一段世界，这个世界实现了和平。当时和我们战斗了很多次的队长突然消失不见了。我们以为结束了，那个部队再也不会在这个世界出现了】

【没想到又来了别的属性异型，还是个强的一塌胡涂的家伙，不管我们怎么努力，都打不赢他………….】

萝艾鲁接着是莉鲁娜，她们交互这说明了事情的原委，的确是只用听的无法相信的理由啊。

【中途撤退啊………….】

朵艾尔把手腕交叉起来思考着什么，开始向莉鲁娜和萝艾鲁提问。

【第一个来到萝莉你们的世界展开侵略的属性异型………是怎么样的家伙？】（PS：取萝艾露的首字萝+莉露娜的首字莉，拼在一起简称萝莉，这是朵艾尔的趣味，也是作者的恶意）

【是个总在说巨乳和双马尾才是绝配的家伙……说什么，萝艾鲁的胸太小了，提不起干劲】

萝艾鲁用手指拽着礼服的胸围一代，偷偷的撇着我的反应。

爱香轻轻的瞪了我一样，无言的跟我产生了某种共感。

就在现在，记忆里好像想起了些什么

【朵艾尔……那个找巨乳的属性异型，难道是】

【嗯，估计十之八九就是罪恶海龙的部队吧】

【为什么你们怎么会知道罪恶海龙？】

对着惊奇的莉鲁娜，朵艾尔怪笑着指着爱香

【这里可有一只把那个怪物徒手撕碎的怪兽在哦，萝莉们】

【哇，哇啊啊啊啊啊啊！？】

……….描述得太夸张了也让人困扰啊。

【看来罪恶海龙的部队是在侵略萝莉们的世界中途，收到招集令而去了总二少爷的世界进行支援。正因为两个世界有过往来，所以才如萝莉们所说的那样形成了空间隧道，我们才能这样来到这里】

看来朵艾尔已经完全不打算隐藏自己萝莉控的本质，已经自作主场的取了两个人的名字首字按照自己的爱好给人家加了奇怪的爱称。

不过这样一来，放过战斗过的萝萝莉她们的理由，也就能想象到了。

萝艾露，接着像不想想起来一样，以快要听不见的声音说着新来的敌人的事情。

【接着又来到这里的强的离谱的属性异型，是单马尾属性的】

【……….单马尾！？那还真是………非常少见的属性啊】

艾帝美基尔是把双马尾属性作为最优先的作战目的，其它发型属性的属性异型应该是极其稀少的。

现在知道的罪恶三头犬，也是因为麻花辫属性而引退了。

没想到还有拥有着单马尾这种主流发型属性的强力属性异型存在………

【于是为了不让双马尾属性被夺走，我们用单马尾取代了双马尾。萝艾露是这个国家的公主。拜托爸爸颁布了禁止双马尾的法律。为了守护这个国家。】

天真的笑脸消失不见，现在吐露着悲伤的少女，毫无疑问是替世界和平担忧着的战士，引导民众的公主。

【于是就像这样，在我将那个拥有单马尾属性的属性异型打倒之前禁止双马尾，颁布了这样悲伤的法律】

既然是来夺取双马尾属性的，变身前的我们也可能成为目标，现在这样子，简直就是绝好的钓饵。

【这话是真的么！？太好了………】

看到我露出松了一口气的笑脸，莉鲁娜马上把头转向了一边。

【当，当然了！我也知道这么做是太过分了，没有逃避罪过的打算！！】

就在这时，门被粗鲁的打开，脸色大变的女骑士跑进了屋内。

【公主殿下不好了！城下街传来报告说属性异型出现了！】

尽管因为听到报告而感到些许动摇，罗莉娜还是马上向骑士询问详情。

【不是那个会放出火焰的家伙，是别的属性异型】

听到这个情报，姐妹二人松了一口气，从座位上起身。

【走吧，莉鲁娜！】

【等等，我们不用一起去战斗没事么！？】

【这个属性异型的话没关系，哥哥你们就好好看着萝萝莉的活跃吧！！】

我慌慌张张的想要制止她们，但是萝艾露还是不变的用天真无邪的微笑避开了我。

莉鲁娜也紧跟在姐姐后面。

【果然莉鲁娜你也是双马尾的战士么？】

【好好看着吧，我们姐妹间的羁绊，没有你插手的余地，这就是完全形态的爱！！】

对我的疑问，莉鲁娜回以一个意味深长的笑容，高兴地跑了出去。

警卫的骑士也跟着出去了，变成了只有我们留在房间里。

朵艾尔好像不怎么能接受的样子。

【的确，总二少爷你们专心于打倒那个队长级的单马尾属性的属性异型会比较好，不过我们也追上去，看看她们的战法吧】

【就这样去看不是会引起骚动么？】

爱香想起了在街道上引发的骚动。就好像这担心是多余的一样，朵艾尔挺胸说到

【没关系，我随身携带着简易型的认识搅乱装置。用了这个，除了那萝莉们以外，别人都注意不到我们的存在。】

啊，真是让人怀念的机械啊。和罪恶魔蜥（lizzard Guilty）战斗那次以来就没用过了。

【那么，走吧！】

我们一起追赶着萝艾露她们后面，慢了一拍后樱川老师才赶忙跟上。

朝着喧嚣的地方一路跑，很快就到了事件现场。

这里已经有众多的观众聚集在这里。跟我们的世界一样的景象。

大型的摄影机、中继转播车，街边堆满了的摄影器材都在拍摄着公主姐妹。

但是问题是这些人的单马尾。在听了萝艾露的话之后，现在能明白第一眼看见的时候感受到的违和感是什么了。

这里的所有人对自己的单马尾发型都没有爱，这就是我感受到的违和感。

被强制绑出来的单马尾，让人感受不到活力。

尽管不甘心………但是单马尾的确是被万人爱戴的发型。

由于简单所以适用范围巨大，男女老少不论是谁都可以很适合正是这发型的强大之处。

和有着小孩子专用这种误解的双马尾不一样，单马尾的知名度可是压倒性的广大。

我对双马尾以外的发型基本都是外行，但是以前在思考如何让双马尾在世界范围流行的时候也有去研究过主流发型的单马尾。

乍一看以为和双马尾之间只是发束是一还是二的区别，但实际上却隐藏着极其深奥的秘密。

既能够被轻松地应用于各种人身上，同时也绝对不会变得没个性。反而能够引出各人各自的魅力。

是相当出色的发型。

单马尾即是双马尾的前辈，也是切磋琢磨的好对手。

战胜了萝萝莉的那只属性异型到底在考虑些什么？

就算再怎么扩散单马尾属性，艾帝美基尔的最重目的是双马尾的扩散和夺取。用单马尾强硬的取代了双马尾，结果只会让重要的属性无法生根发芽。于组织于个人，什么好处也没有啊。

并且喜欢双马尾的人反而会因此憎恶单马尾，反之喜欢单马尾的人在这样的世界里也会过得很辛苦。

啊啊，这是何等的悲剧啊………

出现在眼前的战斗员，和我们世界的有一点点不同。

【红色的……….战斗员！？】

大量的战斗员举好武器，在萝艾鲁和莉鲁娜的面前列队。

它们从头到脚都是红色，和至今为止见过的只有黑色的战斗员是完全不同的存在。

【这些家伙是怎么回事，以前都没见到过这样的啊！？】

爱香混乱了。

【拇楸】

【拇楸—！！】

这些战斗员发出的音调也比一般的要要高一些，跳起来的舞蹈也有不少不同之处。

看着大腿内侧，慧理那惊呼到（会长你都在看哪里啊ORZ）

【是女孩子的款式！！】

【该不会，是那个伪娘属性的家伙的部下？】

不，和罪恶蚯蚓战斗时，手下的战斗员也是黑色的。

接着，出现在街道上的属性异型走上前来，是好像在哪里见到过的全身紫色的属性异型。

【初次见面公主殿下，我是罪恶樱花！！】

………樱花啊，以植物为原型的属性异型还是第一次见到啊。

扫视周围，罪恶樱花满足的点了点头。

【真好啊~这个世界的人实在是非常的健康！看着公主殿下都在流口水了！这真是大人气啊！】

街边围观的人，慌慌张张的开始擦嘴。

条件反射的就流口水了，看来萝艾鲁她们真是大人气啊。

【口水是健康的证明！是爱的蜂蜜！】

【…….难道这家伙的属性是………】

对在不同意义上的思考回路春满开的属性异型，爱香变现出露骨的厌恶。

【虽然说法很奇怪。不过我和姐姐也是一天会流出两个玻璃杯的爱的蜜汁的！！】

妹妹的那方，连口水都不擦的表示同意………

但是我现在还没有想明白莉鲁娜之前那故弄玄虚的台词到底什么意思。

星空朵艾尔号探知道了两个强力的属性力…………萝艾露如果不是和变身道具算在一起有两份属性力的话，那就只可能是莉鲁娜和萝艾露一样，是双马尾的战士。

——但是之后，我才明白那话语的真正意思。

眼前的景象让我震惊了。

萝艾鲁和莉鲁娜互相握紧了对方的手。

【 【Twin.Connact！！】 】（双马尾，连结！！）

那句话，恐怕和我们的空想装甲一样是变身机构的启动省略语。

全身上下都是对称二分的两姐妹，被一条的头发包围同步，紧接这在炫目的光芒的包裹下，两人的身影重叠了起来。

彩虹与星光飞散，光芒化作水滴四散，两条单马尾重叠在一起发出新生命的脉动。

【变成双马尾了………！？】

重合在一起的两条侧马尾，变成了一条全新的双马尾。

【姐妹合体！萝萝莉参上！！】

像偶像那样将三根指头横在眼前，摆出了决定造型。（Kira☆）

（注：决定造型，既摆一些卖萌或者耍帅的动作时的高潮动作，比如美少女变身时最后一个动作就叫“决定造型”，同理，圣斗士穿好圣衣之后的最后一个造型也叫“决定造型”）

观众们一瞬间沸腾了，连罪恶樱花都被这份气势压倒了。

没想到，会在国民的眼前堂堂正正的变身……….

像天象仪（注：天象仪，天文馆里展现星座图案的仪器）那样点缀着无数光点的粉色礼服，像银河一样布满褶皱的短裙。

左右对称的侧马尾合体，成为一对双马尾。

【异世界，还真是厉害啊………】

一不注意就感叹出声了。

世界是将星星、银河、宇宙都包含在内的巨大存在。反过来宇宙则连一个“世界”都包含不下，这个世界是远超我们想象的。

这一点，在和朵艾尔见面的时候我就知道了。

广大的世界中，还有多少超出我想象的双马尾存在呢。

那之中，还有多少这样幻想风的双马尾存在呢——

啊，这样想的同时也涌上了新的疑问。平常伪装成侧马尾的她们，在关键的时候才合体变身为双马尾。这是为了将潜藏在内部的双马尾属性完全的发挥出来么？

就像为了把我的疑问擦去一样，萝萝莉开始舞动了。

【首先是……双马尾之鞭！！】

萝萝莉挥舞着手中的手杖，操作起双马尾。

【双马尾……伸长了！？】

而且，还不是简单的伸长了一点。

伸长到了她那娇小身体的5倍…….10倍…….仿佛要一直伸长到地平线尽头一样，对着杀过来的战斗员们，像有自己的意志一样飞了过去。

红色的战斗员们，被双马尾猛烈的鞭打，飞到了空中。

接着以手杖放出圣光射击对落地的战斗员们进行追击，战斗员们一个接一个的爆炸了。

【加油，萝萝莉！！】

观众们呼喊着合体后的名字，就像回应粉丝声援的偶像一下，萝萝莉摆出决胜的造型回过头。

【爱就是爱！对双马尾的爱，给予双马尾无限的可能性！】

冲着溶解在观众群中的我们，萝萝莉喊出出了自己的信念。

【加油！！】

在这种场合下，我能做的也只是作为一个观众给萝萝莉加油。

她们即使在日常生活中被夺走了双马尾也没有屈服，立下了只在战斗时解放姐妹二人双马尾的誓言。

果然，她们的内心很强大。

【真是太棒了！合体之后那干爽口水，太性感了！！】

【萝萝莉才不会流口水呢！】

一边诉说着偶像的清纯性，萝萝莉一边冲向了罪恶樱花。

罪恶樱花手中的镰刀发出了无数的樱花瓣，它们落在地上的一瞬间就如同地雷一样爆炸了。

萝萝莉左跳右跳的躲过了爆炸，双马尾一扫，将还停留在空中的花瓣全部诱爆了。

趁着罪恶樱花漏出破绽，她把手杖向前方突出。

接着双马尾如同炮塔一样在脑袋上立起，毛发的前端开始有光线集束。

【Twin Tail Bea——————mmmmm！！】（双马尾光线！！）

【快看，双马尾发出光线了！！】

我抑制不住兴奋把身子往前突出。

爱香她们比起兴奋，不如说是吃惊。所有人的眼睛和嘴都惊成了一直线。不知为啥，连喜欢英雄剧的慧理那也是这样。

【哇！哇啊啊啊！】

光线必杀的威力用来让罪恶樱花产生胆怯已经足够了。

紧接着，将手杖抱在胸前，以她为中心，周围的大气被吸了过去，行成了漩涡。

【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！双马尾龙卷————————风！！】

【风————————大风————————要被吹干了啊———————————】

被双马尾生成的强风吞没，罪恶樱花爆炸了。

对摆出了决胜造型的萝萝莉，观众们沸腾了。

【太厉害了！！】

我以要跟爱香讨论萝萝莉的魔法双马尾讨论上两三个小时的气势去向爱香搭话，但是爱香反而无言以对的石化了。

【看到了没有，那个！双马尾发出了龙卷风哦！！】

【…………看是看见了，我还在想是不是眼睛的错觉……………】

我们是把双马尾的力量用科学引出来进行战斗，而她则是以魔法操纵双马尾。何等的优雅，何等的惹人怜爱——。

穿着华丽的礼服，使用着魔法的她，毫无疑问是魔法少女。

何等美妙的双马尾。

为了能像爱香那样小幅度的操纵自己的双马尾、或者像小黄那样能够利用自己的双马尾作为固定架，我也为了能操纵自己的双马尾进行艰苦卓绝的修炼。

但是结果双马尾还是没法按照自己的想法行动哪怕一厘米，我认为这是个人才能的差异而放弃了。

但是，果然不能轻易地放弃逃避，这是她教会我的事情。

我开始梦想着操纵者纵横无尽的双马尾的Tail Red的勇姿。

【呐呐，爱香也能用双马尾发出光线的吧，不用介意，别再藏着了让我看看吧？】

【出的来才有鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

这样啊………….还以为对于双马尾的熟练者来讲是很简单的事情。

回到城堡里，我就之前的战斗向萝艾露提问。

【萝艾露为什么要以那种会被大家看清的方式战斗？】

如果她只是小孩子在模仿英雄剧里的做法那就得阻止她才行————对这么想的我，她用坚定的眼神说道。

【因为这个世界的人没什么精神。想让大家看到萝萝莉努力的样子，让大家打起精神来！】

【这样啊…………】

这是萝艾露以自己的方式拼尽全力去思考结果，并且努力去那样做了。

【下次我也想看看哥哥战斗的样子。只要跟哥哥一起战斗，那些属性异型什么的不在话下！！】

【啊啊，交给我吧！！】

想要拯救这个世界，想要帮助这个孩子。

只是保护自己的世界就已经拼尽全力的我，却从心底这样强烈的祈愿着……….强烈的，这样想着。

角色名鉴18 萝艾露：

统治这个世界的王家的双胞胎公主里的姐姐。和暗中保护世界和双马尾的总二不同。她作为国民第一，自己公开了自己的身份进行战斗，相信这样能给国家带来活力。与妹妹正相反是个纯真无邪的孩子，但是也有调皮的一面，对男性的总二很感兴趣。像哥哥一样仰慕着他。

角色名鉴19 莉鲁娜：

双胞胎公主的妹妹，对姐姐萝艾鲁十分溺爱，是个不输给朵艾尔的变态。偷窥、尾行都像理所当然的事情一样。对姐姐的性骚扰是每天的必做功课。包含这一面在内，被国民爱戴着。（换句话说国民全是百合党！？？）

角色名鉴20 萝萝莉：

经由[Twin. Connact ]，萝艾露和莉鲁娜姐妹二人合体后的姿态，被选为双马尾战士的姐姐萝艾鲁由于盼望着和莉鲁娜的合体而成了现在这样子。通过合体，萝艾露的战斗力飞跃性的提升。通过名为帕蒂手杖的魔法杖攻防自在的操纵自己的双马尾，像魔法少女一样可爱的进行战斗。




第三章 双马尾与单马尾
我们在最上层的来宾室里享受着红茶和各式点心。随着我们跟萝艾露她们的关心变得更加亲密，骑士们的态度也逐渐软化了。

也从他们哪里听说了很多关于这个世界的事情。这个世界正如朵艾尔的侦察机探测到的那样，陆地面积小到了极限，在这个世界里，世界就等于这一个国家。

其它的诸如文明进程和流行元素这些东西也告诉了我们许多。

尽管环境区别很大，但和我们的世界却有很多的类似点，异世界的奇妙总是能勾起人的兴趣。

比如说现在我们待的这个城堡，内部装满了各种最新式的家电和电子设备，但外观却是像主题公园那样的老式城堡。

城下街虽然还在用竹竿晾衣服，但却会使用滚筒式洗衣机。

并且这个世界对头发的崇敬感非常的强烈，是个对发型的探究欲异常旺盛的世界。在艾帝美基尔出现前，据说双马尾是市民权的象征。真是让人羡慕的光景啊。

【萝艾露，还有莉露娜，你们是公主的话………国王现在在干什么？】

【父亲大人由于年事已高，实际上已经算是退位了。现在正和部下一起，为了确保双马尾禁止令得到贯彻落实而游走于世界各地】

【爸爸最喜欢双马尾了，为了他我们也要加油】

姐妹交替着这样回答后，爱香又问了一个问题

【这座城堡，没有一个男人么？】

的确，姑且不说女仆，连护卫的骑士也全是女性未免有些不自然。

【这是这个世界的规矩，为了避免城中的男性为了夺取王位而引发叛乱。本来我们在定下婚约之前是绝对不会靠近男性的。】

已经听过好几次的，感觉会影响正常生活的规矩。对她们而言却是如同佛门戒律一样理所当然的东西。

【原来如此，所以这里的女骑士和女仆都会发展成慢性的男性关爱不足。怪不得总用奇怪的眼光看着总二少爷。这样下去会很麻烦………….那就这样，把预备的爱香黏糊糊系统借给你吧】

对于朵艾尔投来的同情眼神，两位骑士发出猛烈的抗议。

【不要用那种眼光看着我！我们是舍弃了女性的自我，只为剑而生的！！】

【就………就是说，我们所有骑士都进行过针对拷问的自主训练！】（拷问play么……）

【用这种话作借口实际上身体却欲火难耐，女骑士就是这种生命体！就像你们的使命是守护萝莉她们一样，我也有守护总二少爷身体的义务在！！】

虽然好像吵得很凶，但最初那时的紧迫感已经没有了，现在的她们就好像在融洽的胡闹一样。

我对着正和朵艾尔争吵的骑士，直率的说出了自己的感想。

【那个，骑士小姐的单马尾真的是非常漂亮，该不会是在法令颁布前就是绑单马尾的吧？】

【哎，看的出来么？】

听到骑士的反问，我点了点头。

如果把双马尾比作日本刀的话，我就是那种擅长日本刀的审美而对华丽的现代枪械没什么感觉的那类人。但是视场合也会有不一样的情况。

外行人就算不能看出技术上的区别，还是能感觉到孩子用的玩具枪和货真价实的枪械是有明显区别的。

现在骑士的单马尾和这是一样的道理，跟以前在街上看到的单马尾比起来，女骑士的单马尾要出色的多，这是一目了然的事情。

【这是莉露娜向大家推荐的发型对不对？莉露娜很喜欢单马尾的】

【哎，是这样嘛，莉露娜！？】

看着被萝艾露说出的惊人事实震惊到的我，莉露娜提出反驳

【单马尾和双马尾，我两边都喜欢不行么！？…………我也很喜欢现在这个发型】

果然，莉露娜也喜欢单马尾啊………….

【欧尼酱，可以到你那边去么？】

这样说着萝艾露从座位上站起来跑到了我跟前。

拜托我拉开椅子，然后就这么坐到了我的膝盖上。

估计因为我是独生子的缘故吧，被这样撒娇，感觉就像多了个妹妹一样。

【啊啊………….真好啊！我也想要那个位置！！】

朵艾尔咬着指头羡慕的看着我，莉露娜则是泪流满面。

【莉露~娜，很舒服哦。这可是异世界的坐垫呢~】

【你坐在上面的是总二好不好！】

【算了，这次我可带了很多的犯罪道具来，决胜的机会就在晚上】

本来，针对朵艾尔的变态行为，爱香应该会立刻展开对抗活动，这是类似于自然法则的东西，但是这次居然出现了异常。

散发着寒气，爱香的眼神变成了倒三角型，而慧理那的嘴唇则变成了尖形，两个人就这样凝视着我和萝艾露。

就像为了躲避这股寒气一样，坐在我膝盖上的萝艾露像小猫一样把身体蜷缩成一团紧紧的贴着我的身体。

【欧尼酱，我们在国民的面前宣布我们的婚约吧！】

感觉现在能理解幼儿园老师的心情了，我苦笑着拒绝了她。

【在我的世界里男人必须要到十八岁才能结婚的，我还差两年呢】

我也只能这样普通的回答，没有幽默感真是件悲伤的事情。

但是妹妹的莉露娜却是对结婚这件事完全不能接受的姿态。

【姐姐大人！有这种男人在的话，粉丝的数量会一口气减少的哦！！】

明明是个孩子，但是奇怪的特别现实，妹妹这边。

【敢于带着恋人的阴影上台，才是真正体现表演技术】

…………姐姐这边……….好纯洁啊…………

【并且，公主殿下结婚了，听到这样的大新闻，大家也会打起精神来的！】

充满活力的孩子，在这个年代，对国民来讲是比什么都重要的。

以非常认真的表情，樱川老师拍了拍萝艾露的肩膀。

尽管平常是那样的，但她终归是我们双马尾部的顾问，值得依靠的大人。对凭着一时冲动左右自己人生的女孩子，她想必是要以大人的经验进行开导吧。

【不允许你们结婚！和观束的婚约，已经被我预约了！！】

………………忘了，大人里面也有凭一时冲动做事的人………………

【预约？我可是现在就要和哥哥结婚的说？】

游刃有余的萝艾露，都分不清到底哪边才是大人了。

【不对！我可是每天都有把结婚申请书递给他额，早晚有一天他会败给我的毅力乖乖成为我的丈夫的！！】

是我的心先屈服，还是樱川老师的心先放弃。

怎么能输给你呢！

………………结婚，好像变成了比拼精神力了…………

【公主殿下，你还年轻，还不急着结婚。这里就让给年长者吧！！】

萝艾露不理会这样的樱川老师，转过来冲着我说。

【要结婚的话还是年轻一点的对象比较好吧，欧尼酱！】

受到小小公主的挑衅，樱川老师发出跟野兽一样的咆哮。

【你这小丫头在说些什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【不好！公主殿下有危险！！】

护卫骑士赶忙挡在脸色大变的樱川老师前面。

为了控制住室内的局势，在骑士的呼喊下，众多的护卫赶来增援，把哀伤的女仆包围在了中间。

【哇啊，这个女人到底是什么人！样子看起来是女仆，但是谈吐却一点都不优雅！！】

【为什么你这家伙无名指上戴着戒指啊！明明是骑士却还是人妻不要笑死人了啊啊啊啊！！】

骑士们没有阻止樱川老师的方法，被一个接一个的打倒了。而与此同时，客人们在………….

【欧尼酱，来摸头发摸头发~】

萝艾露像撒娇的小猫一样让我摸她的侧马尾。

【…………欧尼酱，没有摸双马尾的时候摸得那么好呢】

因为是小孩字，毫不掩饰的说出了自己的感想。

不知为什么，被女孩子说摸双马尾以外的发型摸的不好，就感觉男人的自信没有了…………

不能容忍自己最喜欢的姐姐跟其它人亲热，莉露娜变得心情很不好。

【我，我也要和总二结婚！要为碰过我得头发负起责任！！】

奇怪的要跟姐姐争取平等地位，莉露娜大声说道。

【那可不行！！】

用非——————常可怕的眼神冲着莉露娜发怒的爱香，慧理那和朵艾尔也同时说到

【不行】

【就是这样】

【决定权在总二手上！你们又是总二的什么人！！】

对莉露娜这样的指责，爱香、朵艾尔、慧理那、樱川老师想都不想的回答到。

【…………我，我是她的青梅竹马】

【我是她妻子！！】

【观束君…………….那个，姑且算是我的未婚夫】

【大小姐是正妻的话我就是排第二位的妾，夫人给了许可的！！】

尽管朵艾尔的主张我没有记忆，但是樱川老师她们那边我是无可奈何的假装接受了的……这样凶恶的人际关系暴露之后，莉露娜用看垃圾一样的眼神看着我。

【是真的么！？居然犯了重婚罪，这样的恶党居然把姐姐大人给！！】

【对男人来讲这也是无可奈何的事情，萝艾露没有生气哦】

萝艾露以公主的宽广胸襟包容了我的大罪。

虽然那是冤罪就是了。

被扔在了一边的爱香慌慌张张的说道

【等一下，为什么感觉我被排除在外了啊————————啊？】

【有什么关系，干脆把这里面跟总二关系性最弱的猩猩女扔在这里好了，作为这个世界的守护神总归是能起到点作用的！】

说完这话马上感觉到暴力要降临到自己身上的朵艾尔【哇啊】的叫着缩成一团，但是爱香只是寂寞的咬着嘴唇。

【我，我知道了………只要我消失就好了吧………？】

【喂喂，这个人为什么一脸认真的表情啊…………这么认真的反应我这边反而困扰了啊！！】

看着这两个人，莉露娜正打算说些什么的时候——

突然，房间里传来剧烈的摇动。

【外面传来了巨大的响声！】

听到爱香的话，樱川老师刚忙跑到窗户那里打开了窗户向外看去。

窗户刚一打开就传来了震耳欲聋的巨响。

我们捂住耳朵从窗户探出头去，出现在我们眼前的，是让人难以置信的景象。

【开玩笑的吧，这个数量是怎么回事………….？】

被眼前的噩梦惊呆的爱香。

不只是她，大家全都是相同的反应。

在街道对面的广大草原上，有着让大地为之震动的无数人影集结在哪里。

乍一看还以为是由于压政引起了民众的暴动

——但是，说那些全部都是属性异形恐怕没有人相信。

至今为止和我们战斗过的属性异形，虽然也有合作与竞争，但最多也就同时出现两只。

而现在发出野兽嘶叫一样的爆音，和之前见到过的一样的植物型属性异形军团正骑着摩托车，在编队的统帅下前进。

那种姿态，简单来说就是所谓的暴走族。

在最尾部的红色波带，是今天见到过的红色战斗员集团。

【有几十只啊………！？难道说，一整只部队全部攻过来了么！？】

属性异形，基本都是自尊心很强的家伙。

谁都想堂堂正正的打败有着双马尾之名号的我们，有着这样钢铁一般的气魄。

因此，他们像这样利用自己的数量优势组成部队进攻的状况，让人感觉非常不现实。

他们乘坐的改装车辆是主体用木材制成的非常不可思议的摩托车。

其中一辆车还像云梯车一样搭载了高台。

上面立着一只穿着奇特的属性异形。

【特攻服！？】（注：日本暴走族的一种服装，有兴趣可以百度）

身穿特攻服的植物型属性异形，在他的头上有一朵巨大的花如同打开的雨伞那样盛开着。

那只属性异型，冲着城堡大喊到

【干掉了罪恶樱花的家伙！快给老子滚出来！！】

与之呼应的，摩托车在空中翻转一圈，周围的属性异形也发出巨大的噪音。

慧理那用两手捂着耳朵说道

【是来报仇的么………】

原来如此，如果是来报仇的话，就能解释这种战斗方式了。

但是他们有这么强的同伴意识么…….？

【这数量是怎么回事，太犯规了吧！！】

在这噩梦般的景象前，莉露娜害怕的颤抖着，这也难怪。

但是在我出声之前，莉露娜就摇了摇头，以决然的态度转告旁边的骑士。

【赶快叫街道上的居民去避难！不要把他们卷进来！】

骑士慌慌张张的跑出了房间。

很好的判断，莉露娜。这种规模的战斗如果还让民众来看热闹的话，搞不好会出人命的。

【大家，走吧！！】

爱香和慧理那点头回应我的话

【哥哥你们愿意为我们战斗么！？】

对着动摇的萝艾露，爱香以理所当然的口吻回答。

【当然了，本来就是兼作强化合宿才来到这个世界的，当然进行难度高一点的战斗才好吧？】

对着爱香提出的借口，慧理那苦笑到

【真的变成修行了呢】

好，我双手抱拳给自己打气，并且向爱香和慧理那提出了个建议。

反正这里也没别人看得到，现在也只有这姐妹二人在看。

【既然没别人在看，我们不如来一次演练好的那个吧，三个人一起！】

理解了我的意思，慧理那可爱的将双拳握在胸前冲我微笑到

【是！务必！务必要来一次！！】

之后就是…………果然爱香对此还是有点抵抗心理。

【…………………….】

【怎么了，爱香？】

朵艾尔盯着她噗噗噗的笑出了声。

【……….爱香小姐真是急性子，已经开始妄想自己的英姿了么……】

【不，不是拉！因为这个真的很让人害羞的啦！！】

加上这样的爱香，我们三个人并排站在一起。

【 【 【Tail ON！！！】 】 】

我们在这个异世界，解放了自己的双马尾。

（图）

【未春舰长，完美的录下来了！！】

[干的好！小总！非常的帅气哦！！]

惯例的，听到了经由战舰的监视器看着我们的母亲发来的通信，我也只能苦笑了。

【…………这………这是……….！？】

萝艾露背我变身后的姿态惊得说不出话来。莉露娜则是惊讶的用手捂住了嘴。

没想到我会这样变成女孩子吧。

【该怎么说呢，这就是我们的 [魔法] 吧】

与这些孩子的魔法力量相对的，我们这边是科学的力量。

不过，我们的科学跟带来奇迹的魔法也没有太多区别就是了。

【萝艾露、莉露娜。单马尾不是双马尾的代替品。不管是哪一种都是需要注入爱情，用心培育的珍贵之物。用法律束缚它们的这种做法……….还是早点放弃吧】

要夺回这个世界人们的笑脸。

夺回这个世界真正的双马尾和单马尾，那就是你们的职责。

【我们会让你见识到双马尾的真正强大之处！所以你们也不能放弃！！】

比谁都替国民着想，比谁都爱着国民，为之努力的你们。

我会用我的双马尾，全力去帮助你们——。

【大哥哥…………】

萝艾露用陶醉的眼神看着我——的下面

【小鸡O也没有了么？】

何等纯真的视线………….

她并不没有特别的鼓起勇气问这个问题，只是纯粹的小孩子的好奇心在作祟。

【大概是已经化作分子分解消失掉了，姐姐大人】

女体化的具体步骤我也不是很理解，就当是这样吧

【好，总二都不惜把重要的部分抹去也要和我们一起作战，我们也不能输给他！！】

【好！上吧莉鲁娜！！】

姐妹二人再一次握紧双手开始合体。

【 【 Twin Connact！！】 】

之前的害怕已经彻底消失，面向着我们五个观众，合体后的萝萝莉摆出决定造型。

嘛………能打起精神来是好事，虽然我变身的本意不是这样。

偷偷往周围看去，小蓝和小黄不知为何很僵硬的看着我。

【用那年幼的声音说出小鸡O真是太糟糕了哈哈哈哈哈哈哈哈！！】

这里还有个人都已经兴奋到头发都倒立起来了……………。

小蓝用左腕的拳压把朵艾尔打进了天花板里。

【要走了——属性玉、发纽属性！】

我用力握住萝萝莉的手。

以Blue为中心手拉着手的我们四个人，从城堡上飞了出去。

【暑假期间没法在媒体上露脸会是个麻烦事，不过应该能赶上把鲨鱼先生的人偶投入市场。是获得家庭层人气的机会。】

【………推出鲨鱼先生的商品真的没事么？】

这里是能把属性异型的身体也压得粉碎的，比宇宙空间还要险恶的环境。

这里是不同的世界之间的通道，也就是常说的“世界的夹层”。

而这里有个完全不把这些危险当回事，像在逛游乐园一样的谈笑风生的少女在。

坐在变成了战斗机形态的巨神.海王星.Mk II里的达克古拉斯帕。

这个形态的巨神海有着像战斗机一样的外形，备有搭乘用的座位，并且达克古拉斯帕的头上还覆盖有蘑菇状的立场。

少女被照顾的无微不至。

本来应该是死亡隧道的，但现在连一丁点危险的气氛都感觉不到，达克古拉斯帕正和巨神海聊着工作的话题。

不是任务，而是偶像活动的那方面。

【怎么说，鲨鱼先生比起暗子来成长速度快太多了………】

变形状态下巨神海的头部是被完全收纳在体内的，所以现在是靠座位前的一个小型显示屏来传递着她的声音。

【哼，你喜欢鲨鱼先生的形象我很高兴，巨神海，但是你对自己评价太高了。】

【嘛，嘛，伊斯娜这么说的话就当作是这样好了…………】

巨神海的担忧是有道理的，比善沙暗子的人气上升的还快，新角色.鲨鱼先生已经有要超过暗子的趋势，出道不到一个月就掀起了爆发的人气狂潮。

那是因为它时常陪伴在偶像.善沙暗子的身边。即可爱又亲切的帮助她，即温柔又无微不至的照顾着她，会有这样的人气也是正常。

不仅突破了伊斯娜预定的目标，甚至获得了世界级别的知名度。

而在那玩偶装内部的巨神海，也同样是有着值得夸耀的高性能。

艾帝美基尔的各个部队也好，朵艾尔也好，为了实现世界间移动都制作了装甲厚重的移动艇。

…………….应该说，由于技术的限制只能做成这样子。

而她（暗子）以朵艾尔的技术为原型，制作出了具备由属性力诞生出的自我意识，并且依靠原创的技术实现了独自进化的存在。

那就是这能单独实现异世界间的移动，人造的属性异型，机甲的属性异型，这就是巨神.海王星.MKII

伊斯娜他们距离目的地的距离，在显示屏上表示着。

【贵之三叶的整支部队都去追击了，不能单靠他们解决战斗么？】

对着巨神海的这个疑问，达克古拉斯帕摇了摇头。

【敌人很强，不想造成无意义的牺牲，他们找到了那家伙就已经足够了】

【哎，伊斯娜也有这么细心的时候啊…………这么优秀的部队，叫过来和美之四心一切战斗不行么？】

【………不行的，那些家伙不能和别的部队合作是有理由的】

达克古拉斯帕握住镰刀的手稍稍加了点力。

【贵之三叶的问题儿太多了，只靠一支部队就成为了直辖队，占据了叶之位也是这个原因】

【是这样么…….】

达克古拉斯帕摇着头，很少见的脸颊冒出了冷汗。

【不管是怎样的豪杰，也管不住那群家伙，就算同样是女性的我也一样】

【…………………同样是，女性？】

显示屏的对面，巨神海深吸了一口气。

【贵之三叶——是会把所有的属性异型拿去“作乘法”的令人恐惧的女豪杰们的集团…….！！】

【作乘法！？】

在世界的夹缝里，回荡着巨神海困惑的叫声——。

我们以滑空的姿态飞过城门，降落在暴走族面前。

看到我的姿态，穿着特攻服的属性异型从高台上跳了下来。

【跟信号机的情报不一样，他们人数增多了啊？这个世界的双马尾战士，不是应该只有那个公主一个人么？】

【是，大姐头！干掉了罪恶樱花的就是那个公主】

【那现在这是什么情况，嗯！？这些不该存在的的双马尾！特别是红色的那个，就是你！】

被点到名的我堂堂正正的走上前来。

【我们的双马尾是不该存在的么？】

【……………看来是货真价实的，那对双马尾看来经历了相当多的修罗场啊………….】

话说到一半，她游刃有余的卷了卷舌头，发出尖锐的声音。

透过皮肤感到了强大的压力

…………不能被那个样子骗了，这家伙是相当的强敌…………

【大姐头，我好想在哪里见过他！啊，是流传过来的照片上………….她就是传说中的！！】

应该是穿特攻服属性异型部下的一个人突然紧盯着我，紧接着狼狈的拿手指着我。

【难，难道是双马尾战队！？真的假的！？为什么会在这里！？】

【没错！我们就是双马尾战队！因为一些缘由，现在在保护这个世界！！】

既然已经被猜到名号了，再隐藏下去也没有意义了。

如果他们现在把这个情报传达给在我们世界的部队，让他们趁现在进攻的话………我现在也只能赌在他们的自尊心上了。

不会做这么卑鄙的事情，只能这样相信了。

穿着特攻服的属性异型，开始把手关节弄得发出啪啪的声响。

【知道了你们就是双马尾战队的话我可不能继续默不作声了。先不说罪恶樱花的事情，你们可是把我们的妄想（Dream）给彻底破坏了啊！！】

【你说什么？】

虽然一开始没明白她在说什么，但听到她之后说出的名字就马上懂了。

【就是你这家伙把罪恶海龙X罪恶水母的组合给打倒了，没错吧！？嗯！？】（上文那个“作乘法”的意思……懂了吧？）

什么，这个[X]的念法好让人在意。

如果这家伙是他们的好友的话，那么他要恨我我也没有怨言。

【把罪恶海龙和罪恶水母打倒的，就是我！！】

我向着穿特攻服的属性异型大声宣言到。

【干嘛一个人全部承担，打倒他们的是我和小黄吧！？】

【就是说啊，那场战斗的影像记录我可是看了100遍的！！】

小蓝和小黄赶忙订正，我挥了挥手制止了她们。

【最后给合体了的他们最后一击的是我，要恨的话，就来恨我吧！！】

但是，本该燃烧着复仇之火的特攻服属性异型，以奇怪的方式理解了我的话。

【什么！？最后合体了！？快把详情告诉我！！】

突然，周围的喧闹声全部停止了。

围着我们转的摩托车全部关掉了引擎，连唾液都不敢咽的仔细听着我接下来说的每一个字。

【合体……….就是，用触手………】

伊呀呀呀呀啊呀呀呀呀呀啊呀呀呀，的，代替引擎声，这次是超大的尖叫声。

【难，难道用触手插进去了！？】

大概是要把好友生命的最后一刻深深地烙印到记忆里。

穿着特攻服的属性异型两眼充血的追问我。

尽管不愿意，我还是在脑内回忆起他们最后的勇姿。

【罪恶水母他，用两根触手…………刺进了罪恶海龙的体内】

【居然是两根啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

属性异型那边，气氛一下子开始升温。

【居然是强受啊………啊啊】

【笨蛋，早就说那两个人是那样的】

【大姐头，果然如我们所预想那样啊！】

【喂喂，不要乱飘花粉啊！！】

把被未知的会话搞得一头雾水的我们仍一边，敌人自顾自的high起来了。

小蓝好像很介意的把眼神移开了，难道她听得懂她们在说什么？

植物型属性异型的一个特性好像是随着大叫会往周围撒出花粉来，尽管不同的人喷花粉的部位不一样。

让有花粉症的人看了会瞬间晕倒的大量花粉把我们包围了。

【可恶啊……….！你们以为那两个人走到这一步花了多少时间，本来应该会以跟你们战斗的觉悟作为契机一口气加深关系…………但是却】

【时间……….？什么意思？】

穿着特攻服的属性异型，伴随着舞动的大量花粉，报上了名号。

【好吧，那么这边也动真格的了！我们是首领直属部队，贵之三叶！别称，恼舞流苦罗武！！】

【前后根本不一样好吧！？】

我在心中也同意小蓝的吐槽。

【我的名字是罪恶霸王花（Rafureshia Guilty）。是贵之三叶的副队长！见到你我很高兴，Tail Red！！】

【那个名字……难道，是达克古拉斯帕的部队！？】

这个部队名，绝对和美之四心有什么关联。

【的确直属的上司是一样的，但是是不同的部队。换句话说就是同样的老师不同的学生！！】

难道那个把上司叫成老师的队长，就是拥有单马尾属性的属性异型么！

【萝萝莉，那家伙是有单马尾属性的属性异型么？】

我以不让对面听到的小声问道，萝萝莉微微的摇了摇头。

那家伙不在现场么，难道这场骚乱是部队的独断行为………！？

小黄这个时候提出了个疑问。

【那个……………以前开始就很介意了，罪恶樱花也好，刚才的属性异型也好……….那个，为什么会有像女性一样的高嗓音】

这个答案，以让人震惊的话语传达给了我们

【就是你猜的那样。如你们所见，在场的全部都是女性】

【 【 【哎哎哎哎哎！？】 】 】

我们三个人不约而同的发出惊呼。

萝萝莉她对这种事情一点也不介意的一直战斗到今天么。

【很少见么？作为女性活性体而诞生的属性异型，聚集在这里的同伴们都是这样的哦】

罪恶樱花那奇怪的遣词，以及女性化的讲话方式由于有罪恶三头犬(娘炮）这个前例在没有特别注意。

但是真没想到战斗到今天一次都没有遇到过的女性型属性异型居然真的存在………………

罪恶霸王话无视了我们的困惑继续说下去。

【我们只是为了追捕叛徒才来到这个世界的，本来没打算把事情闹大，但是既然我们的同伴被你们打倒了，可别想着还能全身而退！！】

【来追捕叛徒…………….？】

团结力如此之高的艾帝美基尔，也会有叛徒出现？

【哼，这种没有侵略价值的世界怎么样都好。我们只是想把自己的事情早点办完而已！！】

这种自我为中心的说法让我火大。

让这个世界的双马尾枯萎的不是别人，不就是你们的同伴么！！

【要这么说的话，你们才该离开这个世界！不是你们先挑起战端的么！！】

【那是我们这边的台词，罪恶樱花明明什么都没做，也没有夺取属性力，就被你们不分青红皂白的攻击了！！】

这么一想的话，还真是

【……….那，那是………….】

罪恶樱花虽然出现在了城下街，但是谁的属性力都没有被她夺走。

虽然闹出了很大的骚动就是了…………….

萝萝莉把战斗员们打倒的时候，她可能只是出于自卫才迎战的。

这么一想的话，我们在平原上遭遇猩猩的时候，也被她放过了。

属性异型明明出现了却没有攻击一般人………的确这么一讲的话就都说通了

和感到困惑的我不一样，小蓝强硬的反驳了回去

【你以为这样说就行么。平常都是擅自就过来开始侵略，今天就算我们误伤了你们，也是因果报应，怎么说也是你们的错在先。】

的确………就如小蓝说的一样。

看到持有明确的侵略意志的家伙出现在眼前，会条件反射的进行攻击也是无可奈何。（这肇事逃逸一样的自我开脱是闹哪样？？）

毕竟，他们可是逼迫萝艾露和莉鲁娜颁布了双马尾禁止令这样悲伤的决断的罪魁祸首。

【哦，很有胆量嘛。不愧是Tail Blue，让那个部队的胆小鬼们闻风丧胆的人物。】

小蓝和罪恶霸王话，摆出临战态势互相靠近。

【如果你们是来报仇的话，应该没有必要把所有人都卷进来】

小蓝，扬起双马尾发出挑衅

【单挑来分胜负如何？你们这种不良们最喜欢的，单挑】

【居然说单挑~？】

【难道你会怕？我可是不介意，不论是跟你一个人，还是以你们所有人为对手】

我向小黄投去视线，互相点头确认。

的确，如果在这里打歼灭战的话，无法避免给城下街造成伤害。

如果能发展成小蓝所说的一对一的代表战，就能把损失控制在最小范围。

并且如果能这样把那个有单马尾属性的属性异型反过来引出来就再好不过了。

【大姐头！不能让她骑在头上，会有损我们恼舞流苦罗武的名声！！】

意外的，她的部下简单的就被挑衅激怒了开始请求罪恶霸王话接受单挑。

【闭嘴！！】

罪恶霸王花用力一吼，走到了小蓝的面前，彼此开始以眼神交锋。

【好吧，就用单挑来，这样你们输了也无话可说吧？我们也不想以多欺少】

【这句话原封不动还给你。我们这边才是不想欺负你们人少】

二人的眼神交锋仿佛蹦出了能点燃周围草木花朵的火花。

贵之三叶的其它队员们浑身发抖的看着这场战斗。

【那，那是什么啊………….跟大姐头正面交锋还能纹丝不动的人，至今都没见过】

前哨战告一段落，彼此后退一步的小蓝和罪恶霸王花。

【有两下子】

【你才是】

【哼，让你加入到艾帝美基尔这边也不是不可以】

…….心意姑且收下，但是我们的世界里，不会有人向侵略者的艾帝美基尔投降的。

小蓝用鞋跟狠狠地踩了一下地板，把刚刚缓和下来一点的气氛一口气吹散了。

【这么继续互相瞪下去也是浪费时间，快点放马过来吧】

【有气势是好事，但是你那贫乳，连乳汁都出不来的样子，一定为此吃了不少苦头吧………】

【我可轮不到不良少女来同情我！！】

【都差不多啦，我们是组织的落伍者，你则是雌性的落伍者】

[明明是个属性异型却挺能说的么呼呼呼]

通过通信机传来了朵艾尔的笑声，这之后肯定会被爱香痛殴了。

【但是，但是，你不也是平胸么！】

以属性异型为对手，小蓝开始流着眼泪跟对方比拼胸部的大小。

【我是因为绑了裹胸布。看】

罪恶霸王花开始解开包裹着胸部的布条

就像新体操的彩带一样，裹胸布在空中飘舞。

出现在它下面的是硬质的………不，是和人类女性一样的胸部。

虽然属性异型的身体表层都被类似铠甲的东西包裹着，但是只有那个胸部的部分特别蓬松柔软。

紧接着——

【…………………………………】

看到这一幕而茫然自失的小蓝，把长枪掉到了地上。

罪恶霸王花惊讶的看着小蓝。

【阿里？怎么了，怎么了，突然这是怎么了！啊，因为自己是贫乳的痛处被戳破了！？】

对此表示赞同的部下们，一个接一个的开始嘲讽小蓝。

【肯定是那样没错，大姐头！真的是没法不去介意啊哈哈哈哈！】

【这场对决，毫无疑问是大姐头的胜利了！！】

【 【 【hiu~hiu 】 】 】（口哨音）

拍手和欢笑，紧接着是指手画脚和爆笑。

煽动之后再煽动（作死之后再做死）

啊，不妙…………

【——没…………没想到…………居然会输给属性异型…………】

小蓝的双眼，被鲜红浸染……….

理性的蓝色被替换成了充满双眼的愤怒的鲜红色。

【躲远点，小红！】

【是！】

我赶忙抱起在旁边观看的萝萝莉和小黄往远处跑。

【哎，怎么了，为什么要跑！？】

【听好了萝萝莉，别说什么帮助你们了，搞不好今天世界就要毁灭了啊！！】

【咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦突然之间说什么！？】

这对萝萝莉而言犹如晴天霹雳。

但是我已经亲身经历过这种灾难很多次了，所以希望你把我的经验听进去。

【喂，不觉得，那双眼睛不太妙么！？】

感到不妙的罪恶霸王花往后退了一步。

几个部下跳上前来保护她。

【霸王花大姐，快离开这里！】

从小蓝身上散发出的魄力感受到危机感的部下们不惜违反单挑的规矩。

【给我滚开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

伴随着咆哮，小蓝一下子抓住了一位部下。

【呀！好强！！】

【好，趁现在用摩托撞飞她…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

不把眼前的属性异型全部收拾干净为止已经停不下来了。

徒手把摩托停住，将坐在上面的属性异型拽下来，然后一击就让她在脚下爆炸。

已经是对生命完全没有怜悯，要蹂躏地面上的所有事物的破坏神了。

【住，住手————————！这是单挑吧才对！！】

罪恶霸王花制止的声音在空中回响。

【噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【我来做她的对手！你们不要出手！！】

罪恶霸王花向小蓝发起攻击，总算是重新回到了单挑上来。

【咕，这是什么！居然瞄准胸部集中攻击！女性出于本能会不攻击的地方她居然毫不犹豫！！】

长时间和她在一起的我也没能解开这个谜团，突然见到会害怕也是没办法………….

颤抖的手，来自于握着我的萝萝莉。

【哥哥…………萝萝莉，想要的是救世主，不是恶魔………….】

【Tail Blue是会作为救世主被这个世界的人们一直传颂呢，还是会作为恶魔被一直恐惧下去呢…………我也不清楚。恐怕，只有神大人才知道了…………】

回头看去，骑士们都躲在城门背后发抖。

看来后者的可能性比较大………….

【一， 一起去阻止Tail Blue吧！小黄！】

我提议一起去阻止小篮，但是小黄只是在原地瑟瑟发抖。

通过空想装甲的通信机，听到了像在说别人家的事一样的悠闲话语。

[嘛~就让她随心所欲的暴走吧，既能把敌人全灭，最后小蓝也会自灭，皆大欢喜]

往城堡的方向看去，看到了在房间里的朵艾尔，看来是在城堡的房间里设置了简易的通信装置…………不知为何，我总觉得几十秒后某个怪兽就会把那个城堡毁掉。

我心意已决的决定去阻止小篮………正当我准备前进时，一只像竹笋一样的属性异形从天而降狠狠的插到了地面里。

现在不阻止小篮的话，我也会变成这样么。

就算这支直属部队是如本人所言的以实力为重所组成的部队，但是贵之三叶的属性异型单体似乎没有什么值得惧怕的战斗力。

就算是干部级的罪恶霸王花，在暴走状态的小蓝面前也只能维持守势。

无处发泄的力量以二人为中心爆发，让地面像陨石坑一样向下陷落。

在这种状态下罪恶霸王花的脸上却没有了紧张的表情。

无法区分口鼻的假面部分贴近了小蓝。

【…………嗯，真是不可思议的气味啊】

【……………………………………….阿里？】

被鲜血染红的小蓝的双眼，渐渐地变回了原本的颜色。

【这是什么……………刚刚闻到的这种奇怪的气味，到底是什么】

【你在说什么，属性异型的味觉和嗅觉都是和人类不一样的吧！？】

【这是属性力，气味属性！就算嗅觉和人类不一样，用心灵闻到的气味却是一样的！！】

看来，小蓝因为被罪恶霸王花闻了自己气味的羞耻感而回复正常了。

下次小蓝暴走的时候，我是不是也这样做就好。

【嗯，真好，这真是让人充满兴趣的独特感觉。这就是战斗的气味么？】

【别用那种奇怪的说法！不，不对…………小红，这该不会是汗味吧！？】

【冷静点，别中了敌人的计策，小蓝！】

【讨厌，这种……….这种事………….！！】

小蓝的声音渐渐小了下去。

由恐龙一下子变得像小狗一样老实，强弱的立场一下子逆转了。

【这是双马尾………头发的香味，为什么身体那边气味会不一样！？】

【你们是笨蛋么！那是和护发素和香水这些人造物的气味不一样的气味！纯粹的生命的气味！！】

重新调整好体势的部下们，对刚才暴走的那么恐怖的小蓝没有投以憎恶的目光，反而开始赞赏。

【跟大姐头说的一样，真是好闻的气味……….】

【完全高兴不起来…………………喂，别闻了！！】

小蓝的一记飞踢正中对手，但是罪恶霸王花却纹丝不动。

【这种蒸腾起来的气味真是太棒了，好想现在就把这靴子脱掉，直接去闻脚趾之间啊！！】

【太恶——————————————心了！！】

小蓝对着不断接近的罪恶霸王花开始不断的后腿。

[没关系的，空想装甲的透气性能是很完美的！！]

尽管朵艾尔透过通信这样安慰着，但小蓝还是不断退缩，没想到小蓝继触手之后的第二个弱点就这样在光天化日之下曝光了。

【只不过被闻下气味，就那么讨厌么……？】

我不是很明白这种感受

【萝萝莉也要战斗！】

【小蓝的心理一定受了无法治愈的伤痛了！！】

……….小黄和萝萝莉好像很能理解这种感受，跟因为是男孩子的我不同，看来这种事对女孩子而言是攸关生死的大问题。

现在已经完全谈不上单挑了，看来不到一方全灭为止这场战斗不会结束了。没办法了。

【小蓝！这就来帮你！！】

小黄双手拿着电神热线枪，向罪恶霸王花做出三连速射。

但是以比风还快的速度，一个人挡在了弹道上。

以自己的身体作盾，将雷之子弹全数承受。

【怎么会………居然没效】

哪里，出现了一只外形奇特的属性异型。

从头部伸出有大片的叶子，全身被近似黑色的深绿紧身衣包裹着。

外形就像带根的蔬菜一样的属性异型，注意到她在保护自己的罪恶霸王花发出豪爽的笑声。

【哦，这可真少见啊，罪恶曼陀罗花（Mandoragora Guilty）。居然从沉睡中醒了过来。看来你很中意那一只啊，那黄色的就拜托你了】

【你不说我也会这样做】

高调的嗓音中透出大人特有的妖艳。

名为罪恶曼陀罗花的属性异型全身不设防的走向小黄。

条件反射的，小黄用热线枪进行连射。

但是，罪恶曼陀罗花只在中弹的一瞬间短暂停顿，然后继续前进。

【吃了电神热线枪，居然一点效果也没有！？】

【不，非常的有效哦！】

尽管说着很有效，罪恶曼陀罗花还是既不防御也不闪避，就这样以全身吃下子弹，缓缓地走近小黄。

【咦咦咦咦咦咦，总觉得好恐怖！！】

【再多射击一点！感觉好舒服！！】

……………….说出来可能会然本人生气，但是这个属性异型，好像和谁很像………………

跟发作的时候的小黄。

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好棒！再多来点——————！！】

【这………这是什么声音啊！】

【怎么了！在主人的面前你打算一直露出这种不像话的样子么！？】

【那，那，那是……………】

明明是胡乱的挑衅，但是小黄不知道为啥看着我这边。

【什么叫不像话的样子！？】

无可奈何，小黄只能展开所有武器进行集中攻击。

其它的部下们被一个接一个地卷入弹幕中，战局已经变得一发不可收拾了。

【萝萝莉！你待在这里。不能被卷进这场战斗里！】

【萝萝莉也要战斗！】

【不行！】

被卷进去了你可受不了，我正打算说服萝萝莉的时候。

【等一一一一一一一一一一一下！！】

突然，充满气魄的声音回响在战场上。

【是谁！？】

所有人停下手寻找着声音的主人。

【！在那里！】

第一个发现的不是我，不知是谁大叫着指着天空。

天空，燃烧起来了。

仿佛要把世界一分为二的真红的火焰，夸耀着绝对不可侵犯的豪语。

在场的所有人，都被这如神明一样的火焰夺取了目光。

在那火焰之中，有东西在燃烧着自己。

仿佛将整个天空包起来的巨大翅膀，寄宿着太阳风的身体。

脸部被如假面具一样的部件遮掩住，而那无法被遮住的双眼则放出耀眼的光芒。

在那薄薄的外皮之下，仿佛有岩浆在流动着。

即便有空想装甲在，依然感觉到酷热难耐的压倒性的热量。

只看了一眼我便确信了。

这家伙——实力是不同次元的。

【什，什么…………？为什么这家伙接近到这里却没听到警报音！？】

在罪恶霸王花大叫的同时，空中的属性异型的双眼，闪过一道亮光。

【呼……….虽然本大爷是被人追捕的逃犯，但是看不下去你们仗势欺人，出于忠义在此伸出援手！！】

背对着阳光，交叉双腕浮在空中的属性异型冲着眼下的人宣言道。

【单马尾是联系世界的桥梁！太阳的战士，罪恶凤凰（Phenix Guilty）见参！！】

凤凰…………不死鸟。这家伙是干部级，不，比那还要强！

惊呆到说不出话的萝萝莉

【那，那，那，那个就是，萝萝莉完全打不过的属性异型！！】

【你说什么！？】

难道，他就是在这个世界强硬的推行单马尾的罪魁祸手，贵之三叶的队长！！

（图）

但是，事情的发展却出乎我的意料。

【大姐头！那家伙自己跑出来了！！】

【什么！？不用管双马尾们了，准备！！】

贵之三叶的属性异型们全部把无防备的后背朝向我们，转而面对着空中。

【你小子，来分胜负吧！！】

再怎么想，也没想到贵之三叶的队长居然会违逆组织的意思，进行单独行动。

【难道罪恶霸王花说的背叛者就是他！？】

一个接一个的突发事态让我紧咬牙关。

乱战之后是乱入，这个战场已经混乱的没救了。

【哼！！】

就像从大楼上跳下来一样，罪恶凤凰在空中回转一圈后降落在了地面上。

一道跳出来保护罪恶霸王花，那是全身环绕着尖刺的薄绿色属性异型。

【这里就交给我吧大姐头！】

浑身散发着血气的同伴与罪恶凤凰对峙着。

【等一下，罪恶仙人掌！就算是你也…………….】

看来是有什么因缘的样子。

无视罪恶霸王花的制止，两个人开始了战斗。

【看招！！】

罪恶仙人掌将两碗前伸，如同子弹一样将尖刺发射了出去。

罪恶凤凰以单手将它们全部击落。奇怪的是他好像有些不爽。

【必杀技的名称呢！？为什么不喊出来！！】

【那，那还在思考中啊！！】

毫不介意全身的尖刺，罪恶凤凰抓住罪恶仙人掌的双肩剧烈的摇晃着。

【你这个无法者！包含着自己的信念喊出必杀技的名字！那是对同在战场的对手的基本敬意！做不到这点家伙就只是无脑的野兽！！】

【你不也是无法者！野兽对我来说正好！这正是我所爱的邪阴属性的信条，我不会拒绝的！那种丢死人的招式名字我才不要！！】

罪恶仙人掌甩开凤凰的双腕飞退到后方。这次回转起全身，如同机关枪一样把全身的针刺发射出去。

【在我这滚烫的正义之火面前！这样的攻击是不起作用的！！】

罪恶凤凰从两碗放出火焰，将逼近的无数针刺在空中溶解。

【好热…………】

罪恶凤凰的热血台词让爱香感动不适。

由于罪恶霸王花的缘故完全失去战意的她，只感受到严热。

与之相对的，小黄则是“好帅”这样说着握紧了双拳。

在目瞪口呆的罪恶仙人掌面前，罪恶凤凰轻轻跳起。

【呵啊啊啊啊啊啊啊啊，Phenix————Punch！！】(凤凰————拳击！！)

从天空挥下的重拳命中的同时利用反动再次跳回空中。

【结束了！Phenix————————Kick！！】(凤凰————飞踢！！)

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

吃了火热的拳脚二连击，罪恶仙人掌当场被打倒。

全身被火焰包围的热血汉。

【的确如他所说的喊出了必杀技名，但是只是叫拳击和飞踢，感觉喊了跟没喊没什么区别…………】

注意到我的存在，罪恶凤凰转了过来。

【哦，你们就是传闻中的双马尾战队啊】

不妙，他居然知道我们

【果然，一流的战士就是得把必杀技喊出来才行。什么都不说的默默进行攻击那不叫英雄，看的人心里也不会感动！！】

如果是玩格斗游戏的话这家伙一定是会把弱中强，空中直立和普通攻击都起别的名字的那一类。

虽然我不会给普通拳击都起名字………….但是喊必杀技的名字的确是很重要的，这一点我跟爱香说了好几次，深有同感。

【大哥哥！】

萝萝莉抓了一下我的手腕，让我回到了现实了。

没错，现在不是感慨的场合。这家伙是不得不打倒的敌人！！

但是，同伴在眼前被打倒，贵之三叶的人可不会默不作声。

【可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

【放马过来！想要追我的话，就在这里做你们所有人的对手！！】

全员出动，开始和罪恶凤凰展开战斗。

【什么！？我们什么都不用做就可以么………….！？】

无视我狼狈的四处彷徨的视线，属性异型们在我们面前开始了内战。

【什么都不用考虑！把属性异型全部干掉，那就没问题了！！】

……………….思考钻进死胡同的时候，小蓝的脑袋真是靠得住……………

【住——————————手！】

比起之前罪恶曼陀罗花的声音还要大的音量，跟萝萝莉的音调差不多的，小孩子的声音响彻整个城堡前的平原。

摩托车组成的墙壁左右散开，一只小个子的属性异型从中穿过。

真的很小，身高也就到现在的我的膝盖左右。

【老师！】

走过来的属性异型被这样称呼。难道说这边才是真正的，贵之三叶的队长！？

【居然把老师我丢在一边自己跑出来……….这样做不行的！】

该怎么描述好呢。

一颗树在地面上走着，看起来相当的滑稽。

跟能看出女性的特质的其它贵之三叶的属性异型比起来，完全没有统一性。

【闹得这么吵，失礼了！我是贵之三叶的队长，叫我罪恶世界树就行！！】（Yugudorashiru Guilty，继曼陀罗花之后是世界树！？这名字已经要逆天了，都发展到神话系谱去了……）

我看着她的脸颊（或者说树干）鼓起来的罪恶世界树飞跃到跪在地面上的罪恶霸王花的肩膀上。

【罪恶凤凰哟！虽然对你的处罚是我们的工作！但是，打倒我的同伴这一点老师是无法原谅你的！！】

能原谅才怪，正想这么说的时候，我的眼前闪过了一道光。

【我只是遵从我的正义行事而已！在前方不论发生什么，我都会承担下来！！】

对罪恶凤凰爽快的回答，罪恶世界树叹了口气。

【回去吧，大家！】

【果然老师的气味是最好闻的】

闻着老师的气味幸福到全身发抖的罪恶世界树冲着小兰用力的伸出手指。

【听好了Tail Blue！一定要来找我复仇，分出个胜负！下次一定是真正的单挑！！】

伴随着爆音的轰鸣，变态们的编队离开了。

注射着这一切的罪恶凤凰，叉着双腕点了点头，飞远了。

我们就这么眼睁睁的让一切的元凶逃掉了。

小蓝少见的用憔悴的面容吐出了弱音。

【绝对不要了，拜托了，我已经不想再和那家伙战斗了！】

【但是，我们不去战斗的话…………】

就在我伸手扶起跌坐在地上的小蓝的时候。

【————————这是…………】

地面裂开了。

就像被巨大的利刃切过一样，地面分裂开来，如同被刀子切开一样，形成了锐利的断层。

深度大约有一米以上。

【小红，这是………】

那一瞬的闪光看来小黄也看见了，我点了点头，擦去了冷汗

【罪恶世界树干的…………】

只是轻轻地一挥触手，由此产生的冲击波就在这地面上刻下了这道警告用的伤痕。

留下了还会再来进攻的话语，那个小怪物。

以及，立下豪言说会承受这一切的反逆的怪物。

怀抱着胸中难以言说的不安，我看着不论如何总算保护下来的城堡。

角色名鉴21 罪恶凤凰：

有着上级干部实力的战士，因为某个事件失去了好友，由此叛变了艾帝美基尔。那之后徘徊于异世界之间，自称正义的伙伴，与艾帝美基尔对立。曾经被首领封印过一次，但是让他逃了出来，这次又出现于总二他们面前。“为了正义牺牲必不可少”是他的信条。他所到之处的人类据说都迎来了和平。有着数项可怕的能力和特性，连首领都畏惧他三分………？




第四章 正义的属性异型
属性异型的生态充满着谜团。

他们是从属性力中诞生的，拥有自我的存在。

因此，就像人类的心灵一样，人格也有着男女之分。

即便没有繁殖的必要，由于人格带来的影响，被称作“活性体”的她们依然让肉体成长为了女性的样子。

但是这一类型的比例较之男性型是压倒性的少，而且女性型的属性异形多半都是植物型的。关于这一点，即便是精神生命体的她们，也无法说清生命的神秘之处。

由于种族中的多数都是粗放的战士，女性型的属性异形比起人类的女性要面临着更加困难的社交问题。

这些稀少的女性型属性异形，无法得到同族的理解，因强烈的疏远感而痛苦着。这一点和人类一样，可以说是悲伤社会的缩影。

而拯救了她们的，则是有着教师属性的女性属性异形，罪恶世界树。

有着足以胜任精锐部队队长的实力，她将这些痛苦一口气踹飞了。

不会丢下任何一个不良少女，一只、两只，将她们作为部下作为【同伴】接纳了过来。

最终，为她们赢来了成为首领直属、暗黑支配者手下四顶军一角——贵之三叶的这份荣誉，为她们赢得了在组织内的立足之地。

虽然这里并不是像其它部队一样只聚集了实力强大的人，但是她们的向心力，却毫无疑问是全艾帝美基尔第一。

但是，她们在基本都是问题儿童的艾帝美基尔内部却也是被视作问题儿童，其它人都尽力避免与她们进行交流。

而其原因，自然就是那个她们在总二面前谈的很高兴的话题了。（腐女）

在贵之三叶这边，与这个世界“接舷”的母舰据点内，正在大厅召开作战会议。

大桌上摆着这个世界的战士萝萝莉、以及Tail Red的脸部照片等印刷出来的资料。

看来这里的作战会议也和本家一样是Tail Red的鉴赏会……才怪、她们的兴趣，集中在了被Tail Red打倒的豪杰身上。

【看这个，被Tail Red……这家伙打倒的属性异形。多么狰狞的面孔啊……真令人难以置信，连那个罪恶魔龙也被干掉了？】

【一个人就能干掉干部的双马尾战士，史上还是第一次】

部下们紧跟着罪恶霸王花的赞赏说下去。

【啊啊………罪恶蚯蚓和罪恶蜗牛，居然一起出击了！】

【居然把这两个人一起打倒了………太不懂浪漫了、畜生！！】

【那两个现在一定在另一个世界黏糊糊、扭扭蛐蛐的纠缠在一起！！】

没错，现在在进行的是对死斗之后长眠地下英的灵们献上敬意的仪式。

在大厅的一角，罪恶曼陀罗花正自顾自的在自己的专用洞穴里闷头大睡。

在自己房间以外的地方会挖个洞穴，用头上的叶子盖住自己睡觉是她的习惯。

如果去拉她的叶子把她强行叫醒，她就会发出能把墙壁吹跑的大叫声。

在睡觉的她绝对不能惹，要当作危险物品处理。（PS：这是关于曼陀罗花的传说梗，传说拔出曼陀罗花的时候如果方法不当，花朵就会发出巨大的尖叫声，罪恶曼陀罗花的尖嗓音、这个睡觉不能惹的习惯，都是在捏他神话中的曼陀罗花）

【大姐头！是罪恶魔蛛！！】

【什么！？没想到…….不只是罪恶蜗牛和罪恶蚯蚓还有…….】

发展成了禁断的三角恋，所有人一起发出欢声（看过第四卷的应该懂了吧）

【剩下的就只有罪恶甲虫和罪恶锹甲了吧！？已经，咕嘿嘿】

小小的队长，罪恶世界树，静静的用慈爱的目光注视着部下们。

注意到她的视线，罪恶霸王花静静的低下头来。

慢慢的这份静寂传播开来，喧嚣声逐渐停止，最终整个大厅都被静寂所包围。

【……….这么突然的，怎么了？】

罪恶世界树感到奇怪的问道。

化妆成朋克风格的部下们，开始漏出了哽咽声。

【对不起，老师。都是我们的错………。如果只是老师一个人的话早就能出人头地了、都是我们在碍手碍脚的才………！！】

以这句话为导火索，大家一个接一个的开始哭泣，双膝跪地，以拳锤地。

罪恶霸王花虽然还坚持站在原地，但是她的脸颊也有泪痕流过。

【真是的、大家！怎么又这样！？】

以跟消沉的众人同样的视线高度，罪恶世界树，一人又一人的，轻拍大家的肩膀安慰大家。

【老师现在非常的幸福、就算不出人头地也没关系的！】

【但是，这次的任务、也会变成现在正赶过来的‘那家伙’的功劳吧！？我咽不下这口气！】

【罪恶凤凰那家伙，明明是自己来闹事的嘛！什么正义的伙伴啊，那只笨蛋烧鸡！！】

【同伴都被他打倒了、绝对要亲手报仇血恨！！】

大家，都开始表达对罪恶凤凰无法无天行文的愤怒和谴责。

【已经忍不下去了、老师……！！】

不管怎么安慰，自认由于自己给老师添了麻烦而让老师无法出人头地的学生们都无法接受。对这样的她们，世界树开始耐心的开导。

【……大家都是十分优秀的孩子，老师明白的。老师可是把未来优秀战士的种子全部一个人独占了呢！】

罪恶世界树。

与那小小的外表不同的是，有着包容一切的慈爱心的属性异形。

对被社会排斥的年轻人、耐心的、尽己所能的引导她们。

这是拥有正当的教师资格的一介大人才能做到的事情。

【跟大家一样，老师也是最喜欢作乘法了，结果因为这种爱好被上面的人当作傻瓜，错过了出人头地的机会】（PS：作乘法，既脑补某两个人是一对CP，通常是BL）

【对…….对不起……老师！！】

【我们真是大笨蛋！！】

为了不让老师再伤心，大家都擦干眼泪站起身来。

【嗯嗯，大家都是老师重要的学生！！】

………到这里为止的展开，已经重复上演过30遍以上了。

【大体上，那个人只是太小气罢了！明明自己也有各式各样的妄想的，但是一听到老师的‘乘法’就会“拜托、停止吧”的谢绝掉！真想当面向他抱怨一下】

就是就是、脑内是不可侵领域！大家这样符合到。

【不过没关系、老师的好朋友，拥有男同士爱（Boys Love）属性的属性异形也是一直无视周围评价，以自己的节奏生存下来的。】

特意把自己的交友关系广泛这点说出来，来让大家安心。这也是罪恶世界树的温柔之处。

【但是、双马尾战士都是女性真是让人困扰啊。还以为来异世界就能找到拥有强力双马尾属性的男孩子的。不知什么时候才能让那种双马尾战士和属性异型之间来‘作乘法’】

【哈哈，老师。真有那种稀少种的话。首领也只能乖乖闭嘴了。】

罪恶霸王花苦笑到。

…………不过，真的存在，那个稀少种

孕育着常人看来的危险话题，贵之三叶的属性异形们继续着愉快的谈话………。

在萝艾露准备的房间里，我们做短暂的休息。

朵艾尔把笔记本电脑扔在一边，大概是由于机械运转不顺而不爽把脚叠在桌子上。

【刚刚和未春舰长进行了连络，母亲大人那边为了便于活动的进展还是留在星空朵艾尔号上面比较好。】

【活动是什么啊……】

不过，星空朵艾尔号上面有装备护盾，比起来这边要安全。但是一个人被留在陌生的地方会害怕吧。

………不对、老妈的话反而会把这种事当场燃要素乐在其中吧。

【疑问大体上都解开了。那个罪恶凤凰是艾帝美基尔的背叛者，不按照组织的命令行动。并且还强行用单马尾取代双马尾，作着这种自私的事情。】

【然后贵之三叶，是为了追击出现在这个世界的罪恶凤凰才一整支部队杀到的，结果就成了现在这个状态。】

我注意到了罪恶世界树叫部下们收手的理由。

既然她有那种实力，恐怕是准备不给部队带来损害的，进行一对一的战斗吧。

但是在发起决战前………我们这边还有一个严重的问题。

我偷偷看了下爱香的情况、还是老样子抱腿坐在床上看着夕阳。

和罪恶霸王花的战斗结束后就一直是那个样子。

时不时的，把自己的手腕贴近鼻尖，小心谨慎的闻着气味。

【真是的，给我差不多一点！都闻了多少次确认没有怪味了！！】

连朵艾尔都停止作弄，改为认真的激励爱香了。

【但，但是，你们也听见那家伙说的话了吧………】

【有点味道也没什么吧？我也觉得洗发水的香味很好闻啊】

明明是在安慰她，但爱香的脸反而更红了而且把身子缩的更紧了。

【爱香，那个气味属性的属性异形，嗅觉相当出色，可能比狗还灵敏所以闻到点什么。普通人是什么也闻不到的，别太介意了】

【就算你这么说…….】

头疼……了。

一点都不像爱香了。完全没有霸气了。

已经彻底变成心理创伤了。

【对方是变态的话就更得靠爱香小姐了，这个时候变得少女化了要怎么办！！】

这种时候，朵艾尔也没有落井下石发泄自己平时的积怨，看着这样的她。我深刻感受到这两个人果然还是好朋友。

比起作为男孩子的我，这种细致的问题还是交给女孩子的朵艾尔比较适合。

【先不管爱香小姐的难题，这次看样子会发展成严峻的战斗，战力增强是我们现在的首要目标。大家，聚过来。】

朵艾尔冲我们招手，我和慧理那、樱川老师就都围到了爱香坐着的床周围。

【爱香、慧理那、把你们的空想手环借我一下】

【……….】

爱香从右手上摘下空想手环，交出来之前又轻轻闻了一下。（果然之前那张手环在左手的图是画师感冒了啊=。=）

【真是，没关系的啦！！】

【但是……】

接过空想手环的朵艾尔，就像父母在安慰孩子一样，耐心的给爱香说明到

【空想手环平常是跟空气一样这点以前就说明过了吧！只要你不有意识的想去碰它，它就会维持在分子状态！不管爱香小姐的身体发出怎样难闻的野兽一样的气味，空想手环也不会沾上那种气味！！】

【呜……】

……….居然没有反驳她。不行了，看样子爱香短时间内是回复不过来了。

朵艾尔，拿出了一台像洗碗机一样的机械。

把前面的盖子打开，放进两个人的空想手环，然后跟笔记本电脑连上线。

就像弹钢琴一样轻轻敲打着键盘编写着程序，装置也随之开始轻微震动。

就这样等了几分钟后。

装置的前盖自动打开，取出空想手环还给两人。

朵艾尔自信满满的挺胸说道

【增加了属性玉变换机构的上位装备，属性玉多重变换机构！】

慧理那复读到

【属性玉…….多重变换？】

看来刚才是为了对空想装甲进行机能追加而对手环做了升级。

【这是对罪恶魔蛛的伪娘属性进行解析后、实现了将两种属性结合在一起的装置。当初本来是预定要搭载这个新装备的，但是缺少能让出力安定的系统。现在有了这个新的装置，就能再一次挑战属性力的融合运用了】

【融合运用……也就是合为一体？】

【就像罪恶蚯蚓的性转换属性那样，将相似又相反，相反却又有相似之处的两种属性力互相补完，实现进一步的强化】（额，简单说就是‘男性’跟‘女性’，这两个都属‘性别’的范畴，但却是正相反的存在，而性转换属性和伪娘属性都能对这些相似又相反的概念进行转换，所以利用这两种属性为基础，就能实行属性力的融合运用。）

朵艾尔接着又抱歉的说道

【抱歉，总二少爷。小红的【Progress Baretta（进化发卡）】的力量让空想装甲产生了超出我设计的变化，现在不敢随随便便追加武装。万分抱歉】

只要了她们两个人的手环的时候我就大概猜到是这样了，被这样道歉反而我这边诚惶诚恐。

【啊啊，没关系。我本来也不擅长使用属性玉进行战斗，话说回来，具体这是怎样的机能？】

【属性玉多重变化机构、最大的特徵就是能同时发动两个属性玉。不仅同时获得两个效果，还能根据相性的好坏发挥出两种力量相乘的强大的力量。】

看起来是蛮复杂的机能，但是慧理那只听了一遍好像就已经抓到关键了。

【就像先以实现靠发纽属性飞到空中、再以学校泳装属性进行重力操作这样的感觉吧】

不用解除发动中的属性玉，就能使用别的力量。

对于属性玉使用频率颇高的爱香来说，应该有很高的价值。

【朵艾尔，这个装备，什么样的属性都能组合在一起么？】

对慧理那的质问，朵艾尔摇了摇头。

【不，有一个弱点。互斥的属性、正相反的属性、相性不好的属性是没法多重使用的】

不好记的东西增多了，我赶紧提出疑问

【正相反的……举个例子？】

【现在有的属性里最明显的就是巨乳和贫乳属性了】

慧理那在这里马上提出反驳

【但是在这之前我们就用这两个属性使出过合体技了？】

朵艾尔点了下头

【那是因为小黄和小蓝、你们两个各自使用了一种属性才能实现合体技，如果一人同时使用的场合，正相反的两种属性是没法组合在一起的】

原来如此

力量强大的另一面，是使用起来难度很高的装备。

【使用的时候、属性玉变换机构会先发动伪娘属性或者性转换属性进行充能，然后装备上强化的新装备。因此对空想装甲的负担会很大，一天只能使用一次。换句话说，就是最后的王牌】

马上慧理那就开始把现在所有的属性玉的名字写在之上，用数式计算概率，开始将所有可能的组合罗列出来。

【靠现在带在身上的道具没法把属性玉多重变换机构的启动指令输入进去，我明天回一趟星空朵艾尔号，在下次战斗之前应该能赶上】

往旁边看去，樱川老师居然也在认真听说明。意外的跟装备有关的事情她居然也会认真听啊。

………不对，那是感到寂寞，寻求连带感的眼神。（樱川老师其实你也很想变身对不对=。=）

说明结束，关键的爱香却好像完全没有听朵艾尔说的话，只是呆呆的盯着空中。

朵艾尔稍微强硬的摇了摇爱香的肩膀，坏心眼的在她耳边吐出恶言。

【所——以——说没人会去在意爱香的气味的！自我意识过剩的贫乳，到底是怎么诞生的完全理解不了，对吧，总二少爷！】

【嗯？哦，哦哦。就是说爱香，比起气味，你不是应该更在意胸部的么？】

我也和朵艾尔合力进行挑衅，做好了被打两三拳的觉悟。

如果能让身体动一动的话，爱香就能把讨厌的事情忘记了吧。

【……气味…….介意……】

【这个不行的女孩是怎样————啊！快过来！来打我吧！！】

【…….不….不要…会出汗的….】

对爱香的巨大反差，朵艾尔惊得口吐白沫的倒下了。

得到了新装备的两个人，与马上开始思考各种组合的慧理那相对的，爱香依然在消沉，这次真的问题严重了。

这里是不怎么使用得到的来客用浴池，城堡里的女仆们在我们休息的时间里把这里打扫好，烧好了热水。

樱川老师对她们的工作给出了【还不错嘛】的认可。

按照慧理那和樱川老师、爱香、朵艾尔的顺序大家轮番洗澡，现在轮到我了。

尽管说是给来客用的，浴池还是相当的大。

周边立着像神殿支柱一样的大理石柱，让人感受到完美的异国风情。

对疲劳回复也是效果拔群，我把身子泡在像牛奶一样的白色浴池里享受这难得的轻松一刻，正当我的意识集中在享受温泉的时候，入口的门开了，还看到个人影。

【………咦，是女仆么？】

看来是城堡里的女仆误以为大家都洗完了所以进来打扫了。

还有人在洗，正打算这么传达的时候——

【那个，观束君………请把身子转过去！】

听到了意想之外的声音。

【慧理那，你不是已经洗完了么！？】

但是不久我注意的从热气里看到的剪影是真正的肌肤，我赶紧全力把身子背了过去。

【对不起………。但是，想和观束君两个人在这里说一些事情……….】

稍稍把头转回去一点，我看到慧理那的双马尾传来认真的心情。

【不解开双马尾。让她浮在水面上，在礼仪上不是很得体，但是………】

总之泡进热水里后就看不清彼此的身体了，稍微松了一口气。

跟平常不一样这次是橡胶的发带、看来慧理那的确打算绑着双马尾进来。

这也是她有重要的事情要和我说的证据。

如果这样我还感到含羞的话对她而言就太失礼了。

慧理那，再次在我背后请求到

【靠在你背上，可以么…….？】

【哎……好。要说的话是什么？】

互相贴在一起的后背，传来了和热水不一样的温度……那是慧理那的体温。

互相看不到彼此的表情，就这样无言的任时间流逝。

【真不可思议啊。陆地和海洋的大小虽然不同，但是地球的大小还是一样的。这样看着的夜空、月亮、也都和我们的世界一样……】

如慧理那说的那样，透过浴场的天窗看到的夜空中，半月散发着光辉。

【我们在这个世界，这样做真的是正确的么……】

在柔和的月光之下放下心来，慧理那提出话题。

【如果我们把贵之三叶和罪恶凤凰全部打倒的话。这个世界就变成了击退了首领直属部队的需要注意的世界，不就会有更加强力的属性异形被送过来了么？那样就跟我们的世界一样了……】

【是啊……但是，果然我还是不认为这个世界就这样维持现状就好】

这个世界比谁都要爱着双马尾的萝艾露，自己亲生禁止了自己喜爱的事务，拼命战斗着的幼小的孩子，把这个世界的不合理全部背负在自己身上………我，讨厌这种事情。

看着萝萝莉战斗的街道上的人，看起来都很高兴。

那是，相信着总有一天战斗会结束，为了不给公主添麻烦而自愿接受法律的人们。果然，因为对侵略者的恐惧而失去自由，是一件痛苦的事情。

【这里是敌人曾经完全撤退过的世界。我相信只要我们把这个世界的属性异形全部打倒，战斗就会彻底结束。毕竟现在的这个世界只是被卷入了艾帝美基尔的内乱而已，并不是遭受到了侵略】

最好的解决方案，是罪恶凤凰会因为害怕追击者而自己逃离这个世界…….但是，那家伙既然说了会全部接受，恐怕不会逃离战斗吧。

【最少，也要把那家伙从这里赶出去。加油吧，慧理那】

【观束君，真坚强啊…….】

互相贴合的后背，传来了心脏的鼓动。

慧理那的心跳好像在渐渐加快。

【我，也能帮上观束君的忙就好了…….】

【说什么，慧理那不是一直都在帮我么】

【爱香同学好像很消沉的样子，但是我不知道怎么才能激励她。作为同伴，作为朋友，就是这种时候才应该互相支持。我真希望自己也能像朵艾尔那样无所顾虑的被她打，被大声怒骂…….】

（图）

不是这种程度的问题吧，看着那两个人吵架的样子不知怎的就会让人想要微笑，我觉得这样想的应该不只有我一个。

【观束君你和津边同学是青梅竹马，所以互相了解。但是，才刚相处没多久的津边和朵艾尔也变得那么要好。但是我却……】

【就是爱香不是也说过嘛，因为有慧理那在她才能挺过来。不要焦急，自然的变得更加要好就行了】（指的第三卷会长说蓝马尾也是正义的战士，给了蓝马尾第一个正面评价）

【………说的也是呢，焦急也是没用的……】

突然，互相贴在一起的慧理那的后背，“比苦”的颤抖了一下

【啊，有人进来了！】

【这次是谁啊！？】

【怎，怎么办，我做这种事情如果被其它的女性看到的话……啊，啊…】

过于焦急的慧理那呼吸开始变得急促起来。

【慧理那、藏在我背后！】

【是，是的！】

无可奈何的，慧理那藏到了我的背后。

真是千钧一发，刚藏好门就打开了。透过水气，看到一个小小的人影。

【大哥哥！一起来洗吧！】

【萝艾露！？】

【萝艾露，有话想跟大哥哥两个人说】

萝艾露的头发也还帮着侧马尾。

【没事的，有好好穿着浴袍的】

【啊啊，那还好……】

没有把脸背过去的必要了。毕竟只是个小孩子。

正当我放心下来的时候，注意到了自己周围飘着的头发。

不妙、慧理那的双马尾浮起来了！

就算把头藏起来了但是双马尾藏不住啊！！

我拼命把慧理那的双马尾轻轻的抓住、沉到水里。

【啊，啊…….】

在水里被我的手腕抓着，慧理那不经意的发出了叫声。

慧理那，拍着我抓住她双马尾的手，拼命催促着我放手。

那么难受么？

总之，被发现了话会很恐怖，所以拜托不要再发出声音了。

但是，意外的。萝艾露没有注意到异常就这样进到了浴池了。

小心的穿着浴袍走了进来，没有像小孩子那样调皮的飞跃进来，进入浴池的动作也有模有样。这种时候，果然让人感到还是个公主啊。

萝艾露走到我这边，蹲坐了下来。

【………大哥哥，拜托了，和萝艾露结婚，留在这个世界吧】

在我还没有从之前的紧张回复过来的时候，萝艾露意想不到的来了一记直球。

【萝艾露、想和大哥哥结婚。我是认真的】

【就算你这么说…….果然还是不可能…….】

萝艾露悲伤的低下头去。

这孩子，没有任何恶意。只是把守护这个世界放在第一位考虑，想要把我接受为强大的下任国王，所以想和我结婚。

如果要考虑世代交替的问题，应该由姐妹二人一起考虑才对。

以自己的意愿，选择政治婚姻。这种悲伤的决定我无法赞同。

【莉露娜只是有点害羞而已，其实是最喜欢哥哥了。只是无法控制的会说反话罢了，其实是个特别好的孩子。和莉露娜一样，觉得和哥哥结婚最好了】

就像看透了我的想法一样，把莉露娜的看法也加了进来，想要让我接受。

慧理那身体的震动，通过双马尾传到了我这里，我拼命的把这种震动伪装成我自己的身体在震动。

但是，我在这期间的沉默，好像让萝艾露很受伤的样子………。

但是话说，在水中都能传递出这种震动也太厉害了吧，慧理那的双马尾。

【果然，不行？】

【啊啊，还是不可能。萝艾露拼死战斗的理由，是因为这个世界吧？我也一样，十分喜欢自己的世界。所以……我要回去……】

【……….大哥哥………】

看着仿佛现在就要哭出来的萝艾露，我觉得自己做错了些什么。

想要说点什么安慰她的话，不经意的把身子往前探出——握着慧理那双马尾的手，也不经意的狠狠拽了一下。

【咕哇…….】

【请告诉我！！】

我赶紧大吼了一声，把慧理那的声音盖过去了。从刚才开始就一直在紧张得汗流不止，虽然是冷汗。

【………哎】

从进入浴场开始我就好几次觉得这个萝艾露有些轻度的违和感。

这样离近了看，这种感觉更加显著了。

我，确信了自己猜测，对她说道

【……….你…….是莉露娜吧？】

【哎！？你，你说什么……呢！？】

我简单的一试探就动摇的这么明显，认命了的萝艾露……….不，莉露娜用怨恨的眼神盯着我。

【咕呜呜……为什么会认出来！】

除去左右对称的发型以外外表完全一样的这两个人，她的口调模仿的也非常完美。

但是，本人或许都没注意到的一个小小的不同点，被我注意到了。

【……是侧马尾。莉露娜，你因为习惯了这种发型，脸型是完美的平衡。但是萝艾露…….估计是不习惯侧马尾把头发集中在一侧的感觉吧，总是稍微把头往一边倾斜】

长年间维持同样的发型的话，慢慢的就能在绑侧马尾的时候也掌握平衡，但是如果是在这几个月才改变了发型的话，不习惯也是难免。看过萝萝莉合体的时候那以正中线完美对称的双马尾，平时的时候的不自然就更加显眼了。

【莉露娜说过喜欢单马尾对吧？所以我就在想你是不是以前起就已经习惯绑侧马尾了】

我们探知到了两个强大的属性力，看到姐妹二人的合体，就以为两个人都是双马尾属性……

……但是现在看来，莉露娜是——。（谜底揭晓，妹妹是单马尾属性，所以这个世界的双马尾战士只有“一个人”，合体的时候主意识是姐姐的原因也在这里）

莉露娜呆了一阵子后露出一个感慨的笑容，耸了耸肩。

【你真是深爱着双马尾啊。只是看了一眼就能看出对侧单马尾的习惯程度……我的爱好是模仿姐姐，还以为绝对不会被看穿呢。】

兴趣是模仿别人。没问题嘛，这个兴趣。

【姐姐大人是真的想跟你结婚的。所以今天的事情，麻烦跟姐姐大人保密。】

【啊啊，我明白】

这两个人，真的把彼此看的很重要。

莉露娜，在这之后突然开始脸红起来，周围的水都好像要沸腾了。

【你可不要搞错了！说我最喜欢你，是指我要跟随在身边辅佐姐姐的意思！是为了完美无缺的姐姐大人！！】

【我明白的。冷静下来。】

比起这个，坚信【姐姐认为自己是好孩子】的莉露娜更让我觉得有趣。

突然，莉露娜表情一转的露出不高兴的样子。

【怎么回事，你……好像很擅长和女孩子打交道啊，真让人不爽！我可是到这周为止身边都没有什么亲近的男性的，不然的话也能表现的更自如一点！！】

那点稍微有点不对。

【毕竟，我是变身成女孩子战斗的，稍微习惯了一点而已】

想起了Tail Red的样子，莉露娜露出苦笑。

【是嘛…】

莉露娜走进我，以撒娇的眼神抬头看着我。

不只是表面，而是超出必要以上的模仿着萝艾露。

【求你了，总二！留在这里……！我会叫你哥哥的！做你的妹妹！不够的话…我会遵从法则和你结婚的……我，我，我会为你做任何事！所以，留在这个世界吧……！！】

可能是因为洗第二遍澡有些头晕，慧理那的头靠在了我得后背上，就是看不到也感觉得到她想传达些什么。

但是，现在的我脑子里都是莉露娜的话语。

【爱香她已经那么强了！就算没有总二，也能守护好世界的吧！？】

【莉露娜，这不是机械的战力分配的问题。我，想要保护我得世界。爱香、慧理那，以及朵艾尔都是一样的。所以不能留在这个世界。你们爱着你们的世界、我也爱着我的世界…想要保护它。】

另一边的慧理那轻轻松了口气、有种彼此相视一笑的感觉。

【你的同伴，知不知道有你在是多么幸福的事！不论多么强大，女人的心是脆弱的…….很容易受到伤害的……！被敌人当作傻瓜，看不到终点在哪里是多么恐怖的一件事！我们是双胞胎的姐妹，感到的不安也是一样的……总不可能一直互相鼓励下去！！】

【………不，的确如莉露娜所说，但是受到恩惠的不是大家。有一起战斗的、能支持起后背的同伴在，因此得到眷顾的，是我……】

让民众观看自己的战斗，给民众以勇气。

反过来就是要背负着期待与责任，一直战斗下去，二心同体的战士，没有值得依靠的同伴。这是多么令人不安的事情啊。而不是双马尾的莉露娜恐怕在这个世界都找不到同伴吧。

大概……就和一直独自一人战斗的朵艾尔一样吧。

或者说，和现在在无数的世界中战斗着的，所有的双马尾战士们一样。

【回去之前，我们会把这个世界的敌人全部打倒的。尽可能的减少你们的不安。这就是我能做到的最好的事情了。对不起，莉露娜】

想要守护一期一会的双马尾，我，我们……这样决定了。

【呜…….总二…….不要！我，不想让你回去！！】

感情爆发，飞入我的胸怀大哭起来的莉露娜………她看到了浮在我身边的某样东西，视线聚焦在了它上面。

…………屁股。

屁股浮在水面上了。

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊总二的屁股分离开来浮在水面上了了了了了了了！！】

【不是，那是我同伴的屁股！只想着藏起双马尾没把屁股藏起来！！】

缓缓的，慧理那的双马尾和屁股都呼啊呼啊的飘在了水面上。

我慌慌张张的把她抱起来的时候才想起慧理那现在什么都没有穿。

本来，因为红透了所以完全没有性感的感觉导致我判断迟缓，但现在才意识到不能看那个屁股啊！

【莉露娜，拜托了！把慧理那抱起来！】

意识到慧理那存在的莉露娜支起了肩膀。

【…….何，何等的不知羞耻！婚约前居然男女一起洗澡，这是重罪！！】

用跟第一次见面是一样的语气批评着我。

【率先打破那个法律的不就是你嘛！！】

【住嘴！就让我代表父亲，维护这个世界的法律与秩序！偶然在浴池里相遇的男女达成协议一起洗澡这种借口，我才不会相信呢！！】

到底要怎么跟这孩子解释啊………。

波、小小的气泡浮上水面之后。

戴着潜水镜并且裸体的朵艾尔，溅起大量的水从水中跳了出来。

【呼……果然对这个小loli不能大意啊】

【 【呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！】 】

裸体+潜水镜，被这种领先两个世纪以上的流行服饰直击了视网膜，我挣扎着用自由的双手遮住了眼睛。

【你是什么时候开始潜在那里的！！】

【说起澡堂那就是无防备的空间。对方会大意，暴露出自己的一切的场所。这种程度的潜水力，可是女孩子的基本技能哦】

完全没有回答我的问题，总之看样子是潜伏了很长时间就对了。

【好的，看到好东西了！给慧理那，特制的冷却坐垫！】

对热晕头的慧理那采取了救助，这点非常感谢。

虽然总是做一些奇怪的事情，但是会若无其事的好好帮到大家，朵艾尔这家伙。

—————但是，这场骚动让‘那.家.伙’注意到了。

【真是，在闹什么呢…………！】

浴场的们再次被打开，爱香颤抖着走了进来，穿着衣服。

给慧理那贴完了冷却坐垫的朵艾尔，指着爱香笑到。

【哈哈哈哈哈哈哈啊哈，你这丧家犬贫乳在因为气味的问题‘咕咕’的哭着的时候，我们已经完美的结合在了一起！今晚看来能做个好梦了！！】

【……给我永远的沉睡下去吧——————！！】

爱香的眼神一瞬间变成了逆三角形，然后跳入浴池，以学校游泳队会羡慕死的超速水中步行抓住了朵艾尔。

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊混凝土好硬啊！！】

就像跳起来又落回水中的鲤鱼一样，朵艾尔被打翻在水面，啪嗒啪嗒的抽搐着。

爱香看样子找回状态了啊。

…………….果然，朵艾尔是为了让爱香打起精神来、才用了这一招吧。

【辛苦了，朵艾尔】

虽然听不见回应，我还是向朵艾尔表达了自己的感谢。

在贵之三叶的空房间里，有着罪恶世界树和罪恶霸王花身影。

其它的部下不在，只有这两个人的密谈。

【…………….功劳？】

罪恶霸王花回应到

【嗯嗯，是的，老师的我也注意到自己的功劳一直在被别人强走。我们需要战功，不管是对老师、还是对贵之三叶来说。我们必须要取得大的功劳才可以。】

【老师………】

对罪恶世界树突然的提案，罪恶霸王花难掩自己的困混。

本来以为今天的部队也会像往常一样的有哭有笑的就这样结束的。

【为什么双马尾战队会出现在这个世界呢，难道跟老师是同样的目的么？还是说……】

罪恶世界树，让人吃惊的说出了大胆的猜测。

【双马尾战队可是一直和那个暗黑支配者指挥的部队作战。或许也模仿她想要来渔翁得利。那个女人，之前可是唧唧歪歪的要把邮箱地址告诉我们。】

【暗什么的那家伙，谁也没去记她的邮箱地址，没事的。】

仔细想想，整个组织里唯一的人类暗黑支配者，突然觉得她那边更让人觉得孤单。

【老师我们这边既然是受到攻击的一侧，那么自然可以出于自卫为目的进行战斗，只要打赢了，那家伙也就无话可说。】

【但是，找他们打架的话，反而被他们咬一口的话怎么办】

【没关系，老师是不会输的】

【！难道，老师要………】

罪恶世界树，以带着深深觉悟的眼神点了点头

【老师的那个……没记错的话是被首领禁止的】

【毕竟是对艾帝美基尔来讲没有任何好处的危险技能，多少是要吃点责罚的，但是只要打倒了双马尾战队，就足够以功抵过了】

拼上自己的一切，罪恶世界树终于要渡过那危险的独木桥。

【双马尾们的属性力………罪恶霸王花，让我们一起齐心协力抢过来吧。】

【啊，老师……】

【真是的，你这个这个爱哭鬼，听好，从此往后，绝对不能再哭了哦？】

擦看泪水，罪恶霸王花下了决心。

【是！老师，一定会成功的！！】

罪恶霸王花翻动特攻服，离开了房间。

能报恩了。

现在就是向爱戴的恩师，奉献上最大的果实之时————。

第二天，我们收拾好行装，在房间前汇合了。

我一个人睡在其它房间里，旁边的爱香他们的房间里整晚都听的到‘咚当’‘啪当’的声音。

我向先一步过来的慧理那道早。

【早上好慧理那，睡的好么？】

【没怎么睡着，但是就像休学旅行一样很开心！】

【代替枕头把朵艾尔扔来扔去】

听了樱川老师的话，大概能想象昨晚的情景了。

【为什么总二少爷在别的房间！旅行中的情事……这不是基本没有嘛！】

【你还真是精力无止尽啊！都已经被我打了多少此了，还以为你会放弃老老实实睡觉的！！】

【这是我这边的台词！这次还没有进展的话，不是又会惹未春舰长不高兴了么！差不多也该是让我来一发的季节了！！】

一大早上起来就这样胡闹，真是有精神啊。

怎么说，看到爱香回复了就觉得心里有底了。

昨天晚上，萝艾露本来说是要到我的房间来的。

但是萝艾露被壁咚（多半是朵艾尔闹得）的声音吓到，马上就跑回去了。

【对了，萝艾露说过“吃完早饭后去城下街玩，大家一起”】

爱香和慧理那马上同意了。

【之前为了赶着去看萝萝莉的战斗，都没能悠闲的观光。】

【啊啊，我就不去了】

如昨天说的那样，为了给属性玉多重变化机构作最终调整、朵艾尔提议自己进行单独行动。

【那么我就先回一次星空朵艾尔号，尊小姐，护卫有劳了】

听了一个人去会很危险的忠告，朵艾尔指名樱川老师作护卫。

【为什么是我！？我也想去城下街尽情玩耍！！】

拜托你像个大人一点啊，樱川老师。

【因为你不仅是顾问，还是专业的护卫啊！我可能还会被那群大猩猩袭击也说不定！！】

【我又不能变身………】

【好了啦！没有双马尾属性的尊小姐又没有被属性异形袭击的危险，纯粹的是想指望你作为保镖的身手！】

的确，比起我们中的谁去护送，这样是最安全的。只要还有那群家伙再来袭击的危险，双马尾战队的战斗人员还是三人聚在一起比较好。

樱川老师咬牙切齿的抵抗着。

【不，因为……….我和你两个人的话绝对会没话说吧？只会一路沉默而已………】

【不要在这种中途半端的地方这么现实！没关系，我不会炫耀我这满溢而出的年轻气息的！！】

【咕………这算什么，好像我很羡慕你一样。我可是有着用人生培育出来的女人的直感在】

【呸！！】

朵艾尔对用二十八年的人生培育起来的女人的直感表示唾弃，强硬的拉着樱川老师出发了。

世界就是一个国家，可爱的双胞胎公主，再加上公主们为保护世界而战。

备齐了这些条件，人气不高都不可能。

萝艾露和莉鲁娜只是在城下街走动，就引起了很大的骚动。

放眼望去，都是绑着单马尾的人。

【公主！昨天也很帅哦！！】

【嗯，谢谢！！】

在骑士团的护卫下走在前面的萝艾露，微笑着回应人们的呼声。

爱香和慧理那由于走在骑士团的后面，看来被大家认为是莉鲁娜所允许绑双马尾的人，这次没有像上一次那样产生奇怪的反应。

以防万一还想从朵爱尔那里借用一下简易型认识搅乱装置，不过没出骚乱也让我放心了。

我们对现在的这个世界来说是珍惜物品，还是避开注目比较好。

街上的人以很少见的视线看着我们，能感受到他们对我们的憧憬。

这些人们，大概是想起了双马尾被侵略以前的事情了吧。

我也没想到有一天双马尾会被这样看待。

【年轻人】

听到后面传来的声音我回过头去，在稍微离远一点的地方，有一个白发老人在冲我招手。

我？我指了指自己，老爷爷笑着点了点头。

我告诉慧理那会马上追上去的，然后跑到了爷爷的身边。

【那个，有什么事情么？】

他没有看着我，而是看着走在前面的爱香和慧理那的后背……不，是看着双马尾说到。

【你们………是从别的世界来的吧？】

【……….啊…………】

不知道是不是该老实回答，我一时词穷了。

不知是不是察觉到我心中的顾虑，他开始温柔的说道

【那双马尾，非常有活力。现在这个世界，那样的孩子已经看不到了】

——相当厉害的洞察力。

我，有必须向这个世界的人问清楚的事情。

【那个，不好意思。双马尾被禁止这件事，您不觉得很痛苦么？】

爷爷望向天空。

【当然觉得痛苦了。看着双马尾是很快乐的事情，我也就剩下这几年了……。但是，如果这个世界能得到和平，我的孙子那一代能过得幸福的话，我这一生也就有价值了】

【………原来如此……。对不起，问了这么蠢的问题】

为了后世，放弃了现在的双马尾啊。

【哦喉喉，没事的。把最喜欢的换成其它的就好。小的时候最喜欢的熟女，本来以为到了老夫这个年纪已经没法再有所作为了。正好，就把我剩下的生命投身给对熟女的热爱吧。年轻人…….要不要跟老夫聊聊熟女？】（大爷，有个28岁的你要不要？）

【恕我拒绝】

【真是一点都不了解熟女的魅力啊，所以还是个毛头小子啊】

【当然，年轻一点的更……】

【年轻的时候不去热爱熟女，说明你没有看透这个世界】

那肯定是看不透的吧。

【接下来的话你当成老年人的胡言乱语就好。最近有传闻，说公主从异世界叫人来帮忙了…你，怎么看】

【不，我没听过这话】

这是机密的事情…….这个人还是不要知道比较好。

但是，这样直接听到民众的声音，让我放心下来。双马尾的禁止是不是过于强硬，萝艾露她们是不是真的了解民众的想法，我之前很担心这件事。

但是，为了保护民众而战斗的幼小公主，支撑着大家的心灵。

而大家也都理解了这份痛苦，并接受了这份痛苦。

我和爷爷一起，望向天空。

一片云都没有、蔚蓝的天空。

这样的天空——突然，染上了朱红色。

红色的粉末，如雪一样飘落。

本来以为是城下街在举行什么活动，但是马上的街道上开始听到了悲鸣声，到底发生了什么大概猜到了。

昨天贵之三叶的那帮家伙，在说话的时候撒出来的花粉和这很像。

但是，不知道是从哪里撒出来的，往四面八方看去，都在从空中飘落着花粉。

【啊啊…… 】

老爷爷突然开始抓着自己的胸口悲鸣，我赶忙跑到他身边。

【振作一点！】

【这到底是……我最喜欢的熟女……什么都想不起来了……。心里面像开了一个洞一样…。啊啊，熟女…熟女要…… 】

就这样，一直重复念叨着熟女熟女的，失去了意识。

【果然，是这粉末的原因么！？】

让爷爷靠在墙边，我为了跟爱香她们合流而奔跑着。

路上看到的人都和爷爷一样，失去意识晕倒在地面上。

可恶，没有一个一个去照顾他们的余力。

【爱香、慧理那…….没事吧！？】

【不好了！】

紧跟着爱香她们的骑士团的女性也开始一个个像贫血一样站立不稳。在旁边合体成萝萝莉的姐妹也是脸色惨白的跌倒在地。

不知为什么还能站立的，只有我们三个人。

萝萝莉挣扎着想要站起来，抓住我的衣角向上望着我。

【…….大哥哥，这个粉会夺取属性力……萝萝莉，正在被夺走属性力，所以很痛苦…】

【你说什么！？】

骑士中的一个人，痛苦的呻吟道。

【可恶…….对公主尿床的思念，要消失了……不要…….】

心中的痛苦可以理解，但是那位骑士，那种非常特殊的属性还是不要在同事面前说出来比较好。

………果然，大家的属性力都在被夺走。

这个粉末……跟那个会夺走属性力的巨大圆环，有一样的效果么！？

现在朵爱尔应该差不多到达星空朵艾尔号了。

担心她有没有事，我拿出就是在异世界也能接通的朵爱尔电话（朵爱尔Phone），和朵爱尔取得联络。

第一个听见的，不知为何是樱川老师的声音。

【哦，观束！！回来的路上看到了长脚的鱼类大群移动的景象……我拍了照片等你回来看】

【借我用一下，尊小姐！…….总二少爷，状况我已经了解了，现在，这个世界的属性力正在一个接一个的被夺走！！】

朵艾尔的话语证明了我的猜想，本来还祈祷是我们猜错了。

【难道是，不打算在这个世界扩散双马尾属性了！？想要把所有人的一切都夺走来发现强力的属性力么！？】

打算把被禁止令隐藏起来的双马尾，强硬的夺走么。

那以外的属性，只是顺手牵羊。毫不介意属性的强弱么。

【就是这样。把没有熟透的果实，理所当然的进行收割……这种事情对属性异型来说应该什么意义也没有才对。不，或许有也说不定…….】

贵之三叶——就算再怎么说同伴被打倒了要复仇，这种无差别的报复也太过分了！

【但是，这个粉比起属性异型平常使用的那个圆环来讲强制力弱很多，有空想手环的总二少爷你们不会有事，而且这个星空朵艾尔的内部也没有问题】

但是，萝萝莉的那强大的双马尾属性，不知道能撑多久……。

萝萝莉的双马尾，开始变得跟红色的花粉一个颜色了。

为了保护这个世界而把日常生活中的双马尾舍弃掉的她们，现在连那藏在心中的双马尾也要夺去…….这种事绝对不能原谅！！

【朵艾尔小姐，这个花粉应该是贵之三叶做的好事，能找到发生源的她在哪里么！？】

如慧理那所说，必须得去做个了结才行…….！

【请先离开街道变身，那样应该就能看到源头了，从我这里没法看清楚。】

【了解，萝萝莉，你就待在这里！绝对不可以乱动哦！！】

连回应我的声音都发不出来，萝萝莉已经相当疲惫的样子。

爱香看着萝萝莉，待在原地不动。

【爱香，心情我理解但是必须得快一点！】

【…….我知道】

我们走出街道，确定没有人后，变身了。

红蓝黄三色的空想装甲，在花粉的浓雾前放出强烈的光芒。

让强化的视力向远方奔驰，我们寻找着源头。

【那，那是什么啊…….】

昨天还没有……不，来到街道的时候都还没有的东西。

贯穿天际的巨大树，屹立于地平线的尽头，喷出着花粉。

尽管很在意那个大小……但是毫无疑问，那是昨天见过的最恶世界树。

小蓝把左腕伸到眼前，以急迫的声音催促我。

【小红也一起发动！属性玉——脚属性！！】

三人一起发动脚属性，以强化后的脚力，奔走在无人的平原上。

在到达那显眼的罪恶世界树之前，遇到了昨天见过的贵之三叶的属性异型集团。

把鞋跟踩到地里紧急刹车，我们三人与元凶对峙着。

【比昨天变少了…】

的确如小黄所言，就算考虑进去被打倒的属性异型，数量也太少了。

【哦拉！你们跟我大声喊出来！！】

罪恶霸王花站在队列前，将拳头高举鼓舞着部下。

【大姐头！！】

今天，她们没有骑摩托来。

但是她们勇猛的声音却比起昨天的爆音更加的震动着大气。

【突因帝龙头哦拉！就在这里分个高下！！】（仔细念“突因帝龙头”，就知道这是用汉字棒读“Twin Tails”）

【我们才没有那种族名或者队名呢…….！！】

翻起特攻服，她把手伸向看起来是武装的水管型武器。

【罪恶霸王花……你们到底做了什么！要把这个世界怎么样！！】

【哼……这是老师……老师的秘技，“撒死舞雾”！为之命名的是我！！】

罪恶霸王花咬了下牙，带着骄傲的断言到。

【老师马上就要到达最终斗体了。已经谁也无法阻止了，在把这个世界蹂躏破坏殆尽之前，是决不会变回原来的老师的……】

那样的事，怎么能让你得逞。我用全力叫到

【别开玩笑了。我会制止给你看的！】

那个红色的花粉，已经开始像火山灰一样积压在地面上了，如罪恶霸王花所说，好像要把整个世界覆盖一样的不断飘落。

阻挡在焦急的我们面前，罪恶霸王花张开两手。

【不会让你们去老师那里的！突因帝龙头！打倒你们取得大功劳，然后让大家能抬头挺胸的活在组织里！那就是，老师的愿望！！】

罪恶霸王花头上的花朵上的大小斑点开始放出妖光，如实的告知我们这次是全力全开。

【…….别开玩笑了……今天我可是真的生气了…。不是作为生存必须的粮食，只是为了夸示自己的存在感就夺取这个世界人们的属性力，无法原谅！！】

我的怒火也是全开。

【小红，你的那份怒火全部留给那个大怪物。这里，我一个人就够了】

小蓝发动了苍波战戟，瞪着罪恶霸王花。

【你要和罪恶霸王花战斗么！？昨天你还…….】

不用再说什么了，小蓝用手腕挡住了我的嘴。

【……好了，走吧。不用管我，不管出现了多么讨厌的敌人，只要为了保护小红，我就能战斗……】

这样说来，我已经不知道被小蓝庇护了多少次了。

【这之后还会有更变态的家伙出现的，这种程度就退缩的话，以后就没法战斗了。我绝对要跨越这份恐怖……好了…你们两个先走吧。】

看来小蓝，为了跨越昨天的苦恼，决定挑战这场战斗。果然，大家的心中都对这种理不尽的事情有着剧烈的愤怒。

我和小黄点头示意，为了不浪费小蓝的好意而开始奔跑。

【很好，那个气味我最喜欢了。跟香水不同，是生物独有的气味。好吧，就把你浸泡在自己的生命中让你尽情的闻个痛快吧】

【哈，那是什么意思】

【就是把你泡在你自己的血里啊】

小蓝和罪恶霸王花同时踹向地面，互相冲向了自己的猎物。

【趁现在走啊！小红、小黄！！】

【……拜托了、小蓝！！】

恐怕还有其它部下在路上等着我们。

把战斗力分散，是为了切实的拦住我们。

我和小黄两个人，以罪恶世界树为目标，奔跑着。

【朵艾尔！被夺走的属性力，过了多长时间就无法恢复了！？】

一边将强化战斗员踢飞，一边跟朵艾尔进行通信。

【啊，我也无法准确算出时间……。但是，离开的时间越长，属性力和原本的身体的固定就越难。必须分秒必争的抢回来！！】

我也明白，但是……

靠着保护色藏身于花粉中，红色的战斗员很难瞄准，我只能盲目的挥动着爆炎圣剑。

小黄将两只强化战斗员打倒，就在这时。

【小红！危险！！】

被小黄撞飞之后马上，我刚才站着的地方就被散弹吹飞了。

【哼哼，真是很棒的忠诚心呢——不来做个了断么？Tail Yellow-】

【罪恶曼陀罗花！！】

头上被茂盛的叶子覆盖着，罪恶曼陀罗花也来复仇了。

小黄举起雷神热线枪，对我说道。

【这里就交给我，先走吧，小红】

【但是，那家伙是干部级的！】

【相信我吧。没事的。绝对会战胜她，追上你的】

不，让小黄跟她战斗总觉得会引起某种化学反应，感觉会很恐怖…….

【我也一直想说一次的，这句台词，结果又被小蓝抢先了】

小黄有点害羞的摇晃着

【我知道了…交给你了，小黄！】

跟昨天洗澡时一样，我跟小黄背靠背。

这个时候真的感觉到身高差的巨大，同时也又一次感受到了彼此肌肤的温度…….

用体温代替信赖交托给对方——我和小黄同时，踹向地面。

【和啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊攻击我吧！温和！太温和了！！用全身打过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【越被攻击越会高兴地敌人……！好，好啊，这才有脱得价值……！！主，主人，果，果然还是请看到最后…….】

…………….如本人所愿，我头也不回的向前奔跑。

我绝对不会回头的，小黄，我相信你。

残留的几个贵之三叶的属性异型，坐着改造的摩托和我擦肩而过，赶去帮助罪恶曼陀罗花。

必须分秒必争的，赶到罪恶世界树的身边！

再次发动了脚属性的我，听到了朵艾尔略带紧迫感的声音。

【总二少爷，请小心！又有什么过来了！！】

我也看见了。伴随着周围摇动的火焰，悠闲的走了过来的身影。

【你，你是那时候的…….！！】

有着如火焰版通红身体与翅膀的属性异型，罪恶凤凰！

【哦！又碰见了呢，Tail Red】

就像在街上碰见老朋友一样，他挥手叫到。

【我也没想到会拿出这种东西…无差别的夺取属性力。真是胡来啊】

从空中察看了惨状后，他毫无戒备的走近我。

【……得抓紧时间了，不管怎样也得打倒他们！！】

接着，罪恶凤凰就像碰到了朋友，然后要去一起散步一样，轻松的站到了我身旁。

【好了，本大爷也来帮忙，赶快去收拾掉他们吧！】

【你，打算跟罪恶世界树战斗么！？】

贵之三叶，虽说的确也是跟这家伙战斗过…….

【世界会被破坏的吧，怎么能放着不管！！】

【真的么……】

【都说了，本大爷是正义的伙伴！！】

虽然热血过头的宣言让人感到难堪，但是听着不像在说谎。

他的这份正义心，实在难以跟萝艾露口中那个恶魔联系在一起。

正义的伙伴么……。搞不好他和萝艾露她们和他之间发生了什么致命的误会。等打倒罪恶世界树，取回人们的属性力之后，有必要跟这家伙好好聊聊。

【…….我明白了。总之现在得先阻止那家伙，走吧】

【就是说，难得在这个世界里单马尾变得流行起来了，这样不全白费了。真是的，明明只要夺走双马尾部就好了，真是乱来！】

听到这话，我的脚就像被缝进了地面一样停住了。

【——罪恶凤凰。再告诉我一次。你，是正义的一方……为了从属性异型的攻击中保护人们而战，这话没有假吧！？】

【恩恩。没错啊。为了抹消艾帝美基尔最大的目的，双马尾的扩散。本大爷在异世界之间旅行，为了将万恶之源的双马尾从这世界上抹去而战！】

我感觉我的血液全部逆流到了头上。

【这哪里是正义的伙伴了！根本是稀代的大恶党好不好！！】

【哎，哎，突然怎么了……】

尽管现在不该在这里浪费口舌……！但是，不能放着这句话不管！

【别擅自把双马尾视作邪恶之物啊！你说要保护世界的话，就跟艾帝美基尔战斗啊！就像我们一样！】

【听好。你们双马尾战士，都只会以双马尾为中心看待事物！要看清大局！为了正义！！】

罪恶凤凰摆出大幅后仰的姿态后，用力指着我说到。

【刚才没有说明白，本大爷的目的是让这个世界回到该有的姿态！文明、生物的进化，都有着极速发展期和终焉期。双马尾也是。本来就是濒死的发型了。那就维持那样才是最好的！单马尾才应该被万人景仰。这不是很正常的事嘛！？】

这种高高在上的思考方法。明明根本就不懂双马尾！

【我绝没有想要强迫双马尾进行进化！】

居然否定我所憧憬和爱戴的事物，还说进化到最后就该迎来终焉！！

罪恶凤凰说的话让我情绪激动起来

【看看这个世界！那些单马尾，被人接受了么！？它们成为了夺走很多人自由的枷锁……！还说我们，你才是以单马尾作为万物的中心在思考！】

喜欢单马尾的人，不喜欢的人，都只能痛苦的生活着…看着这样的世界，怎么能说这是本来该有的姿态！！

【禁止双马尾强行推广单马尾那是你们提出来的吧…….异世界的双马尾战士啊，你真的从心里接受了这一切么？不对吧！！】

【那，那是…….！】

萝萝莉她们没有战胜这家伙，所以只能接受这家伙的要求。

这家伙来到这个世界，只认为自己的信念才是正义的，将视为邪念的她们的思念用蛮力践踏。折断她们的心灵，连对话的余地都没有，那才是最大的盲信。

只追求结果，连真正寻求帮助的事物都看不见。

【沉醉于名为正义的理想里，你所做的根本是多管闲事！你所追求的结果，只会让单马尾和双马尾都失去了光辉，这个世界变得只有悲伤与憎恶而已！！】

罪恶凤凰，露出无法克制的微笑，交叉起双腕。

【厚厚…….何等厉害的家伙，对双马尾的信念，连一丝的迷茫都没有！跟艾帝美基尔塑造出的那些人造偶像不同，不只是外观，连信念都是货真价实的！有趣！！】

【当然了，为了虚伪的信念，怎么可能赌上生命去战斗！！】

这家伙过于相信自己的一贯主张，没有看到人心灵的强大。

【但是！我的信念还没有软弱到被别人说教几句就改变的程度！！】

【啊啊…….我想也是】

我，不是能把罪恶凤凰的信念完全否定的那么了不起的人。

但是这家伙说的全部都是极端论，双马尾消失掉就能拯救人类这从一面讲或许是正确的。但那只是，表面上的和平。

至少我，不想看到那样的世界。

双马尾被取缔的人们的悲哀。叹息声。

为了取回这个世界的笑容而努力的，那个少女的身姿………！

【有人向我求助，而我绝对要救她。所以我要战斗。为了取回这个世界真正的双马尾和单马尾！！】

估计我跟这家伙的友情就到此为止了，我转身打算离去。

【…….等一下】

被罪恶凤凰叫住，我转过身。

【恩，怎么说好呢………那个………我好像真的脸颊变热了】

跟之前不一样的态度和姿态。

【可，好可爱啊，你！】

啊，说出来，这样好像不小心说出心里话的罪恶凤凰刚说完这句话就用手把嘴捂住了。

【突然说什么呢！？】

这个反差是怎样！？感觉渐渐被卷进这家伙的节奏里了！？

【和本大爷结婚吧！！】

被热烈的求婚，我大后仰叹了口气即刻拒绝。

【……………不好意思，求婚什么已经听逆了】

人类就算了，连属性异型也来……真的是。

【怎，怎么这样……那么清纯的双马尾居然已经久经情场考验了！？就是以男人的标准看也难以接受啊！】

………本来打算无视这家伙的话前进的，但是——

【…….你刚才说了什么？】

又一次，我的脚像被缝在了地面上一样动不了了。

【呵呵呵，不用藏的啦，你的真身是男孩子这件事，早就被本罪恶凤凰大爷看穿了。我可是在此基础上，才向你求婚的】（这话是不是吧内无数绅士的心声=。=）

【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

我取出爆炎圣剑，胡乱的挥舞着。

不把这放在眼里，罪恶凤凰向我靠近。

【别过来！别过——————————————————————来啊！！】

【好了，快过来！跟本大爷一起去神树的下面互相倾诉爱情的甜言蜜语吧！！】

这家伙在说什么！这家伙在说什么！

这家伙在说什么啊——————————————————啊！

要尿了！要尿了！要尿了！！之后就拜托了，下半身的超科学内裤！！

向如小动物一样瑟瑟发抖的我不断靠近的最强的变态。

【撒、Tail R————————】

【教育者的惩罚——————————！】

无人的银色摩托车突然冲出，将罪恶凤凰撞飞了。

【哇啊啊啊！？】

侧腹部突然收到完全意料之外的攻击，由于那个冲击，罪恶凤凰摔倒在了地面上。

【好危险好危险，从远处看到了糟糕的画面，就用最快速度冲过来了】

摩托发出金属的响声，伴随着火花四散，变形成了人形的机器人。

【巨神.海王星……！？怎么在这里！？】

不，准确来讲是为什么在这个世界………。

【千钧一发啊，TailRed】

黑色的斗篷，那份黑暗将这个被朱红色浸染的世界切开。

如预料的那样，后方自然是————达克古拉斯帕出现了。

【达克古拉斯帕！？】

为什么在这里…….不，为什么会救我！？

角色名鉴22 罪恶世界树（图片右下角那个小点点是Tail Red）：

干部级属性异形。领导着整之部队，保护着所有女性的属性异形。属性为教师属性。被贵之三叶的成员们所敬爱着。但其实她才是这些人里最严重的问题儿童。真正的能力是破坏人类内心的力量，因为这个能力被首领和其它干部们所警戒着。拥有巨大化能力，能从小动物的大小变化为如要塞一般的惊人巨体。（68cm——154m）




第五章 双马尾大决战
罪恶霸王花，用不存在的鼻器官发出了鼻音。

【果然这味道真好闻啊。今天也是一如既往的好闻。这种气味，到底是什么…….？】

无法忍耐这好闻的味道、贵之三叶的属性异形从四面八方把Tail Blue包围了起来。

【叫小弟过来只会再被我打倒，你还有余力说这种悠闲的话么！！】

【他们不是我的小弟，是同样被老师拯救的同学(Team）！！】

所有的属性异形都向空中举起拳头。

【老师没有舍弃在艾帝美基尔中被如垃圾一样蔑视的我们。给了我们生存的场所！这里所有人，只要为了老师的话都不怕牺牲生命！！】

这个同伴意识真麻烦。

跟为了个人的功劳、报酬、武功，那种目的不一样，这些家伙是有着共同目标而聚在一起的团伙。

【嘿】

对拿着长枪的小蓝，罪恶霸王花拿出了像小锯子一样的东西。

【那是什么？丝线做的…….？】

对着困惑的小蓝，罪恶霸王花直接提出了要求。

【先把你的牙好好刷刷，那个味道和你不相称！！】

【最差——————————————劲了！！】

一拉近跟罪恶霸王花的距离，其它的属性异形们就攻了上来。

但是，不像之前那样容易捕捉到他们的动作。

目的意识、觉悟、贵之三叶在这些方面是属性异形中最强的。

[爱香小姐！像以前那样不考虑后果的用蛮力打倒这些杂兵的话，就没法保留力量跟罪恶霸王花战斗了！听好，这里就用新装备.属性玉多重变换机构，把杂兵们一口气消灭干净！！]

从通信里听到朵艾尔的建议，其实小蓝现在也在想同样的事情。

但是，只从名字判断属性玉的相性是非常困难的，在无法预测会组合出怎样效果的前提下使用，对小蓝来说难度过高。

【……到底那种组合最强啊，真麻烦！朵艾尔，想点什么出来！你这个变态不也就这点长处么！】

[你也真敢说出口！？]

【……….口………】

听到这个字的时候，灵感一闪。

【对了！嘴唇属性、口水属性！！同样是跟嘴相关，一定能组合起来！】

从被萝萝莉打倒的属性异形罪恶樱花那里回收的口水属性的属性玉，小蓝发现这个跟之前的嘴唇属性能结合起来。

[但是，口水属性的效果还没有确认过啊！？]

【试试看就知道了！！】

直接上正和我意。小蓝毫不犹豫的，发动了新装备。

【属性玉………性转换属性！！】

为了使用新装备，必须先使用性转换属性或者伪娘属性为属性玉变换机构填充能量。

【……….上了！属性玉多重变换机构……….】

在左腕的属性玉变换机构上覆盖成型，新的部件追加在了上面。

<嘴唇属性>

<口水属性>

包含还不知道效果的属性玉，两个属性玉一起发动了。

感觉到危险的气息。部下的属性异形们挺身而出保护罪恶霸王花。

【大姐头！这里就交给我！】

【就算是我们、也能派上用场的！！】

但是————。

【萝萝莉，必须得过去…….】

只是从覆盖世界的花粉中保护自己的属性力就拼尽全力的萝萝莉，没有听总二的话老实待着。她的责任感不允许她那样做。

走出街道，用法杖的柄部支撑着身体，一步一步的向着Tail Red的方向前进。

当然最先看到的就是第一战场，小蓝所在的战场，正当到达可以目视战场的距离时。

闯入萝萝莉视线内的是——

【噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【这是什么、不妙！大姐头、快逃啊啊啊啊啊啊！！】

像怪兽一样从嘴里发出怪异光线的、Tail Blue的身姿。

在发出悲鸣的异形怪物们的另一边。

从口中放出无止尽的蓝色光线的Tail Blue，毫无慈悲的将怪物们击飞。小蓝的眼神中只留下淡淡的蓝白色的光芒。

没想到，这个世界上还能有如此的惨状。

算上城堡前的哪一战，这已经是第二次见到这个恶魔一样的姿态了。无法反抗、她认识到那是长的像人类的恶鬼。

【果然……萝萝莉还是不要过去比较好！哎嘿嘿】

萝萝莉眼神半翻白的逃离了这个地狱。

【哈、哈…….没先到威力这么大……。把杂鱼全部一网打尽了】

[听好了爱香小姐！跟总二少爷回到我们的世界后，绝对不能在观众面前用这个！]

声音颤抖的在通信里说道的朵艾尔。

爱香自己也意识到在别人面前不能随便使用这个技能、决心将这个组合封印掉。

【可、可恶………！你这个混蛋！我的同伴！家族！真干的出来啊！！】

艾帝美基尔有了同伴意识后，自己这边反倒感觉成了坏蛋的那一侧。

但是，罪恶霸王花，比起同伴被打倒好像更在意下面的事情。

【从嘴里吐出来的那个光线，居然无臭无味，简直无法原谅！！】

【这样的话我也不逃不躲，这次是真真正正的单挑了！！】

罪恶霸王花将铁水管形状的武器插进地面。

理解了她的意图，小蓝同样也把苍波战戟插入了地面。

互相空手大跨步走进对方………开始了拳头与拳头的乱打战。

【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

【咕呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！】

还是爱打架的小孩子的时候爱香…总是不考虑后果的跟别人互殴、仔细想想从变成Tail Blue以来这还是第一次。不靠空想装甲的力量，直接跟对手在脸颊、在腹部互殴，小蓝不禁露出了笑容。就好像和祖父和总二训练的时候那样，彼此用拳头交锋。

再来一次就好，这种胡闹的傻事。

随着自己作为女性长大，本来已经强迫自己忘掉的梦想……现在、实现了。

【看拳噢啦！！】

但是，罪恶霸王花的拳速要更快一点。

这是单纯的街头拳法，身体能力更高的一方要占优。

而小蓝由于学习过格斗技，行动的时候没有多余的动作，但是在这种纯粹的街头格斗里，这样反而会让对手逮到破绽（所谓乱拳打死老师傅）

遭到拳海的爆击的小蓝被击飞出去。

【咕啊……！！】

全身都动不了了。

小蓝这次真正体验到什么叫做超出想象的痛苦。

逐渐模糊的视线中，映出了那颗巨大的树。

想到那个现在正在那里战斗的男孩子，自己怎么还能在这里悠闲的睡大觉呢。

对着重新站起身的小蓝，罪恶霸王花送上的最高的赞美。

【…….哦，真不愧是我所看上的，最高的气味啊】

罪恶霸王花从地上拔出铁水管。

然后又拔出小蓝的长枪，扔到她脚边。

【马上就结束了】

这也是小蓝所期望的。

再吃一击，自己就要到达极限了。

对这样的对手，没有第二次机会，必须一击决胜负。

但是，一天一次的王牌，属性玉多重变换机构已经用完了。

拼命思考着对策的小蓝。

【………对了，只要一个接一个的使用不就好了…….】

小蓝那如钢铁版僵硬的大脑，想出了大胆的战法。

就在此时，罪恶霸王花发出咆哮冲了过来。

【我上了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

<学校泳装属性>

小蓝用学校泳装属性潜入地面，围绕着罪恶霸王花无数次的旋回加速。

【什么！？】

罪恶霸王花一瞬间对消失在地底的小蓝产生了困惑。

没有放过这一瞬间的破绽，小蓝以以大跳跃的气势从地底飞出。

【什么、在下面！？】

从正下方遭到了如炮弹一样的一击，罪恶霸王花和小蓝一起被击飞到了空中。

<发带属性>

靠着发带属性产生的飞翔加速力，小蓝一口气带着霸王花向更高的空中飞去。突破了红色花粉的覆盖层后，把罪恶霸王花就那样扔在空中，小蓝自己急速下降。

不等罪恶霸王花落下来，小蓝一口气冲向地面，在变形成翅膀的丝带还原、加速停止的同时，又响起了另一声发动音。

<兔耳属性>

在即将坠落于地面前的一刻发动。

带着急速下落的惯性，小蓝就那样强行用脚着地。

两腿传来悲鸣，筋肉抽痛，骨头像裂了一样，即使这样还是毫不犹豫的以浑身的力量踹向地面。大地沉没，沙石四散。

利用兔耳属性强化的跳跃力，加上急速下落后踹地面的反作用力，Tail Blue以数倍的加速度再次飞向空中。

同时苍波战戟完全解放（Full Blast），枪尖溢出光芒。

【啊啊，何等的…这就是，名为生命的东西么】

对着急速接近的Tail Blue的目光，罪恶霸王花不禁发出感叹。

【EXECUTE………….】（断罪……）

连幻灵火柱都不使用，Tail Blue把剩下的全部力量赌在这一击上。

【WA————————VE！！】（苍波枪！）

在不用担心给无辜的人带来伤害，也没有必要拘束对手空中一击必杀。

注入全力的长枪捕捉到罪恶霸王花，在空中营造出了一道巨大的瀑布。

由于超过限界的冲击力，苍波战戟粉碎了。

互相拼尽全力的战斗，终于分出了胜负。

【是我输了……果然很强啊，你这家伙】

身体漏出电流，即将迎来死期的罪恶霸王花，却像打架过后的朋友一样，露出寂寞的笑容。

【因为我是为了重要的人而战，所以才会强大】

听了这话，罪恶霸王花也像能接受了一样安心的闭上了眼睛。

【啊啊，原来如此……。为什么之前没能注意到，这个气味的真相。】

听到自己之前很在意的事情，小蓝颤抖了一下。

接着，听到了温柔的说出的话语。

【爱……对了、这是、不就是爱的气味么……？呵呵、所以才有这么好闻的味道啊，跟老师的很像的…….】

而之所以这两个人的香味不完全一样，是因为爱的种类不一样。

属性力，和人类之间的爱不同，心灵的力量是伴随着生命而生的。或许正因为她也和同伴们之间被类似家族爱的羁绊链接着，才能感受到小蓝这份爱的气味也说不定。

【Tail Blue，你的气味，是爱……爱的香味……】（爱香）

【明明是个变态却像个诗人一样】

彼此把头靠在一起，在地面上躺成大字型的两个人。

这景象简直就像不良电视剧里的桥段一样……小蓝不仅露出苦笑。

【Tail Blue，你会使用被打倒的属性异形的力量吧】

【不好么？】

把之前那种饶口的语气全部扔掉的罪恶霸王花。

那之后的话语，超出了小蓝的预想。

【那样的话，也请使用我的】

【哎……】

【拜托了】

有点害羞的挠了挠鼻尖，罪恶霸王花就这么爆炸了。

【爱的香味，么】

缓缓的接住了向自己这边飘过来的罪恶霸王花的属性玉，小蓝……爱香露出了微笑。

【有点……高兴呢】（ED那句红色的勇气、蓝色的爱情、黄色的希望，其实是真的跟人物一一对应的。）

已经完成了替小红殿后的任务，把敌人漂亮的击败了。

之后，只要相信着小红会胜利就好，躺在这里休息也没关系吧。

【不，不行】

但是小蓝强硬的驱使着自己满身疮痍的身体站了起来。

之前注意到了从远处遥望自己的萝萝莉的气息，但现在已经看不到她的身姿了。

【……就差一点了，加油吧……】

拖着伤痕累累的身体，小蓝向着小红所在的远方的罪恶世界树所在地，开始前进。

与此同时，贵之三叶向罪恶凤凰派出了刺客。

那是暗之处刑人——达克古拉斯帕

【为什么要救我，达克古拉斯帕！！】

对我的疑问，达克古拉斯帕回以意味深长的笑容。

【这还用说么。你是我的老婆，怎么能交给这只烧鸡】

怎么办，达克古拉斯帕这家伙，还没有放弃结婚这档子事。

如果刚才的打击还没过去的话，被这样重复强调，我也许真的会被洗脑也说不定。

【居然说烧鸡！？给我叫更帅一点的名字！我可是独当一面的战士，和那些性格忧郁的艾帝美基尔不同。本大爷是正义的凤凰！！】

对拼命纠正的罪恶凤凰，达克古拉斯帕回敬以冷漠的表情。

【噗………背叛者居然好意思评论艾帝美基尔，不要笑死人了】

【啪唧】

……啊，踩到雷区了。

渐渐的我也了解罪恶凤凰的性格了，接下来的事情不用想也猜得到…….

果然，他用手把脸遮住，弯过腰摆出奇妙的姿态，开始反过来挑衅达克古拉斯帕。

【暗黑的支配者（达克古拉斯帕）么，真是空虚的名字呢】

【什么？】

【所谓黑暗，就是空无一物。无物的支配者…….噗，还有比这更滑稽的名字么。跟小孩子在沙地上划线主张自己的领地一样毫无意义………！！】（好中二啊，凤凰你隔壁日常系穿越来的么…）

这两个人彻底陶醉进去了……

不负输的达克古拉斯帕回敬到。

【你这家伙，跟外表不符的说起话来真够可爱的，连这种过时的，腐烂了的嘲讽方式都用的出来】

【我不会腐烂的。只要这世界上还有单马尾存在，我就能无限次的苏醒过来！！】

两个人已经是一触即发的状态了。怎么办？目的一样的话，我该帮达克古拉斯帕么！？

【……….你在做什么呢。Tail Red、快走！】

【但是，你一个人的话…….】

制服不了这个变态……正打算这么说的时候，巨神海轻轻拍了拍我的后背。

【不是一个人啦，而且这本来就是我们的任务，别太介意。如果你非要道谢的话，事后给伊斯娜发一封邮件就好了】

【又来，你是我老妈么！虽然我的确想收到邮件！！】

这之前，通过二维码把邮箱地址告诉我了。

姑且……放到了朵艾尔电话里…….

【有一件事我想知道。你们…….以后还会侵略这个世界么？】

【啥？这个世界根据罪恶海龙的报告书来看人口太少，而且关键的双马尾战士成长的也不好，没什么侵略价值。我可没有时间确认这个报告的真伪，等这次任务结束了，得赶回去处理偶像那边的工作】

从达克古拉斯帕那对这世界不屑一顾的话语中我确信了，等到这场战斗结束了，这个世界就能迎来和平。好！斗志涌上来了。

达克古拉斯帕，看着喷出的花粉在空中架起的红色桥梁。

【但是，就算陷入忘我的暴走，罪恶世界树也是人望很高的战士，妾身不忍亲自动手。就拜托你了………！！】

也就是说利害一致么。嘛，这样一来的确帮大忙了。

虽然有点在意罪恶凤凰看破了我的真身这件事，但是艾帝美基尔应该不会轻信背叛者的话。

这里就让处刑人与背叛者分个高下吧，我就去做我该做的事情。

以罪恶世界树为目标，我再次开始奔走。

【哼哼，果然Tail Red是率直又可爱。难怪朵艾尔她们都会被迷住。】

默默的注视着那小小的背影离去，达克古拉斯帕再次面向罪恶凤凰。

【咕啊啊啊啊啊啊啊……！】

看那咬牙切齿的不甘心的样子，是真心打算强追Tail Red。果然在这里阻止他是正确的。

【那么想要说话的对象的话，把妾身的邮箱地址给你也不是不行】

就是面对背叛者也不会错过这机会，达克古拉斯帕挑衅似的把手机举到罪恶凤凰眼前。

【居然敢跟背叛者交换邮箱地址，不愧是首领的直属战士！！】

两个人交换了邮箱地址，互送问候的邮件。

【怎么可能…….发件速度居然追不上他】

【太弱了，这就是你的全力么？达克古拉斯帕先生呦。邮件来的太慢，我都能抽空做出颜表情了！！】

漂亮的用标点符号再现了达克古拉斯帕那阴暗的表情，智能手机的画面变得绚丽起来。

但是达克古拉斯帕也没有一直吃败仗。

【嗯，我也一样。送邮件的间隔太无聊，就试着做了你这家伙的账户，我都没注意到在等待的间隔已经做完了】

【可恶…！什么时候做的！！】

罪恶凤凰看着被擅自做出来的自己的账户，已经有了80封的投稿，何等恐怖，达克古拉斯帕的手速。

【喂！你们两个要闹到什么时候！这样下去没完没了了！！】

听到巨神海的插画，两个人重新开始互瞪。

【说起来，还没问Tail Red的邮箱地址呢…………！】

【不许你那么做，都说了她是我的老婆】

【老婆？该不会，你还没注意到吧？】

罪恶凤凰，中途开始露出了确信自己处于优势的笑容。

【不，什么都没有哦。呼呼呼，本人不在的时候公开这种隐私不太公平！还是等到下次都在眼前的时候堂堂正正的公开吧！！】

【自言自语说够了？】

漆黑的镰刀，Darkness Grave（暗黑墓碑）轻轻一挥，黑色的旋风将碍眼的红色花粉全部吹散。

【随便你说什么吧，不管怎样，你这家伙已经没有明天了。就只是这样。】

【就是这样】

巨神海也进入了临战态势。

两手向前伸出，先端的指尖变成了枪口。

【哦？这位机器人小姐也要一起战斗么？】

【难道你以为区区背叛者还能享受一对一的待遇么？】

这是讨伐，不需要骑士道精神。

达克古拉斯帕毫不介意的打算以二对一完杀对方。

【哈，那么就让本大爷稍微模仿一下日本那边的影视作品吧！！】

罪恶凤凰将翅膀张开，从翅膀的前端放出了拳头大的火焰。

【解放！MIRAGE REVIVE！！】（再生幻影！！）

如鬼火一样让人不舒服的火焰逐渐变成了人类的大小，渐渐的长出了手足。

出现在那里的——是被萝萝莉打倒的罪恶樱花。

没有表情、也发不出声音，全身是灰色的，如同泥人偶一样的无机质物体。

【这是本大爷为数不多的特殊能力之一。不过，只有在有属性异形死去的世界才能发动，也不能把这人偶带去别的世界。颜色上也有限制。】

凤凰把自己能力的缺点说明清楚后，巨神海对这个能力做出了分析。

【除去属性玉，居然还有别的东西能再次利用散落于世间的零散思念啊】

【原来如此……所以你这家伙才能不靠任何人的帮助一次又一次的逃脱追捕】

不经意间，罪恶凤凰周围出现了一个又一个的属性异形。

至今为止被小蓝和小黄打倒的贵之三叶的属性异形，都作为罪恶凤凰所操纵的人偶而苏醒了过来。

看着有着同事外形的人偶，巨神海的双眼发出愤怒的光芒。

【伊斯娜。快点把这些冒牌货收拾了，不用客气】

巨神海的指尖发出光束，将再生的属性异形击飞。

【你刚才对这个技能缺点的解释拉下了最重要的一条】

斗篷在爆风中摇动，达克古拉斯帕却露出了情不自禁的笑容。

【只能再生出比起本尊能力大幅低下的冒牌货，这正是最大的缺陷！就凭这些杂碎你以为能打到统帅所有的属性异形的妾身么！！】

【肯定打不倒的吧！？】

不仅战斗力很强，吐槽也是神速的达克古拉斯帕的搭档，巨神海，但是她也被罪恶凤凰的奥义再生幻影拖住了步伐。

对罪恶凤凰而言，能造成一对一的局面已经足够了，他紧接着向达克古拉斯帕发出斩击。

【你的这副铠甲。不是一般货！难道是注入了眼镜属性么！？】

【哼，这是参考着我爱戴的一位伟大的战士制造出来的，两个人爱的结晶！！】

【哦-，本大爷要不要也造一副呢！！】

【所以都说你这家伙已经没有下一次了！！】

和暗黑墓碑斩在一起的罪恶凤凰的剑，扣动了剑柄处的开关，剑刃从中间分开，露出了枪口。

【什么！？】

达克古拉斯帕以微小的差距躲开了放出的光弹。

【就像单马尾只有一束发型一样，本大爷的武器也只能有一件……但是又想把剑和枪两样武器都带上。于是，就在此诞生出了变形武器！名之！Phoenix Sla Shooter！！】（把Phoenix Slash Shooter三个单词拼在一起=PhoenixSlaShooter，所以才有后面被吐槽太饶口了）

【结果不还是一个武器！但是，敢起这么饶口的名字这个勇气我必须得承认！！这个读三次绝对得有一次咬到舌头！！】

【不要太小看我得觉悟！我可是咬舌头咬了几千次的重复练习过了，才有了今天的这个流利！！】

虽然看起来在悠闲的斗嘴，给人感觉这两人的战斗游刃有余，但实际上这破坏力非比寻常。

两人的斩击划过的空间发生扭曲，被躲开的攻击余波把地面炸飞，破坏的规模相当惊人。

与此同时被巨神海打倒的幻影又一个接一个的再生出新的贵之三叶属性异形的再生体，比想象以上的还要难对付。

【真是，麻烦死了！！】

巨神海变形成战斗机形态，从空中进行地毯式轰炸。

【明明有这样的力量却要反抗组织，愚不可及！明明只有你一只单马尾属性的属性异形！！】

达克古拉斯帕同时送上赞词和失望。

【不，才不是只有我一个！！】

罪恶凤凰突然把拳头伸向空中，向着被朱红色阻挡的太阳。

【罪恶天马。本大爷的好友才是史上最强的单马尾属性异形！】

【罪恶天马？从来没听过干部里有这个名字】

【当然了，他被首领那个混蛋打倒了啊！而本大爷正是继承了他心中的正义！你也差不多注意到自己被首领利用了啊！！】

感受到这火热的话语中传来的真真切切的压力，达克古拉斯帕强硬的否认掉。

【胡说八道，你这家伙的胡言乱语，谁会去听啊！！】

再次以剑镰交锋的二人，由于反动被弹开，彼此将脚踩入地面站稳。

这时出现在二人视线内的，是从地平线的远方喷出的真红的火焰。

看来战斗了相当长的时间，远方的战斗，恐怕也进入了关键期。

【是Tail Red的火焰，何等的美丽。看到了这个，妾身也没有跟你继续僵持下去的耐心了。来做个了断吧！！】

脱去了斗篷的达克古拉斯帕，背后的部件立起来，漂浮到了空中。

用力一挥暗黑墓碑，与神眼镜产生共鸣。

【完全解放！！（Break Release）】

暗黑墓碑变形成巨大的弓，在其上形成了漆黑的箭矢。

察觉到伊斯娜发动奥义的巨神海主动飞退到了攻击范围外，确认了这一点后，达克古拉斯帕解放了破坏的奔流。

【DARKNESS PUNISHER——————————！！】（黑暗制裁！！）

为了实现完全的粉碎对手，将破坏的威力收缩的极限放出的这个技能，漂亮的捕捉到罪恶凤凰，将之吞没。

所过之初的万物归于尘土，彻底消灭。

只留下∞（Infinity）型的巨大空洞，作为破坏过的证据。

【轰————】

在那空洞的中心，喷出了火焰。

如巨大的翅膀一样的火焰巨像，在那之中，罪恶凤凰以毫发无损的姿态出现。

【你这家伙…….】

【我说过了吧！本大爷是不死的。本大爷的单马尾，不灭！！】

只能被封印的背叛者。

【切…….这句台词，由Tail Red来说会比较可爱！】

【撒，来第二回合了，达克古拉斯帕！！】

以冰冷的视线瞥了一眼罪恶凤凰。

【不，已经确认了你的再生能力，那么就没有必要陪你玩了。这就是最终回合了】

放出干冷的话语，达克古拉斯帕轻轻推了推神眼镜。

眼镜的镜片，描绘出∞的光芒，将罪恶凤凰吞没。

【CHAOS INFINITY （无限幻梦）——堕落到属性力的深渊去吧，虚伪的不死鸟！！】

被脱出不可能的黑暗吞没，罪恶凤凰发出了最后的怨念叫喊。

【呜啊啊啊啊啊啊啊啊居然在刚复活的时候进行攻击，太卑鄙了啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【哼…….胜负是无情的。】

有着因为等待对方发出攻击而被偷袭的经验，这句话格外有说服力。（第三卷合身巨大炮那次）

由于罪恶凤凰被打倒，技能失去了效果，再生出来的属性异形们也消失了。

得到解放的巨神海，轻轻敲打自己的肩膀，发出了好像锤子打在石头上的响声。

【………………那种话，被你偷袭的那一侧可没法原谅你】

【这次不一样！是因为听不下去他的胡言乱语！才不是偷袭呢！！】

利用罪恶凤凰的再升能力，用全力的一击强迫他进入再生状态，然后利用再生后的空隙进行封印——。最开始就计算到了这种地步。

顺利完成作为首领直属战士的任务。

达克古拉斯帕看向天空，仍然被红色的花粉覆盖着。

独自站在战场上的Tail Yellow同时与无数的敌人展开乱战。

解放全身的武器库，向着从四面八方围过来的敌人火力全开。

地面被粒子炮烧灼。

捕捉到坐着摩托疾走的敌人，导弹喷出火舌。

加农炮在敌人的改造车上开了大洞，火神炮将敌人击散。

贵之三叶的属性异型们，在这机枪乱扫的火网中一步也不退的前进着。

那之中的罪恶曼陀罗花用自己的身影保护着同伴，向自己飞来的攻击一发也没有躲，全部用身体接了下来。

【 【 【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 】 】

一部分人靠执念突破了空中的爆炸气流，抓住了小黄的手脚。

冲着罪恶曼陀罗花，吐着鲜血发出嘶吼。

【罪恶曼陀罗花大姐，趁现在！！】

【不用管我们，开火吧！！】

罪恶曼陀罗花轻轻点了下头，伸出双手射出光线。

【可恶…….！】

小黄将手脚部分的装甲脱掉，连同抱住自己手脚的属性异型一起吹飞。

紧接着在千钧一发之际仰倒回避光线，但是光线还是擦到了胸部的装甲。

被冲击力吹飞，小黄摔倒在地。

【哈，哈，都跟我的胸部有仇么！】

【多亏你呢……！】

轻轻驳斥对方，小黄拿起电神热线枪把剩下来的属性异型一只不剩的击破。

【……但是攻击同伴，果然还是心情很不爽呢…….】

战斗开始后才过了几分钟，这一带就变成由贵之三叶车辆的残骸、土砂和坑洞堆积而成的死亡世界。

【不过你还没有拿出最强的责罚手段吧。难道已经没招了？】

【属性玉——文学属性！！】

发动了能够检索对方能力的文学属性，将罪恶曼陀罗花这异常的战斗风格全面探查。然后发现了她究竟为何能发挥出如此强大的韧性。

她的身体本身，就是一个巨大的能量储藏库。

【…难道……把攻击吸收了！？】

【就是这样，我的属性是被虐属性！越是收到美妙的责罚身体越会高兴，力量越会增强！】

对小黄来说，是深入探究的话过于危险的属性。

【…….那样的话之前那种小打小闹的攻击会不起作用！一口气脱掉！完全解放（Break Release）！！】

为了实现完全脱衣形态（Full Blast Mode）的小黄，毫无顾虑的将剩下的武装脱掉。

【什么，这就着急了？】

看着一口气脱光的小黄，罪恶曼陀罗花发出不满。

【脱的一方没有被你这样抱怨的道理！要遵从心意而脱！这是主人赐予我的宝贵的话语！！】

又一次，在慧理那的心中诞生了总二自己都不知道的名言。

……不过仔细想想，总二的确委婉的说过【想脱的时候就脱】这句话。

【我要上了！幻灵火柱！！】

幻灵火珠将罪恶曼陀罗花拘束在了原地。

被合身巨大炮（Union-Weapon）击出的小黄，朝着罪恶曼陀罗花极速下降。

【VOLTIC————JUDGEMENT！！】（电神————审判炮！！）

【嗯啊啊啊！！】

罪恶曼陀罗花挺直身体吃下了这一击。

【什么…….！】

将众多属性异型一击打倒的Tail Yellow的必杀踢击，被抖M的执念挡下了。

不需要防御，防御的话，快感就减少了。

如钢铁一样的抖M之魂，赐予了这具植物身体不倒的耐久力。

Tail Yellow被反动弹飞，身体在地面下掀起沙尘。

【咕，咕啊…….】

罪恶曼陀罗花头上的叶子像花蕾一样闭合成了椭圆型，身体上带着电流，要把电神审判炮的能量像大炮一样发射回来。

【……不、不好、要防御…！】

为了发动巨乳属性展开防御板，小黄赶忙从合身巨大炮里叫回了左腕的属性玉变换机构。

但是、罪恶曼陀罗花的炮击，把重新穿戴好左腕部件的小黄放置Play了，她所瞄准的是还停留在上空的合身巨大炮。

在放出技能后无防备的停在空中的合身巨大炮，无能为力的被炮击从正中贯穿了。

冒着黑烟坠落在了地面上，像一粒微尘一样爆炸了。

小黄只能呆然的看着这一切。

【难道没想到会被狙击这边么？】

意想不到的弱点。

的确，离开了自己的身体、空想装甲主要的防御光膜——光子力场的保护，装甲的耐久力就没有多少了。

硬度也没有穿在身上的时候高，只能被击毁了。

【…….朵艾尔小姐，如果重新变身的话，装甲能够复原么！？】

[已经被打得基本坏透了，那样的话不经过大规模的维护是没办法修好装甲的！撤退吧，慧理那！！]

空想装甲在重新变身的时候会修复破损的地方，但是那也有限度。

如朵艾尔所说，小黄已经没有撤退以外的选项了。

确信了自己的胜利，罪恶曼陀罗花全身散发着自信的气息说到。

【你已经失去了全部的武装，跟彻底的全裸一样了】

小黄的身体“比酷”的震动了一下。

【啊啊，原来如此。也就是说我…….我已经………】

本来应该带来绝望的那句话却反过来——

【就算想穿衣服也不能穿了！！】

让陷入绝体绝命危机的小黄重新振作了起来。

【咦咦！？怎么好像传来了很恐怖的气息！？】

在坚定不移的暴露狂面前，罪恶曼陀罗花也不禁退缩了。

已经只剩下算不上攻击手段的属性玉变换机构了。

这个状况就跟全身脱光了但只剩下袜子的情况是一样的，小黄的血为止沸腾。

在其它的属性异型都已经全灭，变成一对一的现在——先不去管朵艾尔。现在没有人会制止小黄的暴走，也没有会来责怪她的行为。

【看来就算是狗，也是条有骨气的狗！稍微有点轻视你了啊！！】

【这点我也是一样的想法！！】

嗜好正在逐渐到达顶点，小黄的句尾渐渐变得奇怪了。

【好吧，放马过来！我会全部接受的！！】

【啊啊！我也用这最后的身体！来分出胜负吧！！】

不论陷入怎样的绝境，也相信着胜利继续战斗，现在的小黄正如她所憧憬的正义的英雄一样。

闭起眼睛冥思就发现难点意外的并不多。

【不管是怎样的大胃王，也不可能无限的吃下去！…….对付能吸收攻击的敌人…….只要一直攻击到她吸收不下去就能打倒了，这是惯例！！】

但是，要以怎样的方法实现这自豪的英雄知识。

小黄，举起左腕，发动了伪娘属性的属性玉。

<伪娘属性>

【发动！属性玉多重变换机构！！】

（图）

和小蓝一样，发动了留下来的最后的王牌.属性玉多重变换机构。

在左腕的属性玉变换机构上，形成了手甲型的装甲和发射器。

将所有的属性玉组合都实验过一遍的小黄，选择同时发动的技能是。

<后颈属性>

<腹肌属性>（PS：有这属性的货在第四卷海滩篇的时候出场，不知道搬运君搬到那里没有）

两个属性玉同时发动。

后颈属性，有着精密的操控自己头发的效果。

这个属性没有办法用来攻击，本来自己也是在这点上跟爱香是相同的想法，但是现在Tail Yellow正在使用它。

那是因为看到萝萝莉之后两眼放光的总二，看到那样的总二，慧理那下了决心。

自己也要像那样多姿多彩的操纵双马尾。

小黄的双马尾将罪恶曼陀罗花的身体卷了起来。

【抓住了！】

【哦哦，真是美妙的束缚！！】

同时发动的具有硬化物体能力的腹肌属性，让小黄的双马尾变成了捆住敌人的坚硬锁链。

[这、这太乱来了，慧理那！！]

像是察觉到了什么，朵艾尔在通信里嘶叫着要阻止小黄。

对于Tail Yellow，想要不借助武器将自己的能量变换成电击射出，只有一个方法。

那就是不需要射出介质，直接跟对手贴在一起从零距离直接轰击过去——！！

看到开始放出强烈电流的小黄，罪恶曼陀罗花开始慌张起来。

【喂，你疯了吗！？难道想把这么漂亮的双马尾变得破破烂烂的么！？】

【我这个身体最不缺信赖感的部位、不是拳头也不是双脚！是这双马尾啊！我…….相信自己的双马尾！！】

自己的头发绝对不会输给即将注入的神之雷。

【把我的全力……轰击过去！！】

全部的信赖和自己留下来的全部的力量，通过双马尾传导到了罪恶曼陀罗华的身上。

【啊，我认输了啊啊啊啊啊啊啊啊！】

剧烈的疼痛向小黄的全身袭来。

当然了，在这零距离，就算有空想装甲在也抑制不住能量的反蚀。

但是小黄还在继续提高电击的威力。

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

随着小黄撕心裂肺的吼叫，最大级别的雷电被击出。

罪恶曼陀罗花浑身冒烟的倒下了。

超出了肉体所允许的责罚，就算是超抖M也承受不住。

【满足了…….最后能收到这样的责罚，多谢你了，Tail Yellow呦……】

【不客气，你也……相当的强大啊……】

带着毫无遗憾的抖M表情，罪恶曼陀罗花爆炸了。

【……我做到了哦。自己一个人…….主，主人，请夸奖…….】

小黄用尽了力气倒下了。

[慧理那！没事吧、慧理那！？]

朵艾尔的通信，回响在空中。

在这个没有死尸累累，全部都化为虚无消失的战场残骸上，一位少女，躺在那里——。

由于不少人没看第四卷，先科普一下小红的强化形态：

通过从发带上取出的一对发夹“Progress Barrette”将双马尾绑成上结和下结两种样子，实现了“上结强化形态”和“下结超速形态”两种，第四卷尾的新能力。

上结形态下能够使用两把爆炎圣剑。

下结形态下能实现超音速。

单个形态维持不能超过22秒。

压倒性的。

以前这异样的光景，如果非要用什么词汇来描述的话。

那就是由植物堆积而成的山。

遥冲天际的巨山，正可以说是人类的手所够不到的神树：世界树。

看来，我的计算出了相当大的问题。

我以为罪恶世界树是不能出来战斗的。

我的预测中，罪恶世界树既然都已经变成了如此巨大的、喷洒出覆盖整个世界的巨量花粉的“炮台”，那本体应该是毫无防备，所以才需要同伴组成的二重防盾来保护自己。

我本来还打算快速打倒罪恶世界树，解放被夺走的属性力，然后赶回去帮助小蓝和小黄的。

但是这个炮台……一点也不弱。

我想要接近的瞬间，一根一根由巨木的藤蔓组成的触手挥了过来，拍在眼前的地面上。紧接着脚边传来了激烈的震动。

这颗神树——可以战斗。

触手从空中划过，掀起剧烈的风暴。

紧接着触手将罪恶世界树那纵横无尽的身体——树干的部分，十几二十重的包裹了起来进行防御。

【别过来哦！过来的话会受重伤的哦~】

用跟巨大化前一样的，拖着尾音的声音警告道。

如她所说，随随便便接近的话恐怕会被打飞的天空的尽头去。

【………咕、现在可不是害怕的时候！】

碰了一下光子发带，我发动了爆炎圣剑。（Blaze Blade）

向着挥过来的触手，用全力砍了过去

【嘎……！】

我手中的爆炎圣剑被弹飞、在空中翻转后剑刃朝下插在了地面上。

而我则因为反动被甩飞，摔倒在地。

使尽全部的腕力居然连一根触手都砍不断。

简直就像把手指伸进了高速回转的电风扇里一样。

[总二少爷，现在罪恶世界树的全长已经突破了150米，重量推测在30万吨以上、已经超出了属性异型的范畴了！正面进攻太过于危险了！！]

朵艾尔的通信里，传来了让人真希望是算错了的数字，开玩笑的吧………

【…….要眼花了…….】

空想装甲的腕力，记得好像是100吨左右。

这个怪物……不，是怪兽，现在把那份巨大作为了最大的武器。

末端的触手，利用自己的重量挥动起来，就会变成强烈无比的攻击。

有余力的话，真希望现在就把基地里的巨大机器人.朵艾尔王号开出来，虽然我知道这只是我的白日梦罢了。

罪恶世界树对着重新握好爆炎圣剑的我诉说到

【Tail Red呦，老师我是认真的！如果你现在乖乖让我夺走属性力的话就能不用受伤…不，是不用丢掉性命！我会停止自己的触手，终止这场战斗的！！】

像劝导自己的学生一样，珍惜性命的话就别过来，这样说着。但是我反而感觉恐怖感逐渐凋零而去。

冒着危险……赌上性命在战斗的不只是我，现在在战斗着的同伴们也是一样的！！

【Progress Barrette！！】（Progress：进化、进程、进步的意思；Barrette：发夹。）

集中意识，我向着收纳在发带中的发夹伸出手。

强化形态、那是会牺牲防御力的双刃剑。

但是现在攻击就是最大的防御、唯有彻底的攻击攻击再攻击，攻击到底！

【形态变化（Change Custome）——Riser（上结）！！】

装备上发夹的同时双马尾重新绑为上结，成为Riser Chain形态（上结强攻形态）。

左手上，显现出了另一把爆炎圣剑。

【吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

同时挥舞爆炎双圣剑（Blaze Blade Twin），我将触手斩飞。

千钧一发之际，头上有另外一根触手挥过。

吃一发的话就出局了。

【形态变化——Faller（下结）！！】

就这样直接将双马尾变化为下结，以爆发的加速度，从四处乱挥的触手形成的网中飞离。

拉开距离的我，开始思索进行长距离攻击的方法。

透过空想装甲，脑中浮现出了新的武器使用提示。

从发带中取出发夹，把它们展开成为[<]的外形。

将加速状态的发夹投出，它们的前端形成了火焰的刀刃，向着罪恶世界树飞去，将两根触手切断。

这个使用方式，好像以前见过。回力标……对了，这是看到那些绑双马尾的大猩猩投出回力标之后联想出的新武器。

接住了飞回来的发夹，我把它们重新装回发带上。有了这个武器的话……！

就在我刚刚看到希望的时候。

【……开玩笑的吧……】

【居然敢从远方发出斩击，这可无法原谅！】

罪恶世界树的巨大身体，居然开始在地面上移动了。

无视了生命体的限界，世界树卷起沙石开始猛烈的前进。

被这个景象震住的我，被突然从死角伸过来的触手缠住了。

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

这根触手不是从根部，而是从世界树的头部伸出来的，只注意树根部分的我，遭到了完美的偷袭。还有这一手么。

【……不，不好了…….】

全身的骨头都像要被捏碎一样传来剧烈的疼痛。

这样下去的话，就要维持Faller Chain（下结超速形态）超过二十二秒了！

空想装甲，要暴走了…….！

星空朵艾尔的驾驶舱内——。

【朵艾尔！】

看到儿子陷入危机的未春，对朵艾尔提出请求。

【….冲过去】

【是？在说什么？就是现在赶过去也……】

对着企图糊弄过去的朵艾尔，未春当场否定她的猜测。

【冲过去，现在立刻】

未春，指了指驾驶舱的地板。

【用这艘战舰、撞向罪恶世界树！！】

【未春舰长！？】

【说什么呢未春小姐！？】

朵艾尔和尊震惊得颤抖起来。

未春的双眼充满血丝。

为这错过了就没有第二次的经典桥段燃起来了。

【儿子遇到危机的时候用战舰冲过去自爆！作为母亲我也就一生无悔了！！】

【冷静下来未春舰长！就是那么做也打不倒她的！！】

【我不想还没结婚就死掉啊！！】

在这样闹着的三人眼前，显示屏上映出了惊人的景象。

那是空想装甲暴走（Over Load）时，Tail Red释放出的一击——。

无视我的意思，空想装甲自己做出了反应。Faller Chain腰部的追加部件擅自飞出，将触手切断。

离极限仅剩几秒，我赶忙将双马尾还原，属性力又一次在全身流动。

【还以为是对应高速机动而追加的姿态制御装置…….没想到，这个居然是武器。】

用Riser Chain的圣剑将触手切断，我再次变为Faller Chain。（注：每个形态维持不超过22秒，但可以交替重复使用）

回想起放出起死回生的那一击的感觉，我再次将大小合计左右共五对.十枚的装甲发射出来。

但是，没有办法像上次那样顺利，它们没有笔直前进，而是各自坠落在了地面上。

【不行，没法顺利使用……】

罪恶世界树急速迫近，向着来不及回收部件，回复到基本中结（Normal Chain）形态的我，喷出了银色的粉末。

【这是什么！？】

跟向着天空直立的主炮不一样，罪恶世界树将头部的两门副炮对准我发射出花粉。

不只是我有保留的王牌么！

【真遗憾啊……。本来不打算使用这个的，用了这个的话，你就只能因恐怖而痛哭了。但是这样一来的话就全部结束了！！】

【别种类的花粉……！？这是……！！】

【超苦之粉…….！承受了其它属性异型非人道的蔑视后创造出来的，禁断的技能！！】

突然，眼前一片漆黑。幻觉么！？

（可恶，明明外表是神树，居然做这种像野山里的毒蘑菇一样的事情………！！）

突然头一晕，发不出声音了。

并且自己周围的声音也听不到了，被带去了什么都听不见的静寂的世界。

眼睛、口、耳朵、全部都被夺走了。她的银色的花粉，能够屏蔽所有的感官。

听不见朵艾尔的通信了。也无法躲避四周袭来的触手了。

现在的我，就等于等待宰杀的祭品。

就算感到恐怖也叫不出声音。

但是不可思议的，这种感官被全部破坏之后的感觉，让人感觉不到现实感。

就好像在做梦一样、涌现不出战意。

万念俱灰。

还谈什么说服罪恶凤凰，虽然我的心还没有折断——。

但是现在的我，没有任何手段能诉说着不屈的内心。

只有、绝望。

对不起，爱香和慧理那…….还有萝萝莉。

我没法保护这个世界，还有自己世界的双马尾了……。

………双马尾？

等一下，什么叫只剩下绝望了。

就算眼睛看不见…….声音发不出…….耳朵听不见又怎么样！

我，还能感觉得到双马尾啊————！！

（看见了——！！）

感觉到了。

寻求帮助的双马尾。

想要去帮助的双马尾。

被罪恶世界树所囚禁的，这个世界人们的双马尾属性。

在我的背后，两位同伴的双马尾属性，火热的燃烧着。

就像夜空中的群星一样，无数的双马尾闪闪发光，照亮了被囚禁在黑暗中的我！！

【架啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

听到了罪恶世界树的悲鸣。

就像被镰刀划过的草地一样，无数的触手被斩断在地面上。

【……回复了么…？】

轻轻揉了揉眼，我感受到自己的感官又复原了。

之前使用不了的部件，现在正如发出灼热光辉的灯火一样漂浮在我的周围，看来是它们从罪恶世界树的攻击中救下了我。

就像罪恶世界树的触手会自动的保护本体一样。

会以自己的意识旋回在周围，自动将外敌驱逐的全方位斩击装备……这就是、爆炎利刃！！（Blaze Saber）

【真是顽皮啊！听老师的话！给我站到走廊去！！】

【谁会听你的话啊！明明是老师却要毁灭世界！根本是小孩子在胡闹！！】

【但是一般来讲……会害怕的吧！放弃吧，看看我的这个姿态！！】

的确，恐惧巨大的物体，那是对生物来说的本能。

……但是。

【果然我…Tail Red，还是会选择抬头挺胸正面与之对抗。这次也一样，不过就是块头大了点，结果还是会和以往一样！】

理事长所说的，双马尾不是靠五感去感受的道理，现在我理解了。（谁想到开头理事长那话真是伏笔。）

从心中中深刻感觉到，自己还只在半山腰。

向这巨大的山脉发起挑战的话，只在半山腰吠叫的话是赢不了的！

我和我的双马尾，现在就要超越自己的五感！！

【飞吧，Saber————！！】

我将右腕向前伸出，朝着剩下的触手发射利刃。

靠着如同第六感一样的直感引导他们，利刃在空中飞翔。

如同几何学的模型、又如同电子芯片的线路、如同星座之间的连线一样。

以超越了人智的轨迹乱舞，描绘出火焰的斩线，将染上了朱红色的天空燃烧殆尽。

触手全部被斩飞的罪恶世界树，发出悲痛的叫喊。

【怎么会这样…为了自己的趣味嗜好如此拼命的你，老师完全不能理解！你真的还是人类嘛！？】

【这些所谓的趣味嗜好不正是寄宿着你们生命的结晶么！但是你却不知为何要否定自己的存在。尽管你的部下好像很敬重你，但在所有人之中最自卑的，是你！！】

【……绝对不能使用，被这样叮嘱的技能…破坏人心的邪道技能，被封印的技能……吃了这些的你，为什么还不绝望…】

终于，最后的一根触手也被斩飞了。

【有这么一个孩子，为了保护自己的世界，亲手从人们手中夺去自己最喜欢的双马尾，就算流着眼泪也要继续战斗！与她比起来，不过是失去五感，还有着最爱的双马尾的我，哪里有绝望的理由！！】

【什么！？】

完全解放（BreakRelease）——全身喷出了属性力的粒子。用Faller Chain进行最大加速。

向着如字面意只剩下一根木棍的罪恶世界树，我切换为Riser Chain，推进器和背包喷出烈火。

萝艾露，莉鲁娜，至今为止你们足够努力了。

现在，就是最后一击了……我的双马尾，将替你们的绝望画上终止符！

【我的双马尾——————即是希望！！】

和Progress Barrette合体的爆炎双圣剑，从遥远的高空斩下。

【RISING……BLAZ——————————E！！】（爆升炎斩剑！！）

巨大的身躯被火焰包围。

周围的花粉逐渐溶解进空气中消失了。

这就是，神树的末日了。

【如你所说……。老师我……才是问题最大的问题儿童……被那些孩子拯救了的，是我才对。】

逐渐被火焰烧尽的罪恶世界树，漏出了自嘲的笑容。

【……将你打倒的我，是靠着被你夺走的属性力…其中的双马尾属性的引导才能实现胜利。不管多么压抑都无法舍弃…….活生生的双马尾帮助了我！】

【Tail Red，真可爱呢……。好吧，就算没有了老师……也不要哭泣，要快乐的度过每一天呦….】

没有爆炸

而是逐渐枯萎了

罪恶世界树和自己喷出的红色花粉一样，化作闪光的粒子风化…不，是逐渐消失了。

【…我是双马尾笨蛋，老师他们经常这么说…….】

我知道的。跟是属性异型还是人类没有关系，和重要的同伴一起度过的快乐的日子，不管多么艰难，都不想失去那些日子的想法……

跟朵艾尔确认了周围谁都没有后。

就这么直接晕倒在地，也顾不得利益了，在靠近地面的时候安心的叹了口气。

已经，没法再维持变身了………。

艾帝美基尔的一整只部队的所有战斗人员，和双马尾战队的正面交锋。

正可以说是总决战。

虽然过程艰辛，但是双马尾战队迎来了胜利，为她们造访的这个异世界取回了和平。

让人联想到世界末日的红色天空已经完全消散，取而代之的是照射着阳光的蓝天。

在罪恶世界树消灭的地方一个人躺在那里的总二。

一个人影向着用尽了全力而昏睡过去的他走去。

一对双马尾摇动着。

在总二的旁边坐下，萝萝莉温柔的握住了他的手。

【让我好找呢】

被突然出现在背后的声音吓到，萝萝莉慌慌张张的回过头去站起身来。

【啊，是爱香姐姐啊…….】

尽管战斗已经结束，与萝萝莉对峙的爱香却还没有解除Tail Blue的变身形态。

【你在这里做什么？萝萝莉】

【哎嘿嘿，本来是想来接大家的，但是总二哥哥的睡脸太可爱，一不小心就想楸~的亲他一下。】

对这样握着小手笑着的萝萝莉。

【——只有这个绝对不能原谅】

【哎！？】

被用如夜叉一样的眼光瞪视，萝萝莉不仅发出悲鸣。

【只.有.这.个不行，已经不是第一次了……！！】

对着如同从地狱底部发出的爱香的声音，小小的孩子尝试着用撒娇的语气说道

【乃乃、难道说爱香姐姐因为萝萝莉没有在战斗中排上用场而生气了？】

【想要道歉的话就不要做偷偷kiss这种事情！！】

面对着小蓝的拳压，就算是萝萝莉也没法继续胡闹。

【想要渔翁得利可不是什么好习惯，公主大人。】

【不，不对！萝萝莉是……】

想要说些什么的萝萝莉中途脸上的笑容消失了，取而代之的是不甘心的咬着牙齿。

【………难道说，在怀疑萝萝莉么？】

【是的哟，要信任一个人可是很花时间的。特别是涉及到自己喜欢的人】

就算萝萝莉尝试着用可爱的笑脸勾起对方的保护欲，那对小蓝也是绝对不会起作用的。

【想要追求那家伙的女人，我只要看一样就能明白了。你不是在玩小孩子的过家家而是真心想要追求他，我第一眼看你的时候就注意到了】

【爱香姐姐好可怕！！】

看到了名为青梅竹马的黑暗之处，萝萝莉感动恐怖。

【并且，你值得怀疑的地方不只这一处】

【……嗯？】

【很多地方仔细想想的话都很奇怪，比如说这个世界的状况。这家伙涉及到双马尾相关的事情都不会多想的只会看好的那方面。但是正常人的话都会觉得奇怪吧】

【说起来的话根本就没有向别的世界求助的必要，就算不能打倒那个叫罪恶凤凰的家伙，但是只要用单马尾就能让他满足的话，接下来只要等追击部队把他收拾掉就行了。何况追击部队也不会对这个世界出手，根本就是只要花点时间就能解决的问题。】

小蓝开始了冗长的话语。与之相对的萝萝莉的呼吸开始变得紊乱。

【————把罪恶凤凰叫到这个世界来的、萝萝莉…….就是你自己吧？】

【！】

没想到会被看穿到这个地步，萝萝莉吞了口口水。

【实际上罪恶海龙的部队从这个世界撤退后，对你来说很困扰吧？不能再在国民面前表演保护世界的公主了。】

无视了萝萝莉脸色的变化，小蓝继续说着。

【所以，你就想着要再一次把艾帝美基尔叫回来。于是你就用那思念传达的力量找到了艾帝美基尔的背叛者——罪恶凤凰。虽然是个打不赢的家伙…….但是，意外的是个可以沟通的家伙。】

尽管小蓝还不了解罪恶凤凰是个怎样的人。

【如果让双马尾继续扩散，可能会有新的战士诞生，让世界分裂，所以你就以双马尾被人瞄准为理由颁布双马尾禁止令，转而推行单马尾。和那个罪恶凤凰正好利害一致。】

双马尾禁止法这种奇妙的法案能够成立的缘由、被看穿了。

【嘛，硬要说的话你们唯一的误算就是为了追击罪恶凤凰真的来了一支强大的部队，所以才慌慌张张的开始向其它的双马尾战士们求助。】

萝萝莉把脸背了过去，后退了一步，而小蓝则继续说着。

【很简单的道理，就像有一种能把病完全治好的特效药，但是病没有了药也就卖不出去了….正因为有属性异型在侵略，守护世界的自己才能成为独一无二的统治者。】

什么，虽然以玩笑话的语气说这些话，但是小蓝的眼神里没有一丝笑意。

【那，那是…】

【紧接着在思念巡回的异世界里，奇迹的发现了一位男性的双马尾战士。那正是可以与自己组合，让自己的唯一性合理又无害的失去的，绝佳的“同伴”】

就像在证明小蓝说的没错一样，萝萝莉再次陷入了沉默。

【并不是说要批评你们、也不是说你们从头到尾做的都是错的。统治世界是一件很难的事情这点我也明白。煽动国民的危机感来统合国民的思想这种事也不能说是彻头彻尾的错误。】

小蓝的语气稍微柔和了一些。

【至少，你们想要保护国民这一点，并不是假的】

萝艾露的确想的太简单了，把属性异型再次叫回这个世界结果造成了更大的损失。但是，为了负起这个责任，无数次的让思念前往异世界寻求帮助的事情，也是真的。

变得失去气魄的萝萝莉，再度开始说服小蓝。

【……我也知道这不是什么值得赞誉的做法，但是正因如此，总二哥哥对我们来讲才是必要的。只要总二哥哥留下来，我们就不用这样欺瞒国民了，拜托了，让给我！！】

小蓝苦笑着，在此之前全部都只是推理，但是现在等于她主动承认全是真的了。

【…….笨蛋，再考虑别的国策不就好了——但是如果你们要把他关在这个世界里的话，就由我来阻止你们】

就算被人说保护过度也没关系。

在这世界上，人有的时候还是不知道黑的那一面会过的比较幸福……所以现在自己要从所有的恶意中，守护那个纯真无垢的爱着双马尾的总二。

爱香的愿望，就只是这样。

【不行。总二哥哥要跟萝艾露和莉鲁娜在一起，已经决定了！】

【不可能的，那可要比统治世界还要难的多呢，公主大人】

面对着对面散发的战意，萝萝莉翻动礼服，进入战斗态势。

【那样的话，大姐姐，你就是萝萝莉的敌人！！】

【说什么呢，最开始就是这样的吧？】

苍波战戟已经粉碎，赤手空拳再加上满身疮痍的Tail Blue。

与之相对的是不仅有着地利，而且体力充足的萝萝莉。

看起来，谁胜谁负已经一目了然了。

【双马尾之鞭！】

萝萝莉挥舞手杖，使出了攻击战斗员时一样的鞭击。

用两手勉强把攻击挡住的小蓝，脸上露出痛苦的表情。

跟何罪恶樱花战斗的那时候相比，明显威力上升了。

【这不是做得到么……。不要做那种在乎别人视线的孩子，尽情的发出自己的声音，尽情的随心而动就好】

【说，说什么呢】

【这样的话…….就算我们回去了，这个世界也不会有问题的】

这是小蓝的真心话。

而萝萝莉甩动着双马尾大叫道。

【怎么可能没有问题！大哥哥绝对不会交给你的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【那是我的台词！！】

果然，不让总二和萝萝莉战斗是正确的。

以双马尾作为武器的战士。

自己不能攻击对方，也不能防御对方。

对总二来说是如同天敌一样的对手。

萝萝莉驱使着手杖，将小蓝玩弄于鼓掌间。

【那个铠甲的弱点！我已经发现了！！】

从极近距离发射双马尾光线，小蓝绑双马尾的发结遭到直击。

小蓝的空想装甲不是在万全的状态下，体力也所剩不多，因此防御力更是极低。

两个光子发带被同事破坏。

缓缓地被解开的双马尾和碎片一同，在空中飘舞。

【咕…！！】

【胜负已分，大姐姐！】

萝萝莉和双马尾们的决定性不同在于，双马尾们和萝萝莉尽管都是以自身的属性力作战的。

但是萝萝莉是变化、双马尾们则是变身。

变身的话，只要把变身用的装备破坏就好了。

但是空想手环有着所有装备中最高的硬度，瞄准那个的话风险太高。所以瞄准的，是维持变身必不可缺的要素。

…….那就把双马尾解开就好了。

这是属性异型们绝对不会去考虑的，只有人类对人类才能使出来的计策。

并且成功的发挥了作用，夺走了力量的源泉。

确信了自己的胜利的萝萝莉，闯入她眼球的是难以置信的景象，不禁发出了惊呼声。

【怎么会！？】

Tail Blue的双马尾、并没有解开。

用手指做成圆形，替代碎掉的光子发带，维持住了双马尾。

但是这样一来Tail Blue也用尽全力了，没有进行反击的手段了。

决定给予最后一击，萝萝莉将所有的能量集中于双马尾上，放出了龙卷风。

【双马尾龙卷————————风！！】

没有办法防御的小蓝被其吞没，如纸片一样即将被吹飞。

在全身都好像要裂开的激流中，小蓝听见了一个声音。

【小蓝！】

在小蓝的大后方，Tail Yellow正在呼喊她。

为了实现会追上你的约定，拖着残破的身体赶了过来。

全脱衣的姿态，只有左腕部拼命向前伸了过来。

【……小黄！】

两人什么都没有说，但是就在这一瞬间，就已经定好了作战计划。

理解了小黄目的的小蓝，将快消失的意识集中于自己的左腕。

<贫乳属性>

发动了属性玉变换机构，与小黄解放的巨乳属性发生共鸣。

小蓝和小黄用让灵魂都为之震动的声音，同时叫道。

【 【Reflection Burst！！】 】（反射爆发）

在被龙卷风吹飞的小蓝背后出现了一道光膜。

同时兼备了刚性与弹性的防御壁，将龙卷风和在其中的爱香向着萝萝莉的方向反弹。

之后就只要伸展两足，任由龙卷风把自己吹过去，就如同击发出的子弹那样。

就像慧理那最喜欢的英雄剧那样，摆出必杀飞踢的造型，小蓝向着萝萝莉突贯过去。

一度确信的胜利崩坏了，萝萝莉慌慌张张展开防御。

【Twin Tail Shield！！】（双马尾防盾！！）

以伸出的法杖前段做交叉点，伸长的双马尾在此交汇。

在萝萝莉的前面全面展开，形成了铁壁一样的防御壁。

【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

正可谓乾坤一掷。

小蓝用尽浑身力量的一记飞腿，在萝萝莉的双马尾上炸裂。

真讽刺，自己放出的龙卷风反而成了小蓝必杀技的突破力。

双马尾的防壁被弹飞，无防备的腹部遭到双腿的直击。

萝萝莉像回转的陀螺一样被踹飞，之后无力的摔倒在地面上。

【……独占契约被打破了啊……】

想起了之前说这个飞踢是对朵艾尔专用的，落地的小蓝不仅露出苦笑。

【啊，没发展成真正的战斗真是太好了，那家伙的话，绝对做不出拿脚踹双马尾这种事情的…】

抱着肚子仰面躺倒的萝萝莉用畏惧的眼神看着小蓝。

深刻的感受到彼此经历过的战场数不是一个次元的。

【姐姐你究竟是什么人…在那种绝体绝命的状态下还能反击……】

透过朵艾尔的通信确认周围没人后，小蓝解除了变身。

爱香重新站起身来，看着躺在地下的萝萝莉。

【……是你太着急了，就算解开了双马尾变身也不一定会解除，这点我在第一次看到小红的形态变化时就明白了】

如果在短时间内把发型绑回来，变身是可以维持的。

仅这样就有足够的胜算了。

【但，但是，就凭你一瞬间，在那种慌张的状态下做出这种判断……】

就像从楼梯上摔下来的时候会本能的保护身体一样。

日常生活中我们遇到危险的时候会条件反射的保护身体，爱香则是会本能的保护自己的双马尾。

这是与双马尾共同成长的少女才做得到的事情。

【………你以为我的这一生绑了几千回的双马尾…….？跟那种为了赶时髦而绑双马尾的小姑娘比起来，经验差太多了】

同样是双马尾的的战士，对双马尾的思念却是不同次元的。

【不，一般来讲……双马尾……就是种时尚而已吧………】

连讲怨言的力气都不剩了。

【很适合你哦，姐姐……】

伴随着祝福，萝萝莉全身躺倒。

这次真的是用光力气了，正当爱香这么想的时候，突然萝萝莉又睁开了眼睛，强硬的拖动身体坐了起来。

【没事的，爱香。是我。】

看样子变身时的主人格萝艾露失去意识后，另一个人格就醒过来了。

【你是……莉鲁娜？】

莉鲁娜站起身来，看着天空。

【对着一国的公主，想都不想就踹过来。真是如那个变态女所言，是个蛮族呢】

【不好意思，干得有点太过火了，对萝艾露。】

莉鲁娜，缓缓摇了摇头。

【做错的是我，本来，姐姐大人是双马尾，我是单马尾……】

再次躺下的萝萝莉……不，莉鲁娜开始对爱香说起了真相。

【我和姐姐合体…只能作为一股无意识的力量而已……因为我不是双马尾属性。而是单马尾属性。】

所以这个世界的双马尾战士只有萝艾露一个人。

莉鲁娜，对于萝艾露来说只不过是合体时的一份力量而已。

【姐姐大人会接受罪恶凤凰的提案也是因为这个世界的人们憧憬着‘萝萝莉’，双马尾变多的话…….这个世界里喜欢单马尾的我会变得难过，所以才这样做。姐姐大人是非常温柔的人，请不要把姐姐大人视作坏人】

平常，跟莉鲁娜一起绑成侧马尾也是顾虑到莉鲁娜的想法，二人合在一起才是双马尾…这样可爱又健康的想法，也是萝艾露温柔一面的体现。

【所以说，不用那么分的善恶分明也没关系啦。反正两边看起来都像坏蛋啦】

没有确切证据就去质问萝艾露是爱香的不对，老实道歉的爱香。

【说实话，我也知道……这个世界上双马尾增多的同时…对手必然也会增多。虽说这么说好像有点悲伤……但愿不要增加的太多就好了】

爱香苦笑着蹲下来，温柔的抚摩着萝莉二人的马尾辫。

【爱香……】

莉鲁娜，浑身发抖着抬头看着爱香。

（图）

【在那之前，和我结婚可以么…！？重婚是犯法的！！】（还记得摸头发要结婚这个设定么…）

【……我看起来那么像男人么】

莉鲁娜最后看见的是，是一堵巨大的墙壁向自己靠近过来的恐怖景象。

我们双马尾战队拼尽全力，总算是把贵之三叶击退了。

虽然没有直接观战，但是跟朵艾尔确认过罪恶凤凰的单马尾属性反应消失了。看来是达克古拉斯帕的胜利。

真是让人恨不起来的家伙，虽然最后分开了，但是被敌人救了这种事想想还是感觉不太舒服。

不过，被她断定没有侵略价值的这个世界，以后应该不会有其它部队再来侵略了。这次这个世界是真的远离艾帝美基尔的侵略了。

有人提议把我做为主宾，在城下街召开庆典，被我慎重的拒绝了。

我们只是为了强化合宿而来到这个世界的。

这个世界的英雄（Twin Tail）是萝萝莉才对。

离充满着欢闹声的城下街一定距离的平原上，我们异世界组正在和莉鲁娜以及萝艾露度过最后的一点时间。

不知怎的，爱香和萝艾露、莉鲁娜的关系好像变得比以前更好了。

好像成为了能推心置腹的好朋友。（字面义啊，被踹了肚子……）

对了…我还有个约定没完成呢。

【朵艾尔，给伊斯娜发邮件的话，会被她知道我们的位置么？】

【那倒不会……总二少爷，你对伊斯娜有兴趣！？】

朵艾尔会这么警惕也不是没道理。

【这次战斗中被她救了，得遵守约定给她发邮件才行】

【发了一次就会被缠上没完没了哦，那孩子就是这样】

那么恐怖啊……。反正离开这个世界后应该就收不到邮件了，就趁现在用这边的地址发一封吧。

穿着礼服的莉鲁娜，小心翼翼的靠了过来。

【总二。……那个、果然……还是要走么】

【啊啊，我们世界的战斗还没有结束呢】

【是嘛，我明白了】

战斗结束以后这样的对话已经重复说了好几遍了…….莉鲁娜没有说出挽留的话，但是那个笑容让人感觉有点勉强。

这个时候走近莉鲁娜的人让我大吃了一惊。

尽管穿着豪华的斗篷和铠甲、但那不就是在街上碰到的老爷爷么。

【父亲大人，您回来了么！？】

【是啊，天空变红的时候其实我就在附近】

莉鲁娜的话让我震惊了。

【父亲大人……也就是说、怎么回事！？】

【我来介绍。这就是我的父亲大人…也就是这个国家的国王陛下】

国王看着我的表情露出笑容。

【哦吼吼吼。老夫一直在街道上巡视、确保女儿定下的法律得到彻底的遵守……】

萝艾露向着国王说出了自己决定好的话语。

【……爸爸、我决定了，要废弃双马尾禁止法】

【哦、终于意识到了么。你们两个有好好努力过了啊。】

自己禁止自己爱戴的双马尾，而且为了让所有国民都知道而去四处旅行，虽然就结果来看这些努力全部白费了，但是国王还是心情很好的笑着。

但是、与这么小的女儿相对的，国王真的是年纪够大的。

好像察觉到了我的困惑，国王有点害羞的说道。

【老夫我真的是很晚才生下了这些孩子……】

【哦哦，是年纪越大越壮健的类型呢】

朵艾尔带着奇怪的笑容看着国王，爱香赶忙用胳膊肘顶了她一下。

看来，国王的这个年龄也是让萝艾露她们焦急的原因之一。

为了让父亲早日隐居好好休养而努力。

国王抿了抿嘴，用严肃的眼神看向我

【————要走了嘛、年轻人】

把爷爷之前说过的关于熟女爱的那些台词赶出脑海，我认真的点了点头。

【那样的话准备点什么作为临别赠礼…….】

【不用了，我们来到这个世界后心中又涌现了无尽的勇气，这都是多亏了萝艾露和莉鲁娜】

对这之后还要继续战斗的我们来说，没有什么比这个更宝贵的了。

而且最后也达成了“强化合宿”的目的。

【萝艾露，这个给你。能让你想起我们来过这个世界的…….朵艾尔的奖品】

这么说着的朵艾尔，把假面双马尾的面具交给了萝艾露。对于这件格调过于奇特的礼物，萝艾露不知道该怎么反应。

把面具交给国王保管，萝艾露走到了我这边。

【欧尼酱】

萝艾露抓着我的衬衫一角、抬头看着我

【还能再见面么？】

………真是让人怀念的台词。

但是我的回答还是不变的。

【只要萝艾露和莉鲁娜还爱着双马尾，一定会再见的】

我第一次对她说出这句话的人，现在已经是我重要的同伴了。

不仅是再会，更成为了同样爱着双马尾的同伴。

【姐姐大人，真的好么？不知道要等到什么时候哦？】

莉鲁娜、反过来开始替姐姐担心了。

【恩，我会等的。因为有这宝贵的…….啊………一脚在】（这里日文原文即可以表示被踢了一脚，也可以暗示肚子里的孩子在踢自己）

萝艾露捂着肚子露出幸福的微笑。

【哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎为什么、为什么连孩子都有了！？难道说打倒了樱花型属性异型的这个孩子把总二少爷的樱花也拨开了么！？】

朵艾尔留着血泪哭诉着、不仅是我，连慧理那都变得满脸通红了。

【……嘛，的确是踢了她一脚】

本来以为爱香已经放弃吐槽了，没想到她居然接话了。

说真的，爱香和这对姐妹间到底发生了什么……？

于是，并非带着悲伤分别，我们带着微笑踏上了回程的旅途。

星空朵艾尔缓缓浮空，开始准备突入世界间的夹缝。

透过窗户往下看去，猩猩群们在冲我们挥手。

双马尾禁止令已经没有了、再过一会儿这个世界应该就会取回自己的双马尾了。

战舰做了空间转移、平安无事的传送进了回去的道路。

【辛苦了，怎么样，夏季的合宿】

穿着舰长服的母亲，躺倒在座位上看着我，送上慰劳的话语。

【啊啊，实在是非常充实的旅行】

看了一眼用疲劳的眼光看着窗外的慧理那，真的是很充实的一趟旅途。

这个时候樱川老师走过去拍醒了慧理那。

【…….那个、大小姐….跟夫人的约定…….】

【姑且……算有进展吧……裸、裸着身子……贴在了一起……】

【哎！？那、那、那、那真是可喜可贺……！！】

奇怪的慌张起来的樱川老师像我走进，低头看了一眼我的座位下面，然后又走回到自己的座位上去了。到底在干什么、我也说不清楚。

爱香和慧理那也都瘫倒在椅子上，虽然为了不让萝艾露担心而装的好像很有精神，但实际上真的快累死了，真想把剩下的时间都拿来睡觉。

现在回去的话离最后期限的8月6日还有几天的富裕，用来休养一下应该是足够了。

窗外的景色、再次变回了极彩色的通道。

回去的时候也没有了来的时候那种情绪、变回了只能靠睡觉度过的普通的旅行。

正想闭上眼睛时、驾驶舱的自动门传来了打开的声音。

所有人都已经在这里了，到底是谁！？

大家一齐回过头、把视线集中到了门那边。

出现在那里的——是粉色礼服的小公主。白色的发带……是妹妹的莉鲁娜。

【莉鲁娜！？】

过于吃惊一不小心发出声音了，莉鲁娜用鼻子哼了一声走了过来。

【别、别搞错了。我才不是觉得总二有什么好的、但是头发被摸了是事实。双子的公主如果率先违背铁则，就没法成为民众的楷模了】

然后，偷偷的看着我、在裙子前摩擦着双手。

【父亲大人说‘给我去总二世界去……去出嫁吧’真是的，尽给人添麻烦】

爱香和慧理那和樱川老师，都惊得合不拢嘴。

母亲则是高兴地用手托起脸颊。

【姐姐大人要成为下任女王的话，我只能遵守这个铁则了】

莉鲁娜，有点摇晃着的走到我眼前。

【不像姐姐大人那样、我对战斗派不上什么用场…….但是能让我也成为双马尾战队的一员的话，我会非常感谢的】

【这样好么、莉鲁娜……离开最喜欢的姐姐的身边……】

【你可是我的夫君。希望至少拿出不会让我寂寞的爱意来。】

真的是太直率了。苦笑着看着我的莉鲁娜，这么说道。

【而且，既然已经上了这艘战舰也不能后悔了。现在也不能回头了】

听到这话，朵艾尔满脸笑容的走到了正面的操纵席上。

【要掉头了。会稍微有点摇晃哦】

朵艾尔轻轻推动操纵感，如她所说，机体稍微摇晃了一下。

【…….等一下，一般来讲这种桥段不是出发了就回不去了么！？】

一句话不说就开始掉头了，莉鲁娜变得慌张起来。

【没有那种事情哦，用不了几分钟就能把你送回去。要是把你带回去了会有一大堆麻烦，万一真把总二少爷的樱花开苞了就麻烦了~】

【我可是流着眼泪跑出来的哦！？父亲也是微笑着“照顾好你自己”这样让人泪流满面的送我出来的哦！？现在这种气氛我回的去么么么么么么么么么么么么么么么么么么么！！】

无视莉鲁娜的哀叹、星空朵艾尔只用几分钟就把离开家的女儿送回了城堡————。




尾章 真正的单马尾
任务结束、本该赶快回原来的世界的。

但是达克古拉斯帕一直沉默的盯着手机守候着邮件过来，终于手机响起了来件音。

【啊，巨神海快看！邮件来了！】

就像等候恩惠之雨已久、感动得仰天长啸的农民一样，达克古拉斯帕兴奋的看着自己的手机

【Tail Red她发邮件来了！！】

【是嘛，真是个懂礼貌的孩子】

巨神海跟兴奋到快晕倒的达克古拉斯帕一起看向了手机画面。

内容实在是朴实无华。

‘谢谢你帮了我，要回到原来的世界了，不好意思。’就写了这些东西。

没有绘文字和颜文字，让人觉得就像男孩子写出来的一样朴实无华的邮件，不过考虑到互为敌人也就这样了。

【好、要回信了。由于文本字数有限制、总之先写满屏的“我爱你”…….】

【住手！我要是收到那种邮件肯定以音速添加到拒收黑名单里！！】

【这可不是复制粘贴的哦！？是一个字一个字用心手打的！！】

【让人觉得更可怕了！！】

看完邮件后达克古拉斯帕注意到被红色花粉影响的迹象已经彻底消失了。

【双马尾战队要回去原来的世界啊。到底她们来这个世界是干嘛的】

【这个世界，那么无聊么？】

【当然，这么小的乡下一样的世界，不能再在上面浪费侵略用的战力了】

虽然说得很狂妄，实际上对阻止了罪恶世界树暴走的双马尾战队很是感谢。

这个世界、被加进了达克古拉斯帕的不用侵略名单里。

和被夺走了属性力的世界一样，这里也再也不会有艾帝美基尔造访了。

【不过、打倒了罪恶凤凰真是万幸。Tail Red的世界里可是有无数的艾帝美基尔干部们死在那里。要是让他找到了那个世界去，恐怕就能形成一股大势力了。那个劣化复制的能力真是麻烦。】

【不管怎么说，那边可是激战区呢。】

我们也回去吧、这样轻松说着的达克古拉斯帕。

不需要收拾行李，两个人像散步一样走向异世界移动用的开口。

正当巨神海要变形成为战斗机形态时、周围响起了似曾相识的声音。

[这可是听到了了不得的情报！]

两人的脸色一瞬间大变，进入了临战态势。

不会忘记的，那个声音是被封印了的罪恶凤凰的。

达克古拉斯帕的眼前，出现了针孔大的小黑点。

渐渐地变成了米粒大小、然后是果实大小，逐渐变成了足球那么大。

洞口被强硬的扩大，中间飞出了一个巨大的火球。

【呵呵，就算成为不了战斗力也没关系。本大爷对Tail Red那个小鬼有兴趣，不管怎么说都会去那个世界的！！】

伴随着火花四散出现的，正是罪恶凤凰。

【居然打破了无限幻梦！？】

【说到底，你所谓的地狱，不过是术者自己的空想形成的世界罢了！对于去过真正的地狱好几万回，如同居家旅行一样的本大爷来说，太小儿科了！！】

双腕交叉，摆出了决定造型的罪恶凤凰。

【可恶…！！】

跟Tail Red那个时候一模一样。

只要拥有不被无限幻梦动摇的心之力，就能突破这无限的黑暗。

居然两次被以同样的方法打破了，达克古拉斯帕深感自己的技术还不成熟。

【那样的话就如首领所说……。不把你封印，而是让你再也不能复活的，彻底消灭掉！！】

再次把暗黑墓碑拿在手中。

同时巨神海也拿出了自己的全部武装进行援护射击。

【不过还是要给你个好评！多亏你我做了各种各样的噩梦，像单马尾如同雨一样降下将我刺穿之类的、又或者被单马尾抽打之类的】

（什么，这种奇妙的感觉——）

达克古拉斯帕听着他的说话方式，感觉到一种奇妙的违和感。

【最后则是，用脚走过尖锐的单马尾组成的剑山，即使脚被戳烂也要继续前行，终于回到了这里，真是一条危险的道路呢！！】

看来，如他所说，罪恶凤凰在日常中就时刻经历着地狱。

【作为回礼，本大爷让你看件好东西吧。首领的爱刀呦！！】

罪恶凤凰舍弃了之前那种费事的说话方式。

【罪恶魔龙，听说被打倒了啊……也难怪他到不了这个境界，这是只有不去管部队的部下，一个人拼命锻炼才能到达的地步！】

【到达？在说什么】

作为这一问的回答，罪恶凤凰不禁露出微笑。

【本大爷并不是因为不死身而被人忌惮，有这种能力的家伙要多少有多少】

说起来的确是这样。

据达克古拉斯帕所知，上级干部中，有一个得到了堪比神明力量的属性异型存在。

【属性异型的最终形态——究极的最终斗体只有我一个人到达了,所以本大爷才作为最强的属性异型而被畏惧着】

罪恶凤凰大叫的同时，刚刚得到和平的蓝天被巨大的火焰贯穿了。

升起来的火焰描绘出螺旋形逐渐收束，最终如一个茧一样包住了罪恶凤凰。

然后如同新生命诞生一样，茧的上面有了裂口，逐渐破碎——。

首领不将他完全消灭，而选择封印起来。

那个真正的理由…….罪恶凤凰的真正价值，现在解明了。

【——————你这家伙。那个样子是……】

达克古拉斯帕，由于过于震惊声音都颤抖了。

【属性异型是从人类的属性力中诞生的生命体，将那身心锻炼至极致以后得到的——就是这样！！】

从破碎的茧中满溢而出剧烈的火焰。

如薄薄的面纱一样逐渐飘散，展现出了“她”的全貌。

火焰像泳装一样包裹着裸肌的关键部位，满溢着生气的肢体。

展现着唯我独尊气场的大大的眼睛，就算露出邪恶的微笑也不会破坏整体美感的工整的嘴唇。

翅膀，棘刺、角，这些生物用来威吓外敌的要素，一个都不剩的消散了。

那些，只不过是无用的装饰。

如同太阳的火焰一样的单马尾，正是世界最强的证明。

这正是一位值得为自己的外貌夸耀的人类的少女。

【居然变成人类！！】

在呆然的达克古拉斯帕面前，她开始夸耀自己真正的姿态。

【看吧，本大爷的这个姿态，正是真正的不死鸟（Pony Tail）】

就像要像上天夸耀自己的美貌一样抬头望向天空。

【这样一来他也会被我迷住，这次一定不会被误解成男同性恋了】

抚摸着被火焰固定住的发束，少女如此自信的断言到。

【为什么你和贵之三叶的那群家伙说一样的话！居然想抓住那么可爱的小孩子！！】

【啊-对了，说起来你还不知道啊…好吧，就告诉你吧。那位殿下的真相。】

小小的叹了口气，罪恶凤凰用恶作剧的口吻说道。

【Tail Red的正体是男人！不是伪娘也不是女装，而是真真切切的男人。对本大爷来说认识搅乱之类的小花招不起作用。我已经看穿她的真身了！！】

在多重的冲击面前，达克古拉斯帕的眼睛对不上焦了。

【……………你说什么？】

宝贵的握在手中的手机……….缓缓的从达克古拉斯帕手中滑落。




后记
大家好，看到踩插之后是不是大概猜到会发生什么了？

请准备好超级超级吃惊的反应吧。

竟然！“我，要成为双马尾”要迎来动画化了！！

今后会在各类媒体中陆续更新情报，请大家满怀期待的等待续报吧。

然后这次的战斗场面也是一口气以大决战为目标而创作的。

下一回会有更多地属性，单马尾也会继续登场，将迎来全新的展开！

致谢：插画师的春日布老师。在这个有重大情报发表的一卷里绘画出了让气氛一口气燃到最高的插画真的是非常感谢！特别是看到那个仿照电影海报风格的卷头彩插时，我就像个小孩子一样兴奋起来了。

担当编辑的滨田老师，商讨.初稿.改稿的工作辛苦，真没想到这不到20个月里就能诞生出5卷的“双马尾”，真的不知道该怎么报答这份恩情！

畑健二朗老师！得奖时候的讲评真是对我很大的激励，现在终于动画化了！

这次能够完成以及出版这一卷全部都是托了大家的福……感谢！同时也向支持我的所有读者们，致上感谢的双马尾！！

今后我也会全力创作双马尾的，还请多多指教！！



