文件发布时间:2015-11-16 12:30:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我要成为双马尾
本卷名称：第六卷

序章 憧憬的双马尾
网译版 转自 百度我要成为双马尾吧

翻译：danni核心

有怪物来侵略自己居住的世界，我觉得也没什么不好的。

在这之后通过巡游各式各样的世界，我才发觉这个世界比起其它世界来，的确科学技术上要发达很多。但是与之相对的，在这里居住的人们的情热和活力要弱很多。

这是一个成人年龄认定很低的世界，一个人们都会迅速的成为社会一员的世界。

说老实话，很无聊。这个世界里，不论大人小孩应该都是这么觉得得吧。

缺乏对他人趣味嗜好的理解、专门追求合理性的人类社会。

不论再怎么发展、再怎么繁荣也没有意义。

社会的成熟，对这个时代，对这个世界来说是功罪相等的。

在这个人们都会迅速的变成大人的世界里，没有双马尾的生存之所。

在发展到顶点的科学面前，作为视力矫正工具的眼镜也成为了过去的遗物。

不管再怎么爱着他们，也会因为没有存在的意义而不断被拒绝。

我对这个世界没有任何的留恋，我内心的光辉，早就被巨大的怪物夺走了。

但是，我这份尽管幼小但任它歪曲的价值观，被一位战士推翻了。被她教导了其实谁的内心都可以发出耀眼的光芒。

就算被社会被世界否定，自己的这份爱也不是虚假的，让我注意到这一点的正是——

有着散发着白银光辉的帅气双马尾，简单的就将怪物们击败，无敌的美少女——朵艾尔。

面对怪物们的侵略，仅凭自己一个人就勇敢的挡在敌人面前……….她是这个世界的守护神。

我是这么看待那个人的。

就在全世界的人们都憧憬着她的双马尾，逐渐被引导向同样的发型时。

我也被她发型那份美丽、被她的强大所吸引，祈祷着有一天也能像她那么强大。

不被任何人的意见左右，不屈服于流行，顽固的贯彻自己的信念。

最终，让世界屈服在自己的信念面前。

这是何等痛快的一件事。被揶揄为小孩子专用的双马尾，居然成了拯救世界的救世主。

我希望她能像个世界的支配者一样，驱逐侵略者，引导所有的人类。

想成为她的东西，想待在她的身边，想和她看着同一个世界。

我常常躲在暗处看着她，偷偷拍摄她的照片，潜入她住的地方，尾行她。房间里贴满了她的照片，用盗摄的照片做出抱枕，内衣上也贴满了她的脸。

正因为是小孩子，所以不会被其它的事情分心，对她的憧憬，我自认不会输给任何人。

最后终于……….我的眼镜回应了我。我的愿望终于渐渐变得可行了。

但是正当我得到了巨大的力量的时候……….一切都结束了。

我和朵艾尔居住的世界被艾帝美基尔征服了，人们心中的色彩消失了。

人们的心中，双马尾消失了…….人们的心中，眼镜消失了。

这双手中还剩下的，就只有寄宿着心灵之力的眼镜一副而已。

如果我能再早一点成为战士的话。

或许就能和朵艾尔两个人并肩而战了………或许就能守住这个世界了。

如果能再粘她粘的近一点，能再执念强一点的盗摄她。就算说着这种话，现在也只能不甘心的哀叹着。明明还差一步，就能走到她的身边了。

看着好不容易绑好的双马尾和已经如覆水一样无法挽回的世界，我立下了誓言。

朵艾尔跟属性异型的战斗有不足的地方。那就是妄想从属性异型的侵略中保护人类的属性力。面对能无穷无尽的涌现出来的属性异型，人类到底是不可能赢的。接受了这个事实，我仍然决定要战斗。

就算被诽谤为大逆不道的恶徒也没关系，我要从艾帝美基尔的内部支配、制御他们。

我要成为跟全能的首领不一样的，支配着所有的属性异型的，不会输给任何战士的最强的支配者（古拉斯帕）。

这样就能治愈看着世界丧失，为没能守护好世界而痛心的朵艾尔了。我是这么相信着的。

在这份思念的支撑下，我跨越众多的世界，终于和她再次相遇了——为了赎罪而把自己的双马尾托付给别的战士的朵艾尔。

积压在一起的思念化作了憎恶，与无处发泄的愤怒一起，我向那位少女发起挑战，而她正面接受了那份思念。

的确，是位值得托付未能实现的愿望，值得托付希望的人。这位少女有着与之相应的器量。

即是我的好对手，也是我第二次奉上爱意的人。

——那位战士…….继承了朵艾尔双马尾的少女，Tail Red。

你叫我相信她是男人！？

那样的话这份思念……这份愿望到底要怎样流转下去——。




第一章 Happy Birthday Twin Tail
最终斗体，那是永不懈怠，持续锻炼自己的属性异型所到达的最终阶段，如字面意是不断战斗后获得的最终的肉体。即是隐藏技，也是王牌。

就好比是跟纯粹的武神处于正反对位置的——在遥远的天空彼端被人崇拜的女神一样。有位属性异型得到了这恍如隔世的美丽。

背叛者，罪恶凤凰。

艾帝美基尔这个组织的背叛者，那份肉体到达了大干部级别……不，是到达了远超出常识的真正的顶点。

那就是——变化成了诞生出他们，如同父母一样的存在：人类。

这里是战斗结束后，双马尾战队已经离开的，双子公主萝艾露和莉露娜的世界。

这里还有三位战士留在这里。

艾帝美基尔的暗之处刑人.达克古拉斯帕和她的搭档、巨神.海王星.MK.II。

以及作为单马尾少女迎来新生的，罪恶凤凰。

让人着迷的肢体和那自豪的头发一样，被用真红的火焰组成的薄步覆盖着，那位少女，那条单马尾正看着达克古拉斯帕。

【Tail Red………是男的！？不可能、你以为为了迷惑我说的这些话我会信么！】

还没有从对方变成女体的惊愕中恢复过来，又被告知震惊的事实，在数轮的冲击下，达克古拉斯帕失去了冷静，冲着眼前的少女大吼着。

【你这家伙，是不是和Blue搞混了！？如果说那家伙是男的，我还勉强可以接受！！】

肯定是搞错了，这家伙就和那些伪娘属性的战士一样。把自己的愿望置于现实之上说出了瞎话。达克古拉斯帕躲闪着罪恶凤凰自上而下的视线和那飘然的态度。

【那反过来你为什么不相信呢！？煤气和岩浆，都同样是名为大地的生物的所生，不觉得这也是很奇迹的偶然么？属性力也是一样。在这庞大的平行世界中，不管诞生出了怎样的特例也没有什么不可思议的！！】

正是，进化的系谱是没有规律可言的。属性力更是没有任何条理。它所创造出的特例也是无穷无尽。不管怎么超出想象，都并非不可能。

【像你这样有着强大属性力的家伙肯定能看出这些不合理之中的合理之处！双马尾的战士中就是存在着拥有强大属性力的男人！】

达克古拉斯帕的脑海中浮现出了恐怖的想像，肩膀颤抖着把拳头放了下去。

【如果是这样的话，那不就是………….!】

【………呵呵！这不是最棒的情况么！就连本大爷也对他一见钟情了！！】

看着爽快的作出告白宣言的罪恶凤凰，达克古拉斯帕感到就像深陷毒气中一样不可自拔。

如少年般爽朗的大眼睛，如白瓷一样的肌肤，却散发出与那清纯之美正相反的气场。健康之中透出妖艳，清纯中却能瞥见一丝淫靡。这是多么令人恼怒的姿态。

这件事，让达克古拉斯帕感到无比的苦恼。

她……罪恶凤凰，尽管有着这样美丽，让人为之着迷的最高级的肢体。但是那条单马尾却依然散发着压倒性的存在感。

通过自己喜欢的对象、朵艾尔和Tail Red，她也不是不知道自己的趣味更偏向女性。但是这样的她也在凤凰的美貌面前瞠目结舌，如同被夺走了灵魂一样。罪恶凤凰的美丽，如果用自己的口癖来说的话，就是“色眼镜”了吧。

但是听到罪恶凤凰提起告白这件事，达克古拉斯帕突然想起了某件事实，脸整个泛起了红潮。

【假，只是假如！那家伙真的是男的话…….也就是说，我给他看过裸体了……！还亲吻了他……啊，啊啊啊啊……！！】

罪恶凤凰，用跟属性异型形态时一样夸张的动作冲着苦恼的少女伸出手指。

【达克古拉斯帕！你不也是对Tail Red一见钟情么！？就算她的真身是男的，那又怎么样！？】

【不不，知道了这种事情后还能继续迷恋对方，那难度太高了点吧！？】

默默听着二人对话的巨神海，在这里使用了家传的吐槽宝刀。

【你就这么害怕男人么！？你这个小孩子！！】

被如此煽动，达克古拉斯帕不可能没有反应。

【你说什么！？说话注意点，你这烧鸡！我、我可是在将来可以约定终身的男人出现之前一直靠玩H Game作着预习的！一点都不怕！！】

【那不正好！就算对Tail Red一见钟情了！给Tail Red看了裸体还亲吻了！只要把作为Tail Red本体的那个男孩子视作将来约定终身的男人不就可以了！当然前提是你们能顺利发展下去！！】

【…….啊啊，正如你所说！这样就什么问题也没有了！！】

看来，达克古拉斯帕就这么被说服了。

【虽然说容易相信别人是你的长处吧，但是……偶很担你啊，伊斯娜】

巨神海发出驱动音，就像要从头晕中清醒过来一样用力踩了一下地面。此时罪恶凤凰直接的向达克古拉斯帕提出了个建议。

【换个地方如何。这个世界陆地太少了，作为现在的本大爷的战斗场地来讲，不觉得太小了点么！？】

就像接受了这个提议一样，达克古拉斯帕周围的空间开始弯曲，这是无限幻梦的应用技。

大气被歪曲，三人透过属性力的深渊进行了空间转移。

【哦，这真是便利的技能，通过那个异空间就能实现自由自在的瞬间移动了么！】

【伊斯娜！这种用法太危险了！！】

比起罪恶凤凰，巨神海这边反倒比较惊讶，这是多么危险的事情，作为术者的她应该是最为清楚。这种乱来的用法招致的结果，就是伊斯娜现在露出的这个因痛苦而扭曲的表情。

【我和Tail Red约好了不对这个世界出手的。一只属性异型也不能留在这里。就算是你这种能变成人的家伙也不行！！】

【哦，就这么想守护跟钟情的女孩子Tail Red之间的约定么？就算因为知道她是男的而动摇也要继续守护下去么？】

对这试探的视线，达克古拉斯帕正面接受了下来。

【不管你怎么说，对我来讲通过这眼镜看到的才是真实！在确定真相之前，Tail Red都是我的老婆！和她之间的约定，必须要守护好才行！！】

【呼……你的这一点我不讨厌哦，达克古拉斯帕。你的这份笨拙的仁义，这份火热的心意实在是美妙！！】

出现在眼前的是被砂石覆盖到地平线尽头，如月面一样的死亡世界。作为决战的舞台来讲再合适不过。

【要上了，巨神海！！】

【OK，和全力的伊斯娜一起！！】

处刑人与背叛者之间真正的战火，现在拉开了序幕。

在我家的咖啡店【青春时代】的店内，现在挂满了色彩缤纷的装饰品。

【……….就在我家的咖啡店庆祝真的好么……】

在店内的中心转了一圈后坐到圆桌上的就是今天的主宾.爱香，她缓缓看了周围一圈——

【为什么连常客们都来了啊！！】

她向拿着蛋糕带着花帽子的店里常客们毫不留情的发出吐槽。

【硬要解释的话，是被命运引导而来，姑且这么说吧……】

发出虚无微笑的是常客里的一位艺人，自称魔王转生的高个子大叔。

【你谁啊！？】

【…我是谁？呼呼，说的也是……这点我自己也想知道啊…….】

充满情感的这样说道。看来大家的演技是越来越高了………外行人有这种演技某种层面上来说也挺厉害。

这种客人现在也一直在增加。

我们的世界，还是老样子，夏天仍在继续。

在那个因强化合宿而造访的吹着微风的异世界进行激斗过后数日。

今天是八月八日——爱香的生日。

尽管离艾帝美基尔的停战期限八月六日已经过去了两天，但是他们还没有要出现的意思。

于是为了把剩下的暑假过的尽可能充实，作为其中一环，我们今天在这里召来了爱香的庆生会。

往年都是我去爱香家参加她的庆生会，今年由于爱香的双亲都去海外了。所以我就提议和双马尾部一起办庆生会，并且也得到了大家的赞同。

不过和当初预想的不一样的是，听说了这事的母亲大手笔的张罗庆生会的结果，就是不知道为啥连常客们一起都跑来咖啡店庆祝了。

店门在下午就关掉了，在夕阳西下的时候，往门上挂了“本日停业”的牌子，虽然这样，店内的面孔和营业的时候比起来一点变化也没有。

窗户上和天花板上，桌子上和柜台上，都装满了饰品。给店内挂装饰品的时候，常客们也有帮忙。

接受了众人盛大的鼓掌祝贺的爱香多少有点不好意思的苦笑着看着我。

爱香的双马尾对这状况则是相当高兴。

围绕着圆桌的主宾席上坐着我和爱香、朵艾尔、慧理那、樱川老师、还有爱香的姐姐恋香也坐在一起。周围的位子上则坐着店里的常客们。

有点担心恋香姐能不能适应这个氛围，注意到我的视线，恋香姐耸了耸肩说到。

【果然我也过来。不太好么？】

【在说什么呢？作为姐姐，出席不是是理所当然的么。而且恋香姐最近不也成为这里的常客了】

【谢谢你，总君】（注：恋香对总二的爱称，没有用‘总二君’，而是略称‘总君’）

对我平凡的回答，恋香姐回以一个天使般的微笑。客人们也都被这微笑治愈了。

母亲把蛋糕搬到了主宾席上。

【差不多该点火了吧！小总，拜托你了】

【哎，我来么？】

对不知道为什么要叫我来给蜡烛点火的我，老妈这样回答

【因为小总不是火焰的使用者么！】

【笨……….！！】

我慌慌张张的捂住母亲的嘴巴，不过周围的人都只是温柔的笑着。其中一个穿着浪漫的灰色晚礼服的叔叔连连点头说道。

【吼吼，总二君是火焰的使用者啊。叔叔我也是的哦。以前大家都觉得光属性比较强所以光使比较有人气，但是现在受到Tail Red的影响，火使又变得有人气了】

居然发展成流行了么。真希望把不能玩火这种启蒙级的教育彻底的灌输给这个世界。

坐在旁边的一个天然卷的叔叔，向我丢过来了什么东西。（这是银时叔叔乱入么）

我慌慌张张接住后发觉是个感觉很高级的打火机。

【送给你了，火焰的使用者。我被妻子威胁“你再不禁烟的话就在你的天然卷上搞篝火晚会”，已经从火焰的使用者毕业了】

【非、非常感谢。但是我就是成为大人后也没打算吸烟，因为要是把周围人的双马尾……头发，用烟熏坏了可就不好了】

不是说要否定大人们的吸烟嗜好，不过二手烟对身体和双马尾都不好，我可是很注意这一点的。（这完美的公益广告植入23333）

【………！】

突然爱香的身体僵住了，脸变得像冒出热气一样红。

【那……那个，成为大人是指……】

【朵艾尔FIRE！！】

朵艾尔突然打断爱香的话探出身子一口气把蛋糕上的所有蜡烛都点燃了。看到这即兴表演，客人们一起鼓起掌来。

坐在我旁边的慧理那也配合着这股氛围微笑着鼓起掌来。

【说起来，慧理那的生日是什么时候？】

突然想到就问出口了。慧理那转向我，微笑道

【我还得再等一两个月】

【那么，等到了那个也来这样庆祝吧…啊，抱歉….慧理那的庆生会果然还得是盛大的Party才行吧】

我擅自做了下想象：富豪的大小姐把高级酒店整个包下，集结了相关公司了不起的人，大家都穿着高级礼服庆祝的这种感觉。我随便邀请她只会添麻烦吧。

【虽然和父亲母亲一起庆祝也很重要，但是今年我想像这样和大家一起庆祝。所以…….】

母亲把店内的灯关掉了，正好赶上太阳也已经沉下去了，店内被浓重的黑暗包围。常客和我们一起，开始围着桌子唱起了生日快乐歌。

在黑暗中，我看到被蜡烛的微弱火光照亮的慧理那的脸变红了。生日歌差不多唱到尾段的时候——

【…….我想…….明年、后年、从此往后……我的庆生会上，有观束君……】

【呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼！！】

爱香一口气把蛋糕上的蜡烛一个不剩的吹灭了。

估计因为有之前的朵艾尔FIRE这样的即兴演出作铺垫，爱香这个同时兼备雄壮与女子力这两样相反特性的豪爽的吹气让店内响起了比点火那时候还大声的鼓掌声。

多么惊人的肺活量啊，变身前先不说，感觉变身后都能从嘴里发出镭射光了啊，爱香。

【呵呵呵，就如你猜得那样哦，总二少爷】

像是读取了我的内心想法，黑暗中朵艾尔浮现了一个意味深长的笑容。

在灯光恢复的一瞬，大家一起喊道“祝你生日快乐！”

慧理那流着眼泪露出微笑……果然，她刚才是想说些什么的吧。

樱川老师赶过去帮母亲的忙，当然也没有漏过用自己的观察眼审查常客们。我还想今天怎么奇怪她居然没有继续进行求婚行动。

【说起来………尊的生日就是下个月了吧，大家一起来庆祝吧！】

把话题转向了站起来的樱川老师，虽然我理解慧理那你的好意，但这样只会起反效果啊。

【阿里…….是这样么…….？我，我的………】

樱川老师突然两腿不稳跌倒在地，好像马上就要失去意识一样。

【不要…….不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【冷静点，樱川老师！！】

抓住了赶忙跑到她身边的我的肩膀，樱川老师泪流满面的叫道

【我、我…….我…….下个月就要独身二十九年了………！结束了！一切都结束了！！】

就像听到政府公布下个月地球会因为巨大的陨石坠落而灭亡之后陷入混乱的国民一样，樱川老师抱着脑袋蹲到了一边。

【我的生命…….只剩下不够四十天了………】

瞳孔中失去光芒自嘲着的女仆。

【大小姐…….请原谅这个没法守护大小姐到最后，无能的尊吧………】

看起来完全不像开玩笑。

该不会真的跟死神签过三十岁前不能结婚就交出灵魂这种契约吧。

我伸出手想要扶她起来，却被樱川老师一下子死死抓住了。

【………观束…….和我结婚吧】

【不要！】

跟往常一样的台词，你以为你用近乎哭腔说出来就能蒙混过关么。

【那好吧，因为恐怖而解放的潜在能力，随着年纪增大而终于觉醒了！现在我就把这近三十年都没有使用过的女人的力量全面解放！！】

樱川老师贴近了我的脸。

【观束，你是保护地球和平的战士！如果连和眼前这个女人的婚期都守护不好，还谈什么保护地球的和平！！】

【声！声音太大了！！】

我脸色大变的环顾店内，老妈就算了，这些支援我们的成员能不能管好自己的嘴巴！！

万幸，周围的人就是听到这些话也只是用温柔的眼神和温和的笑脸注视着我们。

太好了，就算是被听到了，这间店的顾客也很好糊弄过去。

我用只有贴在耳边才听得清楚的小声回答樱川老师。

【我是为了保护地球上的双马尾而战的……】

【那么，就守护好我的双马尾啊！如果就这样独身迎来下一次的生日，我可是会因为过度悲伤解开双马尾的！！】

【你说什么！？】

人质、不，是双马尾质。居然向我提出了如此恐怖的交换条件。

看不下去的慧理那插嘴道。

【尊，今天可是津边小姐的生日哦，今天就用笑脸度过。结婚的事情明天再努力就好了！】

樱川老师恢复了平静向慧理那道谢，也向爱香低下了头。

【真的很抱歉津边。把难得的庆生会搞得这么伤感】

【没有变伤感啦，不如说是和平常一样的感觉…….】

正是，反正平常在别人面前也是这种感觉。

【抱歉，考虑得太焦急了。还有一个月以上。一定会有办法的！】

樱川老师回心转意了，双马尾质也被平安释放了。事件解决了。

正当我这么想的时候，就像看了两个小时的电影最后还会再播一段彩蛋一样。

【离我的生日还有七天的时候，我还没找到办法的话。那时就拜托了，观束】

用失去了光芒，空洞洞的眼神死盯着我，樱川老师拍了拍我的肩膀。

好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

我就像从政府那里得知下个月地球就会因为巨大陨石坠落而灭亡因而陷入混乱的国民一样，抱着脑袋蹲到了角落里。

【没事的，我会保护你的！】

【未来不过十六岁的小姑娘，以为能战胜已经没有未来的ARTHI么！！】

（注：ARTHI=AroundThirty，日语里类似工薪族一样，给接近30岁、为婚期焦虑的女性起的特殊称呼）

爱香和樱川老师彼此摆出架势对峙、就在庆生会要发展成决斗场的时候，一直寻找着问候时机的慧理那，站起身来走到了隔了三个位子的恋香姐的座位旁。

【迟迟没有问候失礼了，津边同学的姐姐。初次见面，我是阳月学院高中部的学生会长，神堂慧理那】

【初次见面，神堂小姐。我是爱香的姐姐津边恋香，阳月的大学部二年级生】

恋香姐和慧理那，互相将两手包在一起，温柔的互相握了手。

我认识的人里，这两个人特别的重视礼仪。真是副美妙的画面。

【神堂小姐，爱香那孩子总是稍微有点奔放，我很担心……在学校里有没有让人很操心？】

………稍微…….有点奔放………。

看来在名为姐妹爱的高性能滤镜面前，就连重油也能从水里过滤掉。

【没有那种事情，我一直都有受到爱香同学的帮助】

【真的么。太好了，交到了好朋友】

恋香姐露出了高兴地微笑。

的确战斗的时候是受到爱香不少帮助，不过平常是反过来的吧…….虽然我两边都受到不少帮助就是了。

听到恋香琐碎的问题，旁边的爱香鼓起了脸颊。

【姐姐你真是的！】

当然，这里意见最大的必然是朵艾尔，就算是社交辞令也没法容忍这种说法。

【姑且不说慧理那，我可是因为那个所谓的奔放受过三百次以上的致命伤啊！请姐姐好好批评她一下！！】

【朵艾尔你太夸张了…四个月受了三百次，如果分配到四个月，每天也就受三次致命伤………果然还是很过分！！】

我在脑海里简单平均算了一下得到了真相，赶忙把说到一半的话订正了一下。

【朵艾尔你是总君的亲戚么？】

看来把朵艾尔那夸张的告白当成了友情的一种，恋香又开始问朵艾尔别的事情。

【正如那个名为“亲戚”的词汇的背后隐藏的含义那样！我现在跟总二少爷正在同一屋檐下生活！！】

地下1000米的地方也能算是同一个屋檐下么，日语还真是博大精深…….

【总二，少爷…….？】

对朵艾尔称呼我的方式感到困惑，恋香一边复述一边投来疑惑的眼神。

【哦，就这么介意这个称呼方式么！？呼呼呼，那是在相遇的那一天——】

朵艾尔奇怪的把身体贴近了恋香，正当她的话说到一半的时候，慧理那的双马尾和身体突然都开始颤抖。

【那个，忘了传达给您了，我，将观束君称呼为主人！！】

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……….常客们的音量一起提高了。

【…….是这样么】

奇怪，恋香姐的表情好像变暗了………不如说，变冷了…….是我太多心了么。

【不过，真的是不可思议呢。总君和爱香，就在不久之前还是这么小的孩子呢】

恋香姐突然切换到了别的话题上，用手在腰部附近比划出了我们还是小孩子时候的身高。

【真怀念呢，总君。小孩子时候的事情，还记得么？爱香为了总君对着我“姐姐，双马尾……”】

【姐姐！那个不能说的啦！！】

看着嬉闹在一起的姐妹，我闭上眼睛开始搜寻记忆。

【还记得哦。从爱香第一次绑双马尾的那一天开始，每一天都记得】

对爱香双马尾的记忆，不管经过多长时间都不会褪色。

【观束君…….记得你以前不是说过津边同学的双马尾一直都是一个样子的！？】

慧理那不知为什么拽着我衬衫的袖子。

【细节的地方还是有不同，稍微伸长一点的时候，把前发剪短的时候，各种各样的变化都留在记忆之中。关于爱香双马尾的一切我都记得。】

【啊、啊、哎哎哎哎~~~~哎】

不知什么原因爱香的脸变得通红，还抱住了旁边没人坐的椅子。

【爱香酱，居然能把钢制的椅子腿像粘土一样蹂躏！？】

最喜欢中二的常客们，对爱香那超出现实规格外的腕力表现出无比的惊奇。爱香则拼命地让自己冷静下来。

【总君果然还是老样子最喜欢双马尾了。特别是最喜欢爱香的】

用手托住脸颊，恋香姐露出高兴地微笑。看来是对作为妹妹青梅竹马的我，能记住妹妹的事情感到相当的高兴。

【这样的话我就是把总二少爷的全部都记住了！不只是靠脑袋，更是靠这副身体！！】

朵艾尔在恋香姐面前摆出了展示胸部的造型。

【………不过，总君是只会记住女孩子的双马尾的，我果然还是觉得他记住爱香的地方要多一点，朵艾尔酱】

恋香姐的眼睛微微眯了起来，露出了跟之前有点不同的，大人特有的笑容。

【当然，不只是爱香，我也是从总君小的时候起就注视着他长大的。他是用怎样的眼光看待爱香的双马尾，包括他被其它的双马尾夺去目光的事情，我全部都记得】

店内的谈笑声一瞬间停止了，包含常客们在内，所有人的视线一起集中到了恋香姐身上。

特别是朵艾尔和慧理那和樱川老师，在被恋香姐看到的瞬间稍微硬直了一下。

至于我则是因为被等同于一家人的姐姐这样说，而感到有点害羞。

其它的人则是因为突然听到这些关于回忆的话而不知道该怎么反应。我看了看爱香，也是跟我一样感到不可思议。

朵艾尔踮起脚尖哒哒哒的………用小碎步远离了恋香，靠到爱香身边，在她耳朵边嘀咕了些什么

【爱香小姐、爱香小姐，你姐姐到底是……】

【朵艾尔，我姐姐总是会这样做出些奇怪的举动！？我们平常的那种胡闹在姐姐这里是绝对行不通的啦！！】

【……爱香小姐也请你偶尔发挥一下你的洞察力——狮子身体里的虫这句话，你知道么？】（注：意思是害群之马）

朵艾尔不知为何，少见的表情变得阴暗了。

【怎么？慧理那你身体不舒服么？】

【不~…….什么事情也没有！】

慧理那以少见的慌张口吻回复到。

【太棒了！实在是太棒了店长（Master）！没想到能在现实中见到这番景象！！】

【就是说啊，这么美妙的恋爱修罗场简直就是桃源乡，居然能亲眼看到……！！】

常客们泪流满面的一个接一个的跟母亲握手。

这副景象……不是很普通么。虽说能把椅子腿拧腕的女学生的确是挺稀有的。

庆生会在这之后还热闹了一段时间，我和母亲对常客们表示了感谢。

真是久违了啊，这种平稳的日常生活，真希望暑假期间能一直这样休战下去啊。

不过话说回来，艾帝美基尔那帮家伙到底在做什么呢————。

【第24页构线完成了！麻烦涂黑！！】

【好，交给我！！】

【赶快确认一下！第三张的集中线，要怎么处理！？】

【就用放射线和沙尘的感觉！！】

【委托收到！！】

钢铁一样的肌肉互相应答着，进行着纤细无比的创作——。

这里是侵略总二他们世界的艾帝美基尔部队的母舰……现在这个大厅里，壮汉们正散发着火热的吐息，流着热汗拼命工作着。

如同怒号一样的业务传达声在这个大厅里不断回荡着。

倔强的怪物们在液晶平板的画面上拼命作画着，满是肌肉的巨大手指握着画笔奔走在画板上，他们作画的那个姿态——虽然异样，但是意外的让人感到美感。

为了打倒Tail Blue，而在美之四心的队长：罪恶甲虫的指示下，他们暂时停止侵略在这里一起进行修炼。

没错——就在双马尾战队在异世界和贵之三叶展开死斗的这段时间，提出休战的他们也没有闲着。

他们在画漫画。

在他们最终能够心如止水的描绘Tail Blue的插画——突破了让人身心俱碎的修炼之后，等着他们的是“进一步提升画面的活力，来画漫画”这样的修罗之路。

不管是谁恐怕都认为接下来会发展成所有人一起“不，做不到啊”这么说着变成僵持局面，但是首领直属军其中一队的队长罪恶甲虫深知洗脑…….不，皮鞭与糖果要并用的道理。

所以在忍受着让手腕都要碎裂的痛苦不断描绘Tail Blue的插画之后的是“接下来画漫画，这次是Tail Red的”，这样温柔的话语。这是对他们的奖励。

今天巧合的正好是Tail Blue . 津边爱香的生日、八月八号。

但是，由于漫展就近在眼前，这一天是被称作“Death Wave”的，对创作者来讲是死斗的一周的正中间。过了交稿期限的话就要多收罚金，赶不上把原稿送去印刷的话就出局了，就Death了。

【诸位，多亏你们忍耐了下来】

与作为自己右腕的罪恶锹甲一起，罪恶甲虫向部下们致以慰劳的话语。

一直用严肃的一面对待部下的他，今天那份目光却蕴含着温柔。

“分开来组成几个班进行创作，完成40页、B5规格的同人志”

部下们收到罪恶甲虫这个命令的时候，正好是八月一号，总算是习惯了画Tail Blue的插画的时候。

从那天开始到今天，连休息的空闲都没有度过了过于残酷的数天。

而现在，终于所有班的原稿都完成了。

【原稿的资料已经平安录入完成了，之后只要等待活动到来就行了】

【完成品会直接搬运到会场里，真期待看到成品的时候】

紧跟着罪恶甲虫，罪恶锹甲也宣布作业全部结束。

坐在大厅各处的众人这才浮现出安心的表情，各自开始与旁边的同志进行握手。

罪恶甲虫将放在桌子上的一本厚厚的书举起来让所有都能看到，说到

【我们要选出当天直接负责往会场里搬运作品的两人，当然，我和大家都会作为参加者出席。今天正是想请大家来检查一下参加本次活动的作品目录】

他们的座位上，被按人数分发了同样的厚厚的册子。

【虽然如见电子目录已经普及了，但是除了我们美之四心的人以外，这里原部队的人都是第一次参加这种活动，我觉得使用纸质版能留下更美好的回忆】

罪恶锹甲的脸上浮现出了如少年一样甜美又有点害羞的笑容。

感受到上官的良苦用心，比起用语言诉说谢意，战士们选择默默的翻开作品目录。

【啊啊，这是！？】

震惊的声音陆续想起，形成了连锁。

同人活动的作品目录，会记载活动场所、时间表、注意事项…….各种各样的重要事项。当然也会有当日参加的各团体描绘的宣传画记载在上面。这类宣传画会占很多的页数。

这种宣传画，大多画的都是自己预定要出的本子里的角色。

这种时候一般都是当时流行的、人气高涨的动画和游戏以及漫画里的角色，一般一部作品会形成一派势力这样。有时一部作品就能占据好几页也并不稀奇。由于取材自同一作品的会被集中排版，自然刊登在目录上的时候也是连在一起的好几页。

但是…….这次的展会，发生了某种激烈变化。

连续数十页全部都是Tail Red的绘画作品。如果把参加的团体总数考虑进去，实际上超过四成的参加团体都是画Tail Red的本子。

简直可以说是异常情况。

Tail Red既不是漫画也不是游戏里的角色。和那些远离尘世的角色不一样，是活在这个世界上的真真切切的人类。

而她居然成为了最大的作品势力，这可是前所未闻的事情。

并且，双马尾战队出现在这个世界的时候，已经是参加申请结束，已经参加的团体还勉强可以在网上更改登录信息的时候。

也就是说，像电击一样，人气在短时间内就扩散到了这种程度。

【不管哪个都是满溢着爱意的绘画啊】

【正是，通过一张张绘画能够感到创作者的灵魂】

不管怎么翻，看到的都全是Tail Red的绘画作品。不仅仅是按照动画风进行变形的作品，还有大半的作品为了全面强调那份可爱感，使用剧画手法。

看着这些多姿多彩的Tail Red，给予了他们莫大的勇气。

一起浏览着作品目录的他们，突然其中一个人发现了恐怖的一幕，现场的空气一下子冻结了。

【大、大家快看！这个，在数十页的Tail Red中埋着一个小团体，居然是要描绘Tail Blue的猛者！！】

由于这个发现，所有人的一下子变成了震惊至极的表情。

那副画采用了美漫画风，意外的很配的上Tail Blue的气场。

【不只这样，导航里还写了“最喜欢Tail Blue”！这些人真的还正常么！？】

就算是交叉着双腕的罪恶甲虫，也不禁漏出了一丝狼狈。

【冷静点，赶快看一下他们的团队主页确认一下】

在团队宣传画上，用小字记载着这个团队的主页地址。

【是，明白！】

遵从罪恶甲虫的命令赶忙去主页确认的属性异型们，他们的脸上又一次浮现出惊愕。

【居然，没有Tail Blue？】

就像早就猜到会是这样一想，罪恶甲虫叹了口气。

那个网页的首页上，有一张印着“新刊”标识，估计是同人志封面的插画。

但是那上面画的不是在作品目录里宣称最喜欢的小蓝，而是用可爱的笑脸看过来的Tail Red。并且同样是美漫风。

【在团体宣传页上宣称自己最喜欢Tail Blue，看的人自然会想要看看这是怎样的人，这就是人性，而当他们点进去看的时候，看到的却是Tail Red的新刊！居然还有这样的策略，被他们先下了一城啊！】

听了罪恶甲虫漂亮的推理，众人一时语塞。

的确如他所说，在这个左看右看都是Tail Red的情况下，只靠一张小小的宣传画展现自己作品的个性是有极限的。

于是就干脆画了一张Tail Blue。

就像是在一群美丽的白百合里长出了一朵毒蘑菇一样，看了一眼就没法不去介意。为了确认他们是不是发疯了，就会去团体首页确认。这是很自然的行为。

虽然最后还是出的是Tail Red的本，不过肯定给人留下了更深刻的印象。仔细想想，自己的确被宣传画的角色必须是自己这次描绘的角色这个固定概念束缚了。

虽说，在刊登这副画的时候是真心喜欢Tail Blue，之后在新闻里看了她的恶行后无法忍耐，喜好就换成了Tail Red，这样的可能性也不是说完全没有………

【咕……真是太丢脸了！！】

【我们居然忘了这数天的修行，这么简单的就被他们扰乱了内心】

到底是为了什么，忍受了这如此痛苦的修行。

为了画出可爱的Tail Red的本。

…………………就结果来看已经把本来的目的：战胜Tail Blue这件事忘光了。

【大家，我来传授你们参加漫展的心得！！】

听着罪恶甲虫的号令，所有人一起正襟危坐，屏住呼吸。

…………为了战胜Tail Blue的修行……….不知什么时候变成了为了参加漫展的修行了。但是他们自己对现在的状况连一丝一毫的疑问都没有。

在公布了将要出征漫展的战士名单后，基地的大厅里满溢着活力。

美之四心与残存兵组成的混编军之间的间隔被打破，一起谈笑，一起完成修行的结果，加深了彼此的团结。对罪恶甲虫的计策而言，可以说是大成功了。

站在大厅后方的老参谋：罪恶麻雀看到这一幕也终于可以安心了。

走廊里，离这番喧嚣有一定距离的地方…….一个人努力修行的年轻战士.罪恶天鹅正把背靠在墙上看着自己的手机。

【……….好慢啊，达克古拉斯帕大人的邮件，明明是你说有空就要马上看手机的】

【罪恶麻雀大人……那个，达克古拉斯帕大人…….从出发去做任务到现在已经过了相当长的时间了，但是连一封邮件都没发回来…….】

曾经有一段时间害得罪恶天鹅一步也无法移动的在电脑前拼命回复的那恐怖的达克古拉斯帕邮件，如今它不来了，罪恶天鹅反而感到寂寞了。

【我也没有收到任何的联络。不过罪恶甲虫大人认为达克古拉斯帕不可能在战斗中失利的………】

罪恶麻雀抚摸着自己胡子型的部件，跟罪恶天鹅对上了视线。

傲慢又任性，还无比笨拙，但是有时候又会替部下着想的司令官。

不知不觉间，罪恶天鹅已经不再去考虑对她的这些评价有几分是真的。

【到底，那位大人现在发生了什么事情……】

手里拿着没有收到邮件的手机，罪恶天鹅吐露出不安。

被烧灼过的大地发出巨大的黑烟。

在烧灼的痕迹之间刻满了无数的坑洞，如实的诉说着不断重复着的攻防战。更成为这漫长而又绝望的战斗的代言者。

屈膝跪在地面，呼吸混乱的达克古拉斯帕，在她旁边的是能量用尽进入待机状态（Safe Mode）的巨神海。

【这个，让人忌讳的存在………不死身之后这次是变成幽灵了么！！】

在她的眼前，有一位单马尾的少女双腕交叉着发出无畏的笑容。

达克古拉斯帕，把视线从她的单马尾和全身撤回，收束到那对双眼上。战斗的时间究竟是一个小时还是两个小时已经搞不清楚了。拼尽全力战斗到连时间的感觉都变弱了，全身也变得布满伤痕和泥污。

而比这更糟的，是和幽灵一样的敌人作战带来的巨大疲劳感。

【我说过的吧？本大爷的单马尾，是为了讨伐邪恶的艾帝美基尔，正义的单马尾！只要你还是艾帝美基尔，我就不可能会输！！】

达克古拉斯帕知道有好几只属性异型都有人类化的能力。但是总体来讲都是利用一些小手段，只能变成“人类化”的赝品。

但是罪恶凤凰所变身而成的这位少女，让人感觉不到任何的违和感。

那不是一时的爆发，而是在明确的最终目标引领下磨练自己，最终到达的真正的美丽。而即使没有空想装甲和眼睛装甲这些强化武装却能有这种力量的原因则是

【……将单马尾….追求至极的人，居然有这种程度…….】

不愧是首领所忌惮的，最强的背叛者。

她的真正价值，现在达克古拉斯帕深有痛感。

对逐渐丧失自信的达克古拉斯帕，罪恶凤凰傲慢的说道

【怎么样，这样就知道赢不了本大爷了吧？】

尽管对这一点只能老实承认，达克古拉斯帕还是有不得不说的话。

【就算赢不了，也看不下去你这家伙没羞没臊的样子！居然在神圣的战场上打扮的跟全裸一样，不懂少女心的家伙！给我知点耻！！】

【咕…….不、不行！不能这么说啊伊斯娜！你刚刚扔出去的这个回力标马上就会打到你自己的！！】（意思就是你个暴露狂凭啥说人家全裸就是不要脸）

巨神海驱使着虚弱的身体发出的忠告（吐槽），空虚的回响着。

【裸体…….的确没怎么好好打扮。嘛，确实是比起这种全透明的打扮，还是想在身上穿点什么】

【……….居然说好好打扮！？而且……你不觉得说那种话丢脸么！？明明你就是个属性异型！？】

罪恶凤凰把自己的手腕放在胸前，仔细的凝视着那里。

【到达最终斗体的时候，本大爷就是女孩子，这是事实。就算解除变身后会回复属性异型的样子也是一样的。这一点是没有疑问的。那么既然对这个形态保有骄傲，自然也会诞生出羞耻心】

难能可贵的承认了这一点，罪恶凤凰的视线移到了之前发出猛烈批评的达克古拉斯帕身上穿的眼睛装甲上。

【达克古拉斯帕。我记得你说过那副铠甲是仿照你憧憬的人的技术做出来的吧】

【不是抄袭哦！这是致敬！！】

接着凤凰的视线移动到了旁边的巨神海上。

【战斗了这么长时间，本大爷才意识到一件事。和我一直在战斗的这个眼镜装甲，它真正的原型——并不是Tail Red穿着的那个空想装甲，我该早点注意到的】

【什么？】

【大概……不，是我以前一定见过跟双马尾战队用的一样的铠甲。能够连续战胜艾帝美基尔的猛将们，那个小巨人强大的秘密原来是这样的啊！】

就像想到了什么一样，罪恶凤凰频频点着头。

【本大爷要再去见一次Tail Red！得跟那家伙好好谈一谈才行！！】

达克古拉斯帕从内心底部感到战栗。她本能里的危机感告诉她罪恶凤凰有着在那强大力量之上的某种异质的东西。

【我可是有约在先！要在这里葬送你这家伙，去确认Tail Red的真身！！】

达克古拉斯帕拿起自傲的巨大镰刀.暗黑墓碑，尽管虚弱却仍然展现出战意。

【还不放弃么…….！差不多，也该知道你是打不倒本大爷的了!!】

从最开始达克古拉斯帕就注意到了。从用凤凰的话来讲的这个第三回合开始的时候起——就只有自己一个人在进行攻击。

罪恶凤凰只是重复着承受和躲避攻击的行动。

而现在罪恶凤凰夸张的扭动头部发出响声，开始轻轻地屈伸自己的身体。

当第三次屈伸到一半的时候，趁势突然跳跃到了高空中。

【BURNINGGG！PHENIX——————KICK！！】（爆燃凤凰飞踢！！）

罪恶凤凰以自身为中心，形成了如莲花一样美丽的放射状火焰。

这是在罪恶凤凰与贵之三叶的士兵战斗时使用过的飞踢技，现在这个技能向着达克古拉斯帕袭来。

【呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊你个笨蛋、不要用这个样子玩飞踢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

跟用怪物的姿态放出飞踢的时候不一样。

“她”现在是全裸人类，就只穿了一件火焰编织的短薄的连衣裙而已。

至今为止，都是靠那舞动的双马尾勉强维持住一个健康美丽的外形——但是，那也是有极限的。而现在就迎来了那个极限。连内裤都不穿就这样无防备的使出飞踢，这之后无可避免的会发展成公然猥亵。

【咕啊！】

达克古拉斯帕为了遮住视线把暗黑墓碑挡在了眼前。

用一部分刀刃作盾牌，承受住以让人完全不敢相信是痴女的帅气表情攻过来的罪恶凤凰的飞踢。以二人间的直击点为中心喷射出放射状的火焰，无处发泄的威力开始暴走。

【挺行啊啊啊啊啊啊啊啊！】

【咕啊啊啊啊啊啊，这是什么威力！？】

拳头紧握在胸前，左腿弯曲成[<]形，笔直伸出的右腿。这一记可以说是充满艺术美的飞踢在这激烈的冲突中也没有崩坏，还进一步增大了力量。

刀刃的中心部逐步开始产生赤橙色的小洞，慢慢地越来越大。

暗黑墓碑渐渐地开始溶解，在一步也不能移动的达克古拉斯帕眼前，罪恶凤凰的两腿之间正一点点恐怖的展现在她眼前。

【伊呀——————绝对不要——————！！】

在零点一秒的破绽就会决定生死的最高等级的战斗之中，不能接受对方的两腿之间闯入自己的眼睛。

无法抵抗这份恐怖，不知道该把眼睛放哪里的达克古拉斯帕。

这份觉悟的差距，让两人分出了胜负。

【吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

罪恶凤凰没有漏过这个破绽从全身集中力量，伴随着咆哮一口气增加了踢击的威力。

【咕——————————啊！！】

暗黑墓碑的刀刃被一口气增大的热能弹飞，达克古拉斯帕也由于这份冲击被吹飞。

【伊斯娜！！】

无能为力的摔倒在了巨神海的眼前。好不容易稳住身体后带着混乱的呼吸，充满憎恨的用手指抓着地面。

【可、可恶……！不过就是一记飞踢，居然有如此恐怖的威力…….！！】

【放弃吧，现在的你，绝对赢不了本大爷。会因为看到同为女人的裸体而动摇露出破绽，作为战士来讲你不过二流！！】

跌倒在地，仰视着对方的人，和堂堂正正的站立在大地之上，俯视着对方的人。

她们之间谁胜谁负已经一目了然。但是——

【说我是二流……？真敢说啊，你个烧鸡女！！】

暗黑处刑人不能接受失败、舍弃了天真的眼镜中重新寄宿了壮烈的光辉再次站起身来。

【…….巨神海！三点套装！！】

察觉到话里的意图，巨神海展开了腰间的收纳箱。

但是不断将一大堆用途不明的道具从收纳箱里拿出来的巨神海，好像找不到需要的东西。

【二维码贴纸和快递单都没有了！？还能起同样作用的现在…….只有游戏盒里放的用来换积分的代码纸……！！】

【足够了，借我！！】

用来换积分的代码纸，如字面所述，是写着用半角英文数字构成的代码的小纸片。

接过了用于保护自己肉体的三张小纸片，达克古拉斯帕气合一闪将眼睛装甲的所有部件一口气全部弹飞了。

【话说在前头，我可没打算让男人看我的肌肤。但是，既然你断言自己是女人的话我就脱给你看！！这是表明我的觉悟！！】

【真是位礼仪得体的小姐，虽然我不觉得给属性异型看女人的肌肤会怎么样。但是我就把你这态度当作见习材料学习了……作为女人！！】

在威风堂堂的展示出来的没发育成熟的裸体上，贴上了三张纸片。

【这样一来任何的小花招都不会再起作用了！下一击我会托付我全部的力量、铠甲什么的已经不需要了！】

【那干嘛把内衣也脱了啊！？】

达克古拉斯帕之前扔出去的回力标，这么快就打回自己身上了。（就是吐槽人家裸体不要脸的那个…….）

巨神海的眼中，产生了她的头上已经插进去了一个巨大回力标的幻觉。

这是智慧生命体仅仅藏起最后的一点尊严，将所有的防御机构全部舍弃的背水一战形态。

不是以男性型属性异型为对手，而是做好了女人与女人之间对决的觉悟。

【但是，连武器都没有还能做些什么！？有气势是好事，但仅凭那样是打不倒本大爷的！！】

【就算失去了武器、失去了铠甲！我还有这副眼镜在！这副我最爱的眼镜！！】

【原来如此…漂亮的觉悟，达克古拉斯帕。让我收回之前说你是二流的说法吧！那么，本大爷也……！！】

罪恶凤凰将火焰织成的礼服从腰部和胸部分割开来，凝缩到极限，变成了紧紧勉强保护住关键部位的样子。

【来吧、单马尾与眼镜！用自己相信的事物来分胜负吧！！】

【请你们两个孩子普通的战斗好不好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

希望有点常识的愿望，被吸进了虚无的天空中。

达克古拉斯帕作为少女的防护措施，只有没什么黏着力的纸片。能贴在身上是靠激斗中从全身冒出的汗珠。

一旦汗干掉了，这三张纸片只能无能为力的坠落到地上。

这是，不给自己留犹豫的机会。正真正铭的，乾坤一掷的战斗方法。

而察觉到这一点，接受了挑战的罪恶凤凰不禁露出一丝微笑。

【好了，上吧！】

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

半裸、不，是全裸的两个女人，用把地面上的沙石全部吹飞的猛烈气势奔跑起来。就好像光有崩坏的大地还不够，非要以自己的痴态，完成真正的地狱绘图一样。

自灭、在如同心圆一样集束在一起的闪光中，两人互相挥舞出右拳。

紧接着，在场一切事物被纯白的光芒所掩盖。

【伊、伊斯娜——————！！】

三张纸片，如同晚秋的落叶一样无力的飘舞着。

在自己也被白光吞没之前，巨神海悲痛的叫声，回响在周围一带——。

角色名鉴23：？？？？ 罪恶凤凰人类形态

罪恶凤凰进化之后的形态。仅凭人类的肉体，不借助任何武器就能压制达克古拉斯帕和巨神海，以这份规格外的强大而自傲。但是反面，在到达最终斗体时性质和感觉都还没有变成人类的女性那样。极度的欠缺羞耻心。这个姿态的时候有自己的名字，但是详细和由来都还不清楚。




第二章 我，是这本子上的双马尾
我的以前有两个大海。

一个是在垃圾填埋场后方的雄伟海洋，另一个则是突然出现在眼前的，人海。（PS：日本那边处理垃圾的方式跟我们不一样，他们会把垃圾拿去填海造陆，所以靠海的地方有垃圾填埋场并不奇怪，现在日本很多个岛屿就是填海造陆出来的）

我们特意选了一个离目的地近、但是没什么人的地方进行传送，但是才往前走了几分钟的路程就被眼前这压倒性的景象，惊得说不出话来。

【这、这人山人海是怎么回事这还不到早上八点啊！？】

这已经不是人群聚集那种程度的事了。几百、几千不，要比这还要夸张。

至少这样站着不动看一圈下来，就觉得人比超巨型学校阳月学院的全体学生数还要多。一直蔓延开来的人龙，一直延续到了远方的建筑物内。

天气无比晴朗，万里无云的蓝天，象征着和平的太阳公公今天也是状态极佳。

但是，我们不是来观光的。

是预测到了会有扰乱和平的邪恶之徒袭击这里，我们双马尾部才前来进行活动。

来到这个日本最大规模的，夏季同人展会会场。（PS：这个活动很有名，都可以成为日本一个独特景观了。俗话说的好“古有三藏西天取经，今有阿宅东渡淘本。”这个展会是本子界一大省事，有兴趣了解的可以看《旋风管家》这部漫画的同人志对决篇，描写非常详细）

【朵艾尔，属性异型真的会出现？】

不知是相信好，还是不相信好，我又问了一次朵艾尔。

【嗯嗯，肯定没错！】

朵艾尔自信满满的点头回应果然，和平的日子是没法维持太久的。

我们走过了附近的车站，车站的出口处还源源不断的有人往外溢出，为远方的人山不断的补充着人数。

在这种人这么多，建筑物还密集的地方战斗的话会把无辜的人卷进去。得在属性异型出现的一瞬间，就想办法改变地点。

反正离海边近，干脆跳到海面上作战好了。

在我思考的时候，爱香侧眼瞪了朵艾尔一下，追问到。

【为什么只有今天你能预测他们会出现？】

【因为在我的世界，在举办跟这次差不多规模的同人展会的时候属性异型就出现了】

不服气的爱香追问到

【那这些行李是什么？】

【我们要伪装成参加活动的社团在会场内待机。等到敌人出现的时候就在现场迎敌】

朵艾尔提起了那个巨大的行李箱这么说到，毕竟在这种人群密集的地方没法使用那个诡异的四次元白大褂。

【作为社团参加？那我除了战斗以外还得做些什么么？】

【不用不用、毕竟只是个伪装。根据合同要求，只需要代表者两人守在摊位上。这里只需要我跟总二少爷一起就好了。在长桌下面可以尽情的对我毛手毛脚，我不会介意的】

爱香，把朵艾尔像行李一样折叠起来，拖到行李箱上，然后用自带的橡胶绳把她绑在了行李箱上。

【好了、行李收拾干净了】

【痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊爱香小姐，反正你那胸部也就跟这纸箱子的底部差不多一样平！！】

慧理那看着被绑住的朵艾尔，不知为何用欲求不满的眼光看着我。

我轻咳了一声，从行李中取出展会的作品目录。

这个大型同人展会全称Comic Market。略称Comiket

我自己倒是不懂这些，但是结业式的时候有同学在看杂志上特别增刊的Tail Red相关活动特集号，那上面写了很多关于Comiket的事情。

【这是什么这么露骨的推崇Tail Red！】

爱香看到了这么厚的作品目录都是关于Tail Red的不仅叫出了声

【因为本来是真实的人物，绘画方式也是各种各样呢】

把感慨的我扔在一边，爱香用手指在几十页的作品目录里比划出一个范围。

【从这到这！全部都是Tail Red，完全没有小蓝的啊！】

【也没有小黄的呢】

慧理那窥视了一眼作品目录后，也这样嘀咕到。

【把所有关于Tail Red的本子都买下来吧！这可是借机研究社会上的人对Tail Red抱持着怎样性癖的大好机会啊！！】

朵艾尔拿出了掌上平板，开始操作起电子版作品目录。

看着作品目录的爱香，突然像注意到什么一样拍了下我的肩膀。

【喂，快看！这个！是小蓝的画！！】

【啊，真的】

就算是迷你宣传画也能看出来，那帅气的眼神、装甲的形状、还有双马尾的形态，这毫无疑问画的是Tail Blue。而且还是美漫画风。

【并且还写着“最喜欢Tail Blue”】

停着被形容为纸箱子的部位，爱香洋洋得意着。

【果然还是有Tail Blue的粉丝的吧~哼哼哼，跟那些赶潮流的Tail Red的粉丝不一样。我这边可是不论社会上如何评价都毫不动摇的支持小蓝的真心粉丝哦！】

慧理那听到这话后开始拼命找小黄的画，但最后还是没找到。

【怎、怎么突然那么有干劲了爱香小姐？之前不还说不想参加的么】

在往入场口前进的时候，朵艾尔坏心眼的问爱香。

但是，爱香用一点动摇都没有的表情摇了摇头。

【没有啊，我一直都说很想去的。只要能买到一本这个人画的本子，就有参加的价值了】（PS：本子不等于18x，所有的同人创作都可以归类进本子里）

看来，因为“这唯一一个粉丝”让她非常高兴。

【爱香小姐你不要太得意了！忘记了我们参加展会的目的了么！比起买到“自己的那一册”，我们来这里的正事要重要多了】

【随便你怎么说吧。自己的那一册啊好期待啊！】

看着这两人间难得的和谐气氛，我又重新审视了一下这个描绘Tail Blue的社团。

【该不会，这是个非常喜欢双马尾的人吧】

最近的Tail Blue，在儿童图书里都常常被描述成比百兽之王狮子还强大的存在，这是明显的偏见。

只注视她残暴的一面，带着有色眼镜去看她，都意识不到她也是有着出色双马尾的人。

而这个喜欢Tail Blue的粉丝，是不屈服于暴力与恐怖，继续爱着双马尾，有着如圣人一样高贵灵魂的人。光是想象一下我的心中就变得兴奋起来。

【务必想和他见上一面，好好聊聊。我也要去卖这个本子的地方】

【哦哦，去吧去吧！】

但是在他们的社团主页上却没有这个本子的信息。

是当天的网站上没有刊登这个本子的信息么？我用朵艾尔电话反复检索、还是没找到。

【哇啊，真热啊。这个时间就有这么多人入场了，这些人全部都是参加了某个社团，出了本子的人？简直难以想象】

【是啊】

我大口喘着气轻轻点头。

跟脚步轻快的爱香不同，我是如穿了铁靴一样的步伐沉重。

【不论如何，我只要能买到Tail Blue的本子就足够了！】

终于到了会场。

一路上配着爱香一起查看社团主页的我，有很多不想看到的东西也一起看到了。

总觉得有些细节我要是太深入的话会自爆的。

【根据合同，我们将以有两个摊位，合计6人的社团入场，大家，入场的时候要把这个票交出去】

朵艾尔拿出一个信封，沿着厚厚的密封线切开，把票分给了大家。

【总二少爷的在这里】

【哦哦】

朵艾尔从自己胸部的深沟之间拿出了一张票，递给了我。

【反应好平淡难、难道总二少爷！你已经把我玩腻了么！！】

【咦！？】

真的，一点抵抗没有的就收下了。

【难道说除了双马尾，我别的地方也在进化么！？】

果然，生物的环境适应能力。

【看来你自豪的胸部也被看腻了？俗话说美人看三天就厌了、这是一样的道理】

爱香跟朵艾尔又开始互瞪。虽然今天攻守颠倒了但还是一如往常的对话。

因为得知有自己的粉丝在这一事实，今天的爱香无所畏惧。

【咕，我居然会说不过爱香小姐这个笨蛋！怎么可能会这样！这是会造成宇宙爆炸的重大事件啊！！】

【现在这个瞬间，我就要开拓全新的宇宙！你就老老实实放弃，认命自己已经被玩腻了吧！！】

【别说被玩腻了，根本就是连玩的兴致都没有的家伙没有说这话的资格！！】

对这两个女孩子的争执感到恐怖，我和慧理那以及樱川老师开始浏览作品目录里的会场内地图。

【东、是这边、那就是说我们该走这边】

跟着领队的樱川老师，我们一个接一个的走进了会场。

通过入场道路，走下自动扶梯，到达了展区。

左右各有两个巨大的大厅，这里，就是朵艾尔申请下来的摊位了。

【这真是…够壮观的…….】

许多个长桌子被连起来排成一列，两列桌子为一对，有许多列，中间空出一条通道。在能让小型运货车通行的巨大展厅内，等间隔的配置着这样的桌子。

已经到达自己作为的人，都忙着摆放行李，开始做准备了。

【既然作为社团参加了，朵艾尔，你有做些什么么？】

如爱香所言，就算是伪装我们也能什么都拿不出来。

【我准备是亲手制作的……名为双马尾战队应援歌的原创歌曲。我打算在这里销售】

【应援歌！？也就是主题曲！？请一定要让我停一下！！】

慧理那的双眼闪闪发光。

【哼哼哼、之后会给大家送上一份、请好好听一下吧】

怎么说，处在被应援立场上的我听到有应援歌应该高兴才对，但我就是有种不好的预感。

到达摊位的我们，按照朵艾尔的指示开始布置自己的展区。

领队的樱川老师不见了。在我这么想之前，看到在走廊的对面有个女性正在对樱川老师指指点点。

【这个人！在社团传单里面混进了结婚申请书！！】

我拿出到达摊位后首先收拾好并放在桌子上的传单，确认里面的内容。

……….真的，混进了结婚申请书。

【这样的恶作剧我们很困扰的！申请的时候应该就说过了，跟活动无关的传单是禁止散发的！！】

戴着“活动工作人员”袖章的另一位女性也赶了过来，提防着樱川老师。

【不，这不是恶作剧！这结婚申请书上面还写着“和我结婚的话免除同人志印刷费的99%”毫无疑问是和同人活动紧密相连的！！】（PS：其实印同人志很烧钱的，卖同人的基本能回本就很满足了）

无视抗议的樱川老师，两名女性工作人员把樱川老师像捕获的外星人那样从两侧架起来，拖走了。

希望不要被卷进什么不祥的事件里就好了，那个老师……。

朵艾尔把桌布铺在桌子上，上面摆放的，就是作为朵艾尔作品的CD了。

【这个真的是亲手做的！？这已经差不多是商品级的了！？】

每个包装盒上都贴了角色贴纸，打开一个看下里面，正反两面都有印刷插画。乍一看跟市面上卖的商品没有什么区别。

用可爱的大头字写上“500块”，把这样的标价牌放在前面，后面在贴上迷你海报，这样一来朵艾尔摊位的准备就结束了。离正式开场，还有一个小时。

【那么，这里留下我跟总二少爷就可以了。爱香小姐和慧理那酱以及尊小姐，开场后不要忘了联络，就请你们尽情享受参观和购物的乐趣吧】

【怎么可能把这两个人单独留在一起啊！这比属性异型还危险！！】

【没有社会常识的特A级蛮族还真敢说啊！！】

【别吵架啊，会给周围人添麻烦的！话说爱香和朵艾尔，真亏你们这种大夏天还能这么有精神的吵架啊……】

两个人老实的接受了我的调停。

互相背过去，在中间的间隔堆满了行李和纸箱子，头也不回的进入了僵持。

要是爱香在这里闹起来的话，给周围带来的伤害不要太大啊。

【没办法。那么就每隔一小时换一次，轮流去会场里转吧】

朵艾尔考虑了一下时间表，决定好了时间的分配。

按组合分、最开始是我和慧理那、樱川老师。接着是我和爱香。再之后是我和朵艾尔。

这样就能每一小时轮换一次去会场里巡视了，其它的成员在轮到自己前就留在摊位这里。

当然，防备属性异型的袭击才是我们待机的首要目的，必须要保持密切的联系才行。

【这还真是…….该不该高兴呢，心情有点复杂啊】

前后左右、四面八方，视野所及之处，全部都是Tail Red的插画。

各种尺寸的海报被设置在长桌或者椅子旁边，就像是旗帜一样。

不、立在店面前的这些海报，就如同武将那夸示自己家纹的军旗一样。

现在就要开始展开天下争夺战一样的紧张气氛飘荡在这里。

虽然大家喜欢双马尾我很喜欢，但是不分团队不分个人，全部都画我还是………。

【慧理那、要去看哪里决定好了？】

【我、想去这个“其它”区里的“特摄”专区看看】

【那就这么定了。那就要往这边走】

在把真人画成本子这一点上、特摄区跟Tail Red是一样的。

确认了一下地图，这条路上是少女漫画区，看到的多是描写女性的插画。

特摄相关的社团集中在这条大走廊的相反方向的大厅里。

被人流推挤着，我和慧理那以及樱川老师一起往前走。

一直不说话走在我旁边的慧理那，这时冲着我微笑到。

【那、那个、观束君、我们两个人一起出来买东西、这还是第一次吧……】

【大小姐、我也在呢】

樱川老师用手指指着自己宣示存在感。但是话说回来，我们三个人一起买东西还真是很少见的事。

突然，我感觉到了强力的双马尾气场，将视线看向前方。

跟我一起看向前方的慧理那，惊讶的发出了声音。

【那是…….！？】

慧理那抢先一步跑向了那个摊位，我和樱川老师慌慌张张的追了上去。

【果然……是您呢！】

慧理那像感谢上天一样将两手并拢在胸前。

【是的、多谢您的拜读…….】（PS：这里是个梗，一些知名社团的画师，在这种活动现场会遇到粉丝慕名而来，粉丝的标准开头就是“果然…是您啊！”，然后这个“是的、多谢您的拜读……”也是标准的答复。所以这里是对方第一眼没认出来慧理那就条件反射的这么回答了）

被搭话的社团主，条件反射的这么回答之后………

【哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎这不是神堂么么么么么么么么么么么么！！】

她跟慧理那对上眼的一瞬间，差点从椅子上摔过去。

不过双马尾一点伤没受，看来是个相当的熟练者。

【啊、果然！是牧须前辈呢！】

看来，慧理那和这个社团主是老熟人了。

【慧理那、这个人是？】

【牧须丰美得前辈。是去年担任阳月学院高等部学生会长的人】

听了慧理那的回答后那位前辈就像任命了一样，用奇怪的表情苦笑着耸了耸肩。

不管怎样，只要那对存在感很强的双马尾还在，她就不可能瞒过我。

【这、这是我的一点兴趣。毕竟去了大学后就不能随便找到人聊特摄话题了。说起来，神堂现在也对这些不感冒了吧，这个本子的元neta你应该看不懂了吧…….】

【不、我一眼就明白了。毕竟，我每周都看这个！】

【哎】

慧理那从来没有特别隐藏自己喜欢特摄剧和英雄剧这一点，倒不如说反而会拼命宣传这一点，在学生会工作的前辈也这么跟我说过。（PS：日本那边上高中后还看特摄剧就跟我们这边到高中还看喜羊羊一样是很羞耻的（对大部人来说），更别说已经上大学的了，所以这位前辈这里拼命隐藏自己喜欢特摄剧的事）

【牧须前辈也是最喜欢特摄剧了！一起上学的时候总是和我聊的很起劲】

【不、我其实不喜欢特摄剧，只是比较中意里面的几个演员才……】

【这个画的好棒！请给我一本】

【好的、那个、那个……！！】

牧须前辈，从慧理那看破了自己画的本子的原Neta之后就开始变得狼狈起来了。

【那、那个！你、是神堂的男……朋友对吧！？请读一下这个本子，我已经不知道怎么说明了！】

【但是…….】

拜托了！这样双手合十拜托我，她的双马尾也舞动起来，双马尾的前端相互重叠，变成好像双马尾也在双手合十拜托我。

啊啊，连你也拜托我的话就没办法了，就算知道有点乱来也只能接受了。

我接过了本子，开始翻页。

但是，马上就为这么轻易接受后悔了。

【这是…….】

跟我看过的英雄节目一样的，标准的五色战队。但是比起儿童向的节目人际关系复杂了很多，男性队员的Red和Blue两个人乍看是围绕着女性队员Pink发展成了三角恋。但实际上从中盘开始，通过战斗，两个男人之间开始产生出了火热的友情。

只不过这个本子里的友♂情，是经过了扩大化解释的。

开头的两页、据旁白说是因为受到了敌人的飓风攻击，所以Red和Blue直接就全裸登场了，然后就开始了不能让小孩子看的那种战斗。

然后不知道是为了要藏一下还是干什么的，在身体的关键部位，用超细的线条涂黑了、就像血管一样细的线条……啊啊、原来如此。

是要拜托我不让慧理那看见这个啊。

虽然我觉得这种东西也没什么、但是作者估计不这么想。

但是这个人、这对双马尾、还有这种画………。

【干……干嘛、为什么我要被比我年纪小的男孩子用那种蔑视的视线瞪啊！！】

对哦……她好歹也是慧理那的前辈、一不小心开始把她当同级生看了！！

我开始思考不用伤到牧须前辈……但是又能让慧理那接收的方法。

【这个本子，是相当大人向的。它的原型作品也有很多复杂的恋爱关系对吧？这个本子对这些恋爱关系进行了“独♂自♂的解释”………如这个人所言，不是太适合慧理那】

慧理那听完，鼓起了脸颊。

【年龄上我可是观束君你的姐姐！就是大人向的也完全没关系！！】

呀，这样反而刺激了慧理那的姐姐气质了。

慧理那的双马尾也开始愤怒的摇动着。

我已经没办法了，我用眼神信号对牧须说到。

察觉到的牧须，开始“比古”的颤抖起来。

我把视线从买卖双方移开看向这个本子的封面，看到了好好印在上面的成年限定标致。（那你Y看那么爽！？）

【慧理那、看！写着成年限定哦！慧理那还没满十八岁吧？】

以前她去买小黄书的时候就是被同样的理由拒绝的，这样说的话她不就只有老师接收了嘛。什么嘛，牧须前辈最开始就用这个理由拒绝不就好了。

………我、想得太天真了。

【那么、就让尊买下来！】

明明是大小姐……还是学生会长，居然用这种取巧的方法……。

把已经无能为力呆站在那里的我扔到一边，慧理那和樱川老师开始进行商谈。

【牧须前辈，这个本子卖多少钱？】

【这、这是…….】

牧须前辈赶忙把印有500块一本的标价牌赶在递出去之前撕掉了，然后挠着后脑勺做出笑容。

【要500万一本哦~！】

这也太假了…。

但是慧理那的表情完全没有变化。

【这么点零钱就够了么？】

紧接着樱川老师继续说道

【大小姐，正好信用卡的信用额还有富裕】

【…………】

【………….】

我跟牧须都说不出话来了。

【果然还是500块就好了……】

本来想稍微撒个谎糊弄过去的，结果牧须不得不马上收回前言，用阴沉的表情把本子递给了樱川老师。

【真的多谢你了，前辈！我下次的活动也一定会来买你的本子的！！】

【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

发出惨叫的牧须，引得周围社团的人都皱起了眉头。仿佛能明白我们的身上发生了怎样的悲剧一样紧紧咬着嘴唇。

看来，这里的人都能理解这种痛苦。

要我来说的话这就跟“暴露真身”是同种类的危机，在这种活动上撞见熟人。（卖H本被熟人看到的时候真的会想死）

早早的把特摄专区逛了一圈后，我们踏上了归途。

回去的道路上跟来路的漫画区相反，是动画相关区域占了多数，而且还把描绘着裸体女孩子的海报正正堂堂的立在道路两边。虽然的确画的很可爱，但是动作上真是描绘得相当露骨的下流。

樱川老师一直遮着慧理那的眼睛往前走，渐渐地也到极限了。

【啊啊，没想到会这么过激………。观束，还是回到我们的摊位前都把大小姐的眼睛遮住吧………】

这点我也同意。

【但是，要怎么做？】

【夫人在我这里留了各种各样的道具，这种时候观束，你就把这个用在大小姐身上吧】

樱川老师递过来的，是手感很好的丝绸眼罩。

为了这种时候………？的确，这种时候直接什么都看不见比较好。

【慧理那。不好意思，要麻烦你带着这个走路了】

【哎哎，戴上眼罩的话，不就……？什么都看不见了】

【我会拉着你的手走的…….不行么？】

【观束君来！？恩、嗯嗯、完全没问题…….】

一下子就接受了，慧理那从我这里接过了眼罩。

【然后，我也不懂什么意思，但是据说这个要和眼罩配套使用】

接着递给我的，是一幅货真价实的手铐。的确，不知道这东西有什么必要的。

【内测用海绵类的素材覆盖住了，应该不会痛的……】

既然理事长说必须要配套使用的话就没办法了，我把手拷拷在了慧理那的手腕上。

想要快一点回到自己的摊位去。我拉起慧理那的手，开始前进。

【啊、啊…….那个，观束君，请再用力，握紧我的手…….】

【我知道了，但是觉得疼的时候要跟我说哦】

大概是感到不安吧。在人群中，被蒙上眼睛，还绑住两腕这样走路。

呼吸变得混乱。被我握住的手也开始变热了。

这种状态换成是谁都会感到不安和恐惧的吧。我开始担心这个样子绝对没法从那个人海中穿过去。

但是意外的，那些本来专心致志，快速移动着的参加者们，看到我们的时候就一个个停下了脚步，移到两旁把路让开了。

是注意到这边的不方便了么？真是感激不尽。

一个大男人拉着蒙住眼睛，带着手铐的女孩子走路。现在的我没有客观的看待这件事情的余力。

花了点时间回到我们自己的摊位后，这次轮到我和爱香去会场里逛了。

和慧理那交换到一半，爱香就直接跨过自己的桌子，用最短的距离朝着自己的目标摊位笔直前进。

就那么想要Tail Blue的本子么。我拼命追着几乎是用等同于小幅瞬间移动一样的速度前进的爱香，渐渐地开始喘不上气来。

【爱香！等一下，至少看看其它的摊位再去——】

无视我的制止，爱香迅速的赶到了制作Tail Blue新刊的社团所在的摊位前。

【给我一本新刊！！】（PS：新刊=新出的本子，同人界用语）

伴着让人无法相信是第一次参加、第一次购买的老手用语，爱香递出了500圆。

坐在摊位上的是一个肌肉雄壮，穿着紧绷绷T桖衫的外国人。

是错觉么，总觉得在哪里见过他……？

他带着巨大的太阳眼镜，由于那威严的气场，周围完全看不到有其它顾客。

【Xin Kan，是这个】

他说着僵硬的日本语指了指桌子上的本子。那是Tail Red作封面的本子。爱香的笑容凝固了，再次确认了一下社团编号，果然，没错。

【那、那个，Tail Blue的本…….】

爱香笔直的指着封面的手，好像逐渐弯曲掉了…….是我的错觉么。

【现在，我是帮朋友看店。今天的Xin Kan，是Tail Red的】

看来，社团主现在不在，代之的是拜托朋友帮忙卖东西。（PS：社团主=社团的领队，同样是同人界术语）

这样问下去也不会有结果，但是爱香还是不愿放弃。

【那个，我看到宣传页上画了Tail Blue………所以来看看……】

就算只是看店的人，好像也察觉到了追求Tail Blue本子的这份心情。

【制作到一半的时候，改成制作Tail Red了。因为之前小红来美国帮助了人们，所以粉丝增多了。让你白跑一趟，不好意思】

温柔又细心的这样说明过后，爱香把揉烂了一半的纸币又重新弄平整了。

用有点寂寞的微笑把纸币交过去，爱香买了那个本子。我也跟着买了一本。

【真的好么？这个不是Tail Blue的哦】

不过这个本子本身还真的不需要自谦，只是随便翻翻我就马上被它精致的笔触吸引了。

台词虽然是日语，但是配合着恰倒好处的时机，用豪爽的字体写在构图之中的这种做法，果然还是美漫风。

以完全原创，不存在于我记忆中的属性异型为对手，Tail Red战斗着。对英雄和对双马尾的爱，都从一笔一划间传达给了我。

【我想要的不是有人画Tail Blue，而是想要小蓝的粉丝】

道完谢准备离开的时候，那个帮忙卖东西的人不经意间说了这么一句。

【我也觉得她那个生机勃勃的战斗方法非常的酷！我现在也为了成为她那么强而拼命锻炼着身体！】

被这句话语所拯救，爱香微笑着跟那个帮忙卖东西的人道别了。

【呼-啊】

往外走的时候，听到这大大的松了一口气的声音，我“呵呵”的回应道

【太好了呢。果然不管世间的评价如何，还是有给小蓝正面评价的人呢】

【恩恩，这样我也能抬头挺胸的在慧理那和小黄面前炫耀了】

【太好了】

嘛，虽说是被夸了，但是“生机勃勃的战斗方法”也不知道算不算正面评价。

我跟爱香走到一半，发觉道路被堵住而不得不停下。整条路上都是在等待的人。

所有的人都是朝着同一个社团摊位的方向。

【好壮观的队伍呢】

【就是说】

朵艾尔说过为了方便客人穿行，靠外面的位置不会分配给社团。但是这个社团从大厅的中间位置开始就排起了长龙，就是不断诱导人们不要阻塞道路也赶不及的盛况空前。

仔细看看的话————

【T、Tail Red！？】

给客人递送本子，被客人团团包围在中间的，是两只穿着Tail Red玩偶装的人。

做Cosplay的人看的很多，但是穿玩偶装的还是第一次。一不小心就发出声音了。

【做得真好……】

玩偶装的头发（Twin Tail）不是随随便便对付出来的，那静细的制作就是跟真人的头发比也毫不逊色。

在这个热死人的大夏天里，用绝对不会给周围人添麻烦的小幅动作动着，可爱的表现着自己，绝对不发出声音，只靠肢体语言就完美的实现了交流目的。

不仅仅是靠精细制作的双马尾，其它各个细节也是不遗余力的制作的非常棒。

那里面的人，肯定非常喜欢双马尾。

【这个，要买么？】

【哎？】

被爱香搭话的时候我才注意到自己已经无意识的排到了队伍最后面，还接过了“这里是队尾”的牌子。

由队伍最后面的人来举到脑袋上的这个牌子，是为了让其它人也能一眼看出队尾在哪里。

那个穿着玩偶装的人收钱交货的速度非常恐怖，不知不觉间就轮到我了。

【………真是很棒的双马尾】

说了这句话作为道谢，我收下了本子。但是不仅是对玩偶装，我也想对里面的人表示赞赏。

【那个，里面的人也是很棒——】

说完我就为自己的表达不成熟感到害羞，但是玩偶则是“多谢”用肢体语言回应道，然后可爱的跟我道别了。带着满足的心情，我拿着本子从人墙中抽身。

【哎，画得真好呢】

尽量在不影响别人的情况下边移动着边翻看着本子，旁边的爱香也把视线撇了过来。

【恩恩，能感觉到爱意都传达过来了】

明明自己作为被描绘的对象应该感到害羞才对，但是不可思议的我觉得自己能坦率的接受这份爱意。跟之前的美漫本不一样，这本给人感觉技术上有些不稳定。

怎么说呢，感觉像是第一次画漫画的人做出来的。描线虽然十分粗糙，但是不足的部分靠满溢而出的对角色的爱来弥补。

画这个的人，一定非常喜欢Tail Red，非常喜欢双马尾。

正当我们热烈的谈论着本子的话题往自己的摊位走的时候，听到旁边正在打电话的男子用遗憾的口吻说道。

【企业区那边善沙暗子的活动突然中止了，真是非常遗憾啊~】

……………善沙暗子………….伊斯娜！？

【不过眼镜鲨的玩偶据说照常发布，去那边看看吧】

被爱香催促着我重新往前走………….但是我没法不介意刚才的话语。

伊斯娜、达克古拉斯帕，从在异世界拜托她解决罪恶凤凰以后一次都没有见过了。并且从那个世界回来后电视上一次也没有播过……跟善沙暗子相关的消息。

在那个世界跟朵艾尔确认的时候，的确罪恶凤凰的反应是消失了的，应该是被打倒了没有错。但是，那家伙并没有回来这边的世界………？

想到这里，我自嘲了一下自己都在瞎想些什么啊。

本来我的世界就不是伊斯娜该回来的世界。

那家伙不是我们的伙伴，原本就是指挥侵略这个世界的敌人。

不过，从上次发了邮件没收到回复之后，我就一直很担心——。

之后在剩下的时间里我就和爱香在会场里随便转了转。正打算要回到我们自己摊位的时候，馆内的扩音器里响起了警报音。

『在Cosplay展区出现了属性异型，参加活动的各位，请不要慌张的迅速前去避难』

馆内广播用跟平常的一样的平静语调，冷静的传达着情报。

【……虽然不甘心，但是朵艾尔预言的事情大多都会成真啊】

【你干嘛对朵艾尔难得做好的工作表示不甘心啊……！？】

我跟爱香跳进了没人经过的外部楼梯，在那里变身了。

【 【Tail On! 】 】

光芒形成的蛹包裹住了我，全身的双马尾力量高涨了起来。

在这个满溢着双马尾之爱的会场，我绝对不会输的！

【说回来，在这个世界变身，真是好久以前的事了】

确认着装甲的手感，小蓝反复开合着自己的手掌。

【的、的确啊】

实际上我还是老样子每天早上起来都要变身后看着Tail Red的双马尾养足精神。这种事如果说出来估计会惹怒她所以还是闭嘴吧。

【那么…….走吧！！】

被用发纽属性飞行的小蓝抱着，我们在空中看到远方有大量人群聚集，恐怕那附近就是属性异型出现的地点了。

如馆内广播说的那样，现场是在室外的Cosplay展区。是Cos成动画和游戏里的角色的人们聚集的地方。

作为安全圈的圆形空地中心，矗立着一道身影，那毫无疑问就是出现在此地的属性异型。

【终于出现了！属性异型！！】

小蓝在空中解除了发纽属性，我们两个打算帅气的降落到地面上。

————在那里的，是脑袋以下都穿着Tail Red玩偶装的昆虫型属性异型。旁边还能看到掉在地上的Tail Red的头部。

一下子失去平衡，我和小蓝像导弹一样直接撞到了地面上。

【是Tail Red！】

【Tail Red来了！】

与其说是到来不如说是坠落，由于我们夸张的登场方式，周围的人变得骚乱起来，而那只属性异型却完全不为所动。

那个散发着哀愁的站姿，实在不觉得是想要战斗的样子………！

那副样子，就好像不小心摔碎了父母很宝贵的花瓶后，呆然的看着地上碎片的小孩子一样。

说起来…….朵艾尔那边没有来联络说发现了属性异型，这么说他应该是被一般人看到了。以前朵艾尔也说过，属性力探知器，只要属性异型不把属性力活性化就不会被探知到，这是为了防止误探知的措施。

【那家伙好不容易变装之后潜入了会场，干嘛突然自己把自己的真身暴露出来？】

紧接着，我们收到联络说小黄也正在赶过来。

另一边，小蓝担心的则是别的地方，她轻轻捅了捅我的肩膀。

【…….那个，不就是你夸了半天的玩偶装么…….】

真的。那就是做出了让我深感敬意的双马尾，卖的本子让我感受到对Tail Red满溢而出的爱情的玩偶装。

里面的人，其实是属性异型，老实说被吓到了……。

在这种大热天里，穿着这么厚重的玩偶装站了那么久么。

这时，属性异型把没有生气的脸转向这边，缓缓开口了。

【………我的Cosplay是完美的………】

只要不出声，那个玩偶装的确是完美的。

从迅速赶到现场的我们注意到真相后会如此吃惊，收到这么大的打击就看得出来。

【但是，我这悲哀的本能啊！由于同人志全部卖完的喜悦，穿着自己做的Cos服装受到别人的赞赏……….这份喜悦让我没忍受住蜕皮的诱惑啊！！】

【仔细看的话，那家伙的头部不是跟蝉一样么。原来如此，所以要蜕皮啊】

小蓝冷静的接受了。估计，在头部暴露的那一刻就大概猜到了吧。

【作战失败了……！！】

这次，把身上穿的玩偶装也脱掉了。

【作战，你们到底是为了什么来卖同人志的】

【不知道啊！但是，就是想卖啊！！】

居然就这么直接的回答了，看来不该替敌人操心。

【我成了让大家的努力付诸东流和让罪恶甲虫大人面子尽失的大罪人！怎么能就这样活着回到基地去！那就干脆，在这里夺走你们的属性力，多少挽回一点污名！！】

看来对方也有很多事情啊。但是在此之前，我有不得不说的话。

【你、名字是什么】

【我的名字是罪恶魔蝉！探寻着扮装（Cosplay）属性之美的战士！！】

【————探求美！？你，对那个玩偶装作了什么】

我指向了被扔在罪恶魔蝉脚边的玩偶装………的双马尾

【的确你是在探求美感，也作出了很出色的双马尾。这一点我要老实承认。但是，你居然让双马尾掉到地上去了！！】

【啊……！！】

被这么说才突然意识到，罪恶魔蝉慌慌张张的把头部捡了起来。

【看吧！被放置在冰冷的地板上，双马尾都变得破破烂烂的了！只担心自己的安危，却没有替双马尾操心！！】

被长期放置在这种盛夏的地板上，玩偶装的双马尾变形的让人痛心。我不对这点做出严厉批评不行。

【啊啊………Tail Red，你说的没错……！就算真身被看到又怎样！居然让比什么都重要的我的孩子掉到了地面上，我真是个笨蛋啊！！】

注意到了事情的重大，罪恶魔蝉抱起了玩偶装的头部，流着泪水开始用脸颊摩擦她。不要………果然还是感觉不好………那是我的脸啊……。

观众们冲着我发出欢声与鼓起掌来，气氛一下子变得热烈起来了。

就在这时，迟到的小黄也和我们汇合了。

【久等了！】

还好不是在敌人的脱衣宣言之后过来的，要是燃起了对抗意识……现在这场面再加上小黄的完全脱衣形态那就真的是地狱再现了。

只有这点绝对要阻止。

【三人都到齐了啊，双马尾战队………你们也上！】

警戒着在罪恶魔蝉的号令下即将出现的战斗员，我摆好架势。

【莫古】

【莫古古】

【什么！？】

这次虽然也是怪叫着出场的，但是不知为何全员都穿着Tail Red的玩偶装，组成编队，向这边靠近。

一下子就被他们包围了，我和小蓝小黄背靠背的警戒着。

【Cos成Tail Red的战斗员！】

【这有几十只啊！？】

罪恶魔蝉自信满满的开始介绍到。

【命名，Tail Red玩偶装部队！！】

【别像印刷同人志一样随随便便的就把Tail Red也量产了啊！！】

虽然不知道让战斗员Cos成Tail Red有什么意义，至少看到这一大群Tail Red，观众们一下子沸腾了。

正可谓让Cosplay展区发挥了本来的功能。

让Tail Red玩偶装部队在自己前方如盾牌一样列队，罪恶魔蝉露出了确信自己胜利的笑容。

【如何，双马为战队，不敢对自己同伴的外表出手了吧！！】

啊啊，让战斗员去Cosplay的目的在这里啊，但是………。

【嗯？不能出手？你说谁啊？】

小蓝平静的，但是用认真的表情，朝着Tail Red（玩偶装）的脸部殴打了下去。

【你在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

罪恶魔蝉发出惨叫。观众们也因这难以置信的野蛮行为变得失声了。

这群家伙，还没从以前的战斗中吸取教训么………！？

不只是玩偶装，罪恶野狐可是做出了和我等身大小的人偶，但还是被小蓝一点犹豫也没有的粉碎掉了。那还是小蓝第一次战斗时候的事情了。

【这些家伙跟那些白痴战斗员一样弱，只要不去介意外观狠狠打就行了！】

这样说着的小蓝如恐怖的机械一样把穿着小红服装的战斗员一个个击飞。他们就像棒球一样被打向外野然后“全垒打！”一样飞出去老远。

【所以我都说了不要连玩偶装的双马尾一起打啊！！】

比起不听我哭诉的罪恶魔蝉，现在毫无压力的殴打着双马尾的小蓝更加让我接近崩溃。

【可恶，玩偶装的仇，给我好好尝尝吧，双马尾战队！！】

罪恶魔蝉的大眼睛前形成了好几重的光圈，从光圈的中心部放出了某种射线。我用爆炎圣剑尝试从中间将光线一分为二，但是不起作用。光线依然继续照射着，从手腕开始，渐渐覆盖了我的全身。

【这是……！】

【小红，没事吧！？】

想要回应小黄的询问，但是看到出现在视野之内的事物后，我不经意发出了违和感爆表的声音。

【这、这是什么啊！？】

不知什么时候我被换上了体操服。大大的衬衫和运动短裤。

感觉看到这一幕，那个体操服属性的家伙都要变成鬼魂跑出来了。

我赶忙摸了摸自己的身体。

…………虽然要摸自己的身体多少还是有点犹豫的，但是好在比起索拉那时候，Tail Red的身体是零起伏的所以不用顾虑太多。

传到手中的不是布料，而是软金属一样不可思议的手感，腕部和腰部也是传来跟平时的装甲一样的手感。

【…….不对，并没有换衣服！空想装甲还.在.这.里！！】

就算在我自己和周围人看来我已经换了别的衣服，但实际上空想装甲还是存在于这里。

【属性玉————文学属性！！】

小黄马上发动了文学属性，在眼前出现了能分析对手能力的显示屏。

【那个攻击……在小红的身体上覆盖了精巧的立体影像！】

原来如此，还想说如果能强制脱掉空想装甲的话那起码得有干部级别的实力才行。既然并没有对我造成实际伤害，那这个攻击不去介意就可以了。

但是，敌人想的可不是这么简单的事情。

【好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【让我照张相，留作传家宝！！】

穿着体操服的我已经没法摆出战斗造型了。

观众们放弃了保持一定距离，如狂热的粉丝一样杀到了我周围。

男性就尝试拍摄我，女性则开始乱摸我的身体。

【不、不要照相啊…….！快住手~！】

不知为什么我变成Tail Red的时候只能发出很柔弱的声音。

【差不多要继续了！下一个！！】

罪恶魔蝉的光线透过了非攻击对象的观众们，笔直的命中了我。

这次，我变成了女警的装扮。上衣跟裙子都经过特别修正，调整成了适合小孩子的款式————

【拜托了，请逮捕我吧！！】

一大群年轻男的杀到我眼前，跪倒在地。

担负着日本未来的年轻男子们，已经渐渐偏离他们该走的道路了啊！！

【最后的究极形态！就是这个啊啊啊啊啊！！】

第三次的cosplay把我变成了穿婚纱的样子。

观众的狂热达到了最高潮，我放出的闪光如太阳一样耀眼。

【快杀死那只变态虫子啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我不能允许，为了时尚感去穿婚纱的女人我不能原谅！婚纱这种衣服……只能在结婚的那天穿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

明明量尺寸的时候也会试穿的。某个女仆怨念的叫声与观众的呼喊声交错着传来。主张自己的意见时，总能如风一样突然出现，那个人……

但是，与一般人离得这么近的话我就不能战斗了。只能祈祷小黄和小蓝不要突然暴走，想办法撑下这次攻击寻找活路了么……！？

【哈哈哈哈哈！这真是最棒的素材、最棒的Cosplay啊！人类呦，认识到Cosplay的美好，来热爱Cosplay吧！！】

将现场的狂热切裂，经过扩音器扩大的声音突然响彻了整个Cosplay展区。

【呵呵呵呵呵呵呵呵！真是如蝉的一生一样短暂又虚幻的信念啊！】

【什，什么人！？】

观众们自动左右分开，一个白色的人影从中悠然的走了过来。那是——

【我是旅行于世界之间的复仇者，假面双马尾！！】

朵艾尔、假面双马尾，第一次在公众前公开露面了！！

【什么啊，那个戴着奇怪面具的女人！？】

【为什么，为什么Tail Red就没有正经一点的同伴呢！？】

假面双马尾不去管人群的反应，用手指着罪恶魔蝉，痛斥到。

【属性异型们出现在这个世界的时候是四月！那已经是这次活动参加申请终止的时期了！肯定是用了什么卑鄙的手法才能作为一个社团参加这次活动的！！】

…………………….明明朵艾尔跟他们是同一时期来到这个世界，今天不也理所当然一样作为一个社团参加了么…………….

【还不止如此！你说让Tail Red进行Cosplay是为了扩散Cosplay属性！？那可是大错特错了！！】

【你说什么！？】

突然出现，突然就开始对属性异型说教的假面双马尾。

【Tail Red这样可爱的女孩子，不管让她穿什么都会很合适！不管是多么不合时宜的服装都会穿的很合适！而把原本的固定概念打破，成为新的美才是扮装的正道！换句话说，对Tail Red而言那已经是正装了！！不能算作Cosplay了！！】

【居、居然…….不算扮装而是正装！？】

【正是！你所做的————不是Cosplay，只是纯粹的换装而已！！】（额，姑且解释一下吧，所谓的cosplay，是不该穿这身的人穿这身从而产生反差萌，要有一点点的不合适或者说违和感才能凸显Cosplay的美。比如说一个软萌的妹子你让她穿色气值极高的小恶魔衣装，那种气质上的不同就会凸显出新的萌点。而如果这个人不管穿什么都毫无违和感、过于合适的话那就算不上Cosplay，而只能说是换了一套衣服………你问我怎么懂这么多？我可是有绅士属性的…）

【居、居然说换装……！！】

罪恶魔蝉紧紧压住仿佛被射穿的胸口，陶醉于这个概念中。

【这、明明自己的信念都被粉碎了。但是为什么，胸口变得更热了……！给Tail Red换衣服！仅仅是反咀这句话，就让身体像烧着了一样滚烫！！】

观众们突然就都离开了一段距离。

【咕，那个奇怪的假面人，比属性异型说得好多了啊！】

【可以换装的Tail Red！这会大流行的！！】

【啊，不赶快给玩具生产商下订单不行，快点！我才不管什么今天是休息日之类的！！】

用嘴大声叫喊着自己欲望的观众们。属性异型和人类，行为上没多大差别啊……。

罪恶魔蝉，如果知道自己因为给男孩子换衣服而兴奋，估计不止是信念被粉碎这么简单，恐怕要成废人了。

【………….那么就这样，后面拜托了！】

假面双马尾冲我挥了挥手，转身离去了。

【你来干嘛的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【虽然把一般人赶跑了，但是敌人由于高兴过度又提升力量了，正负相抵，根本什么意义也没有嘛……….】

在小蓝的大声抗议之后，小黄也这样碎碎念到。

『你问我来干什么的？当然是因为该轮到我跟总二少爷一起买东西了。哼-』

【 【啊……】 】

切换回通信线路，朵艾尔发出抱怨，小蓝和小黄两个人一下子变得无话可说。

说起来，朵艾尔在换班时间到来前一直都在原地待命啊。

小黄和小蓝对此也感到有些不好意思。重新调整好心情的她们两个督促我要注意自己。

【小红，就算你现在没有真的穿上婚纱，也不能乱来】

【嗯嗯，新娘子挥着剑去战斗什么的，可看不下去。这里就让我和小蓝来战斗吧！】

看来，女孩子都会特别介意这点。果然婚纱在所有的换装里也是特别之中的特别之物。

从观众里有人都流出血泪来就看得出来，包含某个女仆在内。

【罪、罪恶魔蝉君…….抱、抱歉来迟了………】

从背后听到如蚊鸣一样的小声，我回过头去。

出现在那里的是像蚊子一样的小个子属性异型。他的肚子就象吸满了血的蚊子一样极度膨胀。

【啊啊，罪恶魔蚊！你这增援来的太是时候了！！】

…………蝉之后，是蚊子的属性异型啊………他嗡嗡嗡的发出叫声

真不愧是夏天……….

【不好意思，在企业区寻宝寻得太投入，没注意到这边的骚乱。我还买了小红的抱枕呢】

肩膀因为兴奋微微震动，罪恶魔蚊打开了拿着的纸袋。

真的不想深入思考他们买印着我全身像的抱枕到底是要干嘛。（这之后撸了个爽！）

【好了，这就是二对二了！放马过来吧，Tail Blue、Tail Yellow！！】

【正是。让你们看看我们通过每天进行描绘Tail Blue插画的修行获得的成果吧】

罪恶魔蚊紧接着魔蝉的这句话，让小蓝的身体“比古”的震动了一下。

【刚、刚刚说什么……….！？修行内容是什么！？谁，谁的插画……】

虽然之前在电视上他们说是为了修炼而进行的休战。但是修行的内容到今天为止都还不清楚。

【如你所想！我们的修行就是Tail Blue！一心不乱的描绘你的插画就是我们的修行！在修行期间我们纹丝不动的进行着修炼，全部都是为了打倒你！！】

【什么！？】

【那是无比艰苦、艰辛的日子。但是通过这些日子，我们已经把鬼神Tail Blue的每一个动作都深深烙印在脑海里了！！】

罪恶魔蝉想起那些艰苦的日子，紧握的拳头微微颤抖着。

【只有小蓝么！？没有针对小黄的修行么！？】

小黄不知道为什么特别羡慕。

继上次把小蓝不擅长的黏糊糊的家伙送来之后，这次是专门针对小蓝进行特训么……敌人也在每天成长着啊！！

【我画的插画…….要看么？想看么？这可是我的自信作…嗡嗡嗡……】

在小蓝散发的气压压迫之下，罪恶魔蚊拿出了一张A4尺寸的纸张，放到了小蓝眼前。

【啊啊，真的是Tail Blue的插画！】

【画得真好！】

看到这幅插画的观众送出坦率的赞美，那的确是小蓝的插画。

【虽然画得很好，但为什么画插画会成为修行…….的啊？】

我的脑海里浮现出一个接一个的疑问。小蓝……爱香。属性异型。紧接着是插画。不行，什么都想不到。

『小蓝…….不，津边爱香小姐』

就像要开始说鬼故事一样，朵艾尔用低沉的声音在通信里说道。

不能听她说，我想马上制止小蓝。

【等一下】

『去异世界之前，我在部室里说的那些话，说真的，我本来也有一半是在开玩笑，但是我说过吧………』

【别说了】

『————如果属性异型画了Tail Blue的插画，你就要在部室全裸着待上一天对吧？没想到居然成真了咕哈哈哈哈哈！！』

实在太过无情了。前往异世界旅行之前这两个人做的约定，居然变成现实了。

『好了，尽情去战斗吧Tail Blue！不管这场战斗是胜是负，等待你的都只有灭亡的道路！果然破灭是一种美学呢！！』

【我不会一个人去死的…….】

当真么。感觉她就是抱着朵艾尔跳进火山口都有可能。

【嗡…….看来我修行的成果让小蓝动摇了啊。这样看来和我同样有着扮装属性的罪恶魔蝉君也不会输给你们了…….嗡嗡嗡】

罪恶魔蚊确信了自己的胜利，掏出了作为武器的弯刀，轻轻的拿在手中。

【………幻灵火柱！！】

小蓝马上拿出长枪，瞬间就释放出了幻灵火柱——但是。

【————早看透了！断罪苍波枪，被我破解了~！！】

罪恶魔蚊带着笑容于千钧一发之际躲开了。被目标躲开，飞向了后方观众的幻灵火柱，小蓝赶忙通过远程操作让它化作烟雾消散。

【骗、骗人的吧……居然躲开了！？】

【你那名为幻灵火柱的捕缚结界…….在发射的时候有个可以利用的弱点】

罪恶魔蚊，对着谁都没有批评过的幻灵火柱开始做解说。

【Tail Blue，你在战斗中总会不自然的遮掩自己的身体，有没有注意到呢？】

带着讽刺的笑容，充满煽动性的解说，让小蓝的心情开始恶化。

【最开始以为那些动作是为了保护人体要害的心脏部位…但是不是那样的。你是无意识的，为了不让贫乳太过显眼而行动着……没错吧？所以只要注意一下那些小动作，就是躲开你那引以为傲的必杀技也不是不可能的…….嗡嗡】

煽动之后再煽动。不好，还不只那么简单……罪恶魔蚊那种烦人的说话方式会进一步降低沸点……….那种说法方式跟没耐心的小蓝可以说相性最差了。

而且他刚才说的那些，跟朵艾尔看穿爱香介意穿夏装这一点，并且利用那点躲开拳头的时候说的话完全一样啊………。

【如何，不甘心么？嗡嗡………太过于介意贫乳，不甘心吧？】

那个烦人的嗡嗡声，罪恶魔蚊就像一只不停在你身边盘旋的蚊子一样不断煽动着小蓝。

小蓝的双眼被红色浸染，肩膀开始发出颤抖。观众们就像小孩子能本能的察觉到危险一样，一齐后退。

但是悲哀的是，蚊子这种生物没有上等生物特有的生存本能。

【你这家伙……居然在全世界面前说出来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

小蓝空手抓住了在空中盘旋的罪恶魔蚊，把他的脸狠狠的往地面砸下去。伴随着剧烈的响声，被击碎的砖瓦碎片往四周飞舞。

【我，好不容易，不去介意的…….你却………】

抓着他的头部把他拽起来，朝着脸部击发出了如机关枪一样的双拳乱打。

【罪、罪恶魔蚊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

想要上去帮忙的罪恶魔蝉被小蓝用肘击打飞了。

现在小蓝的内心，如果用包容万物的大海来比喻的话，就是沉入到了阳光都照射不到的深海里。

在比蚊子的羽音还要难以忍受一亿倍的打击声中，我那被蹂躏的耳朵里，传来了朵艾尔的通信音。

『小黄！你之前的确说过想听我作的CD的吧！？』

【啊、啊啊，虽然那么说过，但现在是不是有点……！！】

『这可是个促进销量的大好时机，务必请会场里的大家一起听一下！！』

这时，不知什么时候设置在Cosplay展区的巨大扩音器，开始播放出如演歌的前奏一样充满感情的音乐声。

为了逃离眼前的惨剧，观众们都转而侧耳倾听这幸福的旋律。

听到的——————是让眼前的惨剧进一步加深的歌声。

贫乳人生

作词：朵艾尔

作曲：朵艾尔

歌：反爱香系统六号.爱香歌声大贱卖（用盗录的声音合成爱香的歌声）

胸部很小 幸福很少

胸部很硬 拳头更硬

紧咬的嘴唇 十分柔软

轻触的胸部 无比坚硬

早晚会变大的 这样相信着 过了无数的季节

不变的墙壁 又出现在眼前

如涨潮的波浪 什么时候 才会泛起涟漪

在名为胸部的河堤上远眺

那离去的波浪 什么时候 才会回来

熊会逃走 老虎哭泣 狮子跪倒

这样还是不能满足这份思念

如果有可以祈祷的神明 我要打死他

如果有可以许愿的星星 我要击坠他

这~样的 贫乳人生 憎恨胸部

这~样的 贫乳人生 想要胸部。

悲凉的歌声回响着。

Tail Blue的歌，在战场上凄凉的回荡着。

爱香挥舞着拳头的声音，也尽情的回响着。

遗憾的是，那凄美的旋律与现在的这个暴虐实在说不上相称。

观众们都像在听上帝的赞美歌一样闭上眼睛，侧耳倾听着。

【好、好酷啊，下次也请来做我的歌曲吧！】

小黄的眼睛因为听到了特摄剧中常有的英雄插入曲而闪闪发光。

【已经见识到这种作词风格了居然还敢拜托她！？该不会，会做出一首脱衣曲吧…….】

【不-要-啊、不-要——】

昆虫型的属性异型都有着防御力极高的特性。罪恶魔蚊现在就像在拳击场上明明已经被完全的TKO了但是还不允许对手丧失战意一样，右拳之后是左拳，在能够倒下之前下一记左拳又飞了过来，完全不允许他倒地。

简直就是，无尽的地狱。

渐渐地，渐渐地，头部变得只能像海绵一样摇动，生命的火花逐渐熄灭。

【罪、罪恶魔蝉君、把我的战利品、拿回…….基地……拜托了……】（这是我这个月的党费………）

靠徒手的暴击就把修行的成果完全击溃，蚊子勇士耗尽了力量，爆炸了。

【罪恶魔蚊………….！咕啊啊，啊，我们那些艰苦修行的日子，到底是为了什么！！】

双膝跌落在地面上，罪恶魔蝉的身体颤抖着。

就算能够看透零点一秒的破绽，就算能够躲开必杀技，但是对完全没有章法的乱拳却一点办法也没有……。

【……….放弃吧，把我的衣服变回来，撤退吧！然后，再也别来这里了！！】

我不想追击已经丧失战意的对手，只要他不再打算夺取属性力，那么尽快结束这场战斗才是我的真心想法。

但是无视了我的愿望，我的那句话反而刺激了他，罪恶魔蝉重新充满气势的站起身来。

【我乃艾帝美基尔的战士————绝对不会撤退的！！】

【小红你不要出手！！】

拼尽全力殴打对方的结果，小蓝也是相当疲劳了。

所以这次，换成了小黄与罪恶魔蝉对峙。

我还是老样子穿着婚纱，拿着花束。

【Tail Yellow………。在你脱之前我要问一句……。衣服到底是什么！？衣服不是为了脱而是为了穿才存在的吧！？我说的没错吧！想要让少女穿上可爱的服装这种心情，不论男女谁都会有的！！】

【你的那种想法，是在轻视人的意志。实在无法苟同。想穿的时候就穿，想脱的时候就脱。那才是人类……那才是衣服的真实。是这样吧？主人】

【的确保护人类的自由很重要啦，但我觉得有些自由还是该被规范的………】

我拼命的抗辩，但是小黄完全听不进去。

【恩恩…….保护自由与和平与爱，那才算是英雄！】

擅自把我的话往好的方面解读然后用力点着头，这样我也找不到其它话说了。

【好吧、就让我……用这最后的力量，全力呼喊出想要穿想穿的衣服的心情！！Tail Blue能够轻易地殴打这个…….但你又如何呢，Tail Yellow！！】

罪恶魔蝉再次穿上刚才蜕皮掉的Tail Red玩偶装，向着Tail Yellow突进。

…………我的双马尾都快变成某种死亡衣装了。

【没用的！我对伪物不会有一丝的犹豫！就算是要殴打主人的也是一样！那才是同伴之间火热信赖感的完成形态！！】

【以小蓝那种为基准的话你还是犹豫一下比较好！怎么觉得越来越往别的方向发展了！？】

我慌慌张张的往周围看去。

由于小蓝制造的血染全世界的恐怖战斗，观众们和我们拉开了距离，这样一来就不用担心小黄的火力给周围带来伤害了！

小黄应该也知道这一点，但不知为何她一发子弹都不发射，直接就把所有的武装都脱掉了！！

…………姑且女孩子以露出度这么高的样子出现在眼前，普通也该有人想拍张照才对，但是由于舆论对小黄的警戒，一个来照相的也没有……。

想要穿衣服的人。

想要脱衣服的人。

彼此堵上各自的信念，正面徒手对抗。

不、我看漏了一点……小黄的左腕装甲还留着！

【属性玉————性转换属性！！】

发动性转换属性的属性玉，小黄启动了在异世界完成的——能够同时发动多个属性玉的新装备.属性玉多重变换机构。

【属性玉多重变换机构————脚属性！兔耳属性！！】

小黄进行多重装填的，是专门强化脚部的两个属性。

在右脚踝的部位出现了收纳箱，小黄用手将电神热线枪填充进去。（假面骑士555既视感）

用兔耳属性强化过跳跃力的左腿踹向地面…….然后用电神热线枪附加上电击，用脚属性力量倍增的右腿放出回旋踢——！！

【VOLTIC JUNDGEMENT . KURESENTO！！】（电神审判 . 新月！！）

擅长给必杀技命名是小黄特有的王牌技能。电击的飞腿描绘出新月的轨迹漂亮的将Tail Red的玩偶装烧尽，命中了躲藏在内部的罪恶魔蝉。

【俄，啊啊啊啊啊啊…….我并没有输，Tail Yellow！想想民众看到Tail Red换装时的那个反映！人…比起脱，还是更想穿的啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

在正面对决中落败，被踹飞到空中的罪恶魔蝉，把希望托付给自己坚信的属性，在空中爆炸了。

接近战啊……这样的确就算周围人很多的情况也不会造成危害，这就是小黄的王牌。有在好好考虑必杀技的其它形态啊，小黄这家伙。

问题是，刚刚那个技能不需要脱衣服也能用出来吧。

我的婚纱也变回了原来的装甲，观众们发出巨大的欢声。这次我又是完全没有出场机会啊。

在观众们都被Tail Blue的战斗吓怕的时候，有一个人却用如少年一样纯粹的眼神注视着这一切，那就是在总二和爱香拜访过的画小蓝的社团里替朋友卖东西的外国人。

【果然，Tail Blue就是好酷呢】

在马上要到闭场时间的现在，他就像还在回味那份余韵一样留在了Cosplay展区。

用费心锻炼出来的肌肉狠狠地在他后背拍了一下的，是同一社团的光头外国佬。

【Hey, Dick，好过分呐，看店的途中居然跑掉了】

【Sorry，但是刚才广播里说了，馆内已经没有人了，yo~】

这个光头佬正是描绘了小蓝的宣传画的这个社团的社团主。

在相当Rock风的应酬对话过后，光头佬感慨颇深的说道。

【Comiket怎么样啊？有偷偷的跑来这里的价值么？】

【最高s。见到了那么多喜欢双马尾的人，而且最重要的是从这么近的距离看到了Tail Blue的战斗。这下能以相当棒的感觉投入表演了！】

他是，在现在制作中的好莱坞版双马尾战队电影中饰演Tail Blue的动作巨星——迪克.尼尔森。

作为演出工作的一换，他用跟发布会时相比异常的速度留长了头发，打算绑出双马尾。这也是演员魂在作祟。

现场目睹了小蓝的暴虐，他会用怎样的风格去演出这个角色呢——

【今天给大家展示了新必杀技，我觉得这次小黄的人气肯定会上升的！】

那么介意人气的话，麻烦不要动不动就脱………。

【………又在那么多人前暴走了…….难得才与宝贵的小蓝的粉丝见面了的说……】

那么介意粉丝的看法的话，麻烦在暴走前打自己一千拳告诉自己不能这么做……。

小蓝与小黄，对今天战斗的感想是完美对称。

从还回荡着大量欢呼声的Cosplay展区离去，我们正在寻找解除变身的场所——突然，我们的身体被某种强力的力量吸引，落在了离会场一定距离的大楼屋顶上。

【什么！？】

对这异常的事态，我们马上进入战斗态势。

飘在我身体周围的黑风让我产生某种即视感，我慌慌张张看向屋顶的入口处。

在那里等着我的，正是之前让我担心她安危的少女。

【好久不见了，Tail Red】

【达、达克古拉斯帕！？】

黑衣的少女，披着随风飘动的斗篷，笔直的看向我。

在为她的平安松了一口气的同时，我也注意到了某种违和感。那件斗篷，有一半都被切掉了，已经变得破破烂烂了。

不只是斗篷。漆黑的铠甲 . 眼镜装甲也是各处都有缺损，诉说着战斗带来的伤害。在她身旁的巨神 . 海王星也是一样，发出光辉的身体上能看到无数的裂痕与破损部位。那些都是与罪恶凤凰战斗受的伤么………！？

【正好，这里也不需要介意别人的目光了】

【要战斗么！？】

小蓝用愤怒的表情反驳道。

【你，特意趁我们和你部下战斗之后很疲劳的现在偷袭么！？太卑鄙了！！】

达克古拉斯帕和第一次战斗时一样，浑身散发着凝重的杀气。

【……解除变身，Tail Red】

【什么！？】

你是什么人，现出真身来——说起来，我第一次和她对峙的时候也说过类似的话。

【素颜啊！让我看看你的素颜！你这家伙有这样的义务！！】（注：素颜指没化妆、不加遮掩的脸孔）

但是，今天她说这话的真正目的，和那个时候明显不同。

【你这家伙的真身到底是不是男的！现在就在这里昭告天下！！】

今天是为了确定“Tail Red的真身”，为了断罪而来————。

角色名鉴24：战斗员

用属性力的边角废料作核心，可以无限量产的战斗员。会忠实的遵从属性异型的指示，从战斗辅助到买小薄本都可以的万能选手。遗憾的是非常之弱。跟对敌人一丝同情都没有的小蓝正相反。会温柔的照顾敌人的心情。姑且算是有智慧的个体吧……。基本形态是全身黑，贵之三叶使用的红色版本是某种充满谜团的上位种。




第三章 又一次，我的双马尾曝光了
达克古拉斯帕正在质问我——Tail Red到底是不是男的。

那副紧张的表情实在难以让人认为是在开玩笑。

【难道说，你…….】

我不由得捂紧了嘴巴。达克古拉斯帕和看穿了我本体是男性的罪恶凤凰进行了战斗。恐怕是在战斗中把我的真身这件事说漏嘴了，这样想应该比较妥当。

那家伙虽然对我有单方面的好感。但看着不像会随随便便把别人的秘密讲出去的样子啊………

【………在妾身已经知道了真想的现在。妾身要怎么做取决于你的态度，就是继续把它藏在妾身这丰满的胸部内也不是不可能】

………….咕………谈判已经开始了。

我以为爱香会马上吐槽你的胸部一点也不大，然后导致谈判破裂。没想到她居然提出了相当不错的对策。

【该不会你因为小红一直用男性的口吻，就产生了些奇怪的妄想吧？】

真不愧是小蓝。一点也看不出她有因为达克古拉斯帕冲击性的告白而产生动摇，完美的演技。

【我是在和Tail Red讲话！】

别来碍事、达克古拉斯帕仿佛这样说着瞪了小蓝一眼。这份气魄，简直就像被什么东西逼到了死角里一样。

【你，Tail Yellow！假设你最开始认为对方是女人！结果是被不喜欢的男人看了裸体，甚至还接吻的话心里会变成什么样！肯定会焦躁的吧！妾身现在的心里就是这种感觉，简直痛苦的想把女人的部分舍弃掉！！】

【啊…那、那个……】

【达克古拉斯帕，你………】

连小蓝都被这份气场压住了。小黄就更不用多说了。

把我当成女孩子而以增进亲友关系为由进行了那众多的痴女行为，而现在都遭到了背叛。她会愤怒也是理所当然的。

但是慢慢的她不再谴责我，转而开始用乞求的眼神看着我。

【Tail Red…….那是假的吧？如果我说的不对的话，就解除变身让我放心吧……！】

要怎么办才好。要是在这里把一切说明的话、不只是达克古拉斯帕，恐怕所有的属性异型都会变得对Tail Red的真身产生疑惑。

【————不说是么，那么我就自己查明真相！用卑鄙的手段夺走了我的嘴唇的你这家伙，我有检查那张脸的权利！！】

紧握拳头，达克古拉斯帕的眼镜里燃起了猛烈的敌对心。

【好啦好啦，等一下啦。你这样做的话，只会让小红更加的抗拒啦】

一直默默站在一边的巨神海，像想到了什么妙计一样在这个时候插话。

【这里啊，就展现一下你作为姐姐的器量。这么可爱的孩子，变身前肯定也是很可爱的孩子吧？】

…….总觉得巨神海在尝试转移话题。

不过事实上由于这番话，达克古拉斯帕的表情多少有所缓和了。她哼着鼻子说道

【肯定就是那种用前发遮住眼睛，没有个性、什么特长也没有，但是不知为什么在学校的女生里特别有人气的男人。平常感觉没什么干劲，但是到了床上就会变得特别活跃的那种】

【嘛，这里又不是标明“本作品登场人物均为18岁以上”那种世界。Tail Red就算是男孩子变身的，原本也应该是小小的男孩子才对吧】

巨神海的一句话让达克古拉斯帕的眼神缓和下来了

【………是啊，的确该是这样。为什么我一下子就把他想象成年纪很大的男人了呢……】

【伊斯娜你是游戏玩的太多，就惯性的把他跟你心中见惯了的男性形象重叠在一起了吧？】

吐出了弱音，伊斯娜只能用小声抱怨着。

这两个人，这么看真的很想一对亲子。暴走了的达克古拉斯帕由巨神海来制止。真是对不错的搭档啊……

我听到巨神海的话，也想到了解决方案。

Tail Red的变身详细来说的话是分两个阶段的变身。女体化和幼儿化。

只从罪恶凤凰那里听来只言片语的达克古拉斯帕，没法确定“我变身前的外形”。如果想要这样保守秘密下去，只要让他确信我不是那种最差劲的男人，估计就有办法撑过去了。

如果能发展到那一步的话，估计就能想办法糊弄过去现在的这个情况了。

我用视线跟小蓝和小黄确认想法。

【你该不会在想………看来能把这个场面对付过去了吧？妾身今天可是认真的】

看来是先一步预料到了我的想法，达克古拉斯帕全身发散出斗气。

【你不想说清楚也没关系，只要一直给你的空想装甲造成伤害，最后一定会把真容暴露出来的】

达克古拉斯帕拿起漆黑的镰刀.暗黑墓碑，对准了我。

不好……她是真心要确认我的真伪。

小蓝和小黄反射的举起了苍波战戟和电神热线枪，现场一下子变成了一触即发的气氛。

【达克古拉斯帕。看了你裸体这件事我道歉】

我制止了她们两个人，空着手走到前面。

【要道歉的话，给我跪下来磕头！】

【如果把额头贴在地面上就能将诚意传达给对方的话我不会有一丝的犹豫。但是现在的我绑着双马尾。不能让双马尾擦到地面上！！】

【哦，真不愧是Tail Red，诚意中还保有着崇高的荣誉感…….咕哈哈，对双马尾拥有这么强烈爱意的人，说她是男人，无论如何也不能相信啊！】

达克古拉斯帕就像甩开了迷茫一样，夸张的翻动了自己的斗篷。

【上吧，巨神海！来确定她的真身，如果是男的就粉碎掉。如果真身不是男的，那作为让妾身焦虑的惩罚，就再来亲一次！！】

【这孩子又没有做错什么！？】

【不，有错的就是Tail Red！有这么幼小可爱的双马尾在，不是只能让她看裸体和亲吻了么！】

【你是痴女么！！】

在堂堂正正的把责任转嫁给别人的她面前，这种话也是十分无力。

【不打算战斗的话你就退下，巨神海。我一个人把她们三个全部打到！！】

【伊斯娜！你说什么呢，必须得赶快休息一下！全身不都已经破破烂烂了么！！】

【够了，总是啰里吧嗦的，你是我老妈么！！】

——居然，让巨神海着急成那个样子………发生过什么事情么！

在她们两个争论的这会儿，不知谁发动了麻花辫属性。

【属性玉——麻花辫属性！！】

小黄不知道为什么跳到了我身前进行武装脱衣，她看向我的那双眼睛跟我预想的一样是十分认真的表情。

我和小蓝的武器与小黄的合身巨大炮合体，完成了双马尾战队的超必杀武器。

【大家上吧，用超合体巨大炮（FusiconicBuster）！】

【果然要让她再脱一次么！？】

以前用超合体巨大炮攻击达克古拉斯帕的时候，由于把装甲都炸飞了结果让她成了裸体。用朵艾尔的话说这是因为我只想解除武装不想她受伤想法造成的影响。小蓝看来是打算再利用一次这个效果。

【对方可是真心要打过来的啊！？就算是我，也不想和同样是人类的对手战斗啊…….但是没有别的办法啊！！】

【咕】

小蓝不可思议也流露出了恐惧，但是现在的确只有这个办法了。现在只有让她失去战斗力，然后和巨神海谈和，回避战斗这唯一一个选项了。

在不用受伤就能解除武装这一点上，超巨大合身炮的确是对达克古拉斯帕非常有效的武器。但是想到又会被她讨厌我还是有些犹豫。

【FIRE—！！】

我狠下心来扣下扳机，螺旋型的光波向着达克古拉斯帕一直线飞了过去。

本以为她会正面承受住或者尝试抵消这一击，但是达克古拉斯帕看到超巨大合身炮后却开始害怕的颤抖着。

【不、不要…又要让男人看到裸体了…….】

听到这微弱的话语的瞬间，我拼了命的挥动起枪柄。

【可…….不行！！】

用力将已经发射出去的超巨大合身炮举起，强硬的改变了发射角度。

【伊斯娜危险！！】

巨神海张开双腕，飞身挡在达克古拉斯帕的身前。巨大炮的闪光从她头顶掠过，消失在天空的彼方。

过了一下子才意识到自己没有被打中的巨神海，用惊讶的眼神看着我。

【小红你在干什么啊，难得的机会啊！？】

由于反动摔倒在地的小蓝，向我拼命发出抗议。

【因为…….虽然自己来说很那个，但是怎么能攻击害怕着的女孩子呢！】

【谁、谁、谁、谁害怕了！？我只是为了配合你的视线高度而已！！】

巨神海把手放在达克古拉斯帕的肩膀上，用余光看着我。

【伊斯娜，不能再勉强自己了，已经没法战斗了。今天就撤退吧。啊】

【别开玩笑了！你想让我再一次背对敌人么！！】

【你给我差不多一点！浪费了小红的好意才是真正的不能原谅！！】

【等一下，我还——】

巨神海变形成战斗机形态，强行把达克古拉斯帕装进去，无视她的抱怨向着天空的彼端飞去。

如巨神海所说，实际上伊斯娜的身体已经撑不住了。之前战斗带来的打击已经让她身心变得很脆弱了，所以才会被我们的攻击吓到。

【话、话说回来…….主人的真身暴露了要怎么办】

把超巨大合身炮放置play，现在的小黄的布料面积跟她的话语一样让人不安。

啊啊，感到不安这一点我也一样啊………

在报告完和双马尾战队在漫展的战况之后，残存部队的一位士兵，罪恶犀牛走进了罪恶甲虫的房间。

遭遇意外的战斗，遗憾的迎来死亡的罪恶魔蝉、罪恶魔蚊。他们勇猛的战姿深深烙印在每一个战士心中，让艾帝美基尔部队的士气大幅高涨。

仅仅是看穿了敌人的技能这一点就足够让人震惊了。很明显的跟修行前不一样，现在他们能够看清Tail Blue的技能了。现在正是反攻的时候，战士们一个接一个的请求出击。

现在各个部队的移动战舰合为一体，拼成了相当大的基地，其中美之四心的区域里，罪恶甲虫的房间也是超出常规的大。

罪恶犀牛从入口走进去，环顾四周。

广大的室内，一群战斗员边发出“莫古”、“莫古”的声音边搬着一大堆纸箱。屋里甚至还像快递的中转站一样设置了大型的传送带。光要找到罪恶甲虫的身姿就要费一番功夫。

【罪恶甲虫大人。这些堆到天花板上的纸箱山到底是…….】

把自己手上的纸箱分给左右的人，罪恶甲虫回答道。

【是Comiket的战利品。现在正一件件送过来，因为不光是有Tail Red的本子，还从各个摊位买到了很多不错的周边，所以一个人处理不过来。现在正麻烦部下帮忙】

简直就像把所有出版的本子全部买下来了一样的惊人数量。

还没开封的纸箱子通过放在房间的传送带传送到在各个位置待命的战斗员手中，他们莫古莫古的叫着分工进行工作。

【这些是给你们这些士兵的嘉奖，再等一会儿就好了】

仔细看的话，在各个流水线的终点，呈枝叶状放着几个礼物盒，上面贴着部下们的名片。

这是把符合各个部下口味的本子买下来，分类、单独装箱、重新包装的流水线。

现在这间房间已经变成了罪恶甲虫个人的销售仓库。

【——当然，给前往会场出征的两名勇士的本子，要慎重的交给他们】

逝去的部下们呦，没有必要说什么叹息的话语。作为堂堂正正战斗过的奖赏，就用这薄薄的本子来作饯别礼吧。战士缓缓地将那个本子抱在怀中。

【…….罪、罪恶甲虫大人……！！】

被最恶甲虫的这份心意感动的抑制不住盈框的热泪，罪恶犀牛开始呜咽着哭了起来。

与此同时，达克古拉斯帕正躲在房间的入口处偷偷的窥视着这一切。

【好像发生了什么的样子……】

巨神海从她的后面探出脑袋来

【这几个孩子好像也参加了展会的样子】

达克古拉斯帕交叉起双腕陷入沉思

【……………我要是打赢了罪恶凤凰也就能去参加了的说………】

【当天缺席了也是没办法的吧】

跟罪恶凤凰的战斗，最后就不清不楚的结束掉了。换句话说，任务失败了。

之后马上又凭着气势袭击Tail Red去确认她的真身，结果反而丢人的被对方击退了。

被巨神海强行带回基地的这个样子，实在称不上是凯旋而归。一直以来都表现的很强势的达克古拉斯帕，不敢就这样出现在大家面前。

被打的这么惨，以前那些精巧的武勇传全都没有说服力了。

在屋内巡视的达克古拉斯帕的眼光，落在了罪恶犀牛拿起来的一个小纸箱上。上面有名片，而且写着“达克古拉斯帕大人”。

【哎哎，连给达克古拉斯帕大人的本子都准备了么，罪恶甲虫大人！】

【是啊，看起来这个任务比想象的还要严峻，她都没能赶回来参加Comiket。不过达克古拉斯帕一直是用性的眼光看Tail Red的，所以特意收集了那些没节操的本子给她】

替忙于工作没去成漫展的上司买了小薄本。实在是名很优秀的部下。

【……真是群可爱的家伙。明明我出发的时候一个个反应那么冷淡，这群笨拙的傲娇啊】

【都被部下用那种眼光看待了，你也反省一下比较好哦…….】

在心中对这些部下们表示感谢并且给出诫告之后，巨神海继续问到

【伊斯娜，Tail Red那件事，不告诉大家么？】

被问到的达克古拉斯帕露出迷茫，咬紧了嘴唇。

看着部下那幸福的表情，说不出口。

【……….不。没有告诉士兵们的必要。就算她真的是男人，也还是这个世界上最强大的双马尾属性持有者…….只要夺走他的双马尾属性……让他失去双马尾，就是对他来讲最无法忍受最痛苦的责罚了】

【好啊，那就让Tail Red酱的事情成为我们两个人的秘密吧？】

尽管很高兴，为了以防万一，巨神海还是转过身去，为了把达克古拉斯帕糊弄过去而开始转移话题。

【多么可恨的Tail Red………！那家伙，绝对是用那份可爱做诱饵，向众多的无辜者伸出了毒牙………！可恶、无法原谅、那个妖女！！】

【不过呢，怎么说好，我只看到Tail Red周边的女性都向无辜的她伸出了毒牙……包含伊斯娜你在内】

这是正确的结论，但是无法接受的达克古拉斯帕交叉着双腕喊道

【尽说这些…心灵的微妙之处，不是人类的你怎么可能懂！】

巨神海一瞬间就像机能停止了一样，所有的驱动音都停止了。

把想要说的话吞了回去，巨神海露出寂寞的苦笑。

【…….也是呢】

达克古拉斯帕什么也没说但是她的嘴唇在微微颤抖着。

从对视中移开的瞳孔被眼镜反射的光茫所掩盖，让人看不透她的感情。

就这样沉默了一段时间后，达克古拉斯帕拼命地挤出声音来

【好、好了啦，赶快回房间修理眼镜装甲和做你的维护工作了！这种破破烂烂的样子怎么能见人！】

【要见人，难道说……】

【是啊，要去见首领，你也要一起，巨神海】

被寂寞感笼罩的巨神海的表情，缓缓地恢复了平常的样子。

不能这么一直逃避下去了。

做好了觉悟的达克古拉斯帕，决心向首领报告任务失败了。

【这世界上还真是有各种各样的属性啊…….】

结束了今天的战斗，通过传送门经由衣柜回到双马尾部部室之后，小蓝这样感慨道。

我和小黄也在她之后点着头解除了变身。

今天的敌人是闭锁属性……说自己喜欢狭窄场所，名叫罪恶变形虫（Ameba Guilty）的属性异型。

从网吧开始到胶囊旅馆（超高密度的一种旅馆，为了节约空间到极致而开发），最后到了医院的MRI（Magnetic Resonance Imaging 磁共振舱），出现在各种闭塞空间的设备周围，向人们宣扬闭锁的好处。

【虽然听说过闭锁恐惧症，但反过来喜欢上的情况还是第一次听说】

我掩饰不住疲劳，把身子躺倒在部室的椅子上，深深的叹了口气。

在部室内等着我们的朵艾尔跑了过来，一边帮我揉肩膀一边询问到。

【总二少爷，您好像很累的样子啊】

【每天都这样总归还是有点而且最近的敌人都把我们这边的战斗方式研究透彻了】

爱香把手并拢放到脑后，叹了口气。

【特别是不知为什么把Tail Blue的战斗方法研究的特别详细】

【不，你那根本是自作自受，至今为止你用的是多么残酷的战斗方法难道说已经忘记了！？】

对能躲开突刺攻击的罪恶变形虫恼羞成怒，抓住对方的脚踝“磅磅”的往地面上砸，做出了这种暴行的小蓝。

这个以洗澡中的朵艾尔为对手创造出的战法，艾帝美基尔那群家伙的资料里不可能有。结果，今天也是只靠肉搏战就击败了对方。

这份战斗资料恐怕也会被研究，然后Tail Blue就会再创造出更可怕的技能。

战斗的连锁，总觉得有种空虚感啊。

朵艾尔一边给我揉着肩膀一边进一步贴近了我的后背。

【那个闭锁属性，不觉得和胎内回归愿望很接近么？】

不妙，虽然不是有意贴近，但是朵艾尔的身材很好，再靠近一点的话就要碰到了

【那是什么，没听说过呢】

【哼哼哼，那么要不要来模拟实践一下？一部分就好】

【一部分？所以哪一部分？】

【问得好，总二少爷！那么就让我负起责任让总二少爷回归到我的胎内吧！！】

对着手指兴奋的乱动着向我靠近的朵艾尔，爱香轻轻的拍了下自己的脸颊打起精神

【给我再去投一次胎吧你这笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

一口气飞过了我对面的两张长桌，朵艾尔被回旋踢踢飞了。

【哇啊！！】

为了踢飞在我背后的朵艾尔，结果让我从近距离看到了爱香的内裤（天空蓝色），这件事还是别报告给她比较好。

朵艾尔扭了扭头发出几声响声又站了起来，向爱香挑衅

【哼哼哼，由于过于疲劳，攻击和吐槽都太弱了。这么看来终于我的忍耐要迎来胜利了】

这还弱！？

光风压就能让我感觉侧发像被镰刀掠过一样威力惊人的飞踢，直接踢在了朵艾尔身上。居然还有继续闹的力量，真是惊人。

【不过，让负责战斗的大家回复疲劳也是我的任务。刚才已经把完成了的新机器放在双马尾部部室里了】

回到部室的时候就注意到入口附近的墙壁放着一件被白布罩着、人类大小的东西——朵艾尔走近它，一口气把布掀了下来。

（胶囊？）

椭圆型的胶囊，靠着墙角倾斜着固定在那里。

氧气胶囊舱么看着就像在电影里见过好几次的，用来进行冷冻睡眠的那种机械一样。

【康复治疗机器、“健康朵艾尔号”、简称朵艾H号】

这是指代健康（Health）含义的缩略名，没有其它含义，不过不知怎么，总觉得有点违和感。

【只要进去睡一觉，只需几十分钟身体就能得到完全的回复！然后偷偷进行追加操作就可以这样和那样不，什么都没有】

朵艾尔就像说漏嘴了一样用手捂住嘴巴，唔嘿嘿，的想要糊弄过去。

【就像氧气胶囊有回复疲劳的效果一样把这个想成氧气胶囊的增强版可以么？】

【啊啊，就是那种感觉，总二少爷。消除积压的乳酸，让血液更顺畅的流通，还可以啊，什么事也没有】

我觉得很有意思打算试试看的时候，爱香先我一步走了上去。

【我第一个试验这个，可以吧？朵艾尔】

【当然，我本来就打算让爱香小姐第一个用的】

【你也差不多该老实点了哎！？】

朵艾尔微笑着答应了，结果爱香那边反倒震惊了。

理由很快就清楚了。

【这个要用的话必须全裸，把身上穿的全部脱掉之后进去里面】

对这马后炮的说明感到愤怒，爱香用两手抓住朵艾尔的侧腹猛烈的扭转起来。

【别把这种可疑的机器放到学校来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

两手水平伸开的朵艾尔，就像竹蜻蜓一样飞上了天花板

人类的侧腹居然还可以扭转到这种地步！？

【都把准备工作给你做到这种地步了还不脱么！？你给我差不多一点！我还以为爱香小姐会察觉到我得好意边说着“真是的，朵艾尔你不用做这种多管闲事的事情”边义无反顾的脱光光的！！】

刚刚着陆的朵艾尔继续发出尖锐的吐槽。

【给我察觉到别人煞费苦心的对你的关照啊，你这笨蛋！！】

【那个、你们两个人，该不会再说之前那个约定的事情吧？】

慧理那不安的插口问道，朵艾尔则是“当然”的给出强有力的回答。

【我还以为爱香小姐绝对不可能答应我的约定的，但是她答应了哦！？然后属性异型们真的实现了画出Tail Blue的插画这样的奇迹！那么爱香小姐必然也得以全力的全裸来回应这一奇迹！！】

【咕啊啊！！】

因为有过约定是事实，爱香在这件事上没法反驳对方，从罪恶魔蝉那件事以来到今天，这两个人已经重复这种对话好几次了。

【拼尽全力的全裸、总觉得说起来很顺口呢，就把这句话的版权让给慧理那酱吧！】

【十、十分感谢。的确读起来朗朗上口，能想到用的上的地方就好了】

慧理那对收到的礼物遵守礼仪的回以得体的回应。不过我得说不管说得再帅，全裸就是全裸。

我衷心祈祷这句话找不到可以使用的地方。说真的。

【姑且不论这些。这种事往后越拖越麻烦！就凭着气势啪啪的一口气搞定就好了！！】

就是这样，凭着气势去做可能反而不会很介意。爱香会对这个约定这么谨慎果然还是因为这里有作为男人的我在。

【我先出去了】

【不，请总二少爷不要在外面而是留在里面！里面！！】

朵艾尔鼻孔张大喘着粗气逼近了我，不知为什么要强调这一点。

爱香一反常态的走近慧理那跟她肩并肩。

【那么、会长和我一起脱如何？】

【津边同学居然会主动邀请我真是少见呢，我很高兴，那么就恭敬不如从命】

并且，爱香还把慧理那也卷了进来。

【好—了，嘿！！】

爱香就像认命了一样叹了口气，然后用手拍了下脸颊打起精神

【好！你！闭上眼睛！！】

凭着气势就这么开始解开制服上衣的扣子。

【哇，怎么这么突然稍微等一下！！】

由于爱香在入口附近开始脱衣服，我错过了逃到部室外面的时机，赶忙背朝爱香，为了不去注意而闭上了眼睛。

【我也不想这样脱光光，但是没办法啊！必须得遵守约定！！】

【津边同学，很可爱哦！！】

怎么办，爱香得到了在学校内脱衣服被人看见也没关系的免罪符了，要是这样变得越来越像Tail Yellow那样的脱衣狂发展要怎么办。

【啊，哇啊啊，有双马尾在——！！】

感觉到走廊那边有双马尾的气息在接近，我没多想的就睁开了双眼，把头转向了入口那边。

【喂，说了不许看的吧！！】

正在脱裙子的爱香发出怒呵。又看到内裤了不对不对！！

【抱歉但是！现在！】

我发生了轻微的恐慌，再加上被爱香怒呵，没法顺利的把话说清楚。

【慧理那酱，看到了没有？她刚刚嘴角上扬了一下吧，跟嘴上说的相反实际上内心很H，这正是蛮族的不要脸之处】

【的确是有点高兴啦】

女孩子们不知怎么发展成了闺蜜谈话，但是现在不是干这种事的时候啊！

【啊啊那】

太迟了。没等到我表达清楚，部室门就被打开了。

【失礼了】

果然。我抱紧了脑袋。跟我感觉到的双马尾气息一致，来客是理事长。

明明是暑假，理事长会突然来这里，谁也没预想到。

在理事长的后面，樱川老师一副“真遗憾”的表情看着我。

看样子理事长又像上一次一样突然说想去部室，老师就算想阻止，恐怕也没办法拦住她吧。

【嗯？】

理事长的眼光锐利的刺向了抱着制服的衬衫，半裸的站在那里的爱香。

不妙。

在部室里在男孩子的我面前，女学生脱光了。看到了这种景象，理事长站在自己作为学校责任人的立场上不可能放过我们。

【这是怎么回事、说明一下，慧理那！！】

如预想的一样，部室里回荡起了严厉的叱责声。

看来理事长把怒火的矛头对向了作为学生会长监督不力的慧理那，我赶忙跑到理事长面前。

【不是的理事长，不是你想的那样！这是！！】

【在女婿大人的面前，津边都已经脱了，你为什么还不脱！妈妈是在问你这么不中用的理由！！】

【母亲大人】

如果现在是无声电影的话，那站立的姿势，凌丽的眼神毫无疑问会让人联想到“严格教育女儿的出色母亲”。理事长就是这么有魄力。

但是这部电影，被附加上了让人怀疑是不是配音配错了的超翻译。

【理事长，这只是轻微的惩罚游戏而已，跟会长什么关系也没有！】

尽管爱香也来救场，但是顽固至极，如古代大和抚子一样性格的理事长根本听不进去。

【在发誓将来共度终生的女婿大人面前，居然让其它女性脱了！这是作为正妻的你管教不严，这是比不贞还要过分的背叛！实在是没有办法装作视而不见！！】

因为不想慧理那被强迫嫁给别人，我假装接受了理事长所说的婚约…….因为这个缘故，这种时候就很难反驳了。

这样的话，就靠气势撑过去。

【理事长，找我们有什么事情么！！】

我站到理事长眼前把她的视线全部遮住，用充满活力的语气询问到。这样做起到了一定效果，理事长严肃的表镜缓解了下来改为用笑容看向这边。

【今天来学校没有什么要紧的事情，只是想来看看女婿大人的社团活动而已】

顺着理事长的视线看过去，发现慧理那握着上衣纽扣的手不知为什么在瑟瑟发抖。

【说起来，前几天从慧理那那里听说给津边开了庆生会，据说女婿大人家里是开咖啡厅的】

在这盛夏中还是穿着跟平常一样厚实的衣服却让人一点都感受不到炎热感，伴着理事长优雅的微笑，她的双马尾高贵的摇动着。

这样的理事长现在浮现出了如小孩子恶作剧一样的微笑，总觉得很新鲜。

【我学生时代的时候也常去咖啡厅。还是学生的时候有位很亲近的前辈家里也是开咖啡厅的】

完全不好笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

突然被逼入更加凶险的绝境，我感觉自己都快翻白眼了。

【哎，是这样么，妈妈】

【嗯嗯，先辈煮的的咖啡我最喜欢了】

尽管母子间的亲密谈话冲散了之前的紧迫气氛，但是我的后背反而冷汗如雨下。

【那么关于接下来的安排，女婿大人你之后有预定的事情么？机会难得，希望能带我去女婿大人的家里看看】

【不行不行不行不行不行不可能，绝对！咖啡不好喝椅子又硬，顾客们还都是会各种乱来的特殊人士！！甚至会有栖息于坎布里亚的巨大蜻蜓在店内乱飞！！】（注：英格兰最北部坎布里亚郡，那里发现过一种翼展长70厘米的古代巨型蜻蜓）

【哎？你们家的咖啡不是特别好喝么？我姐姐也是那里的粉丝】

【我想看古代的蜻蜓！不知道能不能接近到一米以内！？】

爱香是因为每次都跟“未春阿姨”斗嘴，闹得喉咙跟沙漠一样干所以喝什么都好喝。

而且我多余的话反而刺激了慧理那的好奇心。

我拼命的向她们三个人发送眼神暗号。

爱香缓缓地点了点头，慧理那迟疑了一下之后也注意到了，朵艾尔……笑得很诡异，多半是察觉到我什么意思了。

这三个人，是认为我由于“咖啡店的顾客层”这个原因不希望理事长来…………应该是这么考量的吧

不是啊！去咖啡店的话不就要跟老妈面对面了么，那样的话理事长比那些顾客层远远超出一个级别的特殊一面不就要被公之于众了么！！

【母亲大人！我和观束君之后还有重要的事情要做……下次有机会再去吧】

慧理那在这里伸出援手。

听到这话的理事长，露出了如盛开的鲜花一样的表情，本来还以为要再花点力气说服她，谁想到理事长很干脆的就放弃了。

【…….哎呀，什么嘛。呜呼呼，这不是发展的还不错么。之前怒骂你不好意思了，慧理那，老妈就不打扰你们了。这.之.后.的.事.情.】（这之后干了个爽！）

用衣服的袖口遮住嘴巴，理事长向我投来妖艳的眼神。

樱川老师抓住这个机会催促理事长回家。

【那、那个、夫人，我开车送您回去】

【嗯嗯。真是的，想让我走得话直说就好、尊】

【？不，我是因为看部室里还在忙才——】

【呵呵，是那样么。看来我的洞察力还有待提高啊】

樱川老师陪着理事长离开后，我就像虚脱了一样趴在了桌子上。

我们今天是在部室里解除的变身………。想想还真危险。

理事长上次是在战斗会议进行中的绝妙时机出现，然后今天是在属性异型出现之后马上来到部室。

【………….朵艾尔、可以进去朵艾H号么………】

【是，当然可以，全裸着！！】

【不，我会穿着衣服的…….】

已经连脱衣服的力气都没有了，最后就是累到了这个地步。

但是理事长和我老妈，绝对不能让她们两个见面！！（嘛，第七卷你懂得………）

————怎么好像我一个接一个的获得了不保密不行的秘密啊……！

秘密………。

这句话从脑海中闪过的时候，浮现出了一位少女的脸孔。

达克古拉斯帕，自己一个人抱持着会极大影响部下士气的重大秘密。

那家伙………没关系吧…………。

这里是双马尾战队以及属性异型出击与移动时所使用的，极彩色的空间。

达克古拉斯帕和巨神海两个人在这里前进着，极彩色的空间四周形成了隧道一样的东西，变成了神秘的道路。

【真是隔了好久了啊，与首领的会面】

【………….毕竟那个首领大人就是干部们也很少有机会直接见到】

通常，艾帝美基尔的士兵们会在基地内设置自己的房间，而像达克古拉斯帕这样处在注重隐秘性的立场上的人，会设置阻止别人进入自己房间的防御措施，在入口会设置有空间传送门。只有自己，以及自己允许的人才能进入。

而首领的“自己的房间”所拥有的防御措施，是比其它那些房间要多出好几倍的。

Multi-Berth.Cube。（多元停泊立方体）

作为艾帝美基尔首领宝座的绝对神域，被称作“首领之间”的存在。如其名所述，处于一种多次元宇宙空间的最深部。通往首领之间的“道路”有无限种可能的组合方法，可能的组合要有数亿数兆以上，就像滑动拼图块一样的东西。

每一次打开，道路的组合顺序都会发生变化，如果不按照指示的道路前进，就会永远的徘徊在多次元宇宙之中。光是觐见艾帝美基尔的首领就是要赌上性命的事情。

但是现在的达克古拉斯帕担忧的是别的事情。

【这次看来要被骂的很惨了啊……】

达克古拉斯帕做好了挨骂的觉悟。

不仅没能完成讨伐罪恶凤凰的任务，还导致四顶军的一角，贵之三叶被双马尾战队完全击破的事态。作为指挥官来讲自然是罪孽深重。

【偶也会和你一起道歉的，呐？】

巨神海轻拍她的肩膀安慰到

【笨蛋，因为我的不中用而一起低头道歉，你是我老妈么】

平时的凶狠语气也很快就消失不叫了。拖着沉重的步伐，按照允许觐见的时候指示的“这次的道路”前进着。

【反过来伊斯娜你才是，是非得要保护者和同伴的小孩子呢！】

【哼，挺能说啊。那我就不客气的拜托你一起跟我低头道歉了】

稍微取回了一点气势，达克古拉斯帕苦笑着。

天花板上出现了如包袱皮一样光膜，将达克古拉斯帕与巨神海包裹了起来。

一面微暗，一面又很耀眼——这个房间正可以说是神秘的结晶。

艾帝美基尔的基地自身，就是远超现行文明的不可思议素材制成，有着不可思议的外观，但是跟这里还是完全比不了。

就像是宇宙都浓缩于此一样。

房间四周散发着星光。

神圣与庄严二者兼备的这个空间不需要任何的装饰品，光是直到地平线彼端都看不到尽头的广阔空间就足够了。

那之中，只有一件物体，在从入口处如银河一样闪光的道路的尽头，被粒子状的墙壁从四方包围的一角。有着如同神殿里的王座一样的座位。在数段的楼梯之上，王座被散发着如极光一样光芒的面纱——圣布守护着。

【达克古拉斯帕，好久不见了哪】

【……首领、大人……】

透过圣布散发出惊人的威压感。

【吾，命汝将罪恶凤凰完杀。当然，汝这次来是报告任务完成的吧？】

男人、女人、人声和兽声，好几重声音混合在一起形成的不可思议的声音回荡在周围。

当然，这是明知了战斗结果才这么说的。

达克古拉斯帕恭敬地跪在地上，寻找着能做借口的话语。

【真的非常抱歉。背叛者、罪恶凤凰……打倒了也不会消灭、杀了也不会死，是拥有想象以上强大力量的人】

【继续】

【如果这样战斗下去的话会发展成永远无法分出胜负的战斗，基于这样的判断。我打算通过这次战斗获得的资料研究对策，因此不得已暂时撤退】

【……….嗯。已经亲眼目睹了——罪恶凤凰的威胁了么】

本来以为说完话的瞬间就会被严厉的谴责的达克古拉斯帕，出乎意料的首领简单就接受了这理由，一点看不出失望。这是由于知道对手很强因而如此宽容的原因么？

缓缓地在达克古拉斯帕的眼前，升起了桌子型的象棋盘。

上面配置着摆放在初始位置的白黑棋子。

棋子是把前后两面的不同完美雕饰出来的上等货，淡淡的光芒散发着高贵的美感。

接着，在棋盘上出现了手指。

那是首领将思念半实体化而形成的，和人类及属性异型一样的五指。

【达克古拉斯帕………。美丽的处刑人啊。你是我的女王（Queen）】

首领的手指缓缓动了起来，拿起的不是女王而是刻.着.马.面.的.棋.子。

不懂这是什么意思，达克古拉斯帕只能维持着表情保持沉默。

【光是女王的座位还不满足所以让汝替代王（King）来行使职权，让汝成为了奔跑在棋盘上的最强的战士。给予了汝这样的权限】

首领让马面的棋子.骑士（Knight）在棋盘上纵横无尽的舞动着。

这是严重的越权行为，居然代替国王发号施令。

【给予你汝众多的士兵】

就像让人联想到被玄关的门铃呼唤时的急迫一样，士兵们纵向前进四格。

除了第一步以外只能前进一格的这个规则，在这里不适用。（注：国际象棋里第一步的时候士兵可以选择走一格或者两格，之后只能一次一步）

【然后，惨败】

但是，士兵们还没能到达对方的阵地，就从棋盘上消失了。姑且，也是把现在的真实状况再现了……………嘛，实际情况没有这么夸张。

接着，棋盘上出现了泛着黑光的石头，首领的手缓缓的把它拿了起来。

【你觉得这是什么】

【……是，围棋子么】

【正是】

达克古拉斯帕只是想当然的随便回答了一下，没想到真的猜中了。

【本来的话，象棋子和围棋子是绝对不该相争的。但这次，就让它们同处在一个棋盘上………】

触感很好，发出着艳丽黑色的围棋子，被放在了女王的棋子右边。

【————就像这样】

不管这边的反应，满溢着自信的声音擅自把话题向前推进。

完全不明白。

就是看着象棋子和围棋子放在一起的这个景象，也读不出任何的暗示。

【你不想成为围棋子吧】

【啊哈哈………】

恐惧。

出发前，告诉开始插画修行的罪恶甲虫他们“人会对未知感到恐怖”的不是其它人正是达克古拉斯帕自己，而自己现在正感受着这份恐惧。

无法理解与神之间的问答，达克古拉斯帕从心底感到恐惧。

首领的御言（天神说的话，叫作“御言”）不管在脑内反复思考多少次，也理解不了。

如果是自己部下的话，刚刚的对话简直是教科书式的，会被红字划叉标注“难以理解，无法好好传达给读者的错误用语”的典型案例。肯定免不了遭受严格的批判。

但是，对方可是超越一切的完全的存在.艾帝美基尔的首领，还是不要把对方理解为那种刚刚长点年纪，就开始摆弄着自己都没弄清楚的国际象棋规则来装X的男孩子比较好。

再怎么说也不可能是那种不管什么事情都爱加一句“CheckMate”（国际象棋术语：将死），让人只能用温柔的眼光去注视他的青春期少年少女。

【达克古拉斯帕，你已经多次失态——不能再原谅你了，下一次就……】

首领的手指拿起了骑士，放到了国王的前面。

【Check Mate了】

【噗】

差点就吐血了，达克古拉斯帕好不容易忍住了。

把骑士放在国王面前，很遗憾的那样根本将不死对手。（国际象棋里骑士是走斜线的，所以放在国王面前是不能吃掉国王的）

【怎么了】

【不，那个…….跟罪恶凤凰一战受的伤刚刚发作了一下……】

虽然是随便扯的理由，但刚才那一下受的伤害比战斗受的伤重多了也是事实。

（我也是啊！！！所以首领你说着女王但是拿骑士，让士兵往前跳四个格子，让骑士满棋盘乱飞，让围棋子跑过来玩，这些全部都不是你在做什么高大上的暗示，而是你Y根本不懂国际象棋的规则么！！！！！！！！！！！！！！！！！）

漂浮在空中的棋盘缓缓地降回了地面下，透过圣布映照出的首领的身影诡异的摇动着。

【古代双马尾文明………失去的荣光——】

总觉得首领话好多，在这意义不明的独白后，话题继续推进。

【为何，双马尾属性会是最强的属性。被誉为全知全能的吾拼尽全力………终于找到了答案】

这次成功通过语言的断片推导出答案的达克古拉斯帕咽了口吐沫。

【掌管创生与破坏的神明……….双马尾，正是所有属性力的始祖】

就像是达克古拉斯帕这样能够熟练使用各种难解词汇的人，也不仅战栗起来。能够如此轻易地一个接一个的说出奇怪的单词，不愧是首领的力量。

【然后，得到最强的双马尾属性的人，就能成为全次元世界的支配者，究极的神！】

这就是，艾帝美基尔的理念的真相。

并不是执着的追求双马尾属性，而只是在追求最为强大的力量而已。

得到它的人就能成为神，超越一切的属性力——双马尾属性。没想到隐藏着这样的秘密。

……………古代双马尾文明，这么说的话或许不只是在胡扯。

【————汝感到恐惧么，达克古拉斯帕】

【……….哎！？】

突然而来的带着失望感的干冷话语，让达克古拉斯帕不禁抬起头来。

【我听到了某些传闻，胸中甚感不安，跟汝一样对此感到恐怖。传闻说比起对双马尾的爱，你更爱眼镜】

本想马上出言反驳，但是身体颤抖着不听使唤，也发不出声音。

【所谓眼镜，是让男女间露出的脸部面积变小，想要模糊氛围让人产生错觉的游具。就算将对它的爱追至极致，最终也不会有所作为】

喜爱眼镜的人听到这话无一例外会拔刀相向，但是听这种责骂，达克古拉斯帕却连一根指头都动不了。

【——为什么什么都不说，为什么汝不反驳我。为什么不诉说对眼睛的爱】

首领的失望，渐渐转变为愤怒。

【为什么，眼镜都被如此侮辱了，汝还不对吾刀刃相向到底是为什么………！！】

就算被人以暗之处刑人而畏惧着，达克古拉斯帕………伊斯娜，也还只是个孩子。

在第一次体会到的，绝对的存在散发出的敌意面前，名为眼镜的假面具被剥离了。

【——对你的Check Mate，现在就在这里进行】

连前兆都没有，突然到来的最后通牒。

薄布的对面，听到了弹指音。之后，从圣布的一角打开了一道极彩色的传送门，从中出现了一只属性异型。

【你是————】

被娇嫩的黑紫色渲染，紧绷绷的肉体。

尖锐的嘴巴，冲天屹立的头部。

左右的手甲向外延伸出三本两对的巨爪。（两只爪子，每个爪子三根刺）

在从手腕到肩膀之间，一对如刀刃一样闪亮的翅膀释放着异样的存在感。

远超现代现代生物的雄伟——那是、古代的翼龙。

【艾帝美基尔四顶军…………死之二菱！罪恶翼龙！！】

【罪恶翼龙为继续进行您的任务而来】

看来讨伐罪恶凤凰的任务，被身为死之二菱的他继承了。

就算被解除了任命也只能接受了。毕竟自己已经失败了一次。但是就达克古拉斯帕所知，考虑到死之二菱的职责，找不到把这个任务交给他的理由。

【………给你们的任务应该是完成预期的成长，将成为艾帝美基尔的威胁的双马尾战士打倒，夺取她们的属性力才对。为什么你会来处罚背叛者！？】

【背叛者也是应该打倒的威胁，这就是我的任务】

罪恶翼龙静静的献上一礼。

【————我被命令打倒的背叛者，达克古拉斯帕大人，是您】

一瞬间，巨大的圆环逼近到了达克古拉斯帕的眼前。

夺走属性力的恶魔之环。根据使用者的力量和用法不同，速度也会变化，以偷袭为目的发出的这一击以犹如子弹一样的速度逼近目标。

【伊斯娜危险！】

一直待在一旁的巨神海冲到达克古拉斯帕眼前，替她承受住了逼近而来的圆环。

【………哎………！？】

就算被圆环穿过也没有被夺走属性力，巨神海把指尖的炮口对准了罪恶翼龙。

【原来如此，虽说核心使用的是眼镜属性的属性玉，但是由于是机械制造的所以[宇宙之纽]不起作用啊】

首领好像很佩服对方一样的做出了讲解。

艾帝美基尔内部谁都不知道那个圆环原来有个这么夸张的名字（宇宙之纽），罪恶翼龙脸上浮现出的疑问就是最好的证明。

跟升起棋盘时一样，达克古拉斯帕的眼前再次具现化出了首领的手腕。

【那么，就这么做】

首领平放着的手突然放出强烈的冲击波，贯穿了巨神海的全神。

【这是……！！】

无法理解发生在眼前的这一切，达克古拉斯帕惊愕的呆站着。

【……….啊……！！】

巨神海爆散出火花的巨神海没有阻止这一击的方法，但是为了保护达克古拉斯帕，她在她的面前拼尽全力张开两手。

接着，从内部开始的爆发，让那钢铁制成的身体被炸成了飞散的碎片。

【伊、伊斯娜、快……逃………】

掉在地上的巨神海的头部不断呼喊着，眼神里的光芒逐渐消散。

【巨………巨神海————————！】

达克古拉斯帕悲痛的叫声回响在首领之间里。

【………呼、呼………】

不会的，不会的，不会的！拼命摇着头的达克古拉斯帕向着巨神海的头部伸出了手。

【意外的脆弱啊………。吾，明明只是想压制住她才放出攻击的】

对着用如此随意的口吻笑着的首领，如烈火一样的愤怒被解放了出来。

【………首领……….！你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【哦，终于找回怒火了么。达克古拉斯帕…….本来的你是对艾帝美基尔无比憎恨的存在。但是和组织共事的日子让你失去了那对獠牙……结果成了那个不堪入目的样子。但是，现在不同了，那对燃烧着怒火的瞳孔映照在眼镜中，正是将眼镜的美最大限度的引了出来！！】

【别不知道乱说，你这家伙懂眼镜的什么！！】

首领露出充满邪气的笑容，用绝望的冰冷声音宣告到。

【那好吧，就把汝的属性，一.个.不.剩.的.全.部.除.去.】

身体就像被冻住一样，没法回话只能后退。

【咕………！！】

达克古拉斯帕打开了无限幻梦应用技制造出的空间洞穴，把巨神海的碎片放在里面暂避。

然后，紧紧抱着巨神海的头部，跑出了首领之间。

【要去追嘛，首领大人】

没有急着追上去，罪恶翼龙等待着首领的指示。

【把双马尾的战士放在手边也是我的一时兴起……终归她是没法到达双马尾的顶点的。只要她身上还有眼镜这种不纯物】

想要阻止她逃亡的话很简单。只要首领自己更改道路的组合顺序，切断她的退路就好了。

【忘记了人类的进化过程，只凭着本能，将自己所有的爱奉献给双马尾的崇高的存在……吾所追求的，是那样的战士】

瞥了一眼已经失去兴趣的，新的背叛者的后背一眼，首领将视线转向无尽的深渊。

【理性和本能…….将这两个要素（Twin Tail）化为一个心灵的结晶进行战斗的战士…….作为双马尾超越人类的人！那才算是，究极的双马尾！！】

就像到达了音乐剧的高潮部分一样，首领的独白变得越来越热烈。

【吾的手所追求的。是散发着独一无二光辉的，究极的双马尾属性】

连给人进行适当的随声附和的时间都没有就继续往下说，这些金言实在太难理解。正常人的话需要把这段录下来反复听90遍才能理解大意。就是直属军的干部.罪恶翼龙，也得听上79回才行。

【马上去追，给予她与背叛者相应的恐怖。】

罪恶翼龙将漂浮在自己周围的疑问符号粉碎，恭敬地低下了头。

【领命】

默许一定程度的逃走，然后夺走那刚刚产生的一点点希望。这才是邪恶之人的思考方式。

被圣布包围的一角和首领一同消融在了虚空中。

首领再次不知道消失去了哪个世界。

罪恶翼龙在收拾留下的象棋盘的时候，突然手停了下来。

胡乱摆放在一起的首领的象棋盘，偶然的，黑色的王被白色的骑士与主教围住了，形成了被将死的局面。

本来，和将棋那种能把打倒的棋子变成自己的棋子的游戏不同，国际象棋里同色的棋子是不能正面对抗的。（将棋：日式象棋，规则和中国象棋及国际象棋都不一样）

但是导致黑王被Check Mate的————意外的，是黑的女王（Queen）。（也就是女王挡路导致黑王被将死）

预想到逃走的过程中道路就会被改掉，达克古拉斯帕借用放在其它空间里的巨神海的身体来进行空间移动，并没有从来路逃出。

【呼、呼、巨神海……稍微等一下！马上就给你修理好！！】

怎么呼喊，巨神海的头部都没有反应。紧紧抱着她的手腕自然的加大了力量。

通过了漫长的异空间，出现在眼前的是茂密的树林与小小的山丘。这是从首领之间的入口处打开异空间的大门之后，到达的已经结束侵略的异世界。

确认没有人追上来之后，稍微松了一口气。

接着达克古拉斯帕想要打开前往基地的大门，但是不管重复多少次早已习惯的动作，也没有任何一个大门出现。

【不可能……往基地的大门居然打不开！为什么！？】

对这样焦躁的达克古拉斯帕，投出了毫无慈悲感的一句话。

【达克古拉斯帕大人。你已经不再是艾帝美基尔的一员了。做好觉悟吧】

转过头去，罪恶翼龙的身姿与声音一同出现。

马上就理解了首领的意图，给予一时的希望之后，马上给予绝望，这样的恶趣味。

【等一下……我投降！所以让我再一次回到我的房间去，把巨神海修理好！虽然她总是一副老妈的口吻…….但是，她是我重要的伙伴啊！！】

【————！！】

罪恶翼龙一瞬间露出了动摇的神情。

但是，现在处在生死边缘的达克古拉斯帕没有注意它的余力。把装有巨神海的生命之源—属性玉核心的头部——紧紧抱在胸前拼命保护着。

【还请原谅我，首领大人的命令是绝对的】

就算已经认命，达克古拉斯帕还是紧紧抱着巨神海的头部。

如果自己同样处在追击者的立场上，也不会听对方的求饶的。

【………因果报应么………处刑人最后被别人处刑了………】

罪恶翼龙呼唤出“宇宙之纽”，瞄准了达克古拉斯帕。

在意识到自己将死的现在，反而怀念起那个唠叨的声音。等到失去了才意识到那如同父母一样的爱的珍贵。但已经为时过晚了。

再次如子弹一样飞舞的宇宙之纽，向着她的眼前逼近。

【PHENIX CH——————————OP！！】（凤凰削球！！）

从天而降的火焰一斩，将吸收属性力的的圆环一刀两断。

【你…….你这家伙是！？】

将手刀举向天空，出现在此的战士再次高傲的宣告自己的名号。

【单马尾是连接世界的桥梁！太阳的战士，罪恶凤凰见参！！】

再次回归到属性异型姿态的罪恶凤凰，在达克古拉斯帕的身前如仁王一样威严地挺直站立着，就是罪恶翼龙也为之动摇。

【居然自己出现在这里……作为背叛者这是何等的大胆！！】

【哼，已经分出胜负了吧。却还追着女孩子不放，太难看了！作为首领直属军干部的名号在哭泣哦，罪恶翼龙！！】

自己前不久明明还无限次的复活然后再次向达克古拉斯帕挑战的，把这件事用灼热的脑筋遗忘掉，罪恶凤凰严厉的替罪恶翼龙断罪了。

【咕………！】

拿出铳剑型武器 . Phenix Sla Shooter，将枪口对准了发出弱音的罪恶翼龙。

【是要在这里撤退呢，还是说，要跟本大爷打一场呢！？】

既然是直接受命于首领，当然以为对方会接受这场战斗，但是不知为何罪恶翼龙毫无留恋的转过身去，伴着吹起的土石飞远了。

达克古拉斯帕用疑惑的眼神看着预想外的救援者。

【你这家伙，为什么要帮助我！！】

【………你去问过Tail Red了吧，那家伙说什么了？达克古拉斯帕小姐】

【可……….】

【嘛，硬要说理由的话。是因为本大爷的缘故，害的你跟组织闹翻了的缘故吧】

收起武器，罪恶凤凰盘腿坐在达克古拉斯帕面前。

【抱歉了。因为你太强了，战斗得太起兴了没收住！本来是想装作被你打倒的，那样的话对本大爷的行动来说也是会更方便的！】

对来讨伐自己的人，却用高人一等的语气与之对话。本来以为这样一刺激对方马上就会激烈的反驳，但是达克古拉斯帕还是低沉着头。看来是受到了比罪恶凤凰想象的还要严重的打击。

【嘛………估计他早就想这么做了吧。那个首领，虽然平常好像胸怀宽广的样子，但是一旦看到谁可能危害到自己，马上就二话不说处刑掉】

那是为了组织能长期存在理所当然的事情，至少达克古拉斯帕现在不会觉得这只是一句戏言了。

【啊啊，真是的……那个俗物。那么小的器量还敢自称神明，笑死人了】

看着达克古拉斯帕的话里取回了几分活力，罪恶凤凰交叉着双腕点了点头，站起身来。

【你这之后要怎么办，罪恶凤凰……】

【本大爷从Tail Red那里感觉到了像命运一样的东西。就像你是出于某种理由要跟她战斗一样，我也要为了确认这种感觉而去见她！！】

跟走投无路的达克古拉斯帕不同，罪恶凤凰一直是笔直的向前看的。现在同样沦为被追杀命运的二人，实在是完美的对称。

【你不去双马尾战队那里么？也许能修好你那个如母亲一样的机器人的吧？毕竟那里有优秀的科学专家在】

对着这个建议少女只是无言的低下了头，罪恶凤凰慌慌张张的走近她。

【啊，你是在担心不管怎样都会有追兵紧随而来么？放心吧！】

【不是！现在你叫我怎么拉下面子去求她帮忙啊！！】

罪恶凤凰用拳头轻轻敲了下她的脑袋。

【痛死了】

【随便你怎么放下面子低下脑袋都可以。为了帮助重要的人，那是不得不去做的事情吧！！】

【咕………你这……！明明是属性异型，却说得像个人类一样…….！！】

罪恶凤凰展开双翼，浮到了空中。

【随你怎么想吧，这样一来欠你的就都还清了！】

在胸中留下这些话，罪恶凤凰带着火焰的喷射气流消失了。

明明被挖苦了，但那温柔的一拳却让人感觉很相似，和那个被批评了也会很高兴，那个被她叫作“老妈”的机器人的大手。

抱在胸口的巨神海的头部，被更加用力的抱紧了。

【……低头道歉啊，但是让双马尾擦到地面，反而她会生气的吧……】

说出自嘲的讽刺，达克古拉斯帕的双眼重新注满决心，再次站起身来。

【你给我注意到自己真正的魅力啊！那个腰部是多么的美丽——】

拼命地说着腰部如何如何的罪恶火烈鸟（Furaminngo Guilty）爆炸了。

战斗结束后，我们离开了作为战斗场地的运动场，到达离了一定距离的停车场之后。

今天，为了帮助被敌人思考出对策的小蓝，小黄有拼命奋战过……就在我拼命把敌人引出屋外后，马上尽情的展开射击，迅速的脱了个精光。

【………对不起，我，又忘我的暴走了………….】

小黄的心情我也是十二万分的了解。但是不知为何每次都是一边脱一边哈哈的喘着粗气，当真很难不去介意她。

【一开火马上就引发了爆炸，不过没有观众围过来真是万幸。赶快回去吧】

我们赶忙往传送门的位置前进。就算是没什么人的地方，小黄的完全脱衣形态搞出了那么大的爆炸音，再怎么说也会把人吸引过来的。

【脱衣就算了，至少那个表情你想点办法吧，跟平常的印象差太远了】

【因为裸体会很害羞的啊！但是，在主人的面前脱就会很舒服！！】

没救了……这是能在心理学界刻上崭新一页的珍贵病例。

无法理解慧理那背负着的二律背反，看来我还太不成熟啊。

【那个达克古拉斯帕，该不会也是会因为裸体带来的羞耻感而感到很舒服的类型吧……….】

【达、达克古拉斯帕怎么了…….】

听到达克古拉斯帕的声音我转过头去，想着刚才说的话让达克古拉斯帕也学一下比较好，我把刚才说过的话转告给她。

【听好了，达克古拉斯帕——】

————眼前站着一只野生的达克古拉斯帕。

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊你什么时候过来的！？】

但是，样子很奇怪，她无力的走近摆出架势的我们，拿出了一把剪刀。

【你要干什么！？】

不回答从旁边插过来的小蓝的问题，达克古拉斯帕看着我说道。

【……….这、这对双马尾，让给你】

【什么！？】

【这是你最喜欢的东西对吧……？】

不等我的回答，达克古拉斯帕将垂到胸部的头发抬起，把剪刀贴近过去。

我的身体就像着了火一样，拼命地抓住了她的手腕。

【剪掉双马尾我就会高兴！？别说胡话了！】

【但是Tail Red你不是以双马尾作为主食的么……！？】

好危险的误会，虽说这种想法也算对一部分。

【啊啊，的确是这样！但是谁说是物理层面上的了！！】

【……居然承认…….是主食了…….】

小蓝用手遮住脸庞，肩膀发出颤抖。

【但是这就是……我拼尽全力思考的结果了，我想不到其它方法了！！】

用乞丐跪坐在地上，用跟我平行的视线乞求我的达克古拉斯帕。

之前是为了督促小黄的自制心才那么说，但是至少现在的达克古拉斯帕没有余力玩什么露出行为。

从她的想法中，就能感受到她现在有多么的走投无路。

【…….那说的也太过了。让我听下你的理由吧】

为没能察觉到她的内心已经被逼迫到不惜牺牲自己的双马尾这点的自己感到羞耻，我看着她的脸。

【………这就是理由】

达克古拉斯帕的旁边，出现了某种空间黑洞，如同被墨汁浸染的白纸一样逐渐扩大。

从那个洞穴中出现的事物，让我感觉自己的心脏像被人狠狠抓了一把一样。

【这、这是……巨神.海王星！？到底发生了什么！？】

小蓝和小黄看着见过好几次的对象变成这个样子，也难隐心中的动摇。

【我被贴上了背叛者的烙印，为了庇护我，巨神海她………】

【什么！？背叛者…….你么！？】

这不可思议的话语，让我们三个人屏住了呼吸。

达克古拉斯帕用手从漂浮的部件中把巨神海的头部拿过来，抱在胸前。

【我被从基地里赶了出来，所以没法治好她………！！】

进一步跪在地面上，让本来被她俯视的小个子的我现在被她仰视着，乞愿到。

【要我做什么都可以！拜托了，救救巨神海！求你了！！】

角色名鉴25 眼镜鲨：

作为偶像的善沙暗子为了赚取家庭层（主要是小孩）的人气而作为吉祥物设计出来的的带着眼镜的鲨鱼这么一个形象。里面是巨神海。治愈系的外表，加上不输给专业级的工作能力，让它人气急速上升。相关商品好评如潮。知名度开始变得比善沙暗子还高。成了这种本末倒置的结果。最开始不情愿的巨神海，在穿上这个之后看到小孩子们很高兴的靠近过来而变得心里也很开心。




第四章 老妈与眼镜
不顾小蓝的反对，我把达克古拉斯帕带回了基地。

我也知道这样做很鲁莽，但是无论如何没法把因为巨神海损坏而悲伤叹息着的她放着不管。

我也觉得擅自带她进基地不太好，最开始是打算先带她到我家里去的，但是因为太过危险遭到大家的强烈反对。

结果最后朵艾尔只能妥协，允许我们把她带进了基地。

【大家，差不多可以不用那么警戒了吧，这样都没法好好说话了】

在控制中心长桌的一侧，维持着变身的我、小蓝、小黄、朵艾尔四个人和伊斯娜面对面对峙着。就好像在审问犯人一样。

当然，小蓝不允许我解除变身，朵艾尔也以防万一还带着假面具。

【我也不觉得她在说谎啦。如果她只是为了欺骗我们这种无聊的理由就把搭档弄得四分五裂的话————这种家伙我不会原谅的】

达克古拉斯帕“比古”的颤抖了一下。

作为事先叮嘱对方不要作假的恐吓的确非常有效而且这也是小蓝的真心话。

【只是，如果你真的正在被追杀的话。我们把你带到这里，会不会让那些家伙知道这个基地的位置？】

小蓝交叉着双腕，用两根手指轻轻敲打着自己的手臂，瞪着达克古拉斯帕。

【我、我知道的。我也没有打算给你们添麻烦，只要拜托朵艾尔修理好巨神海后我马上】

一直是天上天下唯我独尊，桀骜不驯的达克古拉斯帕，当初的威风如今已经连一点影子都看不到了，非常的消沉。

【制作出巨神海的是你吧。为什么要拜托我？】

听到朵艾尔透过假面具说出来的有点寂寞的话语，达克古拉斯帕摇了摇头。

【制作出巨神海不只是靠神眼镜的力量，还借助了集结了艾帝美基尔基地里所有超科学结晶的工厂的力量。只靠我一个人，没法进行修理】

她这种无比严肃的态度让小蓝也心软了，用稍微温柔一点的声音询问到。

【之前就想问了属性异型不是那种会夺人性命的家伙。为什么你只是因为任务失败就突然遭受到这种待遇？】

【那是对普通的属性异型来讲。他们是从人类的心灵中诞生的生命体。是可以被称之为人类末裔的存在。所以他们都会对人类保有敬意。但是，其中也有例外】

放在桌子上的拳头紧紧握在了一起，达克古拉斯帕散发出强烈的憎恶。

【艾帝美基尔的首领————统领所有属性异型的最强的存在。那家伙，没有一丝的慈悲心】

【你说首领！？】

意想不到的，听到了艾帝美基尔首领的情报。我条件反射的站了起来。

【让巨神海遭到这种事情的是！！】

居然以这种形式知道了居于直属四顶军之上的绝对统治者的情报。

【达克古拉斯帕。你能带我们去首领所在的地方么？只要把他打倒，这场战斗就结束了吧？】

同样因为知晓首领的存在而感到震惊，但小蓝的思考也太过激了。

【不可能的，通往首领房间的道路，有无限种的可能，只有指定好的道路才能到达。就算我曾经到过那里一次，也不可能再次靠同样的道路到达】

【也对，的确是不可能让背叛者再回到自己眼前的】

没有反驳假面双马尾的话，达克古拉斯帕看向了我

【并且，现在的你们绝对赢不了首领的。巨神海有着不逊于穿着装甲的我的战斗力，但是只吃了一击就变成了这个样子】

沉重的空气包裹了整个控制中心。

我心意已决的站起来，把空想手环举到了胸前。

【你干嘛！等一下——】

虽然对小蓝很抱歉，但是估计说出来你绝对会阻止我的，所以我一点前兆都没有就解除了变身。

朵艾尔和小黄都难以置信的凝固在了原地。

【啊、啊】

红色的光芒散去之后，眼前站立着一位男子，达克古拉斯帕瞪大了双眼。

【我已经解除变身了，这个孩子也不需要再被我们视作“达克古拉斯帕”了】

【我明白了，我也下定决心了】

理解了我的意思，达克古拉斯帕和以前变身的时候一样，用手指碰了一下神眼镜的镜框。

漆黑的眼镜装甲化作粒子消失，穿着浅蓝色运动衫的女孩子出现在眼前。

就像认命了一样叹了口气。小蓝也解除了变身，紧接着小黄解除变身，朵艾尔也把假面具摘了下来。

【以前一直没跟大家说过达克古拉斯帕会怀疑的我的真身，是因为罪恶凤凰意识到了Tail Red的真身是男人。不知道为什么对他，认识搅乱装置完全没有效果】

【那家伙是单马尾属性吧？要是伪娘属性还可以理解，为什么单马尾属性能看穿你？因为和双马尾是相对的属性？】

犹犹豫豫的回答了爱香这个问题的，是解除了变身的伊斯娜。

【那个、我可能知道原因因为、那家伙在很多意义上都穿越了属性异型这一概念、的原因吧】

一解除变身，她给人的感觉就发生了巨大的变化，爱香和慧理那都有些动摇。

这两个人还是第一次看到变身前的伊斯娜。

感受到所有人的视线集中到了自己身上，伊斯娜又重新看向了我的脸。

【果然、Tail Red是男孩子、的啊】

亲眼目睹了一直吵着要看的我的真身，她好像也放下了心中的一块石头。这也是正常的反应。

【虽然我、从罪恶凤凰哪里、听说了、Tail Red的真身。不过、最后还是没能打倒他】

【那就是说，你把知道这家伙真身的属性异型放着不管了！？】

听到了伊斯娜的告白，爱香脸色大变。

【嗯嗯、不过他说、是特别告诉我的、不觉得、他会随便跟其它人说。现在、他也是被人追杀中、大概】

真是奇怪的家伙，不过听到这话我还是稍微安心了一下。那家伙的事，还是别去太介意了。

【伊斯娜，我们不会对你做什么的。所以不想说的话不用勉强自己。艾帝美基尔那些家伙的事情也好，其它的事情也好，不说都没关系的。你只要留在这里就好】

【什么！？】

我也明白要问的事情有很多很多。

【爱香。我也并不是打算就这样原谅达克古拉斯帕以前做的事情。但是，也得考虑这孩子的心情。强迫她说出组织的秘密只会让她更加害怕。毕竟这孩子刚刚失去了自己重要的人】

【！！】

【是这样吧，伊斯娜？】

【一样的。你也会把巨神海当作人类看待啊】

我并不觉得自己说了什么特别的话不过伊斯娜的紧张看起来多少得到缓解了。

【总二少爷说的没错。艾帝美基尔的首领既然如此简单的就舍弃了自己的首领直属战士，恐怕是从最开始就没有信任伊斯娜。就算强迫她说，恐怕也得不到什么有用的情报】

朵艾尔带着奇妙的表情走到了伊斯娜那边。

【伊斯娜，你的神眼镜先交给我保管。可以吧？】

【我、我知道了】

把神眼镜交给朵艾尔，伊斯娜从运动衫的口袋里取出另一个眼镜盒。里面是一副外观跟神眼镜完全一样的普通眼镜。把它取出来戴在了脸上。记得以前她的确说过，让人看到裸眼就跟让人看到裸体是一样的。

【我也还没有原谅你，但是我不会舍弃我的科学所能拯救的生命的，所以巨神海的修理就交给我吧，伊斯娜】

【真、真的么！那、那个、巨神海的设计图、在神眼镜里面】

哼，这样哼了下鼻音，朵艾尔转了过去。

原来如此，拿走神眼镜不只是要没收战斗力，更是为了修理巨神海啊。

虽然朵艾尔平常总是很尖锐的批评伊斯娜，但果然还是有好好在担心她啊。

伊斯娜用素颜跟朵艾尔相见已经是好久以前了吧。现在这两个人在真正意义上“再会”了，感觉到两个人之间产生了一种神圣的氛围。仿佛这两个人解开了过去的误会，又重归于好了。

现场的空气也缓和了，这样就能和伊斯娜好好聊聊了————在我来的及这么想之前，控制中心的入口处传来了拍手声。

【好，这种美妙的气氛到此结束！】

老妈————估计是把刚才的话全部听到了——— 一脸满足的表情走进了屋里。

【初次见面，达克古拉斯帕不对，是伊斯娜酱】

【那、那、那个】

如命硬的邂逅一样相遇的两个人。

【这、这个人是？】

被老妈露骨的可疑举动吓到，伊斯娜向我求救。

【是我的母亲】

【Tail Red的、老妈、啊】

颤抖着的伊斯娜用认真的表情看向穿着女干部Cosplay服的母亲。

同样是喜欢穿一身黑的人。

可以说，老妈的装扮就是30岁以后的达克古拉斯帕。

知道战斗的空虚了么，伊斯娜。

老妈轻轻拍了拍伊斯娜的肩膀，用给来家里玩的好朋友递果汁一样轻松的口吻提议到。

【伊斯娜酱，你这段时间就住在小总的房间里吧】

【哎？】

在我之后过了几秒

【 【 【哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？】 】 】

爱香和朵艾尔和慧理那三个人一起发出惨叫。

【伊斯娜酱，稍微过来一下，我们要说些话。你可以在外面等我们一下么？】

【好】

母亲这样说着就把伊斯娜带出了控制中心，等她走回来的时候另外三个人脸色大变的一起把母亲围住了。

【未春阿姨，你说什么呢，这家伙变身的时候对Tail Red做了些什么，您也看见了吧！】

【我，我倒不是不信任她，但是让观束君一个人和她在一起太危险了！！】

【好羡慕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

对着摇着身子挥着手控诉着的三个人，母亲回了一个微笑。

【我觉得伊斯娜没什么危险的啊？神眼镜也被回收了】

【就是没有眼镜装甲，这家伙也是可以做些什么的！！】

难道说伊斯娜练过武术之类的么？看着不像啊。

母亲收起了笑容，用平常难得一见的认真表情按顺序看向三个人。

【听好，这孩子，管那个叫巨神海的机器人叫老妈对不对？】

爱香马上点了点头。

【说起来】

在艾帝美基尔里难得的正常人，巨神海不只是负责吐槽。对达克古拉斯帕来说，她就是“母亲”一样的存在。

【不只是在玩扮家家酒这孩子是真的把巨神海当作了自己的母亲。同样身为人母，我一看就明白了】

不知道她在原本世界的家族现在怎么样了，但是按照朵艾尔说自己是如同上高中后离开父母上京学习一样的来到了异世界来看。伊斯娜的年龄应该跟她差不多。

（注：上京，就跟我们这边好多人大学的时候会考到外省念书一样，日本那边由于地方下，一般不在本地念书的时候多半是为了去东京的好学校。上东京念书，简称“上京”）

所以，她才会在艾帝美基尔那样的组织里找不到容身之所————。

【现在那孩子，比我们想象的还要悲伤，还要痛苦。所以，请你们好好关照她一下虽然不好意思，但是爱香和朵艾尔，你们能像往常一样对那孩子尽情的胡闹么？那样应该也能比较快的打开她的内心】

爱香还是无法认同，继续提出反驳。

【但是，那个人不能轻易相信再怎么说让他一个人的话，马上就会被对方骗得团团转了！！】

这话听着真刺耳，不过的确我不是那种擅长试探对方的人。

【就算被骗了也不会讨厌对方，这才是小总吧，不是最适合这工作了么】

【老妈】

说实话，我一个人很不安。比起可能会上当受骗，我更担心跟女孩子两人独处。

【那样的话我也可以！我也是被观束君所拯救的人肯定能够成为伊斯娜的助力的！！】

对慧理那的提议，母亲摇了摇头。

【慧理那你的心情我理解，但是Tail Yellow就是脱的代名词吧？看到你只会让她想起作为达克古拉斯帕时候的事情】

虽然感觉理由的可信度好像一下子下降了好几个档次。但是老妈还是一脸严肃的表情。接着就像顾虑到这严肃的氛围，硬要打趣缓解一样，母亲说到。

【大家听好，从今天起，除了伊斯娜，其它人禁止进入小总的房间！这是，家主命令！！】

有家主命令这招的话拜托早点用来禁止破坏行为啊。

这几个月我的房间都不知道重复了几次破坏与修复的轮回了。

就算自己的房间能像不死鸟一样不断重生，我可只是个普通人类。

母亲拍了拍我的肩膀，用温暖的笑容把任务托付给了我。

【小总，做得到吧？你可是老妈的儿子】

【啊、嗯嗯】

既然都被说了适任了，我也只能做了。就算是我，安慰受伤的女孩子这种事还是做得到的

【呵呵，忘了伊斯娜酱也绑了双马尾的，小总只要是绑了双马尾的女孩子就绝对会去救的】

【嘿嘿，不好意思了，我天性就是这样的人】

并不是因为背负着父母的期待，只是想拯救自己喜欢的东西。

恐怕就这方面来讲我算不上个孝顺的儿子吧。

【那么，就把在外面等的伊斯娜带到你房间去吧，小总】

【我明白了！】

离开房间之前，我回头看了一下，只见刚才为止一直沉默着的朵艾尔，用飘渺的眼神看着老妈。

【那个，义母大人，您真的没有非分之想么！？不知是不是我的错觉，总觉得您现在在用我刚来这个家的时候看我的眼神在看着伊斯娜，真的没关系么！？】

【哦呵呵，你想太多了，朵艾尔酱】

【义母大人居然也会用我得得意技“虚无的思考时间（Seek Time Zero)”了！？】

（因为隔了一卷没出现过这个技能，帮你们复习一下，所谓“虚无的思考时间（Seek Time Zero），简单来讲就是睁着眼睛说瞎话，也可以理解为一本正经的胡说八道……PS：“虚无的思考时间”是朵艾尔的角色歌名，收录于角色歌专辑，黑白盘「虚无の思考时间/恋のメガネ」，是朵艾尔 x 伊斯娜的一张专辑，演唱者是日笠阳子，发售日为14年12月17日）

【那么帅气的技能，阿姨我怎么可能学不会】

不如说讴歌着中二青春的老妈应该马上就能学会才对。至今好几次，都想看看老妈的能力值分配表到底是怎么加点的。

达克古拉斯帕伊斯娜，一直想着有一天要和你面对面的。

今天，就是那个时候了。

那之后很快的，我就带着伊斯娜来到了位于二楼的我的房间。

但是，情况并没有好转。伊斯娜依然十分警戒着我，躲开了我放在了桌子前的坐垫，跳到了床垫上抱膝坐着，把头埋在膝盖里。

仔细想想的话，我和“伊斯娜”还没有说过几句话。

虽然像达克古拉斯帕那时那样情绪高涨也很麻烦，但是像现在这样两人独处的时候，太过沉默了也头疼，得找点话说。

【你不用那么害怕的。我没有把你当成自己的敌人】

不知是不是我的努力起了作用，她怯生生的回答到。

【才才不是害怕你】

伊斯娜把头转向这边，然后马上又低了下去。

【是、害羞啦、看到你、你的脸就会】

【为什么？】

【因为、你、看到了吧我的裸体】

【啊】

原来如此。女孩子被人看到裸体是会害羞的啊。

不能忘了这点，我把这个常识又一次深深刻到胸中。

【但是看到的是Tail Red不能不算数么？】

说我不死心也好，但是如果这样说的话能让她的心情稍微好一点就好了。

【难道Tail Red时候、的记忆、你全部都没有？】

【那倒也不是、毕竟又不是人格发生了改变】

【不、不要你、你把我的身体全都记住了】

【这种招人误会的说法是闹哪样！？】

结果，伊斯娜又把头低下去沉默了。

越来越变得不像能正常对话的气氛了。

【对不起。但是，希望你能理解我这边也有很多情况。不是想要骗你是因为男孩子变身去战斗，不是什么能大肆宣扬的事情。我也有家族有朋友有生活要维持的】

【那点、我也明白。但是你、和我、接吻了啊】

用超合体巨大炮把眼镜装甲吹飞，结果造成她变成了裸体，不是我想这么做，而是想要解除她武装的想法造成了这个效果。

然后紧接着在那之后——

【那个时候不是你强行】

【强行！？你、要强行对我做些什么！！】

【好好听别人说话啊！？】

虽然老妈说我一个人处理比较好，但果然还是想要爱香或者朵艾尔来陪我一下啊。如果有认识的、又活泼的女孩子在，我也就能轻松的插话进去了但是跟年纪比我小还内向的女孩子，真的不知道怎么相处啊。

就这么互相瞪着，感觉会这样持续到永远了。

【干干嘛盯着我看难道、在想象我衣服下面的裸体！！】

【我对那种东西才没有兴趣呢！！】

这么说到一半，伊斯娜就用露骨的不信任眼神看了过来。

【没兴趣？说谎】

【不，要说一点兴趣没有的确太过了，但是我】

就在我把眼神移开的一瞬，伊斯娜将脑袋探到了床下。

【你在干嘛！？】

【我、我要调查你的性癖这种地方肯定有些什么】

虽然我一直在努力让步，但是怎么觉得这孩子一点都不紧张！？

（不，就算看起来很奇怪，她现在也是被敌人囚禁的立场。肯定很不安吧）

因为不安，所以会搜查我得房间也是无奈之举

这么一想就可以接受了，我也不是那么严格的人。

【我的床底下什么也没有哦】

的确以前朵艾尔说过床底下没有小黄书的话不健康，在我的床底下塞了几本小黄书，不过马上就被爱香焚书了。

好像还不能接受一样，她这次开始翻找书柜和桌子的抽屉。

【双马尾女孩子的写真集还有漫画】

【没，没什么吧！我也是男孩子，这种程度而已！！】

封面是双马尾女孩子的漫画，实拍的写真集，还有卷头彩页是双马尾女孩子的周刊漫画，这些我都有买。

为什么这些女孩子总是特别纠结这种琐碎的地方！？

【不卖肉的漫画和写真集不健康】

应该是听错了吧，怎么好像刚才的话说反了呢。她就那么盯着那些书不放然后叹了口气失望了？

伊斯娜打开了我放在学习桌上的笔记本电脑，擅自启动了它。

看完了启动画面之后，这次开始检查桌面上的图标。

【什么、都没有光驱里面也、什么都没有】

【那个，基本我只用来上上网而已】

并且最近由于朵艾尔电话太万能了，基本上这个电脑已经很少使用了。

【没、没有色情游戏、太不健康了、作为这个年纪的男孩子】

哎？好像她的表情开始变得游刃有余了？

伊斯娜从放在地板上的自己的背包里取出了一个光盘盒。就像音乐厅里的DJ给留声机换CD一样自然流畅。

打开光盘盒，光盘的封面上刻着一个女孩子张开双手微笑着。

————是色情游戏的光盘。

【啊、因为是外出用的、种类不是很多、但是这种东西、现在可是人人必备的】

原来现在的年轻女孩会像随身带化妆盒一样随身带着色情游戏光碟啊。

不，搞不好是我一直以来保有太传统的偏见。或许最近的女孩子，背包里面放一两张色情游戏光碟才是正常的。流行毕竟是多变的。

就算是色情游戏，也可能变成人人必备。

【我明白了。那么就让我拜见一下吧】

我坐到伊斯娜旁边跟她一起看着电脑屏幕。不管接下来发生什么，我都要全力跨越过去，一定要理解她的内心。

【】

【】

让人感到痛苦的静寂又包围了这个房间。

平时都注意不到的，我的电脑读盘的声音，如今异常巨大的响彻整个房间，其它什么都听不到。

为什么会这样。

为什么我会和年纪比我小的女孩子两个人一起看着色情游戏的安装画面。

在放在桌子上的笔记本电脑前，我和伊斯娜并肩而坐，明明离得这么近，却还维持着沉默。

SD的角色（俗称Q版角色）在画面上跑来跑去，这是为了避免玩家在安装画面上等的无聊的措施。但是，为什么在画面上动着的是一个已经脱光了的女孩子。

【读盘速度、好慢啊】

【毕竟是初中时候买的，一直坚持到现在这个时候，性能已经很差了】

【嘛、这样也挺好。这样盯着安装画面看、就感觉心情变得亢奋起来。对，就如同即将奔赴战场的武士、把刀紧握在手中的那种高昂感】

【哎，是么，这是这么重要的一个步骤啊】

就在伊斯娜这么说的时候，经过苦战，安装终于完成了。一直是默认配置的桌面上，第一次追加了新的图标。

操作起鼠标和键盘，启动了游戏。

【等一下！不要点那么快！这个的OP可是很棒的！！】（注：OP=Opening Theme，主题曲）

【是】

伊斯娜突然就情绪高涨了起来，被她这么说我也看向了画面。

【这是！？】

五颜六色的画面舞动着，情绪高昂的歌声回响着的OP里，我的视线从中捕捉到了一个双马尾的女孩子。

【这、这孩子、很可爱、对吧】

在完美的时机插话过来，伊斯娜骄傲的说道。

【嗯嗯！好棒的双马尾跃动感满溢而出】

【这孩子、是所有人里最H的】

不知该怎么回应了。

【我听说过哦，色情游戏也不都是靠裸体吸引眼球的。也有主要靠有趣的故事支撑的类型。你要推荐给我的，也该是这种类型吧？】（PS：举例有age社的君望，Muv-luv系列，key社的催泪系列等等等我是不是暴露了什么）

【不是，这是那种啪啪的脱光的游戏】

【脱！！】

这个年纪的女孩子居然能面不改色的说出这种单词，我这边反而不好意思了。

不过，好不容易让她打起精神来了，这里我就装作玩的很高兴的样子糊弄过去吧

下定决心了，奉陪到底！既然有这么可爱的双马尾女孩子作女主角，只要把意识集中在双马尾上就能撑过去了！！

【那么就让我试试和这个OP里的女孩子进行对话吧】

【这个双马尾的孩子？这孩子必须跟所有的女主角搞好关系，攻略成功后才能对她出手】

回应我奋发决心的是悲惨的现实。

【这孩子是隐藏角色！？所有才有那么棒的双马尾！？】

原来是有跟那可爱的外观相对应的严酷的出现条件啊。

在游戏开始后不停的点击之后，出现在眼前的是被肤色所支配的末日景象。

『啊啊啊~转晕了，衣服都脱掉了~』

摆着无比妩媚的造型，用超越了人体构造的妖娆动作登场的女主角一号。

【为什么在走廊摔倒的青梅竹马会摔到全裸啊！？】

【你的那种大惊小怪差不多一点、这不是很有意思嘛。初学者、也能接受】

看来我在这个问题彻底想错了。

这还算新手向！？那难道色情游戏的高手们都活在超越了人智的世界里么！？

【并且不全裸怎么行，毕竟、主人公和女主人公要】

就在我因为信息板上“哇啊啊”的表示害羞的台词感到安心的一瞬间，脸颊通红的女主人公突然就把男主人公抱住了。离游戏开始才过了一分钟都不到啊。

这个超展开，让人联想起了慧理那那个前辈的同人志。

【没事的，淫语会被“哔————”掉！！】

【那样才麻烦吧！？而且你什么时候接了个外接音响上来！？】

简直就像知道朵艾尔对这个房间做了完美的隔音改造一样，伊斯娜一口气把音量调到了MAX。

女主人公的娇喘，开始毫不留情的回响在这个房间里。

【救命——————————————————————啊！！】

女主人公的娇喘和我的哀嚎融为一体，奏起了悲伤的旋律。

观束家的地下，双马尾战队的秘密基地。粉碎邪恶，守护人类的自由与和平的要塞。

这个基地现在正被超越了邪恶的凶恶与憎恶侵蚀着。

控制中心的空气，就如被岩浆加热过一样扭曲着。

能直接毒死小动物的漆黑瘴气，堆积了好几重在一起。

朵艾尔和爱香，用充血的双瞳注视着总二房间里的监视器传来的影像。

【未春阿姨……真的，真的……让他一个人没问题么】

【爱香酱，现在是必须忍耐的时候。我们就这样守护着小总吧，他一定能拯救那个女孩子的，毕竟是我自豪的儿子】

【将军……义母大人！你不觉得你自豪的儿子现在遇到危机了么！！】

对朵艾尔拼命地控诉，未春则是“没事的”这样用乐观的心态面对。

有着家主的禁止令在，爱香也不能轻举妄动。

本来就算被锤子敲打都不会有一厘米的凹痕出现的特殊金属制显示屏，现在在爱香双手的压力下也逐渐接近了极限。

无处发泄的少女的感情，只能转化成腕力。

【摔倒摔到全裸，我本来也计划这么做的…….居然被游戏里的女主人公抢先了…….】

羡慕到留出口水的朵艾尔，对原本是自己粉丝的少女居然开始抢先自己这件事，无论如何都不能接受。

【爱香小姐也很不甘心吧！毕竟你花了十五年时间都没成功的事情，居然被游戏里的女主人公这么容易就实现了，而且告诉我们这件事的还是那个伊斯娜！！】

【摔倒摔成全裸这种事情只可能发生在游戏里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

在人类的历史上刻下了超越想象的众多超暴力事件的少女，现在正要在历史上刻下新的暴力。

朵艾尔跟游戏里的女主人公一起发出“雅蠛蝶”叫声，开始在地面上滑走。

在这瘴气之毒的深处，慧理那看着男女相交的色情游戏画面，她的脑袋现在已经沸腾到要失去意识了。

【以前朵艾尔小姐说过只要买来这种书就能跟观束君缩进距离了……。没想到伊斯娜只用数十分钟就领先了我好几步！！】

【恩恩，真是无法反驳啊，慧理那酱……。伊斯娜那家伙总是无意识的散发雌性要素………！没有目标的的情欲，原来这样就能突破总二少爷的防御……….！看来有必要学习一下无意识系小恶魔莉鲁娜了！！】（PS：5卷双胞胎的妹妹，忘了的去走廊罚站）

从地板上爬起来的朵艾尔，浑身散发着遗憾的气息。

未春看了眼画面，轻轻咳嗽了一下。

【咳咳…….真是不可貌相的孩子，虽然还不习惯男人，但是靠着这对色情游戏的兴趣，或许能一口气进展下去……】

朵艾尔用快哭出来的表情贴近未春。

【义母大人！刚刚您好像露出了非常邪恶的表情！？】

【哈哈哈，没有的事。我只是把希望小总加把油的意念送了过去而已】

【真的么！？因为我的不争气，所以打算叫伊斯娜夺取总二少爷的贞操，您没有在考虑这种事情吧！？】

【放心吧，朵艾尔】

理所当然的对自己儿子进行盗摄的老妈，虽然送了思念但是送的是邪念。看着自己儿子受苦受难的少女们的叫声，突然被警报声遮断了。

这是本来该让人忌讳的属性异型出现的警报音。

【太好了！属性异型出现了！！】

【真的！？干得太好了，属性异型们！！】

【属性异型出现了，当然观束君也得出击才行了！！】

欢迎着侵略者的出现，少女们说着完全不是英雄该说的话。

朵艾尔高兴地向在遥远的楼上的总二发出通信。

【总二少爷！你或许现在正向前弯着身子，不过属性异型出现了，请出击！】（汉子们应该懂“向前弯着身子”什么意思吧……当你的“哔——”变得“哔——”，但你又不想被妹子注意到的时候，你就的……）

这话是很容易让人看穿在进行盗摄的失言，但是总二毫不介意的站起身来。

【……向前弯着身子？为什么？总之，我马上就过去】

朵艾尔又确认了一下盗摄画面。

伊斯娜的外接音响传出娇喘声，PC的画面上少女露出痴态。

并且，就在肩并肩的位置还坐着一个女孩子。

【……….这样都纹丝不动，总二少爷真的是……】

感到高兴的同时胸中也涌起各种不安，少女们开始准备出击。

【就在那个幼儿园】

出击之后的目的地是幼儿园的后院，一只外形像鸟的属性异型正在骚扰一位女性。

其它幼儿园的老师好像都去避难了，看不到他们的身姿。

又不夺取她的属性力，特意把她困在那里是有什么理由么？

【难…….难道要用作和我们战斗时的人质………！？大家，先藏起来！不能随便接近它！】

决定先搞清楚状况。我们藏身于稍微离远一点的道路后方。

把全身的注意力集中到经由空想装甲强化过的听觉上。

在属性异型的前方，有个小女孩正流着眼泪哭诉着“把妈妈还给我”

【果然是人质！………我去从正面吸引他的注意力，你们两个——】

【等一下小红，状况很奇怪】

我焦躁的心情被小蓝的一句话压了下去，我再次观察起情况来。

【把妈妈还给我-！！】

【你对你妈妈，说了“妈妈什么的根本不需要”这样的话对吧！那么我就代替你成为这个人的孩子！！】

………………什么，那家伙。到底什么人。

【我才没有你这种尖嘴巴的孩子呢！】

【母亲，我今天在学校拿了满分了！！】

像花花公子那样说出超级厉害的谎话，那个属性异型就像求摸头一样在那位女性面前低下脑袋。

【救命—！！】

就算是被世间公认危险性不大的属性异型，被逼近到这种地步总归是没法保持平静的，女性的求救声变大了。

正当我要飞身出去的时候，那个小女孩突然坚定的对属性异型说到

【不……不对！我最喜欢妈妈了！！】

【呜…….你这孩子！！】

女性挣脱了属性异型，跑向了女孩子，亲子二人紧紧抱在了一起。

看到这幅景象，属性异型露出了满意的微笑。

【呼……….这不是能说出来么。真是的，还要我演坏蛋！！】

就像故意扮作恶人一样，他背向了刚刚和解的亲子。

【你是傻瓜嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛！！】

忍到极限的小蓝的刚脚，毫不留情的在他的后背上爆发。

【咕啊啊……你，你们这些………是双马尾战队么！什么时候……….！】

只是稍微有点站不稳，属性异型马上又调整好状态惊讶的看着我们。

【从背后吃了小蓝的一记全力飞踢和吐槽居然纹丝不动…….是干部级的属性异型！？】

【小红……你最近好像一直把我当做测量对手强弱的测量仪！？】

因为这样最有效率嘛，没办法啦。

【可恶，到达现场好快啊…….看来是比传闻还要难对付的家伙！！】

鸟型的属性异型警戒着我们摆出了架势。

【我们双马尾战队的实力是无法测量，还是不要随便设定我们的上限？】

【只要有扰乱和平的属性异型出现，我们就会如风一样奔赴现场】

『不管你们出现在那里我都会找出来，并把死之蛮族送过去！』

朵艾尔把通信声设置成了属性异型也能听见的模式，算上她，三个人一起说出勇猛的话语。但是，总觉得他们对于敌人的出现比起不安更多的是高兴啊，希望只是我想太多就好。

【话说回来，瞄准幼儿园……难道你，是有病属性之类的么】

眼前的属性异型，为了解开小蓝的疑惑而报上了自己的名号。

【我的名字是罪恶翼龙。我骄傲的母属性与疾病并不相配】

【啊，对，对不起……】

听到十分绅士的回答，小蓝条件反射的就道歉了。接着又马上反应过来摇了摇头。

【居然是母属性！？难道，为了这个目的你要把全世界的母亲作为目标么！？】

小黄当然会焦躁了。

毕竟理事长和我的母亲都有可能变成目标。

但是我感觉到一种奇妙的违和感。

母属性……也就是喜欢母亲的属性……？但是，那是——

罪恶翼龙突然张开了翅膀，把我的思考打断了。每只羽翼都超过了四米，那副姿态，正是在远古支配着地球天空的翼龙：无齿翼龙的化身。（PS：无齿翼龙，生活于白垩纪，两羽打开后长达8米，特征是没有牙齿和尾巴。话说我挺佩服作者这个玩梗的能力的。这卷又是前面坎不利亚的巨大蜻蜓的，又是这个无齿翼龙的，真查了不少资料啊……）

【我并没打算夺取属性。母属性是非常难养育的属性……….要想确认真正的亲子之间的羁绊，这是唯一的捷径】

【说什么捷径，你这最后不还是打算夺走么！！】

【再见了！！】

【喂，等一下！！】

罪恶翼龙一点留恋没有的背过身去，向着高空飞去。

非常难养育的属性………要说的话也的确是这样。我的那个疑问，也许没有猜错。

【来干什么的啊，那家伙………】

小蓝目瞪口呆的看着天空。

刚才的那个小女孩，这时候很高兴的跑到了我身边。

【是Tail Red~】

她摸着我的脑袋。这孩子是为了母亲鼓起了勇气的坚强的孩子。

【Tail Yellow也在这里哦】

小黄用手指着自己进行自我宣传，而女孩子则露出了社交性的微笑，委婉的躲远了。

正当我以为那家伙已经撤退而安下心来的时候，朵艾尔的通信把我带回了现实。

『总二少爷，罪恶翼龙移动到了隔壁的镇子了，又瞄准了其它的母女！』

【他没有撤退么！？大家，走了！！】

我们抓着小蓝飞到了空中，向着隔壁的镇子急速前进。

【你不是说要离家出走成为摇滚歌手么，那么你的母亲就交给我照顾！！】

【不对，我不会离家出走的！快把老妈还给我！！】

【你终于改变心意了啊！！】

脸上纹着各种印记的女孩子，和母亲害羞的紧紧抱在一起。

……….虽然母女的年龄不一样了，但是眼前的景象和之前一模一样。

毫不介意我们，罪恶翼龙这次也是看了一眼就飞走了。

【啊啊，又让他逃走了！！】

明明知道他要做什么，却只能一直眼睁睁的看着他逃走。

靠着超高速的移动，帮母亲做完好事后马上就离去。

这个亲孝行离脱战法………分孝行和逃走两阶段。

简直就像修复亲子关系的巡回旅行，那家伙，进行着这么踏实的活动，看来是真的打算扩散母属性。

【小红，不能靠Faller Chain追上他么！？】

【不行，只有22秒的变身。最多只能追上一瞬间，等时间限制到了还是会被逃走的……….！！】

在小蓝这样建议前，我就考虑过相同的事情。但是，对手如果没有战斗的打算一心逃跑的话，加速飞行有着时间限制的我是很难与之对抗的。

就连卫星都只能勉强追上他的速度，靠它才能勉强不跟丢。

就这样重复着同样的事情，在最开始的那个幼儿园之后又过了五次之后，他消失在了传送门里。

看来今天就这样撤退了，真是麻烦的对手。

而这个麻烦的属性异型是和伊斯娜有着因缘的对手，我们是回到基地后才知道的。

【这到底是怎么回事！】

艾帝美基尔的基地内，罪恶甲虫的房间里，充满激情的怒号响彻着整个房间。

头顶上雄壮的一根角狠狠的撞在墙壁上——以毫厘之差贯穿了罪恶翼龙旁边的墙壁，罪恶甲虫正在质问罪恶翼龙。

【你也知道这个世界被交给了位于达克古拉斯帕大人指挥下的我们美之四心！作为死之二菱的你与我们合流前为什么没有任何联络！？】

不仅是合流，甚至还在什么联络都没有的情况下擅自出击，与双马尾战队进行了战斗。

作为现在指挥这个世界的侵略作战的队长，实在是无法视而不见。

【当然，死之二菱并没有展开行动，除了我以外】

【就是说独断行为！？】

罪恶翼龙无力的摇了摇尖锐的脑袋。用嘴碰了碰刺到墙里的巨角

【那个达克古拉斯帕大人被判为背叛者，解除了职务。我则是直接受首领大人的命令，前来讨伐她的。之前的出击就是这任务的前哨战】

【什么………达克古拉斯帕大人背叛了！？那是真的么！？】

在惊呆的罪恶甲虫面前，罪恶翼龙阴沉的点了点头。

【的确，我也知道达克古拉斯帕大人和我们之间有些距离……但是！那位大人不会什么理由都没有的突然背叛这点我还是有自信的！快说，你知道真相的吧！！】

【罪恶甲虫。你我是熟知彼此的好友……请原谅我的无礼。但是，首领大人的命令是绝对，比和知己的友情还要优先。还请谅解】

【但是……….】

没有商量的余地，这是明确的拒绝。

即便如此，对方特意跑到基地来告诉罪恶甲虫这件事，绝对不是欠缺诚意。

罪恶甲虫的脑中浮现出了达克古拉斯帕的笑容，又缓缓消失掉。

收到对方的邮箱地址后，自己一次也没有发过邮件。这点不论大小，美之四心的士兵们都是一样的。

但是，现在积压在心中的这股郁愤，这种快要爆炸的情感到底是————！？

【你……有直面自己的属性么？罪恶甲虫】

突然被问到完全无关的问题，罪恶甲虫把角从墙壁上移开来。

【我的属性母属性————是属性异型不该有的属性】

【突然说什么呢】

罪恶翼龙仰天长叹，吐出自己的心声。

【被母亲发现自己的小黄书，被母亲把小黄书放到桌子上…….那正是作为一个男人被认可的证明！被养育至今的感谢满溢而出的瞬间！雏鸟离巢之时！！】

一直是泰然自若的罪恶翼龙还是第一次用如此激昂的声音说话，那声音中孕育着强烈的感情。

【我的小黄书，什么时候才会从床底下被翻出来！？什么时候才会被放到桌子上！？】（没有母亲的生命体却有了母属性…….）

【罪恶翼龙……】

把藏在心中的思念吐露出来，罪恶翼龙再次回归到了寂静的坐姿。

然后，用跟诉说悲痛时不同的，沉稳又温柔的声音说道。

【即便如此，那个名为达克古拉斯帕的少女，现在想来真是不幸。不知道想些什么，居然加入了我们艾帝美基尔】

这句话里没有怜悯也没有厌恶，而是有某种别的……….紧紧根植于心中的感情在，罪恶甲虫是这么感觉的。

【如果她是作为Tail Red的好朋友，肯定就能渡过不一样的青春了吧…….】

没能离巢的雏鸟。这不仅仅是雄伟的翼龙对自己的贬低。

藏在这份悲哀深处的感情到底是何物，罪恶甲虫已经知道。

【你这家伙，难道】

【罪恶甲虫，如果你相信的我的话————拜托了，这件事上闭只眼放过我。虽然不好意思，但是这段时间，请暂时不要让部队出击】

现在正是部队结束了修行士气正旺之时，这绝不是个简单的请求……。

【………我明白了。但是，达克古拉斯帕大人谋反这件事我要瞒着部下，没关系吧】

【啊啊，我也没有打算降低你部队的士气】

好友走向入口的这几步，在罪恶甲虫眼中等同于永远的告别。

【罪恶翼龙！！】

展开的翅膀被这声叫住，罪恶翼龙停下了脚步。

【我，将自己的属性化作了有形的创作。即便如此，我却画不了色情漫画。就是画出来了，也只是罗列了裸体的赝品】

背对着分装完毕等待配发的纸箱山，巨大的角颤抖着。

【知道么……你这家伙。名为属性异型的存在。多少都很会想要靠近人类的本质，人的想法，人的行为，人的心灵………渴望着这些，但却只能徒劳的思慕着这些】

只有一只，超越了这个法则的存在。（PS：凤凰）

【但是我不觉得自己很可怜！因为尽管如此，我们还活着！！】

【………我明白了】

用寂寞的笑脸回应旧友的激励，罪恶翼龙离开了房间————。

回到自己房间的我，和伊斯娜聊起了今天遇到的属性异形。

然后从她口中得知了令人震惊的情报。

【罪恶翼龙那家伙，是直接受首领命令而来的属性异形！？】

【是的。艾帝美基尔四顶军中、不进行属性力的夺取、专门特化直接战斗能力的部队、死之二菱、他是那支部队的干部】

语气虽然还是结结巴巴的，但是伊斯娜的说明很明确。

仅次于首领，新的四顶军的名号出现了啊看来跟朵艾尔预想的不一样，伊斯娜所知道的关于艾帝美基尔内部的情报是相当重要的正因如此，今后还是有必要担心她的安危。

【但是，那家伙看起来完全不像你说的那样。一点紧张感也没有，好像从最开始就不打算夺取属性力的样子】

【他的、目的多半是搜寻逃到这个世界的我。既然不是正规的增援者、不把精力放在属性力的夺取上、也是很正常的】

【是这样啊】

姑且也算说的通。但是他的行为如果只是为了引出达克古拉斯帕又显得太过半吊子，还是需要考虑一下有其它目的的可能性。

放在桌子上的电脑屏幕，画面还暂停在我出击前的那个场面。为了看到可爱的双马尾女主人公而进行的游戏，现在这个氛围下也没法继续进行了。

【我，或许在哪里做错了吧】

【哎？】

伊斯娜把双手重叠在鼠标上，迷茫的抚摸着自己的手指。

【其实我也想像色情游戏里那样、像个普通的女孩子一样谈场恋爱】

【摔倒能摔到全裸，文化祭作展板能做到全裸，就连从宇宙空间站掉到地球上都会刚刚好让宇航服被烧光然后全裸着撞在上学的男孩子身上，这些事哪里像个普通的女孩子了！？】

【因为我、不懂普通的恋爱】

突然听到认真的回答，我又冷静下来。

【啊，不是对不起。说得太过了。其实我也不敢说自己就真的懂什么是普通的恋爱】

我的吐槽扑了个空，没想到会突然来这种普通的反应。

【在我的世界会很快的成为大人，我很焦急所以我才想通过色情游戏来学习很多的事情】

解释起这些东西，伊斯娜开始跟我说明她沉迷色情游戏的背景。

【在我那边、成人是十五岁结婚则是男性十四岁、女性十一、二岁左右。大多数的女性、在十岁左右就结婚了如果到了二十岁都还没找到恋人、恐怕会像快死了一样焦急。我自己过于焦急的结果、、就成了痴女】

【哎~由于世界不一样制度也不一样啊。虽然朵艾尔跟我说过她和我同年，但是她原来已经成年了啊】

仔细想来，我们居住的这个地球，不同国家的婚姻和成人制度也都会有差异的。

说到这里，我想起了那个把生日作为死亡倒计时的女仆，要是让她知道了还有这样的世界存在的话，那个人会有什么样的反应呢。

【——————哎、哎同、年】

伊斯娜慌张的看向我，用手指把稍微歪掉的眼镜扶正。

【总二君，你也是，十五岁啊】

【是这样的，怎么了么？】

【啊、不、什么事也没有。大概，硬要说的话有点生气】

这个像嘴里咬着什么东西的说话方式，我实在是学不来啊。

调整好心情，伊斯娜继续说到。

【所以、在我的世界、双马尾真的是谁都不喜欢的发型。你应该明白吧】

【嗯嗯，如果是谁都急着成为大人的世界，想要喜欢双马尾是要有着相当的觉悟的事】

被强烈的认识为小孩子专用发型的双马尾，在那个世界会处于怎样的地位，不难想象。

【所以在那样的世界里、还能爱着双马尾、作为双马尾战士与艾帝美基尔一直战斗着的朵艾尔、我从心底里尊敬她】

听了这些话后，我再一次深刻感受到朵艾尔的强大之处。

我们的世界里双马尾已经是濒死的发型了，而在作为朵艾尔故乡的世界，双马尾还要更强烈的被认为小孩子专用。在这种四面楚歌的局势下，朵艾尔还能贯彻对双马尾的爱，还能战斗下去。她的身姿深深的打动了我的内心。

『但是我没能阻止这一切。我的世界的人们都变得对双马尾失去了兴趣』

想起了朵艾尔以前说过的话。

【以前就想问你了你明明那么喜欢朵艾尔，但你现在干的事情不是正好跟朵艾尔的愿望相反么？为了保护眼镜，任由艾帝美基尔夺走双马尾属性】

【我喜欢双马尾但是我更喜欢眼镜。那样做也是无可奈何啊、一个人只有一轮人生、在那之中、光是守护一件事情就已经要拼尽全力了、没办法啊】

【伊斯娜】

第一次认识到自己的极限，在此之上，把自己能做到的事情做到最好。

这个想法，和异世界的双子公主那纯粹的愿望重叠在了一起。

不，恐怕所有的世界里的双马尾战士们，都是一样的想法吧。

有着同伴的我，还或多或少能够任性一点。

但是，伊斯娜这样的孩子就完全不一样了。

【说得太久了。色情游戏、来继续吧】

在这种氛围下还能说起色情游戏的话题，这孩子某个角度来讲也是挺强的。

的确这孩子也是背负着自己的信念在战斗的，我无法否定她，我自己也明白勇气永远是伴随着责任的。但是我必须要说。

【看清现实吧，伊斯娜。你最喜欢的眼镜，不是让你逃避现实的道具！】

【我、我没有在逃避】

我把自己的手重重的重合在她握着鼠标的手上。

【啊！！】

用力甩手想要分开的伊斯娜，我用力的压住了她的肩膀。

【你不是在保护异世界的眼镜。你只是透过那眼镜片的过滤，看到自己想看的世界而已！！】

【那么、你叫我怎么办才好！你们双马尾战队、不也没法守护其它的世界么！那些失去的眼镜、你们不也没法帮助他们么！？只是保护自己的世界、就拼尽全力了！！】

如她所说，关于自己的无力，我没有办法进行反驳。

【而、而我、通过加入艾帝美基尔、拯救了众多世界的眼镜和喜欢眼镜的孩子啊！！】

【的确这些是事实，你拯救了那些本来会和其它属性一起消失的眼镜。但是另一面，也可以说你把那些眼镜扔在了失去一切的世界里不管】

在人们失去内心光芒的，一片灰色的世界中独自闪耀的眼镜，到底会被如何看待呢。

【你，你又懂些什么！】

【我懂的！就算透过双马尾去看这个世界，这个世界也不会发生任何的变化！！】

【不是这样的】

一直用懦弱的语气说话的她，突然少见的提出尖锐的反驳。我往按住伊斯娜的手注入了力量。

【但是！如果只去凝视双马尾本身的话，这个世界依然是出色的，是美丽的】（这两句话实际上是在说伊斯娜明知失去所有属性的世界是不幸福的，但是由于她只凝视着眼镜，所以觉得那些世界也是很美好的）

【双马尾，不是那种东西】

【你想拯救眼镜这点并没有错。不论是谁，都是为了自己最喜欢的东西拼尽全力的。你搞错的地方是————去了侵略者那一侧，那样就什么也救不了了】

我缩短和眼前这个年纪比我小的孩子之间的距离。

伊斯娜躲开了我的目光，侧耳倾听我得话。

【朵艾尔没能守护自己的世界，转而去守护其它的世界。伊斯娜你则是明明憧憬着朵艾尔却选择了加入让朵艾尔的心灵受到深深伤害的对手那一侧。沉醉于以牺牲其它一起为代价守护了眼镜的自己。不断向前迈进的朵艾尔，和原地踏步的你，出发点相同的你们二人如今却相距甚远】

明明不想让这个孩子再受到伤害的。但是这个孩子逃避了现实这一点是事实，那就只能强硬的摘下那副眼镜，让她的裸眼看清楚真相。

【啊啊，没错。因为朵艾尔是我伸手也够不到的存在。想要追上那个人、我去帮了夺走那个人爱着的双马尾的组织。我、没有绑双马尾的资格！！】

出于自责的念头，伊斯娜的手想要解开双马尾的发结——我死死的握紧了那双手。

【你、你、干什么】

【你把双马尾解开又能怎样！？难道那样就能救回被艾帝美基尔夺走的双马尾属性了么！？】

慧理那也是这样。为什么女孩子们总是想要通过解开双马尾寻求赎罪。

不管来多少次，我都会制止你们！！

【要说没有资格的话，对那么多异世界的双马尾见死不救的我，也没有资格跟朵艾尔共享一对双马尾！！】

我的身体被红色的闪光包围，朵艾尔呆然的看着逐渐变换身姿的我。

变身成Tail Red的我，让伊斯娜握住了我的双马尾。

【朵艾尔的双马尾，就在这里。我继承了下来。它哪里都没有去】

【Tail、Red】

【伊斯娜你的双马尾是朵艾尔守护下来的。我说过的吧，你的双马尾，是朵艾尔在她的世界守护下来的最后一条双马尾。朵艾尔的思念，不要那么轻易的舍弃掉】

【抱歉】

我用手指轻抚伊斯娜的双马尾，她发出小小的叫声。

【这真是、漂亮的双马尾啊】

【这、这双马尾、漂亮么？】

带着不自然的笑脸，伊斯娜询问到。

【当然漂亮了】

我条件反射的当场回答。

说起来伊斯娜的双马尾，比起刚见面的那会儿，稍微长长了啊。不过，有点担心她平常有没有好好的做头发的护理。

朵艾尔说过，自己世界的属性————双马尾被全部夺走了。

但是、仔细想的话、除了朵艾尔以外这里还有双马尾存活了下来。

【当然，如果你只是想换发型的话那是你的自由。但是，不要把双马尾视作免罪符。你舍弃双马尾不能安慰任何人。当然也不能安慰你自己】

低下头去的伊斯娜看来有在反省自己的一时冲动，我努力用温柔的声音继续到

【不好意思，一副了不起的样子对你进行了说教。只是，我想让你自己思考。在修好巨神海后，是否留在这个世界。虽然不觉得你还回想回去艾帝美基尔但我觉得你还想继续战斗的样子】

【是的，是这么打算的。我、要报仇、虽然这样想、但现在没有那种力量】

【这样啊放心吧。这样的话，如果有人来追杀的话我会保护你的】

【你、你这家伙】

至少，可以松一口气了。已经把该走的道路展示给她了，至于要怎样赎罪，取决于这孩子。而我会为了守护这孩子而战。

【那个】

对着解除变身变回男孩子的我，伊斯娜抬头问道。

【名字、能告诉我么、不是Tail Red、而是你的】（之前只知道是总二，不知道全名）

对了，还没告诉她我的名字了，明明应该最开始就说出来的。

【总二。观束总二。如我母亲所说，在决定好要去哪里之前，就好好的在这里休息吧】

不知从什么时候开始，伊斯娜每隔一小会儿就会撇过来看我一眼。

我默默的接受了这些视线，然后伊斯娜突然点了点头。

【嗯、也许也不错】

【什、什么啊？】

【脸型也算端正身高还希望再高点，但是应该还会再长的】

伊斯娜眼镜发出的光，就像在给物件估价一样，扫过我身体的每一寸。

她的意图马上就明白了。

【那个、总二君我、喜欢你】

【哎！？】

喜欢是什么意义上的喜欢。

【你不是喜欢Tail Red么？】

【但是、我觉得有个男朋友也不错、你的话、就正好、太合适了】

哎黑嘿，展露出可爱的笑脸，咕啊啊，的，伊斯娜露出含蓄的微笑。

【你、你就做我的男朋友吧】

用超级认真的表情，伊斯娜如此提议到。

就算说不懂什么是恋爱，这个距离感飞跃得也太快了。

樱川老师也好，萝艾露也好，伊斯娜也好，我为什么总是会被女孩子以“这样就挺好”这种暧昧的理由又是告白又是求婚的。（FFF团的，准备好火把和汽油了没有）

我努力寻找着能简洁，但是温柔的拒绝她的词语。这孩子如果是自己真的喜欢我还好，如果只是因为这里一时的兴起就这么决定这种重要的事情肯定是会后悔的。

【对了，偶像！善沙暗子不是在进行偶像活动么，还是控制一下这类绯闻会比较好】

【带着男性的阴影上台才叫展现技术呢】

【你怎么跟某个比你小好多的公主说一样的话】（这是某对酱油双胞胎第几次在台词里打酱油了2333）

难道这算所有异世界的女性的共同认知么。

【但是，把Tail Red和我分开使用什么的————哇啊！？】

说到一半的时候朵艾尔电话发出剧烈的震动，我从口袋里拿出来一看，短信图标上居然写着“30”这样好像放置不理了整整一周的未读信息数。

带着恐惧确认了一遍后，发现所有的来信地址都是同一个见过的邮箱。

【那是，我的邮件地址。第一次收到的邮件不好好回复可不行】

【一般来讲回一封就够了吧！？】

【我好不容易收到，太高兴了嘛】

伊斯娜半笑着看着我，我的后背开始冒出冷汗。

伊斯娜一瞬间把视线移开，对手边的手机操作了些什么。

马上就又有29封未读邮件飞来。我打开了最上面的一封邮件。

正文里贴着一个URL地址，下面记载着用户名和密码。

大概明白了这是那个用少数文字记载近况的社交工具的地址。（PS：俗称Twitter）

【SOJI-ACENA这是，什么啊】（PS：“总二-伊斯娜”的英语谐音）

【是总二君的帐号名哦我的是ACENA-SOJI】（PS：同上，这个是“伊斯娜-总二”）

无比恐惧的登录进去，头像是我的大头照背景是，这里！我的房间！！

用手机拍了我的脸然后做成头像，再制作出帐号！这一切，就在跟我说话的这么一小会儿！！

【啊、而且我设了锁定我的状态、只有总二君能看到总二君的状态、只有我能看到】

【这样有什么好玩的！？】

这样用这个社交工具还有什么意义啊。我赶忙提出第二方案。

【至少把爱香她们也关注一下吧，不组成复数人根本展开不了对话啊】

【不行。总二君的密码由我来管理你敢关注别人、我就把她们屏蔽掉】

我被完全的关在了违反运营理念的绝望世界里。

【喂、你要去哪里！？】

【我想说该去朵艾尔他们那里看看】

伊斯娜睁大了双眼，从桌子前上站了起来。

【我、要被丢在这里啊】

伊斯娜的瞳孔深处，流露出寂寞。

看着我的那双眼睛里，无数的圆环以瞳孔为中心集束在我的倒影上。

看着她的眼神，我感觉自己就好像逐渐坠入地狱中去。

【我，稍微发点状态在这边再完善一下帐号信息好了】

【这就好】

虽然她的心情回复了但是我已经错失了逃离房间的时机了。

在地下基地里窥视着这一切的少女们，现在正和总二不同意义上的焦虑着。

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊那个跟踪狂在我之后是Tail Red，这次居然又对总二少爷下手了！？何等前所未闻的Bitch！】

每天都痛斥暴力行为的朵艾尔，在透过监视器看到总二房间里的景象后正咬牙切齿的砸着操作界面。

【我明明都说过总二少爷喜欢的是我了………那个小丫头！！】

此时的总二他们正在说继承下来的双马尾的事情，明明应该是让朵艾尔感到幸福的一刻。

【依存症+跟踪狂+嫉妒心重+神经病+处女，这么麻烦的女人就该直接拿皇家必杀闪光（Royal Straight Flash）干掉就好了！！】

【果然不能放着她不管！你不是她的前女友么，想点办法啊！！】

控制不住这无处发泄的感情，爱香把旁边的架子毁掉了。

【请不要擅自捏造我和伊斯娜的过去，爱香小姐！十分遗憾的我的身体跟心灵都是清白的！！】

爱香陷入了沉思。

【不过，那么奇怪的孩子应该会引他厌恶吧………就算说其它的毛病都能忍，兴趣是玩色情游戏这点，果然……….】

【跟爱香小姐这种超绝暴力女相处了十年以上还能维持正常朋友关系的总二少爷，你以为如今会因为喜欢色情游戏这点就去讨厌一个人么！肯定能容忍这点啊！所以必须赶快把总二少爷从那个麻烦的女人那里救出来才行！！】

沐浴在超绝暴力女放出来的连续打击里，朵艾尔在空中飞舞。

【啊，不好了，伊斯娜她突然和观束君……….】

看着画面的慧理那突然变得狼狈慌张起来。

【慧理那酱应该也还记得吧。那个热情的接近方法和紧紧抓住对方的手！】（总二流把妹奥义 . 掌中握发杀。小孩子不要学，现实中你随便动妹子头发会死的很惨的，总二哥哥有练过的…….）

【哇啊啊……！原、原来我以前也是这么麻烦的女孩子啊……！！】

想起了自己在双马尾部部室里被总二热情的说服时的事情，慧理那用双手抱住了红透的脸颊。

【再加上，现在她把依存于母亲巨神海的那部分依存心都一口气转换成了对男人的依存心了啊！！】

朵艾尔翻动白大褂，握紧了拳头。

【我无论如何都会尽快修理好巨神海把那个小丫头从总二少爷的身边拉开的！！】

看了看画面，总二把伊斯娜带离了房间。

已经相当晚了，应该是要把她带到空闲的房间就寝了吧。

但是苦战从现在才开始。

【爱香小姐，我会通宵赶工修理巨神海的。所以你就监视着总二少爷的房间，确保伊斯娜不会做些什么，拜托了】

【我明白了，交给我吧，每晚都会盯死他的】

爱香和朵艾尔互相冲对方展露出无畏的微笑，双手紧紧地握在了一起。

慧理那则是在旁边惊慌失措的看着这两个人。

没有加入成为这对修罗的同伴，是因为感觉她们两个现在完全没有了伦理的束缚。

最后，采用了向保护者告密这种最普通的手段。

【未春阿姨，观束君有危险了，就这样下去真的好么！？】

愉快的交替看着监视器影像和这里三个人反应的未春，用沉着的语气回应慧理那满溢着焦躁感的提问。

【恩恩，我觉得挺好的。至少伊斯娜酱在小总的帮助下找回了真正的自己。再给她一些时间的话，应该就能向前迈进了】

爱香和朵艾尔以及慧理那，听到这话一起看向了未春。

【在这里的女孩子们，大家不都是这样走过来的么？被小总打开心扉，变得能够不加掩饰的生活下去。大概，我也是这样】

总二第一次变身成Tail Red的那天，作为母亲的未春也把自己藏在内心里的想法说了出来。

未春对着监视器的另一端露出了满溢着对儿子思念的温柔笑脸。

【正是如此。我也是在观束君的帮助下找到了真正的自己】

慧理那对未春的演技………不，是充满真情的话语，感慨颇深的点了点头。

不只是内心，连外表都暴露出来了，看来总二还要继续辛苦一阵子了。

【我从还是小孩子的时候就这样觉得了………不过，该说他本质就是这样么……】

爱香接过话题，朵艾尔不知什么时候也倒了杯茶过来。

【嘛，作为杂鱼女主人公的青马竹马角色，从开始玩今昔对比的那一刻起就是从正宫争夺战落选的Flag了。爱香小姐也终于要成为那种人了？】

【等巨神海修理好了再收拾你】

考虑到朵艾尔是巨神海的修理者不能受重伤，爱香把现在的怒气蓄积到了必杀技槽里。

于是，终于迎来了伊斯娜来到这个家里的第一个夜晚………。

属性异型基本上，是不给人添麻烦的存在。

不仅不会直接伤到人，对房屋和物品的伤害也由于我们会迅速的赶往现场对应，如今变得非常稀少。不过由于对全世界发表了侵略宣言，所以再怎么欠缺危机感，一般人对他们“人类的敌人”这个基本认知不会变。但是————

【……….那家伙的行为给人感觉就像在做慈善活动，这可麻烦了……】

我在早上的于基地举行的集会上说明了我的想法。到场的有我和爱香、朵艾尔、慧理那，再加上明明是早上的集会却不知为什么第一个到的老妈。

主显示屏的画面上分别显示着各个媒体的早间新闻。

新闻的内容是关于如风一样出现提倡亲孝行为后又如风一样消失的谜之属性异型………罪恶翼龙的事情。

还以为是要讨论追不上他的双马尾战队的事情，结果却是在议论那家伙的亲子关系修复行为的对错。

总体上讲那家伙做的事情就是某种慈善行为，不仅没害，还有益处。

………….还以为这次媒体终于要认真讨论属性异型的事情了，结果马上就又开始放10分钟长的前几天发生的Cosplay Tail Red事件的录像。各个媒体的转换时机基本都一样………。

姑且先无视这种娱乐至上的世界，罪恶翼龙的确是某种异质的存在。

【刚才新闻里播报的那种作战。恐怕是为了让更多人产生“母亲真好”……….这种想法，从而促进母属性的发展】

如慧理那所说，这样想的话，那家伙的行动相当周到。而伊斯娜的预想则是这是为了引出自己而不是在进行侵略行动，而我则觉得另一处地方很奇怪。

【我在那家伙说出自己属性的时候就有这个疑问了……朵艾尔告诉我的属性力的第一原则就是和爱这种本能的感情不一样，属性力是某种不同性质的情感对吧？】

【那又怎么…….啊，母属性！对双亲的爱应该是理所当然的，不算什么趣味嗜好才对】

慧理那说得没错————虽然亲子之间会有各式各样的关系，但唯一能用“当然”来断定的就是————对母亲的爱。这和属性力不同，应该是人类与生俱来的爱吧？

【正是如此】

朵艾尔戴上了眼镜，拿出了指示棒，进入了标准的说明Style。

【母属性——那是，属性力中极其稀少的存在。如大家所知，对母亲的爱，某种意义上是理所当然的事情。但是家族爱就有些不同了】

老妈突然停止了打呼噜，双眼冒出星光的拍了下桌子。

【就比如小总，你会从作为一个男人的角度喜欢我么，会和我作这种事情和那种事情么！？】

对着由于受到暴言攻击已经达到极限的儿子的心，某人又进行了追加攻击。

【真可惜啊！】

朵艾尔肯定了老妈的意见。

【可惜么！？】

爱香目瞪口呆的提出意见。

【也就是说，不仅是亲生父母，还包括喜欢义母喜欢人妻在内的这么一种属性？】

【哦吼吼吼不愧是爱香小姐，马上就联想到H的方面了！】

爱香朝着朵艾尔的肩膀挥出拳头，朵艾尔一个漂亮的后空翻躲开了。明明是个科学家，却越来越向杂技演员发展了…………。

【跟觉得母亲很重要的想法不一样，家族爱是某种别的方向的嗜好，绝非一朝一夕所能孕育出来的】

【的确】

我很赞同这一点。那家伙自己也说过这是“难以养育的属性”，如今就明白了。

母亲这种存在是全世界共同的，绝对的概念。能把这点发展成属性，就跟前段时间战斗过的那个闭锁属性的家伙一样不可思议啊。

【不过……….属性异型他们，有母亲么………】

慧理那一个人低声说着些琐碎的话语。

这之后会议继续推进，开始研究如何应对神出鬼没的罪恶翼龙，怎么夹击或者追上他，正要开始讨论详细的作战的时候。

控制中心的大门打开，一个小个子的女孩子走了进来。

【那个……】

【伊斯娜！？】

爱香慌张的从座位上站了起来，吓得伊斯娜颤抖着挥了挥手

【对、对不起、妨碍你们开会、但是…….那个………】

她注意的地方是我们坐着的桌子和显示屏对面的门………连接着朵艾尔研究室道路的那一扇门。

【介意巨神海的事情么？昨天晚上已经完美的修好了】

【真的么……！？不愧是朵艾尔……….！！】

伊斯娜轻轻抚摸了下自己的胸口。

还想怎么有点没精神呢，原来朵艾尔昨晚通宵进行修理作业了啊……。

【头部的双马尾部件没受损真是万幸，现在没有双马尾属性的我，可没法把那个部位重新造一个出来………】

朵艾尔离开了一下，过一会儿就把用绷带固定在传送台上的巨神海运了出来。爱香和慧理那也一起围了过去。

【哇哇，真的回复原状了！一点伤口都没有了！！】

如同立在展柜里的自行车一样放出着全新的光泽，四分五裂的身体得到了完美的修复。真不愧是朵艾尔。

【太好了呢，伊斯娜】

对我的声音没有反应，伊斯娜看起来好像比以前还要不安。

【现在我要打开再启动开关了】

朵艾尔开始操作背部的控制面板，我们后退了一步。

巨神海的双眼放出淡淡的光芒，咔嚓、咔嚓的发出声音开始活动头部。

缓缓的视线定在了爱香身上，笔直的朝她走了过去。

控制中心里，紧张的气氛扩散开来。

被静寂支配的空间里，她的视线定在了爱香的胸部，说出了猛烈的一句话。

【怎.么.会.呢 怎.么.会.呢 怎.么.会.这.么.小.呢.】

远超现代机器人工学，集结了超科学精华的机器人，对爱香的胸部进行了吐槽。

【哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎怎么变成了个变态的吐槽机器人了啊————————啊！！】

修复者的朵艾尔却比谁都吃惊。看她这个反应，这应该是第一次再启动，原来昨天没有试验啊。

【怎么能说是变态啊！看到那里要吐槽也是没办法的啊！！】（PS：这是会长说的）

【咕】

我把想说的话吞了下去，仔细的看向慧理那那边的反应。

对着贴近过来的脸，伟大的学生会长罕见的僵硬成了女学生A。

【…………………难道说会长，你也被朵艾尔感化成了我胸部很小这种偏见的囚徒了？】

【不不不不不不不不不！绝对没有！！】

比起偏见，我觉得那是无法撼动的真相………。

就这会儿工夫，巨神海的吐槽又瞄准了把自己修好的恩人。

【胸.大.心.眼.小.】

【瞎说什么呢，这可是又能把头埋在里面又能用来磨擦，攻守兼备的MVP胸部啊！！】

巨神海不介意这些反驳，这次又看向了母亲那边。

【那.种.打.扮.算.啥.啊. 明.明.那.么.一.把.年.纪.了.】

翻动斗篷，母亲抬头挺胸的说道

【看仔细了，这不是很棒的装扮么？我还打算穿着这身去参加小总的教学观摩呢】（PS：日本所有高校每学期有一天校园开放日，允许家长参观学校和学生上课）

【很遗憾那不可能！！】

要是穿着这样去参加教学观摩，今后需要监护人参加的教学活动还怎么办啊。

【对不起】

吐槽机器人居然道歉了…………。母亲的强大，我已经多次深有感受啊。

调整好心态，巨神海这次看向了慧理那。

但是好像没什么可以吐槽的，马上把脸转了过去。

【会长不是也可以说是贫乳么，有点泛用性阿你这机器！！】

【啊，怎么变得好象有点寂寞了，也请吐槽我吧】

慧理那开口的那一瞬间，母亲飞身指向朵艾尔下达命令

【朵艾尔酱】

【完美的录下来了，未春将军】（目测是要“怎么变得好像有点寂寞了”这半句）

【哼哼哼……“约定之刻”就快到了………】

两个人相视露出邪恶的笑容，不就是个盗录么说的那么夸张………。

【但是这到底是怎么回事呢…….明明是按照神眼镜里的设计图完美的修复了的啊】

啪啪的拍着巨神海的朵艾尔惊奇的说道。

【不……这才是巨神海本来的样子……我原本、就是想作一台吐槽机器人………想要说话的对手、所以做出了巨神海………】

伊斯娜的告白吓到了所有人。慧理那交替看着巨神海和伊斯娜问到

【但是以前巨神海不是可以像人类那样自然的说话么】

【那是在第一次启动的时候、突然产生出了“心”、变得能像普通人一样说话了………。那是我预想之外的、犹如奇迹一样的偶发事件…….】

偶然的诞生出了“心”。那可真是奇迹了。

【制作出巨神海的是伊斯娜。把神眼镜还给你，你跟朵艾尔两个人联手的话肯定能…….】

伊斯娜当场否定了我的提案。

【不、作出巨神海的不是我、是借助了艾帝美基尔最强大的实验室……我就算有了神眼睛的力量………我的科学技术也远远赶不上朵艾尔……】

【朵艾尔，这个基地的设备和艾帝美基尔的设备，差距很大么？】

对爱香的提问，朵艾尔遗憾的点了点头。

【非常遗憾…….我掌握的科学技术，大半都是盗用自艾帝美基尔的。艾帝美基尔最强大的设备，恐怕得比这个基地要先进很多倍】

现场的气氛开始变得很奇怪。

【偶，怎.么.了.么.】

巨神海充满朝气的声音回响在周围。

【十分感谢你、朵艾尔……已经、足够了……】

【………伊斯娜…….】

无言的，朵艾尔让巨神海再次进入休止状态（Sleep Mode）。

这次，真的就像没有生命的物件一样，巨神海彻底沉默了。

又让这孩子体验了一次失去的痛感，就在我绞尽脑汁寻找能够激励她的话的时候，朵艾尔抢先一步站在巨神海前。

【虽然我说过已经修好了，但现在还没有回复到“那个巨神海”，那样的话没有意义！再稍微忍一下吧伊斯娜】

紧接着发奋的朵艾尔，爱香也提出了其它方向的建议。

【……只要打倒那个属性异型也许就会有转机………那个叫罪恶翼龙的家伙是母属性，只要用他的属性力核心肯定能帮上忙的对吧？毕竟巨神.海王星也是相当有母亲气质的】

【要再现偶然诞生的“心”啊……对我来说，就算是等同于奇迹的偶然，只要把相关数值一一罗列，肯定就能再现的】

把奇迹数值化………。我觉得这是不可能完成的工作。

【谢谢你们，大家……….对我这么温柔……….】

照顾到我们的心情，她拼尽全力装出笑脸朝向我们。

那个笨拙的笑脸，跟她自然的笑脸相反，是精巧的伪装……….我，无言的目送着她那小小的背影走出了控制中心。

带着像在泥里打滚了一整天一样疲劳的身体，我早早的躺倒了床上，今天也是什么进展都没有。

早上的会议之后，我们马上开始继续追击罪恶翼龙。但是那家伙的速度，不是单纯的夹击这种程度就能捕捉的。

嘲笑着我们的徒劳无功飞走的他，渐渐地也在社会上变得有名了。会做善事，会对追过来的Tail Red露出微笑。普通人感觉不到再高的危机感了。

这些人在无意识间也在加深母属性，最后都会被夺取………。

从贵之三叶那里得到的属性玉，爱香也试了很多个。

尝试着从中寻找到一些有用的能力。

朵艾尔也在改良作战，明天恐怕还要再次挑战。

【明天，借用一下那个治疗机械吧……】

这样说着我关掉了电灯，渐渐地开始产生睡意。

听到了微弱的开门声，我从浅睡中醒了过来，睁开了眼睛。

穿着睡衣抱着枕头的伊斯娜，正站在房间中央。

【………怎么了？】

【那个，那个……总二君，睡了么…….】

听到一半，我撑起了上半身。

打开了电灯，看到伊斯娜无力的摇了摇头。

【巨神海…….会好起来么……】

我也能察觉她的不安。毕竟今天早上才看到那个样子的巨神海。

【啊啊，朵艾尔都那么说了，虽然知道你很不安，还是再等一等吧】

想要睡觉的时候，白天压下去的不安就会一口气爆发出来，我也是这样。

这种睡不着的时候，就会想跟谁说说话，想找人陪陪自己。

【…….大概、会变成这样……。是我的错……】

【有什么线索么】

本来以为她只是来吐露不安的，稍微有点意外。

【我、总是说、巨神海太罗嗦……。明明巨神海是为我好才那么说的……】

在夜间照明灯的光芒下，她较小的身体轻微的颤抖着。

【所以巨神海抛弃了我、变成了原来的吐槽机器人、都是因为…….我……】

果然，她们是真正的母子。所以才会因为没能注意到那份爱情而感到后悔。

但是，这个“子”，让悔恨吞噬全身还太早了。

【……在你那么想之前，得先去救回巨神海】

【但是、朵艾尔都做不到、我又…….】

【朵艾尔真的很厉害，一直都在帮助我们，十分可靠。但是，和巨神海长时间心意相通的，不是其它人，正是你自己】

朵艾尔的科学技术，让心灵之力成为了我们的力量。而发挥自己心灵的力量，就是我们的工作。

【朵艾尔治好了巨神海的身体。而要取回她的心灵就要靠你。伊斯娜】

所以，我觉得这孩子还得再加一把油才行。

【………是】

当然，我们也会帮忙的，不管什么事情都会协力的。现在可不是光顾着管罪恶翼龙的时候。

【……………那个，我…………】

伊斯娜把拿过来的枕头抱在胸口，紧张的看着我这边。

那个会发送让人昏倒的超快速邮件的，是伊斯娜。而现在这个，感觉让人一推就倒，用十分不安的表情看着我的，也是伊斯娜。

把性别问题问题放到一边，我的胸中变得温暖起来。

【……来吧】

伊斯娜听了我的话轻轻的点了下头，钻进了我拉开的被子里。

（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！别拦着我，我要烧了他！！！！！）

【………听到了么，爱香小姐，慧理那酱】

【听到了……】

【听的很清楚……】

【 【 【来、吧】 】 】

盗摄开始第二天，同时也是爱香和慧理那在外留宿第二天。幸好二人的监护人都理解了这种行为。

来到这里后，监视器上浮现的是预想之外的惊异景象。

那是，在总二的邀请下，毫不犹豫的钻进被窝的伊斯娜。

看到这幅景象的朵艾尔，下垂的双手紧紧地握成了拳头。

【漂亮的将女方诱骗上床的少爷……不对，这应该是用温柔的话语安慰小妹妹的大哥哥——耶耶！这是可以无限次使用的永久保存版珍贵记录啊！！】

爱香贴近了用白大褂擦着口水的朵艾尔。

【不是干这种事的场合吧！想起来啊，那家伙…….伊斯娜，可是在他变身成Tail Red的时候做了强吻的女性啊！！】

爱香的脸颊泛起红潮。

【不知羞耻，爱香小姐的桃色大脑肯定又在脑补跟总二少爷的各种行为！！】

就像正中所想一样爱香的脸变得通红，开始拼命地转移话题。

【总之你刚才录下来的声音我要没收，把它交给我！！】

【你这么说其实只是想在睡觉的时候拿来听而已吧！我干嘛要帮忙让爱香小姐的床单染上不明液体啊，我要自己独占它！！】

【不给我的话我就把这里所有的电脑全部搬走！！】

【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊你这个会背着台式电脑出门旅行的原始蛮族！！】

慧理那这个时候手忙脚乱的哭诉道

【不是干这种事的时候啦，观束君他……！！那个，未春阿姨！男女同床，作为监护人应该注意一下…….】

那个应该注意一下的监护人，现在正如上世纪的少女漫画人物一样双瞳变得闪闪发光，流着眼泪不停地点着头。

【不只笼络了敌方女干部，更拉对方进了自己的被窝！太完美了小总，你的那个手段已经超越了我和你父亲的梦想了！！】

【未春阿姨已经靠不住了！！】

看了慧理那慌慌张张的样子，爱香反而觉得自己冷静了下来，做了个深呼吸。

【会长，我觉得或许没必要那么介意，仔细想想的话那家伙应该什么都不会发生才对】

既是安慰会长，同时也是说给自己听，对这样的爱香，朵艾尔兴奋的贴了上来。

【但是总二少爷如果碰上伊斯娜这样的女人又会如何呢！？我如果像伊斯娜那样得到了贴紧身体的机会肯定会把手伸进总二少爷的内裤里的！！】

【同乡的女人说出来特别有说服力啊！！】

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊干嘛捏着我啊！爱香小姐你应该去羡慕伊斯娜才对吧！！】

【我也想和总二同睡！！】

爱香暂时停下了捏着朵艾尔的手，未春也一样用惊讶的眼光看了过来。

慧理那的脸颊变得通红。

【………不，不是那样！不是那种意思！！】

【那种意思是什么意思！？请用那充满的朝气的嘴巴说出它的具体名称呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

朵艾尔拼尽全力从爱香再度开始的死之挤压中逃离出来。

【但是，多亏伊斯娜的提醒……义母大人。我想起了重要的事情】

她用帅气的表情对着未春宣言到。

【沉迷于和蛮族的嬉闹中…….我忘记了在这个家中和义母大人共同谈论的梦想，现在我再次想起来了，夺走总二大人的童贞，成为一个女人的，我的梦想……】

未春伸出了手，朵艾尔紧紧地握住了那只手

【……….终于想起来了啊，朵艾尔酱】

不是作为女干部，不是作为将军，而是作为一个母亲把儿子的童贞托付给对方，未春用充满信赖感的眼神看着朵艾尔。

【那种污秽的梦想不就是个痴女嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛！！】

当然无法放着这种宣言不管，爱香以要碾碎地板的气势朝这边突进。

【爱香小姐！！】

但是突然气氛一转的朵艾尔，用充满气魄的一吼制止了对方。

【梦想，是人人都有的。就算在他者看来无关紧要，但是对那个人自己却是无比重要。总二少爷也是为了守护每个人那小小的幸福而战斗至今的】

被朵艾尔的气魄压制，爱香举起的拳头挥不下去。

【嘲笑别人的梦想是污秽的你，没有夺走总二少爷贞操的资格】

【等、等一下，我也没有说要否定你的梦想………！】

被一瞬间的说服力压倒，爱香弱气的找不到反驳的理由————

【……………】

用就像搭载了老旧OS的电脑一样的迟钝反应速度，爱香慢慢地回复了正常。

【不对不对果然还是要否定，差点就被你骗了——————啊！！】

【哦吼吼吼吼吼吼，蛮族的智力指数只要这点程度的脑筋急转弯就能骗到，看来是高估你了呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

这里，是个不可思议的空间，微暗并且什么都没有的地方，不知什么时候起我就站在了这里。

【姐姐大人！总二那家伙，和不认识的女人睡在一起了！！】

已经是第二次了，来到这里。把我带到这里的孩子是谁，我已经心里有数了。但是，还是不敢确信。

【欧尼酱~】

挥着手冲我跑来的，是穿着桃色轻飘飘礼服的女孩子。

【………哼】

紧随其后的是面容完全一样的另一个女孩子。

她们两个，虽然礼服的基调都是粉色，但是装饰上是一黑一白。

并且，柔软的绑在两侧的侧马尾也是左右区别开来。

【…….萝艾露、莉露娜！？】

异世界的双胞胎公主————萝艾露和莉露娜，再次出现在了我的梦里。

跑过来的萝艾露直接抱住了我，为了不失去平衡，我赶忙回抱了过去。我向跟在后面的莉鲁娜询问理由

【怎么了…….不只萝艾露，连莉鲁娜都来了？】

【啊，怎么了，我过来你不高兴么。还是说，合体之后变成双马尾你会比较高兴啊！】

【没有那种事，很高兴哦】

毕竟合体后就只能跟萝艾露说话了。

【什么嘛，那个随便的态度。高兴，作为我的夫君来说是理所当然的】

姐妹能够以分开的状态进行“梦通信”的理由，姐姐的萝艾露悄悄地告诉了我。

【哎嘿嘿。莉露娜她啊，可是想见总二哥哥想到每天晚上都会哭呢，还缠着我一起特训！为了就算不和萝艾露合体，也能见到大哥哥而拼命努力呢！！】

【才没有哭呢！！】

注意到我的视线，她马上把头转开了，但是眼睛微微打开一条缝，看着我这边。

【因为我比较喜欢单马尾啊……你要是打算和我结婚，总是看着双马尾怎么行】

还是老样子不爱认输，不经意间就笑了出来。

跟这两人相遇，留下一定会再见的约定后别离，那也就是数周之前的事情。但是看着这两个人的脸，总觉得是好久以前的事情了。

【虽然只能在梦里见面有点不满……但是作为交换，在梦里，就成为萝艾露、莉露娜还有总二哥哥，我们三个人的世界！】

萝艾露抱住了我的脖子，紧紧地贴了上来。用自己的脸颊摩擦着我的脸颊。

【在这里的话，不管对大哥哥做什么，都不会有人发怒的】

莉露娜看着我和萝艾露，不高兴的用脚尖啪啪的踩着地板说到

【咕………话、话说回来！现在睡在你身边的那个女人，是怎么回事！】

这两个人，能看到伊斯娜啊。

【姑且这孩子，也是对守护莉鲁娜世界的和平做出了贡献的人……】

【这个大姐姐么？】

【也就是说，她也是双马尾战队的一员？】

【……….不，不对】

会这么想也正常，不过，这个孩子有点不一样。

【怎么回事？成为你的同伴，除了绑双马尾之外，还有什么特别的条件么？】

【不，只是适当的聚集到一起的】

【那么，果然，她也是双马尾战队的一员吧？】

莉露娜纯粹的提问，让我不知如何解释。

伊斯娜对于我，是心中有羁绊相连的，必须保护的，敌人的干部。

而对莉露娜来说，和我一起拯救了她的世界的伊斯娜，已经是我出色的同伴————双马尾战队的一员了。

并不是要有空想装甲，要和属性异型战斗才能冠以双马尾战队之名。在我们背后支持着我们的朵艾尔，也是名副其实的双马尾战队一员。

【……那个，大哥哥。大哥哥的世界现在，没问题么？】

【哎？】

在我耳边低语的萝艾露说出担心的话语。

虽然外表看起来是小孩子，但是这孩子作为王女能够敏感的察觉到其它人的不安和悲伤。这次也是，肯定是从我的话里感觉到我有在为什么事情苦恼着。

【战斗虽然还没结束，不过完全没问题。等什么时候战斗结束了，下次换你们来我的世界玩吧，两个人一起。】

【嗯！】

紧追着达克古拉斯帕的新的四顶军出现了。我的世界现在正变为激战区。如果我把这些不安说出口，这些孩子肯定会说“这次换我们来帮你”这样的话……….

【总二】

莉露娜的视线交互看着我的脸和地面。

【那个…….怎么说。就算世界不同了，我和你也是夫妻关系】

【………哈】

从莉露娜的话中察觉到什么，萝艾露从我的身上爬了下来。

【所、所…….】

用手遮着自己的嘴巴，萝艾露拼命用手指着自己的脸颊，最终认命了的莉露娜大叫道

【来摸吧！我的头发！！】

真的是很可爱的孩子呢，就像我的妹妹一样。这样就好像真的成了一个家族，成了兄妹关系。

【我、我其实是很讨厌和你结婚的……】

还是老样子不直率的莉露娜，我默默的摸着莉露娜的头发。

【………还是老样子摸的没有摸双马尾那样好呢，你】

【不好意思】

从脸颊到脖子的部分都红透了，莉鲁娜呆然的站在原地。我，真的那么不擅长摸头发么……。

【莉露娜，感觉就像要哭出来了一样呢！】

【才不会哭呢！！】

看着这样胡闹的姐妹俩，我感到胸中变得温暖起来。

接着，想起了睡在我身边的少女。

她，和这对姐妹不同是真的很孤独。所以，自己亲手做出了自己的搭档。但是……被不值得信任的家伙破坏了………。

现在想想那个对他人不信任的态度，正是极度寂寞的一种表现……。

【还没好么、还没好么】

回过神来的时候，萝艾露正抬头看着我。

【什么还没好？】

【哎嘿嘿，这个时候最容易看到了】

【看到？什么？】

【这里是大哥哥的梦境，所以会反映出你睡着时候的姿态】

说起来的确，这次我穿的不是T恤，而是睡衣。

【男人的话，睡着的时候不可思议的就会站起来！特别是快速眼动睡眠的时候，对吧莉露娜？】（PS：快速眼动睡眠（Rem Sleep），一种睡眠状态，这种时候掀开眼皮会发现人的眼珠以超高速乱动，故得名快速眼动睡眠。有一说是做梦的时候就处于快速眼动睡眠中。另外，限定于男性，快速眼动睡眠的时候有高概率发生勃——起）

【什、什么，说什么呢，我可不懂】

我低下头来想要莉露娜给我详细说明，都提出了快速眼动睡眠这种专门用语，搞得人更加搞不懂了。

【不可思议？】

在听到这迷之回答的同时，我的身体开始被光芒所包围。

【啊………大哥哥好像要醒了！还没看见阿~！！】

好熟悉。这个感觉…….是梦境要结束了。

【可惜！下次一定要看到！！】

萝艾露接受了马上就要结束的事实，在光中冲我挥了挥手，这样子看，马上就会再见的吧。

【那个…….总二，我、我也、想像姐姐大人那样…….】

莉露娜依依不舍的跑到了我的身边。

两腕犹犹豫豫的张开来颤抖着的莉鲁娜想要什么，我又该做些什么。

【…………谢谢你特意特训后过来找我，莉露娜。看到你们两个人。让我又打起了精神】

【那个，我………】

我像之前抱住萝艾露那样抱紧了莉鲁娜。

她的最后一句话让我看到她像孩子的一面………然后，消失了。

我的意识回到了现实。

【呜………】

微微亮起来的自己的房间，传来被子的感触。

还有………柔软的，传遍全身的温暖的感觉。

【————————呼啊、呼啊、呼啊、呼啊、呼啊、呼啊、呼啊、呼啊、呼啊、呼啊】

我张开双目后，看到的是两眼充血凝视着我的一对双瞳。

【额啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

不知为啥我紧紧抱着睡在旁边的伊斯娜。

赶忙放开喘得像跑完全程马拉松一样的伊斯娜，我从床上跳了起来。

【啊、啊啊、啊、为什么你要叫、为什么、总二君、抱住了我、啊啊、总二君抱住了我】

【对不起，睡迷糊了！】

如她所说，该叫的是当事人而不是我。因为信任我才跟我一起睡的伊斯娜。肯定陷入恐慌了！

梦里最后抱紧了莉鲁娜………那个动作居然反映到现实中了！

【现在、我、就像开启了CG回想模式一样、不停回想同一件事】

微微歪着脑袋，伊斯娜带着混乱的呼吸用充血的双眼看着我。

【我，去喝口水！】

无法忍耐这个魄力，我慌忙跑出房间。

然而————

【早上好】

【早上好总二少爷】

【早上好观束君】

———就像地藏菩萨一样，双眼就要蹦出来的三个人一起站在走廊上

【救——————————————————————命！！】

接连不断袭来的恐怖演出，让我吓得瘫倒在地。

所有人都是双眼大睁，爱香和慧理那的双马尾散发出强烈的睡眠不足的气息。

【不能进入房间…….居然是这么痛苦的事……。但是，已经没关系了，你给我出来吧…….】

【这是水哦总二少爷，让朵艾尔带您去喝水吧………】

【我们一起去一楼吧观束君…….通过这手铐来握手…….】

就像无法活动的地藏菩萨一样我被爱香和朵艾尔抱住双臂。紧接着慧理那用手铐把我的手腕跟她的靠在一起，就这样被抬下了楼梯。

不知为何，这个地藏菩萨没有微笑着留下包裹。（ps：Neta了日本民间神话地藏菩萨，有兴趣的可以百度）

【……去哪里了……我……】

听到声音，我回过头去。

从还开着的门看到屋子里面，伊斯娜从床上走了下来，四脚爬行着走到了走廊了。

胡乱垂下来的头发后面，瞳孔充血的寻找着我。

这是梦，我一定是又在做梦。

梦里的姐妹，有着那么甜美的笑容………现实里，没有那种笑容啊——。

罪恶凤凰所到访的，是荒凉大地上耸立着的一座工房，让人感觉相当古老，内部是能让访客迷路的如迷宫般广大的空间。说它是某种遗迹也不为过。

各种各样的器具散乱在地。看来是什么人在搜索过这个家之后，就那样放置了不知多少年。

打开显示屏的开关，开始操作电脑，由用手指一下一下的敲着键盘的动作看，罪恶凤凰应该不太擅长操纵机械。

【…………如果能跟Tail Red顺利沟通上就好了】

在敲打键盘的间隙，想起了承认为好对手的黑色少女，自言自语道（其实我一直觉得伊斯娜x凤凰是潜力CP，不知有木有同感的）

操作十分笨拙，但还是顺利的找到了秘密资料，输入密码后简单的获得了阅读权限。

【……果然在这里！】

画面上显示的资料映照在双眼中，罪恶凤凰压抑住激动地心情阅读着文字。

【你们那些铠甲的母体就在这里、罪恶天马——】

看完全部的资料后，与之联动的地面上的一部分打开了。

从中出现的是用两手才可以抱起来的大箱子。

打开布满尘埃的大箱子，里面喷出了永不褪色的真红的光辉。

【本大爷看穿了。她们——双马尾战队，就是你托付了自己意志的家伙们！！】

罪恶凤凰从闪烁的光芒中取出某样东西，拿在了自己眼前。

那是，真红的浮雕。

就像以和什么合体为前提设计的一样，背面有一个小的接合孔，而在浮雕的正中央，刻着单马尾属性的刻印。（这绝B是圣衣梗吧）

那个神圣的光辉，跟空想手环所发出的光芒极其相似————。

角色名鉴26 罪恶翼龙

干部级属性异型。死之二菱的副将之一，本身是不喜欢与人相争的温和性格。但是战斗能力极高，超音速的飞行能力，加上遍布全身的斩击武器。甚至还很擅长光线攻击，远近攻防皆可的强大展示。但却因自己的稀有属性而苦恼着，常为追求母性而暴走。想要进行亲孝行为却没有可以孝敬的对象，背负着属性异型与生俱来的悲哀，他只能靠完成任务寻找到自身的价值………。




第五章 超音速的眼镜
这里是市营体育场，朵艾尔探知到罪恶翼龙出现在了这里。

『查看了预定，这里今天会是妈妈芭蕾舞的会场………』

看到在朵艾尔的引导下一.个.人.到达会场的我，罪恶翼龙马上开始惯例的逃跑战术。

不过，我们可是为了这一刻反复演练了几千次了。今天无论如何不会让他逃掉了。

【Progress Baretta！！】（强装发饰！！）

在光子发带上装备上强装发饰，我变形为高速形态.Faller Chain（下结高速形态）。

【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【……什么！？竟然能跟我并肩而飞………有两下子啊，Tail Red！！】

具备单独飞行能力的Faller Chain，用来拖住罪恶翼龙的逃走已经足够。

由于有变身极限的22秒这个理由一直以来都没有使用这个形态，但是这一点朵艾尔拼命想出来的作战里已经有了对策。

【……和你一起飞在空中——就好像我成了你的母亲一样，这个状况真的是让我感慨颇深啊……】

【不要用守护着第一次骑自行车的小孩那种目光看着我！！】

唯一的不安是罪恶翼龙不上我的当，直接把我甩开了，但是看现在他还会和我斗嘴来看应该没有问题。

让大气为之烧灼的天空追逐战，不久就将迎来结局。

追上、又被反超，这样重复着的同时我微妙的调整成前进方向，将罪恶翼龙往预定好的目的地诱导。

通过朵艾尔解析出的他的行动模式，我躯使着纤细的身躯将他导向跟模拟训练时一样的位置。

【上吧！小蓝！小黄！！】

我呼唤着通过传送门先一步到达目的地的小蓝和小黄。

目前为止花费时间十七秒，赶得上。

考虑到Faller Chain的加速力和极限时间，我们保险起见选定了数个目的地，现在前往的就是其中一个。

【 【REFLECTION . BURST！！】 】（反射爆裂！！）

小蓝和小黄发动的光膜突然出现在罪恶翼龙的眼前。

【什么！？】

罪恶翼龙以超高速撞上了光膜，紧接着被反动射向了地面，没来得及减速就那样坠落了。

【咕、不可能、撞上去的瞬间我居然什么都没有感觉到……！？】

【那是我和小蓝通过属性玉变换机构，不仅发动了巨乳属性和贫乳属性，还加上了让物体不会被其它人感觉到的邪险属性！这样就完成了不可视的陷阱！！】

即便物体还存在于那里，却能让物质“无法被察觉到”……….这就是邪险属性属性玉的效果。小黄说明了自己发现的新能力及其有效的应用方法。

而通过调整光膜的反射角度，将对方从空中击落到地面上则是朵艾尔的主意。

【你已经逃不掉了，罪恶翼龙！】

这里是深山里的废弃工厂，除了一栋露出钢筋的建筑物以外，周围都是树林，这里的话就是跟干部级也能尽情的战斗了。

我和小蓝、小黄呈三角状包围了罪恶翼龙。

【无论如何，都不能放过我么？】

罪恶翼龙放弃了逃跑站了起来。

【和你们玩的真的是很开心啊。既然你们追上我了，今天我就来说说我的目的吧】

罪恶翼龙露出了苦笑。

【我听说了，达克古拉斯帕大人，前来寻求你们的帮助了】

【你说什么我们可不知道，如果她来了我肯定把她赶回去】

【…………是这样么】

和我不一样，小蓝的扑克脸是完美的。就是一直盯着她看，只要你不会读心就无法辨别出这句话的真假。但是，罪恶翼龙却露出了某种意味深长的笑容。

【我，觉得差不多该让这件事结束了。再拖久一点的话就是罪恶甲虫也没法抑制住那些血气方刚的部下们了】

…………果然，最近其它的属性异型都没有出现，是因为这家伙背地里做了些什么。在Comiket上那个罪恶魔蝉也曾经用大人称呼过那个名字，那个罪恶甲虫毫无疑问应该就是美之四心的队长了。

【我以为，趁着我和你们展开攻防的间隙，那个想找我报仇的达克古拉斯帕大人就会出现在战场………但是我的预测落空了，她看来受了相当大的打击的样子】

将两碗交叉在一起，气合一闪，两手的护甲上出现了如短剑一样尖锐的三根爪子。罪恶翼龙冲着天空大声喊道。

【达克古拉斯帕大人！如果你在看着这场战斗的话就请听好！由于你一直不肯出现，所以我要脱离原本的任务，在这里夺走这三个人的双马尾属性！！】

………没关系的，朵艾尔应该没有让伊斯娜观看这场战斗才对。

比起通过通信机询问那边的情况，现在应该集中于眼前的敌人。

我们拿出了爆炎圣剑、苍波战戟、电神热线枪…….拿着各自的武器，维持着阵型包围着罪恶翼龙。那家伙就像放弃了逃走的想法一样变得冷静了下来。

罪恶翼龙笔直的看向小蓝，用气愤的表情叫到

【比听说的还要过分的贫乳啊，Tail Blue！那样子一点母性都没有！！搞不好飞机就把你的那胸部误认成地面在上面着陆了啊！！】

何等不知死活的挑衅……….！

我和小黄的脸色变得铁青，小蓝自己则是还维持着认真的神情。

【我由于这个属性的缘故，见识过众多的女性，但是那之中也没见过像你这样的贫乳啊！你这个，就跟母亲怀里的婴儿胸部差不多大啊！？】

小蓝的双眼，被血红浸染。虽然知道不该担心敌人的安危，但我还是想警告罪恶翼龙赶快闭嘴。

【在拥有着母属性的我眼前你的那贫乳简直就是污染我的眼睛！好了，请快回家吧！！】

尽管说了致死量的暴言，罪恶翼龙却还遵守着礼仪并且语法也很端正。

【说什么呢你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

战场的大气发生震动，惯例的小蓝的雄叫回想了起来。想象着即将被小蓝暴揍的罪恶翼龙，我转过身背过了眼。

但是对着小蓝的死亡突进，罪恶翼龙如火箭一样突然飞到高空中回避了开来。

由于变身成了悲伤的野兽，小蓝甚至想不到利用发纽属性飞起来，只能冲着天空发出咆哮。

【哼………你狠胸部么！那么，在你面前不就有一对巨乳在么！！】

【………….呜呜………！？】

发出如野兽一样低吼的小蓝，已经没有了意识，化为了依靠本能行动的野兽………转动着头部，她盯上了Tail Yellow。

魔兽的双眼，定在了被装甲覆盖的丰满胸部上。

【难道说！那家伙的目的是……住手，小蓝！！】

不听我的制止，用四脚前进的小蓝一边发出咆哮一边向小黄冲了过去。

【骗人的吧，不要————————好可怕——————啊！！】

被同伴充满兽性的眼光吓到忘我的小黄进入了完全脱衣形态，朝着冲过来的小蓝全弹发射！！

一瞬间，废弃工厂的周围响起了巨大的爆音。

攻击的大半由于胡乱发射的缘故在空中互相接触造成了爆炸，而在爆炸点至近距离的小蓝和小黄则被卷进了爆压中，被炸飞了。

倒在地面上的两人，脸朝上，互相朝着对方伸出了手。

【啊啊，伙伴之间的战斗……英雄之间火热的约定，居然这样实现了……】

小黄的眼睛里很高兴的闪闪发光。

【咕啊、咕啊…….】

小蓝则是即便倒下了仍不放弃消灭巨乳，最后的最后仍然拼命向着前方伸出手。

以这种明暗两分的形式，二人一起躺倒在地，失去了意识。

【啊、阿……小蓝、小黄……….】

亲眼目睹了这出惨剧的朵艾尔，开始冷静的进行分析。

『在连呼贫乳让敌人暴走之后从敌人眼前离开，结果那无法发泄的愤怒就转向了最近的巨乳，也就是说小黄的身上！看来我下次作为假面双马尾前往现场的时候也需要注意了…….以为完美无缺的小蓝的贫乳凶兽化形态，居然有这种意想不到的弱点！』

正如那个形态名称所言，在把小蓝丧失意识的暴走算作战斗力的同时也得考虑相应的风险进去才行。

明天……不，这场战斗结束后爱香和慧理那再见面的时候会是怎样一种气氛啊，想想就头疼。

我把两个人的身体拖到了树木的阴影处，万幸的是两个人好像只是失去了意识，身体和双马尾都看不到什么外伤。

我又赶忙把小黄脱了一地的部件收集起来，放在了她的大腿上。

【…….随便听来的Tail Blue的资料，没想到真的能派上用场】

等着我把两个人照顾好的罪恶翼龙，趁这个空闲说出了这句话。

【你是临时想出的这个作战！？】

被那家伙的速度吸引了眼球——但是，这家伙同时也是个厉害的知能派！！

【都是我的错才让小蓝和小黄……！！】

虽然造成这个事态有九成是小蓝的不对，小黄被卷进去也只是单纯的事故。

但是，看着负伤倒下的同伴们，就算那是正解我也不能接受，我果然还是觉得自己有责任。

【就算是演技，违背自己内心的怒骂也让我无比心痛。真正的母性，和胸部的大小没有任何的因果关系。虽然这样做能够不用受伤就分出胜负，但是对小蓝还是不好意思了】

任由激情暴走，我拿出了强装发饰。

【事到如今装什么绅士……….！Change、Faller！！】（转换！下结！！）

再次形态变化为下结形态，我向罪恶翼龙发出斩击。

他用两手的爪子轻松地弹开了这一击，我紧着着回转身体，再次发出下一发斩击。交错的利爪和剑刃，开始了拉锯战。

罪恶翼龙，一直紧盯着我。

【……….为什么我这次不逃了。这个理由想让你听一下，Tail Red……】

这次互相把对方弹，拉开了几步的距离。

【那个理由，就是这母属性的阴暗面！！】

握住了爪子内测的拳头，罪恶翼龙轻敲了自己的胸口。

【我们死之二菱，以扫荡妨碍侵略的敌方战斗力为主要任务……这样做的理由，是因为我们和被你打倒的贵之三叶一样！是有着巨大问题的战士集团！！】

【什么！？】

【死之二菱的战士，都是以稀有的属性力为核心诞生的，那份力量无法得到控制………常常抵御不住隐藏在那份力量内的恶魔的诱惑，我们就是这样的战士集团】

贵之三叶，遭到了艾帝美基尔的排斥……是因为聚集在那里的都是问题儿童。同样是四顶军，这边也是问题儿童集团！？

【现在………我就无法抵抗从你身上感受到的母性，Tail Red！！】

【母性——！？】

就在我意识僵化的一瞬，罪恶翼龙拉近了距离，把我的身体抱了起来。

【母亲大人，真的是很轻呢………】

那纤细的身体发出想象不到的强大腕力，把挣扎着的我强硬的抱了起来。

【一直以来您辛苦了，今后我会让您轻松起来的，母亲大人】

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊放开我啊啊啊啊啊啊啊啊，我才不是你母亲啊——————————！！】

就像大学毕业后决定好了就业岗位，儿子向把自己一手带大的母亲全力表达感谢的心情这样催人泪下的一幕。

随着这样的演出，罪恶翼龙的情感逐渐变得激烈，他的身体被强烈的气场包裹了起来，重叠着翅膀的后背发出了某种力场将我包裹了进去，我被魔性的力量缠住无法脱身了！

这样下去不妙了————！！

跟最开始以为作战顺利的预测正相反，现在战局已经完全进入了敌人的节奏了。

朵艾尔紧要牙关的注视着显示屏。

【好久不见的大型超变态啊，小蓝、小黄！快点起来啊！这样下去的话小红就要被强行拉去做母亲了啊——————啊！！】

比起正面拼胜负，靠这种变态嗜好进攻的对手，是小红最不擅长应对的类型。有着变态的战斗技巧的敌人，以前都是靠小蓝来对付的，而小蓝现在已经半自灭了。

就算朵艾尔透过通信拼命地呼喊着，承受了小黄全武装爆发威力的两个人完全没有回复意识的意思。

看向挂在墙边柜子上的假面双马尾的面具。这里，只能靠自己出马去做诱饵了么——。

这个时候，背后传来微弱的声音。

【朵艾尔，这是…….】

【伊斯娜！？我不是说过不可以过来这边么！】

在伊斯娜的旁边，站着未春。

【她一直站在入口前，我就让她进来了。不好意思了，朵艾尔】

【未春将军…….】

心情可以理解，但是罪恶翼龙是为了追击达克古拉斯帕而来的属性异型。让她直视着由于自己的错而不断受伤的双马尾战队，对伊斯娜而言也太过残酷了。

【不过，那个罪恶翼龙，明显的和至今为止遇到的属性异型都不一样】

未春看着自己的儿子被别人强求母性这样的稀有景象也没有动摇，依然凝视着画面。

【至今为止，小总已经遭遇过各种各样的事情了，但是这次的敌人，有某种决定性的不同。怎么说，就像被人丢弃的小狗，寻求着母性，拼命哭泣着的感觉】

未春开始独自分析起对方的精神状态。

【自己的属性、再怎么追求、也得不到………。母属性…….不仅稀少、还是得不到回报的属性力………】

作为首领直属战士的达克古拉斯帕……….伊斯娜，她认识死之二菱每一个成员。因此，也能理解背负着属性异型与生俱来的悲哀的那个战士。

【没办法吧。母性本来就是不求回报的。跟需要互相考虑对方的男女之爱不同，亲子之间，一般都是单向的情感吧？那个属性异型，现在也是单向的寻求着母性】

『母亲大人，肩膀好硬啊………真是的，都说不要勉强自己了……』

『就是肩膀很硬你也不要揉啊————啊！！』

现在，对母性产生过剩欲望的怪物，正揉着自己儿子的肩膀。

看着因追求母性而陷入暴走的罪恶翼龙，未春作为一位母亲思虑颇多。

看着认真的盯着显示屏的未春，伊斯娜的瞳孔里闪过一道光芒。

【……….我、也一直在、对.母.亲.、撒娇………】

【伊斯娜？】

不回应未春的呼喊，伊斯娜用下定决心的眼神看了一眼朵艾尔的胸部。

【朵艾尔……。最后，请让我摸一次】

【哎？】

伊斯娜用力揉了下朵艾尔那柔软的胸部。

作为跟踪狂的时候不知做了多少次的梦。这个感触，让她感慨万千。

【……这样，就没有遗憾了】

伊斯娜带着寂寞的微笑移开了视线，跑向了出口，向着基地深处，出击传送门前进。

【干嘛用这种好像“最后的一吻”一样的态度揉别人的胸部啊，给我回来啊伊斯娜！！】

在朵艾尔能够追上去之前，硬质的脚步声先响了起来。

【怎.么.会.这.样.啊  怎.么.会.这.样.啊.】

一直放在房间里的巨神海，就像坏掉的复读机一样重复着同样的吐槽，追着伊斯娜跑了出去。

【……那个……未春将军，你把巨神海的开关打开了？】

【我可什么都没有做啊……】

朵艾尔就像突然注意到了什么一样，坐到了显示屏前，开始一心不乱的敲打着手边的键盘。

【未春将军，请把我实验室里的第二号终端机拿过来！！】

【用来编辑盗录的声音的那个对吧！我知道了！！】

未春按照朵艾尔的指示，急忙跑向了实验室。

【咕啊啊，都被我进行了这种程度的亲孝行为了居然还没有觉醒母性！？何等强大的精神力！？】

作为男人的我，就算你再怎么追求也不可能觉醒母性，这是你的误算。

【不好意思…….现在的我，光是思考着双马尾就已经拼尽全力了…….】

利用罪恶翼龙的空隙，我从亲孝行为地狱中脱离。但是，全身马上感到了强烈的倦怠感。通过强制让对方感到安心来让对手丧失战意、何等恐怖的敌人。

果然，这里还是带着小蓝他们暂且撤退比较好………？

不、那家伙自己都说过了，这次不会再逃了。如果我们撤退的话，恐怕他就会开始真正的侵略了。如果不能在这里解决他的话………下次被盯上的母子，在母属性生根发芽的那一刻肯定就会被他夺走了。

被夺走了双马尾属性的人就不会再绑双马尾……那被夺走母属性的人会变成什么样，简直不敢想象。

把爆炎圣剑插进地面作为支撑站立着，我拼命抵抗着强烈的倦怠感。

【喂，等一下！】

从小蓝她们躺着的那个方向传来微弱的声音，我和罪恶翼龙同时回过头去。

【伊斯娜！】

一不小心就叫出声了。笨蛋，都说了你现在不能战斗了，干嘛跑到战场上来！？

【………不要、对Tail Red、出手………我已经、不会再逃跑了…….】

【不行，不能过来伊斯娜！快回基地去！！】

一不小心就说出了口，我为自己的大意感到后悔。罪恶翼龙则叹了一口气。

【果然，你被双马尾战队藏起来了啊，达克古拉斯帕大人】

他之前还没有办法判断小蓝说的话是真是假，但是通过我刚才的那番话就已经能够确定了。

【……….对不起、我、不会回基地了。只要我不回去、基地也不会成为目标、也就不会给大家添麻烦了…………】

我干了些什么，我这样不是反而把伊斯娜逼到死路里去了么！！

伊斯娜虽然没有变身，但是罪恶翼龙已经把她认知为达克古拉斯帕了。

仔细想想的话，达克古拉斯帕身上的认识扰乱装置是为了隐藏善沙暗子（偶像）的身份而特别设计。跟变身与否没有关系，那并不是为了隐藏伊斯娜这个身份而设计的。

【Tail Red……….你已经不是能战斗的状态了。这里只要把达克古拉斯帕大人老实的交给我。我可以如她所愿不夺走你们的属性力。毕竟，那不是我的任务。】

【……….如果你有听说了我们的战斗资料的话………！应该知道我，Tail Red不是那种会任敌人摆布的人，备注里应该有写我是不管怎么说都不听的笨蛋才对吧！？】

我看向伊斯娜，已经是完全认命的低下了头，站在那里。

突然，我听到了硬质的驱动音，看向后方，我发现巨神海也跟了过来。我把一线希望托付给巨神海，大喊道

【巨神海！带着伊斯娜回去！这家伙我来打倒！！】

【怎.么.会.这.样.呢.】

咕……就算看到这种状况你还是什么都不做的只管吐槽么。巨神海！你最重要的人遇到危险了啊！！

【不管、说什么……那些话、都没法、传达给巨神海了………！！】

【你以前说过的吧。把家里蹲的你拽出来的，是巨神海！那么现在一样，轮到你了！！】

【一样……？】

【没错……这次该你来把巨神海的心灵拽出来了！呼喊吧！】

取回自己的心灵吧，巨神海！保护好伊斯娜！！

【…….Tail Red………。你的那份心情我很理解，但是，巨神.海王星殿下的心灵已经完全消失了。请放弃吧】

要感谢你才行，多亏你一句接一句的说出的这样让人生气的话，我脑袋里的倦怠感已经被彻底吹飞了。

【你要那么想的话，随你去想好了！……伊斯娜！听好！！】

向着罪恶翼龙发出斩击，我同时向着伊斯娜叫到。

【造出了巨神海的是你……所以伊斯娜，你才是巨神海的母亲…….！！】

为了盖过利刃与利爪相交的碰撞音。我声嘶力竭的吼叫着。

【生育我们的父母……是两个人，那两个人，对彼此来讲不正是你所谓的好搭档么？所以你和巨神海两个人到底是什么关系！？说出来伊斯娜！不要放弃呼喊出来！！】

【————是！互为母亲……！！】

罪恶翼龙因为这句话产生动摇，力量变弱了。

【幻灵火柱！！】

我用幻灵火柱将罪恶翼龙包裹起来，趁机让爆炎圣剑完全解放。

【大帝……爆炎——————斩！！】

但是为了不把伊斯娜卷进去，我放出的幻灵火柱过于脆弱。

罪恶翼龙将两爪并拢在头上，让身体像削岩机一样高速回转，把圆柱形结界的顶部钻穿逃出。

【咕……！】

紧接着在空中反转，一口气朝着我冲了过来。我的身后就是伊斯娜——无法回避了！！

【Change——Riser！！】（转换——上结！！）

让强装发饰和自己合体，变身为上结形态，拔出爆炎双剑，如连击一样进行了第二次的完全解放。

【RISING BLAZ——————E!!】（爆升炎斩剑！！）

没能加上下结的飞翔加速力，我放出了不完全形态的必杀技，只靠上结形态背包的喷射力，我吃下了罪恶翼龙全力的一击。

双刀与双爪激突，无处发泄的火焰开始暴走。

被压制住的，是我这边。用脚踩住地面，开始不断地往后退去。这个时候通信机里传来了朵艾尔的哭诉。

『总二少爷，时间到了……！已经是极限了！请赶快解除Riser Chain！！』

不行，现在解除掉形态变化的话，就没法防御住罪恶翼龙的攻击了！

【Tail Red……！不要管我、快逃吧………！！】

就算听到了伊斯娜的悲痛的哭诉，巨神海还是纹丝不动。

双爪与双刀的拉锯战，互相都是一步不让，倒计时的声音响彻耳边，焦躁的我拼尽全力把剑压过去。

【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

把罪恶翼龙弹飞，我正要把双手伸向和爆炎圣剑合体了的强装发饰的时候。二十二秒————超过了形态变化的极限时间。

【咕………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

全身如同被雷电劈过一样产生剧烈的疼痛。疼痛的连锁一直持续到双马尾的末端。Riser Chain形态被强制解除了。

『总二少爷！！』

【咕、阿………！】

超过限界的暴走（Over Load）带来的伤害，比想象得还要剧烈。我注意到滴落在脸上的不再是汗水而是鲜血。

【可恶…….可恶…….】

【不可能，超过了时间限制还要维持强化！？为什么、为什么不惜这样也要守护达克古拉斯帕大人！不要再站起来了，不是已经遍体鳞伤了么！！】

罪恶翼龙放出了同情的话语。

【现在的你是不会懂得吧】

凭着男人的执着，在他说完不要再站起来之后，我马上用遍体鳞伤的姿态站了起来。

【为什么要做到这种地步！你，难道有背负达克古拉斯帕大人整个人生的觉悟么！！】

问得好。

【我会守护所有的双马尾。就算那个孩子喜欢眼镜、就算她原本是敌人……….但是现在那孩子的心中有着双马尾！让我拼上性命去守护的理由这样就足够了！！】

【我的双马尾，就是觉悟！只要还有这双马尾在，我就不会后悔！！】

人生么…………虽然不觉得能背负她的一生。但是，还是能背负她的双马尾的……！！

【…….真遗憾，Tail Red……。如果不是有任务在身……。真想和没有负担，万全状态的你战上一场………！！】

罪恶翼龙举起了爪子。

【哇啊！】

仅仅用轻挥肩膀的力气就把我的爆炎圣剑弹飞了。无法承受住那份冲击，我跌坐在地。

【啊……】

不行，身体在颤抖，意识也变得薄弱了。骗人的吧、现在的我这么弱么……….

【住手啊……罪恶翼龙！回来和我战斗！和我战斗啊！】

罪恶翼龙的手中浮现了那个夺取属性力的圆环。

看着伊斯娜的那副目光，不仅是冷彻的追击者…….还感受到某种特别的思念。

【眼镜属性和双马尾属性。先夺走哪一个属性力，您没有意见吧】

伊斯娜没有回答。取而代之的，是看向了旁边的巨神海。

【……………这次，你可真的是要失去一切了。什么都不会剩下了。这样也可以么！！】

果然、那家伙……在挑衅她、想要让她变身为达克古拉斯帕！？不可能，现在的伊斯娜已经没法战斗了。

【跟我约定一件事。只取我的。巨神海的、属性力、不要夺走…….】

这一点绝对不会退让，伊斯娜瞪向罪恶翼龙的眼神里充满觉悟。

【………好吧。巨神.海王星殿下的属性力核心，已经由于首领之前的那一击被完全破坏了——我会这样传达的】

像做最后的道别一样，在眼镜底下，伊斯娜看着巨神海的双眼摇动着。

【对不起了。最后，想向你再抱怨一句……。你会生气么？】

【怎.么.会.这.样.啊.】

听到这没有感情的声音，伊斯娜捏着自己的衣角，肩膀微微发出颤抖。

【果然、不行啊………】

压制住微微的颤抖，她小声的自言自语道

【……….果然、还想……。再听一次、一次就好，让我再听一下你的声音…….】

对着无反应的巨神海，伊斯娜就像被呵斥后的小孩子一样不断呼喊着。

【我会听你的话………也会好好收拾色情游戏的包装盒……。脱掉的内裤，也不会再往你的箱子里装……也不会再在大腿之间贴贴纸了……】

罪恶翼龙看着伊斯娜的背影，轻轻的咬了下牙。然后拿着夺取属性力的圆环飞向了高空，没有选择投出圆环，而是在最后的瞬间亲手握住了圆环冲了过来，打算亲自夺取属性力。并且，留下了饯别的话语。

【来生再会！！】

伊斯娜，没有尝试挣扎，她放弃了自己的心灵……为了守护巨神海………！！

【所以再一次就好…….最后、和我、说说话………】

听到这即将化为泡沫的愿望，我拼命的撑起了身体。空想装甲由于巨大的伤害漏出电流。我知道很勉强你………但是就算毁了我的脚也没关系，让我站起来啊！

【呵…….啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

我挤出全部的力量尝试着站起来，但是就像遭到了金缚一样没有办法做大的动作。

果然，不行了，已经到极限了————没法守护伊斯娜了………。

【巨神、海……】

接受了自己命运的少女、在终末前、在真正的黑暗面前，脱去了心灵的铠甲。

然后，拼尽全力喊了出来。

【巨神海——————————————————————！！】

最后的最后——。失去一切的支配者的真心被逼了出来，叫喊着的——是她最爱的搭档的名字。

那个瞬间。我的眼前，响起了巨大的驱动音。

【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

马上就要住到伊斯娜的罪恶翼龙，他的侧腹部突然产生了巨大的爆炸火花。

意外的攻击让罪恶翼龙发出声音坠落在了地上。

【这是……！？】

在硝烟中矗立的正是巨神海。

不仅是我，连受到攻击的罪恶翼龙也是目瞪口呆的看着这一切。如仁王一样威严站立的巨神海默默看着自己手指间喷出的硝烟。

【————我家的……】

烟雾被吹散了。

刹那间静寂也被撕裂了。

【敢伤害我家伊斯娜的是谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

巨神.海王星的双眼中————寄宿了猛烈的光辉。

【不可能！？】

越过惊讶的罪恶翼龙，巨神海在伊斯娜面前着地。

【心灵…….回来了么…….！！】

对着拼尽全力挤出来这句话的我，巨神海行了一礼。

【………真的很感谢你，Tail Red。谢谢你守护了伊斯娜……】

接着，对还没能接受这个事实的少女，提高了音量说到。

【啊啊，本来睡的好好的。结果你在我耳边喊那么大声，这不只能起来了么】

伊斯娜咬着嘴唇，轻轻地反驳着巨神海。

【擅自插手别人的打架，你是我老妈么！！】

自己都没有注意到，语气回复到了变身之后那种夸张的语气上。

【啊啊抱歉啊，插手你们打架。但是偶看到坏孩子们打架就是没法不管，之后要打屁股的哦！】

对着孩子的撒娇，巨神海就像母亲一样温柔的回应道。

【……明明只是个、臭老妈………！！】

已经，忍不住了。

【……巨神、海…….】

一直紧绷着的神经断掉了，情感一口气涌了上来。

【呜呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊巨神海哇啊啊啊啊啊啊啊！！】

在我和憧憬着的朵艾尔面前绝不会露出的泪水，现在正划过那脸颊——伊斯娜，紧紧抱住了巨神海。

【呜啊…….啊啊、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

机甲的母亲，用那大大的手紧紧抱了回来，用手指擦拭少女的眼泪。

【已经没事了伊斯娜。偶绝对不会再从你的身边离开了！！】

少女的呜咽，在战场上不断回响着。

【…….母亲…….！！】

意外的，罪恶翼龙开始慌张起来。

不是血脉相连的亲人，也不是把自己生下来的母亲。

紧紧靠着强烈的祈愿创造出奇迹，再次结成了强烈羁绊的这两个人……罪恶翼龙所追求的母子关系，就在这里。

看着紧紧抱在一起的两个人，我的鼻子也变得有点酸酸的。

【……老妈、么……】

缓缓地，全身都失去了力气。就像支撑全身的丝线全部断掉了一样，我跌倒在地。

但是，传来的却不是坚硬的地面的触感。

我筋疲力尽的身体被温柔的体温所包围，我抬起头。

将我抱住的——是伊斯娜。

【跟在床上的时候反过来了啊………】

【伊、伊斯娜………】

【Tail Red、多谢你……把我…….把我守护住了………】

就像之前巨神海对自己做的那样，伊斯娜紧紧的抱住了我。

【现在我知道了，被夺走的痛苦………现在我体会到了，内心被破坏的悲哀，所以现在开始我要……….】

伊斯娜轻轻把我放在了地上，用手指轻触眼镜，呐喊到

【Glass——On！！】

象征着她日常形象的浅蓝色衬衫消失了、黑色的粒子包裹了她全身。

再次立下了战斗的决意，打破禁忌，在宿敌的罪恶翼龙前变身的伊斯娜。

【以前的我，将这份力量用在掠夺上……….】

让属性异型们倍感恐惧、身披黑衣的暗之处刑人，现在，在战场上再诞。

【现在开始我也要战斗！作为她们——双马尾战队的一员！我不要只是在背后憧憬着她了！那个离我很远的人，从现在开始，就算只是很小的一步也好，我要追上去！！】

这就是她舍弃了那通过逃避得来的虚伪希望，再次朝着理想向前迈出一步的瞬间。

【…………朵艾尔……你把神眼镜还给她了啊…….】

朵艾尔没有回答，但是透过通信机听到了忙碌的敲打着键盘的声音。

达克古拉斯帕翻动自己的斗篷，堂堂正正的将手机举向天空。

【罪恶翼龙！你那一定要完成任务的大义值得肯定！作为褒奖，把妾身的邮件地址告诉你吧！！】

罪恶翼龙非常吃惊的拿出了自己的手机。

【这、这、好快……！！】

那是象征着她完全复活的神速发信，一瞬间就完成了地址互换，罪恶翼龙不禁为之战栗。

【骄傲吧！你这家伙收到的，是达克古拉斯帕最后的邮件地址，以及最后的邮件！现在这瞬间，达克古拉斯帕已经确实的死亡了！！】

舞动着手机，达克古拉斯帕冲着罪恶翼龙伸出手指，高傲的宣言到

【从现在开始——由这个Tail Black来做你的对手！！】

罪恶翼龙，用笑容接受了这句和过去诀别的话语。就好像，一直以来附身在自己身上的邪念全部消失了一样的清爽表情。

用不输给那句话的勇猛，罪恶翼龙堂堂正正的回应道。

【说的很好……但是名为达克古拉斯帕的人，是个心胸狭窄的小人，那样的她没有赐予这份殊荣给我的权力！！】

【你说什么！？】

【————但是！】

就像要强烈的否定之前说过的话一样，罪恶翼龙将自己的手机冲着伊斯娜伸了出来。

【但是现在，我希望获得和让艾帝美基尔感到恐怖的新的强敌、新的战士——Tail Black第一个交换邮件地址的这份荣誉！这个罪恶翼龙为此可以堵上性命进行战斗！！】

对着这爽快的宣战布告，伊斯娜却拒绝了重生以来的第一次邮件交换申请。

【那是不可能的。我的第一次已经决定全部要献给一个人了！】

【无比遗憾。那个人到底是谁，获得这份殊荣的人！】

罪恶翼龙瞥了我一眼，露出了顽皮的笑容。

我的身体已经动不了了。

我已经没有办法去帮助立下决心的伊斯娜了………。

【伊斯娜……】

【……真过分啊……还用那个名字叫我，有点寂寞呢，Tail Red】

伊斯娜扶着我的肩膀帮我坐了起来。

【你们在战斗中不是会用颜色互相称呼么？作为同伴的证明】

火热、强大、注满决心的瞳孔从眼镜之后看向我。

【所以也那么叫我吧。小.红.（Red）】

已经不需要帮助了，现在的她不需要那种东西了。

【——我明白了…….拜托你了、小黑（Black）！】

伊斯娜………不对是Tail Black，通过这场战斗和过去的自己诀别了。

罪恶翼龙举起了两只巨大的爪子。

作为对抗，小黑举起了漆黑的镰刀.暗黑墓碑。

【死之二菱——右牙之副将.罪恶翼龙！前来领教，Tail Black！！】

【来得好！尽情放马过来吧！！】

同时将地面踩碎，两个人互相冲着对方一直线突进，刀刃交错，火花四散。

在火花飞散之后稍微迟了一会儿才响起金属的碰撞声，然后在火花能够消散之前，下一击造成的火花已经爆发了出来。好几重重叠在一起的火花化作巨大的闪电。

我还是第一次看到拿出全力战斗的达克古拉斯帕。

说实话，由于对她有着在裸体上贴贴纸的奇怪孩子这样先入为主的印象，我一直没能理解她的全力有多强。

但是现在舍去了迷茫正面作战的她，把之前还要强了好几个层次。

罪恶翼龙趁着镰爪激突的间隙，一口气飞上高空。

【伊斯娜！坐上来！】

骑到变形为战斗机形态的巨神海身上，小黑开始追击天空中的翼龙。

用比地面上的攻防战还要快的机动速度，两条闪光在天空中描绘出爪痕。

但是在空中和地上不同的是，飞翔速度上是罪恶翼龙那边压倒性的快。

就算是展现出宛如人马一体一样完美配合的小黑与巨神海，面对如此快速的对手，也逐渐被逼入了守势。

【可恶…….！！】

防御住对手全力一击的小黑，由于冲击力的反动从搭乘位置上跳了下来，朝着脚下的废弃工厂掉落。

紧急回转的巨神海从后面追了上来，在半空中变形为暴走机（摩托）形态，接住了伊斯娜。然后就用那巨大的轮胎沿着延伸到空中的钢筋向着地面行驶。

摩托违背重力，用最高速度沿着钢筋垂直暴走，坐在上面的小黑与追击而来的罪恶翼龙展开激烈的攻防战。

激突的余波，被互相弹飞的刀刃擦过，露出在外的钢筋一根接一根的被斩断，掉到地面上。被全部剥干净的建筑物本体，也喷着烟尘化为了碎片。最终整座废弃工厂被从零件层面分解掉了。

利用倾斜到一半的钢筋作为跳台，摩托飞舞到了空中，在和罪恶翼龙交错的一瞬间小黑转过身朝着罪恶翼龙的后背放出猛烈的一斩。

【可恶…….！】

但是，承受了这一击的罪恶翼龙利用这个势头旋回到两个人的前方，用左右的两只巨爪朝着小黑和巨神海放出攻击。

【咕……！】

这次没能成功回避，两个人撞向了地面，巨神海解除了变形，回复到了人类形态。

而小黑头上的双角型部件则是沿着中心部被斩为两半，掉在地上。

【小黑！！】

小黑握紧了镰刀重新站立起来。

【不要发出那种担心的声音，我还没有输呢……!】

但是罪恶翼龙在空中战中的压倒性优势仍然无法动摇。

正当只能看着小黑战斗的我开始感到焦躁的时候，朵艾尔的通信传了过来。

『伊斯娜！能听到我的声音么！！』

小黑很高兴的不停点头。

【听到了。终于，听到朵艾尔的通信了！】

『………研究神眼镜的时候，发现有和总二少爷他们的空想装甲一样的通信机能在就试着连了下线。没想到，居然真的能派上用场！』

跟伊斯娜谈话的时候你还真是不坦率啊……。正是由于信任对方，朵艾尔才会把通信机能连上线的吧。

『好了，先不要管附带的通信机能。通过我的解析，发现神眼镜有一部分是黑匣子，在分析了那个黑匣子后我组装进去了一个新的系统。刚刚已经把那个系统的启动程序输入进去了』

【什么！？】

『那个系统的名字为Infinity System（无尽系统）。是通过和巨神海合力，让眼镜装甲获得最强的王牌的系统！！』

不仅是进行了巨神海的修理和神眼镜的解析，居然还帮她追加了强化机能！？

『不过——那个系统对我来说也是个未知数。解放这个系统会伴随着相应的风险。如果失败的话，就会像之前Over Load的小红一样受到巨大的反噬，搞不好你们两个人的眼镜属性会就此消失』

【什么！？那失败概率有多少！？】

『0.0001%』

………什么嘛，这不是可以忽略不计的数字么……。

【不对……那是成功概率吧？朵艾尔】

用沉着冷静的声音，小黑回应道。

『就是那样』

【那是成功概率！？那不是等于说就不可能么！？】

一百万分之一………这是已经不能说是有成功概率的暴力数字了。

看向天空，即便罪恶翼龙听不到通信，但好像看出了我们这边在准备什么必杀技。展开着翅膀，交叉着双腕等着我们。

【Tail Black！我不会逃也不会躲。把你隐藏着的力量，无所顾忌的展示出来吧！！】

小黑轻轻的哼了一下鼻音。

【哼，那种居高临下的态度真让人不爽！】

【那么，要上么，伊斯娜】

【当然！】

这样看来表现得那么狼狈的我反而好笑，小黑和巨神海，这两个人早就下了决心了。

看着这被坚定地信赖联系在一起的搭档。我现在只能相信这两个人。

【Infinity System——启动！！】

通过眼镜装甲了解了这个系统的特性之后，小黑用两根手指同时托起了神眼镜的左右镜片，呐喊到

【上了！INFINITY COMBINATION！！】（无尽联合！！）

瞬间——巨神海的身体，然后是驱动部，紧接着是关节处一个接一个的开始喷出光束，从头到脚，逐渐分离为了几十个部件。

本以为她会为这个景象产生动摇。但是，小黑已经不会再动摇了，将两碗伸出，守护着浮游在空中的搭档。紧接着四分五裂的巨神海的部件，开始围绕着小黑快速旋转。

Tail Black放出的黑色光芒与巨神海的银光交相辉映，仿佛以她为中心出现了一条巨大的银河。

小黑的拳头被收纳进了巨神海的手部，然后有的部位开始伸长，有的部位则开始收缩，在空中旋回的其它部件也一个接一个的开始改变外形。守护着小黑——就像母亲的拥抱一样，变成了她的强化部件。

手腕、脚踝、胸部、腰部。银色的部件一件接一件的和眼镜装甲重合在一起。

取代坏掉的恶魔之角，象征着双马尾的新装饰附加在了头部。那是巨神海的双马尾部件。

紧接着黑色与银色的单翼融为一体，如同比翼双飞的飞鸟一样，左右异色的翅膀喷洒着光芒在空中展开。

【啊啊…….！！】

在空中看着这一切的罪恶翼龙，不知什么时候也降落在了大地之上。

合体结束。在光芒的包裹之下，小黑缓缓的降落在地面上。

但是，她的眼神中没有光芒——我，不仅想象了最糟糕的事情。

【……小黑！眼镜属性没事么！？】

用那空洞的眼神回看我一眼，让我更加不安之后————小黑，露出了无畏的微笑。

【我看到你那可爱的双马尾了。而且，是通过这副我爱着的眼镜！！】

<偶也没有事情！已经不会再陷入沉睡了！！>

太好了，巨神海的声音也通过眼镜装甲传了过来。

【太好了！成功了！朵艾尔……你是故意吓我的吧！？】

那个夸张的数值，果然只是为了刺激她们的觉悟而造的善意的谎言吧。

『——不是哦。那个概率是正确的计算结果。伊斯娜，如果你没有不惜把自己最爱的事物献上也要变强的觉悟的话，无限联合就一定会失败，你们两个的眼镜属性也会消失。』

朵艾尔平静的说着恐怖的事实。

【我从朵艾尔那里听到成功概率的时候，就反过来觉得这是个机会…….像是感到某种命运的指引】

接受了挑战的小黑，漂亮的完成了精神层面的成长。

【朵艾尔，我果然不是当科学家的料。还是当个脑袋空空的笨蛋比较适合我】

看着站在原地的罪恶翼龙，小黑握紧了积载了重装甲的右拳。

【成功概率……0.0001%？怎么说…不觉得这个数值正象征着将两副眼镜的力量结合在一起，化为一份全新的力量么？】

两个00，再加上一个1（0.0001）………。这么说的话的确是这样。虽然只是文字游戏…….不过不可思议的有说服力。

『………伊斯娜。在我，我们的世界里，我们没能守护好双马尾和眼镜。所以这次一定要————守护好自己最重要的事物』

【朵艾尔……我明白了！！】

将朵艾尔的话语铭记于胸中，Tail Black再次面向罪恶翼龙。

【你以为这种临时赶工的合体，能够打到我么！！】

罪恶翼龙摩擦双爪，发出威吓。

【可笑……。艾帝美基尔这种组织。果然早早的离开它是正确的】

【嗯！？】

【表面上好像在追求着双马尾，但实际上，完全不理解其本质……。心与心相连的力量……那才是双马尾真正的力量、给我回去多学学双马尾吧！！】

不是虚伪的强大，由真正强大的内心编织出来的，这勇壮的话语。

【这里的两个人……是来几百几千人也赢不了的两人！妾身和巨神海的两颗心灵引导的合体，既是最强！！】

小黑背后翅膀，不再描绘出半圆形的光芒，而是由两个半圆组成了完全的圆形。

【两副眼镜——两个∞（Infinity）合为一体，才是真正的无限！！】

这就是，背负着眼镜………背负着应守护的一切的，她的最强姿态。

【让你见识一下吧、Tail Black. Infinity Chain的力量！！】（Tail Black . 无限形态）

被气魄压倒的罪恶翼龙飞到高空中，小黑紧紧追了上去。

形态变化……….不对，那是最强变身。

原本是散发着纯黑光芒的眼镜装甲，如今溶入进了巨神海的机甲银色。舍弃了纯粹的漆黑，放出了壮美的光辉。

【就用你自豪的速度来分胜负吧！妾身也差不多厌倦了只支配黑暗了】

黑银双色的两翼斩裂天空，小黑轻轻的嘲笑着罪恶翼龙。

【作为初战，就先让妾身支配这天空吧————！！】

罪恶翼龙的爪子前段闪现光芒，放出了光线。

然后马上开始高速移动，不等光线命中目标就已经开始下一次攻击。

无数的射线集束，如十字炮火一样从全方位360度朝着目标放出了光线编织而成的大网。

在如同骤雨一样向自己逼近的光线面前，小黑露出无畏的笑容。

躲开了，如同舞蹈一样躲开了。

和巨神海的巨大身躯合体之后的小黑的强装甲，用仿佛完全感觉不到重量的超速飞翔，将逼近而来的光线全部回避掉。

【我说过的吧，罪恶翼龙！！】

无视了空战机动最大的弱点“制动”的问题，小黑就如同在空中跳着舞蹈一样急速回转。

【这副眼镜，已经看穿一切了！】

【可恶…….】

超音速的机动搭配仿佛有预知能力一样的预判，发挥出了犹如无敌的回避能力。

【但是，就算看穿了也追不上我的速度！】

从光线之网的间隙里，罪恶翼龙拿下了肩部隆起的刀刃型部件，如回力标一样投了出来。所谓的预判是通过思考预先判断出对方的攻击方向，那么，从小黑的没有看到地方投掷而来的攻击，不可能反应得过来。

即将命中没有防备的后背的瞬间————飞出的∞型部件在千钧一发之际把回力标弹飞了。那是，原本收纳于巨神海脚部的车轮组件。

<轻敌可是大忌哦伊斯娜！真是的，所以才得要偶来支援你！>

车轮组件在合体后就变成了∞型的飞翔组件，在巨神海的意志操纵下支援小黑的防御，发挥出了独立飞行防御盾（Shield Flywheel）的作用……！

【合体后思考就直接连在一起了。你那小声的抱怨一直回荡在脑袋里，烦死人了啦！】

这两个人还有互相斗嘴的余力，能让人感受到生命的脉动。

最高的母子二人，她们的心灵和身体，还有眼镜，都合为了一体，现在的她们连一丝的死角都没有。

反过来罪恶翼龙在发射完全部的光线后，露出了一瞬的破绽。

【跟我配合好，巨神海！MEBIUSU CRUSHER！！】（梅比乌斯粉碎者！！注：梅比乌斯是德国著名数学家，∞这个图案就又被叫作梅比乌斯环，象征无限）

小黑取出了由背部一直垂到腰间的刃鞭武器. Darkness Whip（暗黑之鞭）。与之前飞出的车轮组件重合，连结，变形成了流星锤武器。

在自己的头上豪爽的抡转之后，朝着罪恶翼龙的方向投了出去。就在他想要回避的时候，刃鞭的部分突然缠住了罪恶翼龙的身体，然后经过了十二分旋回的车轮部分重重地砸在了他身上。强烈的一击，漂亮的命中了罪恶翼龙的身体。

吞下差点发出的痛苦呻吟，罪恶翼龙向原上司送出赞美的话语。

【漂、漂亮的一击……但是，我说自己要堵上性命，也不是随便说说的！】

罪恶翼龙冲天仰头发出雄叫，伴随着雄叫，他的力量开始不断上涨，背部的羽翼逐渐巨大化，罪恶翼龙的身体开始向着飞翔特化形态异变。

【这就是罪恶翼龙的最终斗体………！！】

接着，再次把双爪重合于头顶，一边剧烈回转着一边飞翔起来。这是与我战斗的时候使用过的技能！

翼龙一直上升着，突破云层，一直到地面的建筑物变得只有豆粒大小的超高空才停了下来。从那种超高空放出的攻击……毫无疑问，接下来就是最后的攻防了。

<要用那一招么，伊斯娜！？>

对巨神海的声音，小黑用勇猛的口吻回应道。

【当然了。妾身的眼镜————既是无限！！】（此句模仿了小红“我的双马尾既是xx”的说法）

【喂，你…….！】

那句话……不觉得是偶然一致，看来小黑的确是在模仿我说过的话。

【小红、人的心灵没有极限。那么，穿戴着这副属性力装甲的妾身，当然也有着无限的力量】

【小黑……】

【无限之名，就交给妾身吧】

这个时候我想到了————比起第一次见到的时候稍微长长了一点的小黑的、伊斯娜的双马尾。

不是靠变身的力量，而是随着时间流逝自然的长长了的双马尾，那正是她来到这个世界后成长的足迹。

【所以你——不要止步于无限。向着更高的目标前进吧，小红！！】

双马尾发出光芒，小黑将暗黑墓碑拿在手中。

【完全解放！！（Break Release！！）】

暗黑墓碑展开，成为巨大的弓。但是和以前不同，后背的两翼分离开来与之合体，进化成为了壮美的刚弓。

【拥有母属性的战士、罪恶翼龙！接受吧，这就是母子之爱！】

【让我接受吧，母亲大人呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！】

守护着头部的双马尾部件和神眼睛一同发出光芒，小黑的手中，出现了一根箭矢。

【那么、接好了、无限的思念！！】

如陨石一样坠落而下的罪恶翼龙，被等待于此的箭矢捕捉。

【INFINITY VANISH————————————ER！！】（无尽制裁！！）

放出的箭矢，带着∞（Infinity）形的螺旋气流，精准的命中了罪恶翼龙的爪部。

瞬间，巨大的∞出现于空中，将罪恶翼龙吞噬。

【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

转头背向空中，伊斯娜解除了Infinity Chain。

Tail Black和巨神海分离的瞬间，空中产生了巨大的爆炸。

任由双马尾在爆风中摇动，小黑轻轻的推了一下眼镜框。

无力的落下，罪恶翼龙狠狠地撞在了地面上。总算回复到可以走路的我在小黑的搀扶下走到了他旁边。

罪恶翼龙，用仅剩的一口气开口说到。

【Tail Red……拜托你一件事】

我点了点头，罪恶翼龙开始慎重的挑选词汇组成遗言。

【达克古拉斯帕大人，是首领直属战士——统领着所有属性异型的存在。但是实际上……不管怎么看，那个少女都没有一丁点指挥官的才能………】

小黑一瞬间皱了皱眉头，但还是继续听了下去。

【————达克古拉斯帕大人的不幸在于她是唯一的人类……。而且，还担负着处刑的任务，负责处罚背叛的属性异型…….就结果来讲让她变得更加孤单了】

这个时候理解到这番话的意图，我在罪恶翼龙前单膝跪地，接受着这些笨拙的话语。

【所以希望你们能安心的接受她………作为新的双马尾战队成员、Tail Black】

我深深地点了下头，回以不含一丝虚假的话语。

【虽然伊斯娜犯下了不少的罪。但是只要有赎罪的心，我们就会接受她。这孩子，只要还爱着双马尾——就是我们重要的同伴】

罪恶翼龙露出满足的笑容，浑身开始漏电。

【拜托了。有你这样充满活力的小孩子作领队，肯定不会有任何问题的！！】

现在想来，这家伙的行动中的奇怪之处，以及像在追求某个目的一样的行为就都明白了。

恐怕从最开始…………从接受追击达克古拉斯帕的任务时，他就期盼着这样的结局了吧。

【你，也真是个不直率的家伙啊】

苦笑着站了起来，罪恶翼龙开始哈哈大笑。

【当然了！我可是母属性…….用不让母亲知道的方式作孝行才是儿子的本质！】

【——胡说八道，这算什么孝行…….儿子比母亲先死，没有什么比这更不孝顺的行为了】

小黑的右手，拿出了一本书。

那个肌肤色的封面，是罪恶翼龙曾经见过无数次的一本书。

【那、那是……！】

【这是你的小黄书。我确实的给你找出来了！！】

【啊、啊啊…….我的小黄书…….终于，从床底下——】

小黑的这个举动，到底有什么意义，我一点也不明白。

我明白的只是，在生命的最后一瞬间——罪恶翼龙回归了如同小孩子一样天真无邪的笑容。看样子这家伙，也了却了所有的遗憾了。

我们就在原地目送到了最后，直到罪恶翼龙爆炸后。

为寻求母爱而陷入迷茫的母属性战士，在生命的最后成为了被母亲爱着的孩子，实现了所有的愿望。

【伊斯娜，那本书，你是怎么找到的？】

不可思议的，巨神海的提问让小黑叹了口气。

【能知道自己房间里藏小黄书地点的，除了母亲，不就只有亲友了】

小黑，趁着我们谁都没注意到的时候，把那本小黄书留在了战场上。

小黑已经知道了，为了实现翼龙最后的愿望，在激斗中，把这本小黄书放在了显眼的地方之后就离开的人到底是谁。

这本被留在战场上的小黄书，成了和美之四心展开最终决战的狼烟————。




尾章 异世界的痴女Plus
经过了数轮的激战，这个暑假我们双马尾战队和很多的人相遇，也有了新的同伴。渡过了很棒的一段时光。

感受着早上的温暖阳光，我们迎来了新学期的第一天。

我和爱香、朵艾尔一起走在上学的道路上，谈论着伊斯娜的话题。

【那么，那家伙就住在你们家了么】

不知为何爱香最关心的是这一点。

【姑且我有用机器建造了对她的防犯不是，是保护体制。不过那也只是以防万一罢了，她都已经用双马尾战队的身份跟对方下了宣战布告了，艾帝美基尔那边也不再把她当作背叛者而开始视作敌人了。这样看的话已经不用太担心了】

艾帝美基尔那些人，如果察觉了变身成双马尾战队的人类真身，肯定就会采用攻击他们家人的战略。这一点上现在的伊斯娜跟我们是处在同一立场上。

伊斯娜她，现在正在我家地下大得没必要的基地里进行休整。

【你们通过邮件联络？】

【嗯嗯】

伊斯娜会通过邮件把她的近况告诉我。

不久之前，一听到邮箱的来件提示，我就会条件反射的全身颤抖起来。

但是，人类是适应性很强的生物。我现在已经掌握了用超高速速读如台风一样高速袭来邮件海，并且毫无障碍的超速回信的技术。攻防两面都迎来了进化。（你掌握了些什么没用的技术啊2333）

【话说回来朵艾尔你也真是不坦率呢，一言不发的就默默帮她强化了眼镜装甲，这不是关系很好么】

爱香轻轻用胳膊肘捅了一下朵艾尔，这么看也挺像个普通的女孩子。

【爱香小姐你每次提到伊斯娜的时候怎么都用温柔的目光看着我！？难道你脑内擅自在进行什么百合妄想么！？】

朵艾尔拉着爱香快步前进，藏到了前方的电线杆后面。

【听好，我那只是站在守护者的立场上，为了不让她太过依赖总二少爷，觉得让那个变态能自己保护自己比较好才那么做的】

【好好。嘛，我就当你有一半左右是这么想的好了】

【这意味深长的话是什么意思！！】

不知道两个人在那里说些什么，这个时候我们在拐角处和慧理那合流了。

【早上好观束君，今天开始就是新学期了呢！】

【啊啊，早上好慧理那，你好像很高兴啊】

【嗯嗯，因为我们又有了新的同伴啊。而且，还是原本是敌人的少女！我是真的很高兴啊！！】

那个真挚而且天真无邪的笑脸和为Tail Blue成为同伴感到高兴时的喜悦表情是一样的。

有慧理那在的话，伊斯娜跟双马尾战队的隔阂应该很快就会消解吧。

【会长、真的很抱歉、那个时候】

在战场上一起自爆了的两个人，回来后马上开始互相朝对方磕头谢罪的爱香与慧理那。觉得还不够的爱香现在又开始谢罪了。

【不要太介意了津边同学，我们不是同伴嘛。作为交换，如果哪一天我暴走了话——希望那时候由你来阻止我】

慧理那用稍微有点在演戏的语气这么跟爱香说到，就像影视剧里常有的英雄之间互相交换约定的场景。但是，考虑到爱香那个毫不留情、无视伦理、永无止尽的力量，我觉得还是不要这么随便交换这种誓约比较好

走在旁边的樱川老师，脸上渗透出了相当的疲劳。

【不要误会了观束。我的这份疲劳绝对不是因为年纪大了体力变差了的缘故】

用老样子敏锐的洞察力在我出声之前就开始解释了，樱川老师叹了一口气。

【暑假的最后，大小姐非要住在你家里。我说想作为护卫一起住过去，结果夫人说绝对不行。这绝对是有什么误解在】

结果，这几天她就被排除在了作为本职的护卫工作之外，会感到悲伤也是理所当然。不过怎么觉得她看我的眼神里带着点怨恨。

爱香冲着太阳伸了个大大的懒腰。

【那么伊斯娜的事情也解决了，转换心情迎接新学期吧！】

【伸懒腰的话会强调胸部的所以我也来伸噗——————————啊！！】

说漏嘴的朵艾尔被爱香像拉面一样的拉长了，无视这两个人，走在旁边的一个人突然递给了我一份传单。

【瞧一瞧，看一看，要来一份鲨鱼报么】

听到好像在哪里听过的声音，我条件反射的转过头去。

【这、这是？】

穿着鲨鱼型的玩偶装作为善沙暗子搭档吉祥物的角色.眼镜鲨正站在那里，那个张开到一半的嘴巴冲着我深深行了一礼。

【怎么了！？】

听到我的声音，朵艾尔和爱香以及慧理那都转过头来。眼镜鲨马上转过去藏到了拐角背面，跑去给其它学生发传单了。

【到底，那个玩偶的里面，是怎么回事！！】

唯一目击到了玩偶装里面的巨神海的只有樱川老师。毕竟是发传单的专家，在巨神海给我递传单的一瞬间她就看到玩偶装里面了吧。

爱香和朵艾尔已经打破了认识扰乱装置的限制，知道了伊斯娜=善沙暗子这件事，但是眼镜鲨的真实身份她们就不知道了没想到，第一个发现眼镜鲨真身的竟然会是樱川老师。

【于是，怎么回事？这个传单】

注意到我手上的传单，爱香走到了我身边。

【刚才那个人递给我的。好像是关于善沙暗子的特大新闻】

伊斯娜还会继续用善沙暗子的身份进行偶像活动，这次不再是作为作战行动的一环。而是为了自己，也为了给我打气而进行。

那么我们双马尾战队只要有机会的话还是多去支持一下吧。

“善沙暗子.第八张专辑发布。一贯歌唱着对眼镜爱意的她到达了新的境地。”紧接着传单上面写着这次的专辑主题。

“向最喜欢双马尾的男孩子搭讪”

【咦？】

把这想成跟自己不相关的事，我继续往下读。

在传单的最后，用超大超大的字体写着。

“你，已经逃不掉了”

传单从我的手中轻轻滑落。

【】

夏天结束了。

迎来了新的同伴，我们双马尾战队的战斗还在继续，待续~。

正当我打算强行把故事在这里结束掉的时候，朵艾尔电话传来了震动音。

我惊恐万分的把它拿出来，确认正文——

——————————————————我、会一直盯着你（原文是黑体加粗，贴吧加不上）

在迎来新学期的阳月学院前，我感觉自己的意识逐渐远去。

大家原创的属性异型单元~：

005：罪恶变形虫（正篇里为闭锁属性，本卷第三章在爱香的回忆里出现）

被水泽梦老师选中的理由：

本篇里被爱香干掉的属性异型，变化多彩的属性吸引了我的眼球。弱点和能力的设定都非常的有魅力。不过本篇没有采用投稿时设定腰属性。（投稿时的细腰属性我改用在了罪恶火烈鸟身上）。因为能力很油意思吸引了我得眼光所以采用了。（说什么采用，这货本篇里根本就没有正式露脸，只是在爱香的回忆杀里被秒杀了好不好）

埼玉县.xxoo（24岁）的作品（名字不会翻）

下一次的募集点：

这次希望募集大量以恐龙为主题的属性异型。6卷的故事中已经出现过一例了，那难道下一卷会！？来投稿吧，稀有属性也大欢迎，尽情的投过来吧！（但是，从其它作品来的模仿和剽窃是NG的）

投稿方法：

在信纸正面留下你的住址、姓、笔名、年纪、联系电话、背面是属性异形的名字和设定稿、以及属性力。送往下面的地址：

T101-8001 东京都千代田区xx桥2-3-1 小学馆GaGaGa文库编辑部【大家原创的属性异形】先生收

通过邮件投稿的各位，请把设计稿附在附件里寄到下面的地址：

<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#9eedebf5f7edebf5f7eae9f7f0eafff7f2def9f3fff7f2b0fdf1f3"><span class="__cf_email__" data-cfemail="384b4d53514b4d53514c4f51564c595154785f55595154165b5755">[email protected]</span></a>（PS：翻译过来就是“喜欢喜欢双马尾@gmail.com”）

注意，被采用的属性异形，根据著作权法，原作者要求的话可以归还原稿。但是，没有被采用的作品我们不会退回原稿，请注意。

眼镜装甲设定资料03：Tail Black Infinity Chain

武器：暗黑墓碑梅比乌斯（Darkness Grave Mebiusu）

梅比乌斯触发器 （Mebiusu Trigger）

梅比乌斯粉碎者 （Mebiusu Crusher）

和其它遍布全身的多件武器

必杀技：无尽幻乐（Seraphic Infinity)（PS：目测是无尽幻梦的进化版）

无尽制裁（Infinity Vanisher)

Tail Black和巨神.海王星.MKII经过眼镜合体之后的姿态。朵艾尔在改造眼镜装甲的时候，采取了合体形式构筑起了全新的系统，从而减轻了本来十分危险的同属性同时使用带来的负担。在伴随着超高的风险成功完成合体后，两个人之间的羁绊得到进一步加强。通过将神眼镜的特性最大限度的发挥，实现了和巨神海的思考连动，获得了近乎预知级别的预判能力。机动力、攻击防御力等都得到了全面提升。是Tail Black的最强形态。




后记
从上一卷发表了动画化企划之后到今天，真是一段一点喘息都没有的日子啊。

作为原作者弱爆了的我，能够得到超厉害的动画组的各位协力真的是非常幸运的一件事。想着要激励大家一下，我有拼命练习“莫古”的叫喊声的。（233，你原来想去配战斗员啊……）

准备完成的时候，结果发现没赶上战斗员的配音时间。这之后还有机会么？如果行程表正好有空就好了……

最近由于远征东京的机会增多了，本来住在乡下的我现在也经常在住宿的酒店里写原稿了，这样一来再次实感自己真的成了作家啊。

说起来，我住的其中一家叫作比西尼斯的酒店，从早上十点开始走廊里就传来超大音量的吸尘器的声音……这不是逼我只能起来写原稿了么！

得到新的同伴的双马尾战队，下一卷也尽请期待！

谢辞。插画师的春日步老师。这次也提供了最棒的插画万分感谢！现在正是让双马尾动起来的时候了！目标，眼镜鲨玩偶装的实体化！！

责任编辑的滨田先生、还请再帮我确认一下战斗员的配音时间！（原来是滨田先生在坑你啊！！）

这次也是，向携力完成全书的制作和出版的各位献上感谢的双马尾！！

哼哼哼……约定之刻接近了啊……。



