 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十二卷 序章：异世界的异变  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    图源、扫图：danni核心，kid 
 
    翻译：danni核心 
 
    满布着萌动的绿色，吹拂着平稳微风的和平之地。 
 
    从位于城堡最顶层的我的房间出来走到这个展望台，便能将这美好的景象尽收眼底。 
 
    闭上眼睛，暂时，将身心都委任给这舒服的风—— 
 
    【纳，纳，莉娜露~酱】 
 
    听到背后传来的可爱声音，我全速转过头去。 
 
    听到屋内我亲爱的姐姐的叫声。在一秒钟以内赶到是我的基本功。 
 
    【怎么了么？姐姐大人】 
 
    【哎嘿嘿，下次我们应该怎样进攻大哥哥才好呢~？】 
 
    从展望台回到房间里，便看到姐姐大人一边这样说着，一边抓着放在椅子上的两脚呼啊呼啊地摇动着。 
 
    姐姐大人超可爱……。 
 
    我是统治这个世界的王家的双胞胎公主之一，莉娜露。然后，这位便是全宇宙最为可爱的女神，萝艾露姐姐大人。 
 
    过去这个世界，曾经遭受过从异世界而来的邪恶组织.艾帝美基尔的侵略。 
 
    那是，以人们的心灵——属性力为食粮而诞生的精神生命体所组成的怪人集团。 
 
    属性力，在诞生出那种恐怖的魔物的同时，对我们人类自身来说也是一种强大的力量。 
 
    我在属性力的加护下，和姐姐大人合体。成为这个世界的守护者，双马尾战士萝萝莉，和怪人们持续战斗着。 
 
    但是，艾帝美基尔的战斗力实在是无穷无尽……姐姐大人和我，也逐渐屈服于它的强大力量之下。 
 
    那个时候拯救了这个世界的，便是从异世界而来的其它双马尾战士。 
 
    名为观束总二的，由男人变身而成的“少女”，由Tail Red所领导的双马尾战队。 
 
    双马尾战队无比的强大………我们也从他们身上，学到了什么是真正强大的心灵。特别，是那个热血笨蛋的总二。 
 
    总二是………我、姐姐大人，以及这个世界的恩人。 
 
    那家伙明明用色色的眼光看姐姐大人，还把周围的女性都迷得神魂颠倒，却说只对女孩子的双马尾感兴趣……。 
 
    我——用手指托起了垂到脸颊右侧的发束的前端。 
 
    看到我这个动作想到了些什么，姐姐大人笑着说道。 
 
    【果然，还是我们两个人都来绑双马尾吧，大哥哥肯定也觉得那样比较好。被从左右用双马尾包夹，就算是那个大哥哥肯定也会慌张的呦！】 
 
    【才没有为他特意服务到那个地步的必要。绝对不会上当的，总二那家伙！】 
 
    【不行的哦，莉娜露。最近大哥哥身边的雌………不对，女人们也都变得更加积极了……萝艾露我们也必须要尽快作了断了！就算对大哥哥而言，我们只是小女孩，但是靠双马尾的话就能让他兴奋起来了！】 
 
    …………总二好的地方，我也不是完全不了解………。 
 
    我们这对双胞胎公主，在合体前绑的是侧马尾。我是朝右，姐姐大人是朝左。发带的颜色也是我为白姐姐为黑。因为我们的外表完全一样，所以在这些地方下了一番功夫。 
 
    方向彼此相反的两条侧马尾互相合体，便成为了拥有一对双马尾的战士。 
 
    然而总二他，却一眼看破了改变发结方向伪装成姐姐大人的我………。 
 
    真的是，奇怪的家伙。 
 
    领悟到胸口变得瘙痒难耐，我努力装得很冷静……….与姐姐大人争论着。 
 
    【那个，姐姐大人。我们不用那样特别逼迫总二也可以的哦。因为靠梦通信的话随时都能见到…………只要监视他有没有和别的女人结婚就行了】 
 
    就是因为我们是王家之人。 
 
    父亲以外第一次触碰公主之发的男人，便会是我们一生的伴侣。 
 
    然后总二便是——夺走了姐姐大人和我的“第一次”的男人。 
 
    所以我和姐姐大人，变得必须和总二结婚才行。真是一场灾难啊。 
 
    【在梦世界的责任感比现实里要弱的多，也就更加容易出手！被周围女性的攻势弄的疲劳不看的大哥哥来说，萝艾露姐妹的纯真将发挥绝大的效果！】 
 
    毕竟不管怎么找，总二周围都只有些漂亮的女孩子………。 
 
    虽然说是义务………能够和我以及姐姐大人结婚，那家伙有什么不满啊！肯定OK的啊！！ 
 
    【换句话说。对周围那个被变态女包围的双马尾变态来说，这种口味变化正合适。那家伙和姐姐大人肯定很合适的】 
 
    【嘛啊，莉露娜也变得很会说了呢…….】 
 
    姐姐大人很高兴地做出了笑脸。 
 
    姐姐大人超可爱……。 
 
    【明明之前还因为见不到大哥哥寂寞得哭出来呢~！】 
 
    【才，才没有哭呢！！】 
 
    对的，不能哭泣。因为那家伙，是会为了女人的眼泪乱来的家伙……。 
 
    【就算彼此相隔一个世界，只要人心联系在一起。便不会感到寂寞】 
 
    我说出了从别人那里现学现卖的台词。 
 
    【哦呀~，也就是说莉露娜酱和总二哥哥已经心连心？所以才不着急？】 
 
    【不、不懂你在说什么！！】 
 
    【哎嘿嘿~，莉露娜酱，真H呢。明明懂得一清二楚】 
 
    要双手托着脸颊，姐姐大人左右摇着脑袋。 
 
    姐姐大人可爱到糟糕………。 
 
    啊，不过容我否定一下。我这种高傲的王家公主，会瞒着侍女们的眼光偷偷学习H的东西什么的才不可能。这种东西我一点都不懂。绝对不懂。 
 
    【————！莉、莉露娜酱………天上……！！】 
 
    姐姐大人突然站起身跑向展望台，我也赶忙追了上去。 
 
    【怎么了，姐姐大人！？】 
 
    【刚、刚才……….天上有属性异型……….！！】 
 
    用手害怕的指向天空，姐姐大人抱紧了我。 
 
    就算侵略部队已经撤退，遭受过侵略的恐怖却从未消散。 
 
    姐姐大人现在，也会时不时的看到属性异型在这片城外的大地上飞扬跋扈的幻觉。我们战斗过的日子，就是如此难以忘却。 
 
    【没关系的哦姐姐大人。这个世界，已经不会再出现属性异型了】 
 
    没办法，我抱紧了被吓坏的姐姐大人。 
 
    总二他……….也总是在我感到害怕的时候，感到寂寞的时候，这样抱紧我呢………。 
 
    喂，为什么这种时候我会想到总二的事情啊！！ 
 
    就在这一瞬间。 
 
    城堡被剧烈的强风袭击，我和姐姐互相搀扶着避免摔倒。 
 
    【咕………那、那是——！！】 
 
    我再度睁开眼睛之时——天空，被如同泥土一样浑浊的乌云所覆盖。 
 
    【………并、并不是看错了，莉露娜酱…….！果然，那是……！！】 
 
    颤抖的手指前方，的确有某物存在。 
 
    在突然覆盖天空的黑云之中，有着一道让人不安的黑影在摇动着。 
 
    【莉露娜酱，那是…….】 
 
    【那对冲天的双翼………难道是，罪恶凤凰！？】 
 
    罪恶凤凰——对组织掀起反旗，成为浪人的属性异型。 
 
    根据总二的梦通信，罪恶凤凰现在应该还在总二的世界。应该没有回到这个世界的理由才对…….！ 
 
    那家伙，虽然是过于强硬的本大爷主义加上最笨的肌肉脑，却也是属性异型中最讲究仁义和道理的家伙。那样的家伙，为何要再度盯上这个艾帝美基尔已经宣布撤退的世界…….！？ 
 
    但是，就如同噩梦苏醒一般，凶恶的人影开始增加。 
 
    从天空的有翼邪影开始。 
 
    然后大地之上………如同发芽的植物一般，一道道黑影开始拥有形体。 
 
    【……….骗、骗人的吧……….！！】 
 
    我们姐妹二人抱在一起，只是无比恐怖的看着眼前的这一幕。 
 
    随着压抑的黑云逐渐形成轮廓的影子数目增加到数十、数百………最后将整个大地都埋没——最后一个形成的黑块，是直达云霄的巨大树。 
 
    简直就是………神明世界的树木一样。 
 
    【那是…………】 
 
    我，不经叫出了声。 
 
    浮在空中的有翼异型之影，举起手来的瞬间。 
 
    覆盖大地的无数黑影，如同逆行的流星一般飞上天空，消失于暗云之中。 
 
    不理会只能呆呆注视着这一切的姐姐大人和我，一直到最后一只为止——然后，全部消失了。 
 
    大地上的黑影也好。空中的黑翼也好。天上的黑云也好————。 
 
    如字面意的随风而去，大地与天空又变得仿佛刚才发生之事全部是假的一般安稳。 
 
    跌坐在天台上的我和姐姐大人，互相握紧了彼此的双手。 
 
    【梦……不是梦，对吧……….】 
 
    【的确看到了…………那些是，总二他们在这个世界打倒的那些属性异型们……！】 
 
    那家伙，那些影子，再次出现于这个世界，然后前往了其它世界………！ 
 
    【到底，发生了些什么…………？】 
 
    我微弱的声音，被安稳的风带走，消失于天空之中————。 

  第十二卷 第一章：抓紧双马尾吧！  
     【真空】 
 
    在我们前方的白袍巨汉说出的话语——让我们双马尾战队一时语塞。 
 
    【……………….哎？】 
 
    在短暂的沉默过后，我终于是挤出了一个字。 
 
    【我之爱乃——真空（No旁次）！！】 
 
    希望是自己听错了的悲愿，被不断重复的沉重台词轻易压碎。 
 
    趁着这个气势，属性异型将自己的白袍朝着天空抛去。 
 
    【看好了，这就是在我的爱情之下培育的健硕肉体！！】 
 
    终于得以见其全貌。 
 
    尖锐的棘刺如同衣领一样包围头部，从肩膀道胸口则被如同树枝一样垂下的鳞片铠甲所覆盖。 
 
    背后的羽翼如同圆形的裙子一样保护着腰部，在其之下如同巨木一样的两脚深深扎入地面。 
 
    兼具让人联想到重战车的肌肉，以及如同骑士一般精悍的外观。 
 
    正彷如神话中勇猛的刚龙—飞龙一般。 
 
    【我的名字乃是神之一剑的战士、罪恶飞龙！是有着不穿（真空）属性之魂的人！！】 
 
    这只飞龙的化身，大声叫嚷着神话级的羞耻台词……。 
 
    艾帝美基尔四顶军最强最后的军团、神之一剑——。 
 
    以其先锋.罪恶狮鹫和罪恶九头蛇于两周前被我们击破为开端，我们直到今天为止已经又击败了两只神之一剑的战士。与神之一剑的战斗，到目前为止可以说非常顺利。 
 
    但是、就在仅仅十几分钟前——今天的放学后。 
 
    集合于双马尾部活动室的我们，接受到属性异型出现的信号而出击。结束工作后的伊斯娜也在现场与我们汇合，就此开始和总计第五只的神之一剑所属的属性异型进行对峙——然而这只罪恶飞龙的特殊性，是至今为止的怪人之中最高等级的。 
 
    这里，是以日本最高最大的直型扶梯而自傲的游乐园。虽然是作为落下型过山车的入口而设置的电动扶梯，但是在华美的灯光装饰下，这扶梯本身也具有了观赏性。 
 
    罪恶飞龙就这样在扶梯的出入口前摆好架势，完全不动。（D：为了看裙底，所以选择了电动扶梯，因为是最大最长，所以能看得最过瘾么……真讨厌秒懂这些的自己……） 
 
    和强大的神之一剑战士的战斗，战斗规模经常超出常规的大。所以让周围的人迅速避难就成为了一大事…….但是多亏了巨神海——被世间称为Tail Silver活跃得以顺利进行。 
 
    尽管以前为了让民众去避难都是靠小蓝强行威慑加以驱散，但是如今已经是靠巨神海的请愿，用羁绊之力诱导人们顺畅的比慢。 
 
    暴力并不是一切，这就是最好的证明。 
 
    小蓝，将过去用来威胁民众的长枪枪尖指向了罪恶飞龙。 
 
    【……….在把你血祭之前容我问清楚。你说的那个真空，真的是不穿内裤的那个真空对吧？】 
 
    【还能是何物！难道说，你打算把它和早上没有面包吃得那个真空混为一谈么，别太过分了你这家伙！！】 
 
    （注：日语里的No胖次，谐音一下也能变成No面包，作者玩了个冷笑话……） 
 
    罪恶飞龙凝视其小蓝的胸口，然后发出了豪爽的笑声。 
 
    【Tail Blue，看起来你不是No panties而是No Bra啊！啊哈哈哈哈，我也很会说嘛！！】 
 
    （注：依然是冷笑话） 
 
    【的确说的很好呢，来，给你奖励】 
 
    【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊居然拿手指戳我眼睛！？】 
 
    做出凶残的回礼，小蓝用爪尖刺向了对方的双目。死亡的剪刀袭击向了罪恶飞龙那如同石头一般的脸部。居然用剪刀克掉了石头，简直是究极的肌肉脑。 
 
    虽然的确说奇袭比较容易命中，但是小蓝………以众多的怪人为对手，总是习惯攻击眼睛啊。……….嘛啊，真亏朵艾尔能活到今天………。 
 
    【切……！何等的蛮族！虽然早已听闻这里是艾帝美基尔史上未曾见过的难攻不落的世界，但是，想不到是有着此般勇猛的战斗生物的魔界！！】 
 
    罪恶飞龙发出了昂扬的笑声。作为最强部队的战士，为找到了与自身的战场相应的舞台而感到振奋。 
 
    小蓝则是像难以忍受袭来的疼痛一般用手指按住了额头。 
 
    【啊—不要不要………为什么是真空啊，一个比一个过分………神之一剑，简单来说就是比其它属性异型高级很多的变态们啊！】 
 
    我也同意，这些人连一点的遮掩都没有了。 
 
    在我和小蓝苦恼如何应对的时候，飒爽地跃身到敌人前方的是——小黑。 
 
    【哼哼哼哼哼，妾身已经不再畏惧神之一剑！就算是真空也不足为惧！】 
 
    她们的眼镜之下，看不到一丝对神之一剑战士的畏惧。通过和小黄的友情克服了对最强军的恐怖心之后，小黑又变成了更加可靠的战士。 
 
    【就是说。我们家的小黑，就算在家里都是内衣乱脱，随地乱扔的………】 
 
    伊斯娜的监护人巨神海，如此低语道。 
 
    小黑窥视向对面的罪恶飞龙。却见对面只是微微伸了下腰，一点反应都没有。 
 
    【你、你这家伙………听闻了妾身在家里都是不穿内裤的这种贵重的个人情报，却一点反应都没有。你这样也好意思自称不穿（真空）属性嘛！！】 
 
    罪恶狮鹫，缓缓地将那粗大的手腕向空中展开。 
 
    【无聊…………无聊，实在是无聊！居然说在家里不穿内裤！？那不过是懈怠而已！！】 
 
    预想之外的正论，让作为监护人的巨神海感到了责任，退缩了下去。虽然我觉得你并没有做错什么啦……！ 
 
    【那么，你觉得怎样才算是正确的真空呢！？】 
 
    帅气的眉毛微微向上，小黄向罪恶飞龙大声发问。 
 
    【小黄，我觉得还是不要问太多比较好……】 
 
    就我浅显的知识所了解，应该并没有什么正确的真空一说。 
 
    【我觉得为了主人，必须要更好地学习真空的知识才可以！】 
 
    【为何是为了我！？】 
 
    满脸通红的小黄微微撅起嘴看着我如此答道。 
 
    然后罪恶飞龙瞥了一眼电动扶梯，让我们这边提出问题。 
 
    【那我问你们，我为何要特意站在这扶梯之下！】 
 
    【因为是真空属性，所以在这里等待真空的人！？】 
 
    小蓝从心底吐出厌恶之声。 
 
    【你这家伙，是奇怪的游戏玩多了吧！？不穿内裤的人怎么可能在日常中出现啊！你想在这里一直等到死么！？】 
 
    【虽然乍一看的确是走光的多发地。不过，普通的女孩子乘坐电动扶梯的时候本来就会特意去守护一下裙下的】 
 
    【嗯嗯，可没有那种以把内衣暴露在光天化日之下为嗜好的女性存在呢】 
 
    听着女子团体的这份攻势，我只能【嗯，嗯，是的】的不断点头同意。 
 
    但是话说回来，小黄…………。不、的确你话说的是没错啦，但是在穿衣嗜好上让她说就有点………。 
 
    【愚蠢。内裤走光那等儿戏，不过是皮毛而已！！】 
 
    从之前的毫无兴趣，一口气转入激怒的罪恶飞龙。 
 
    【一群不懂风雅的家伙。你们这群人，根本不懂真空的一丝一毫】 
 
    然后，他再度望向背后长长的扶梯。他的眼中，放入还能看到随着扶梯逐渐上升的人群。 
 
    【其实我，也并不是期待着不穿内裤的人会特意走到这个扶梯之上。但是这长长的扶梯，它那巨大的角度正是催生出无限可能性的圣域】 
 
    在逐渐沉没的日照之下，罪恶飞龙开始讲述起他的真空哲学。听到这番话的我，也开始强调起自己的观点。 
 
    【角度能够催生出无限的可能性的话，双马尾也是一样的！！】 
 
    【嗯…………。也就是说双马尾和真空室对等的、五五开的存在呢】 
 
    不，谁也没那么说过………。 
 
    【听好了，这就是真空的真实！】 
 
    罪恶飞龙突然地抱腿坐下。然后，在大家的注目下，用手指着自己的臀部。 
 
    【坐下的时候这从两腿之间勉强看到一点点的屁股肉。不管怎么看都像是没有穿内裤的样子！这个时候不论是谁都会心头一动，“啊，那个人是不是没有穿内裤啊？”这样的！！】 
 
    【………？…………？？】 
 
    就算你这样说明，因为作为模特的罪恶飞龙本身就是远远背离了模特常识的怪物，让我们很难去进行想象。 
 
    我们四个人肩并着肩在脑袋上浮现了疑问符。 
 
    【就算是穿了内裤依然看起来像是没穿一样！硬要说的话，便是夹杂在虚实之间的超稀有现象！！】 
 
    尽管这么说我们还是无法理解，此时基地里的朵艾尔透过通信器解释道。 
 
    『简单来说，就是并非对“穿或没穿”的喜好。而是对只能用言语描述的，概念层面的真空的喜爱』 
 
    虽然听了朵艾尔轻笑着做出的解释，我们还是摸不着头脑。 
 
    【嘛啊，用我的这个身体做模特，没法顺利让你们理解也是无可奈何】 
 
    你终于放弃了啊………….这么想的瞬间。罪恶飞龙用豪快的冲刺划入我的斜后方，将视线对准了小红的空想装甲中最大的一块儿的腰部装甲。 
 
    【啊！】 
 
    我条件反射地叫出了声。 
 
    【就是这个角度！腰部的装甲正好将内裤的部分遮挡住了，幼小健康的大腿之上能够勉强看到一点点屁股肉的这个奇迹的角度！Tail Red，你现在已经真空了！！】 
 
    【怎么又是屁股啊！差不多一点啊！！】 
 
    在罪恶狮鹫一战中才刚刚被看屁股看了个够。就算说我是男生，这样被人不断注视着屁股还是会害羞的啊………！！ 
 
    ……….这样简直就是如同小蓝所说的“开始产生了身为女生的自觉”一样。 
 
    【你想肆意妄为到什么时候啊这个变态！】 
 
    比斩击还要锐利的一发踢击，朝着罪恶飞龙的脸部袭来。 
 
    【论踢击的我也不会输的！】 
 
    作为迎击放出的罪恶飞龙的回旋踢，直接命中了小蓝的脚。 
 
    【切……咕……！】 
 
    脚步的装甲破水，小蓝发出呻吟。 
 
    能够轻易让空想装甲损坏的战斗力……。虽然是变态，但是有生俱来的高战斗力还是不容小窥。果然神之一剑的属性异型，全员都具备干部级的力量……….！！ 
 
    【看吧，这便是真空的基本姿势！】 
 
    罪恶飞龙压低腰身，就那样漂亮地在空中静止。 
 
    【空、空气椅子……！！】 
 
    有着体育系思考回路的小蓝，第一次认可了对手。这个空气椅子实在是非常出色。 
 
    【在穿与没穿之间的不确定性！为了追求这种美，对精神与肉体的磨练是不可或缺的！在这种体势下锻炼出来的吾之钢脚所放出的踢击无人可挡！！】 
 
    罪恶狮鹫用展开成L字的两手组成相框。 
 
    【哼哼哼，要怎样的打扮才好呢………？我在这个瞬间，便是为小红描绘最为适合真空的服装的，新晋气盛的插画家……！！】 
 
    在他画框之中的我，被他随意所欲地在脑中进行着换装。 
 
    【所有的插画家和漫画家，都是在描绘女孩子真空的样子上倾尽九成的力量……。而其它琐碎的工序则只需剩下的一成便足够了】 
 
    罪恶飞龙用领先几个世纪的新锐主张，将这世界上所有的作者都卷了进去。 
 
    【对真空的探究是无比深奥的！这才不是想要窥视内衣之下柔软肌肤的那种下贱的属性！！】 
 
    握紧双拳摆好架势，罪恶飞龙迸发出强烈的斗气。 
 
    【没错…….真正的真空，可以说是追求于那无法确定穿还是没穿的那一瞬间的浪漫！！】 
 
    他所散发出来的斗气，如同电击一般让大气为之颤动。 
 
    【只会对眼前所见之物产生爱意只能说是三流的，诸位战士们呦！！】 
 
    罪恶飞龙，向我投来了如同捕获到猎物的猛禽一般的锐利视线。 
 
    【————话说回来………你难道不是对眼前所无法看到的双马尾也会投以爱意的嘛。究极的双马尾，Tail Red呦】 
 
    神之一剑，一直以身为究极双马尾的我为目标。并且，对我抱有过剩的期待。 
 
    【你太高估我了，对我来说，看得到摸得着的双马尾才是最好的】 
 
    【对不存在之物的爱——那才是身为心灵之力的属性力的本质】 
 
    【………！】 
 
    他堂堂正正的发言让我摒住了呼吸，内心深处不自觉地同意了他的话。 
 
    我当然无法否定自己对眼前无法看见的双马尾也会产生爱意这个事实，而且能够很好地理解这种喜好。要问为什么的话，因为这就是我力量的根源啊。 
 
    【………不错的眼神。果然你这家伙的话能够理解我。对究极的双马尾属性的夺取………终于让我拿出点干劲了】 
 
    罪恶飞龙盯着我走了过来。我也轻触强攻发饰，取出了炎剑.爆炎圣剑。看到做出迎战态势的我，小蓝慌慌张张的提醒我小心一点。 
 
    【多有一点危机感啊，小红！那家伙的能力或许会让人变成强制真空状态也说不定的哦！？我们现在可是在素肌之上只穿了一层的状态啊！？】 
 
    小蓝用双手，重点守护着腰部一带。 
 
    罪恶飞龙听到这些强烈地反驳道。 
 
    【别开玩笑了Tail Blue！我怎么会有那种无聊的能力！而且比起这些，你这家伙的下体就是求我我也不想看啊！！】 
 
    【别说下体啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    以往当确认敌人为重度变态时都会速攻将敌人击破的小蓝今天看起来也格外的慎重……果然是在警戒着那种能力的有无么。 
 
    【放心吧。我有着足够的危机感。绝对不会让小蓝你们变成真空的！】 
 
    【也、也不是说真空就不行啦、那也要看是被谁看到………】 
 
    不知为何突然变得害羞起来的小蓝。小黄将手放到小蓝的肩膀上，无言地做出温暖的微笑。“不行的哦，将自己的真心藏起来”，那份温柔的眼神如此说道。 
 
    同时，朵艾尔也透过通信器对小蓝送上微妙地激励。 
 
    『爱香小姐！不用害怕大胆战斗吧，然后赶快把他打倒！属性玉的效果经常和属性异型本人的性格是反过来的…………换句话说，如果他自身没有强制真空能力的话，反过来属性玉有那种效果的可能就很高！然后我们把那个能力用在总二少爷身上！！』 
 
    【怎么能为了这种邪恶的理由而战！………………虽然我打倒这家伙之后，还是要找人确认一下这家伙的属性玉到底是什么效果……】 
 
    ………………啊…………等下，还是要用在我身上啊，你这不等于完全没有否定朵艾尔的提议………。 
 
    这时，小黑发出了冷笑声。 
 
    【根本没有强制真空的必要，只要堂堂正正地去拜托对方脱下内裤就可以了！没错吧？】 
 
    小黑向小黄征求同意，小黄也点头回应。 
 
    【嗯嗯，毕竟“脱”是人类自由的象征。不应该被强制的！】 
 
    一贯注重规律的学生会长，做出了大胆的脱衣公言。 
 
    ……………………………啊累，奇怪的人是我么？ 
 
    【火大……….都说了我对女性的下体没有兴趣了。看来对你们这些理解能力低下的蛮族说再多都是没用的了。小红以外的家伙就让我三俩下解决掉吧！！】 
 
    【——你这家伙，就由妾身来】 
 
    在敌人的热辩中途小黑跳跃至空中，从上方挥斩过来的暗黑墓碑，从对方的死角之处放出猛烈的一击。 
 
    【————哼】 
 
    但是罪恶飞龙就如同头上有眼一般完美地看穿了这一击，暗黑墓碑的一斩被其用手甲防住。让小黑大吃一惊。 
 
    【什么！？】 
 
    【死角可谓是真空的重点！对于时刻追求着死角之美的我来说，从死角而来的攻击毫无意义！！】 
 
    让镰刀的刀刃从对方的手甲上滑落并借此用力跳起，小黑趁机离开敌人身旁。 
 
    不愧是追求着角度的战士.罪恶飞龙。对从认知外而来的攻击也能及时察觉………。 
 
    然后从更宏观的视点（角度）俯视整个战场的我，察觉到了一个恐怖的事实。 
 
    【那家伙，从最初开始就一直在一个地方一步也没动过……！！】 
 
    【正是如此。我会一直守护在这个扶梯前。一步也不动】 
 
    罪恶飞龙做出棘手的发言。 
 
    凭这家伙的实力的话，恐怕不是说大话而是真的能做到。 
 
    面对着摆好战斗姿态的我们四个人，罪恶飞龙没有一点防备地移开了视线。追寻着他的视线，我们看到扶梯的上方有人影正在接近。 
 
    【难道………是没来得及去避难的人……….！？】 
 
    担心着不小心将普通人卷入了和强力属性异型之间的战斗的我，不久便察觉到了这位闯入者的真身。 
 
    【我是在世界之间旅行的复仇者，假面双马尾！！】 
 
    让标志的白大褂迎风飞舞，假面双马尾跨过扶梯的最后几阶一口气降落下来。 
 
    每当和属性异型的战斗陷入泥沼之时，她都会这样来到战场之中。 
 
    然后她那得意的口才，正要对罪恶飞龙的信条展开攻势。 
 
    【哼………听说你最为重视精神性？比起看见实物，想象穿还是没穿的不确定性更加愉快？这么说的你，又是否真的见识过真正的真空呢？是否将想象与“实物”进行过比较呢！！】 
 
    【那………那是……….！没有过………】 
 
    【………………（坏笑）】 
 
    察觉到假面之下的坏笑，罪恶飞龙为了维护自己的名誉反驳道。 
 
    【我，我是神之一剑……！因为是精锐所以出击的次数本来就很少………！没见过真正的真空，也是没办法的………！！】 
 
    但是这份抗议，如同漏了气的气球一般逐渐失去了气势。一点自信也没有。 
 
    而反过来，假面双马尾的言语逐渐带上了热度。 
 
    【身为属性异型，无法触碰人类也是无可奈何………….但是！没有与实物比较过就大谈对想象的爱，这是No Reality的！完全没有说服力！！】 
 
    【但是……！】 
 
    让白大褂像斗篷一样翻动，假面双马尾趁势将手指刺出。 
 
    【没有见过真正的真空而大谈的对真空的信念——和明明是童贞却大谈色情漫画的画法一样是空虚无义的行为！！】 
 
    如同遭到落雷的直击一样，罪恶飞龙浑身颤抖起来。 
 
    【啊……….啊………】 
 
    虽然她举得粒子我完全不明白，但是罪恶飞龙好像受到了非常大的冲击。就那样，失去平衡跌坐在地面上。 
 
    【………那么诸位，之后的事情就拜托了！】 
 
    把想说的话说完，假面双马尾便轻松地挥动右手离去了。 
 
    啊——假面双马尾。你总是来也匆匆，去也匆匆。 
 
    我走向了低下脑袋跌坐在原地的罪恶飞龙。 
 
    【…………我，并没有从心底轻视你的属性。不过，你这样会给人们添麻烦的。有着在扶梯下面凝视着大家的人在，人们便无法安心使用了】 
 
    【小红………！】 
 
    我用视线制止了想要说些什么的小蓝。 
 
    【人类的内衣之下到底是不是真空……….比起用强硬手段偷窥的家伙，热衷于妄想的他还要可爱的多。至少，比起想出那种污秽作战的罪恶狮鹫来讲，还有药可救】 
 
    不管被谁说了什么，不管徒劳无功几次，只要还有可能性，我都会尝试说服他们。 
 
    罪恶飞龙抬起了头，他那纯粹的瞳孔看向了我，我，从中看到了一丝的希望。 
 
    但是————。 
 
    【感激不尽Tail Red！那么，就请你让我见识一下什么是真正的真空——】 
 
    如同少年一般天真无邪的声音，被如同狂风一样的属性力的奔流打断了。 
 
    【Eternal Pad……】 
 
    【Absolute Ring……】 
 
    【巨神海，Infinity Combine……….】 
 
    平淡地取出进化装备的小蓝和小黄，以及催促巨神海进行合体的小黑。 
 
    巨大的属性力，从她们的周围飞升出来。 
 
    就算是神之一剑的战士，面对着双目发出异样光芒的小蓝她们，也变得慌张起来。 
 
    【等……等…………等一下，干什么啊你们，这个杀气………….！我还什么都没干啊！！】 
 
    用如同变魔术一般的快速，小蓝将永恒胸垫塞进胸口。在包裹全身的炫目光芒中，装甲的外形开始变化。 
 
    批负上将攻击提升至极限的装甲，瞳孔中的光芒变得带有攻击性。 
 
    【从你要求那么小的女孩子为你展示真空的那一刻起，就决定要将你抹杀了，而且是全员用全力将你击溃】 
 
    我左顾右盼，同伴们的杀气已经高涨到了可以目视的程度。 
 
    将轻蔑加载于身，重武装化的小黄。 
 
    身穿母亲的慈爱化身的白眼装甲，眼镜的框架散发着怒气的小黑。 
 
    最强变身的三个人走过我身旁，一齐朝着罪恶飞龙突击过去。 
 
    拼命地将两手张开，罪恶飞龙大叫着让她们停止。 
 
    【有错的是身为你们同伴的那个假面女吧！都把挑衅到这种地步了，我要是还不去看一下真正的真空，作为战士我将无地自容！！】 
 
    不，我觉得你真的去看了才会确实地让自己无地自容………。 
 
    【居然想看那里！？你这卑鄙的野兽！小红的那里由我们来守护！！】 
 
    ……………同伴们的咆哮让我感觉要贫血了。 
 
    不理会一个人维持着通常形态的我，小黑她们开始猛攻。 
 
    【看招！】 
 
    挥舞着暗黑墓碑梅比乌斯的小黑，用刀刃划过地面产生的强烈风压，在罪恶飞龙坚硬的胸板上击出火花。 
 
    【你这………变态！！】 
 
    在被吹飞的罪恶飞龙的落地点上，有着先一步赶到的小蓝，苍波战戟超越者猛烈地一刺。承受了强烈的一刺，罪恶飞龙再次回到空中。 
 
    【还没完呢！】 
 
    被击飞到空中的罪恶飞龙，遭到小黄背后两门以巨大著称的阳电子炮的攻击。 
 
    【呜啊啊…….！】 
 
    罪恶飞龙终于开始发出悲鸣。 
 
    在进一步被击飞的罪恶飞龙的落地点上，小黑发挥其神速已经先一步赶到。然后，用不同的技能重复着跟之前一样的连击。 
 
    三个人，用漂亮的连协不断追击者罪恶飞龙。 
 
    让人联想起在足球场上运用着华丽的运球技巧将球带上前线的球员。 
 
    小黄双马尾的卷发飞向高空，那对双马尾如同船锚一样在空中固定。 
 
    Absolute Chain的全部武装，对准了再度被小蓝击飞到空中的罪恶飞龙。 
 
    【绝对脱衣形态（Absolute Mode）——————！！】 
 
    游乐场的上空被凶恶的爆炸闪光所遮蔽。 
 
    追求着角度之美而获得强大预判能力的罪恶飞龙，面对从全方位袭来的连反应的空隙都没有的无限量的轰炸也无能为力。 
 
    总算是避过了致命伤之时，下一发攻击又袭向了罪恶飞龙。 
 
    【………咕、啊……….！！】 
 
    在逐渐下落的视线中出现恶——是完成了全武装一齐发射之后，将全身的装甲尽数脱去的小黄的勇姿。 
 
    【你这家伙，不已经脱得近乎真空了！你这个样子居然还敢将我的属性称为变态！！】 
 
    罪恶飞龙带着满腔的义愤抨击小黄。 
 
    【能够看光我的一切的只有我的主人……少女的关键部位被我好好的守护着！这绝对不是真空！向几乎是真空做出妥协的你，信念已经被扭曲了！！】 
 
    那样子也能算是好好地守护住了关键部位嘛……。 
 
    【这……这个变态……….双目中没有一丝犹豫……….！然后这份对自身信念的坚守……！对自身的脱衣感觉不到一丝一毫的愧疚！！】 
 
    不管我的疑问，小黄用气魄压倒了罪恶飞龙。 
 
    【就是现在，小黑！！】 
 
    接受到小黄信赖的暗号——小黑将完全解放后进入弓箭模式的暗黑墓碑梅比乌斯的箭矢对准了天空。 
 
    【——有这么强大的妄想力的话，就是天空之上也能描绘出真空吧。说到底，你们神之一剑只是空有实力却无经验的家伙！不是经历过无数实战的妾身的眼镜的对手！！】 
 
    那双瞳孔中寄宿的光辉，在一度被神之一剑的威胁压倒而绝望，又将之克服之后变得更加强大。 
 
    【INFINITEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE！PUNISHE————————————————————R！！（无尽惩戒）】 
 
    小黑放出的箭矢，贯穿了罪恶飞龙。 
 
    胸口被刻上了∞的圣痕，罪恶飞龙却反而看着眼前的小黑露出了笑容。 
 
    【咕啊……….哼哼哼，不错的角度哦，小黑………。从这里的话，看不清你的内裤……….真空了！不只是从下方，这个正上方的天空，才是最佳的真空位置！！】 
 
    讽刺的是，在最后一刻开拓出了新的角度。 
 
    让天空也畏惧的刚龙，罪恶飞龙迎来壮大的爆炸————。 
 
    小蓝眺望着空中的爆炎，但是 
 
    【啊—又是这样！又没有掉出属性玉…….！！】 
 
    逐渐消散的烟雾中什么都没有，只有烟尘轻轻飘落到肩上。 
 
    至今交手过的神之一剑，还一次都没有掉落过属性玉。果然，他们和其它的属性异型有某种本质的不同。 
 
    虽然拘泥于角度这一点，感觉和身为一般兵的罪恶魔蟹并没有什么太大的不同………。 
 
    【————？】 
 
    陷入沉思的我感到某种视线而转过头去。 
 
    ………谁也不在………是我的错觉么。是最近对视线太敏感的缘故么。 
 
    今天的我，基本上是从头观战到尾啊————在我如此反省的时候，刚刚落地的小黄如同小狗一般向我跑来。 
 
    但是………进入Absolute Chain之后又经由绝对脱衣形态（Absolute Mode）对武装进行脱衣后的小黄……….已经接近全裸了，难以直视。快点解除最强变身吧……。 
 
    【主、主人………您没事比什么都好，哈啊哈啊】 
 
    就维持着这个状态贴到我身上的小黄。 
 
    【太近了太近了！】 
 
    【这是无可奈何的事情…….】 
 
    小蓝慌慌张张的尝试将我和小黄分开。 
 
    【别贴那么近啊小黄！！】 
 
    但是，和巨神海分离之后的小黑就像是要牵制小蓝一样插到了小黄前面。 
 
    【喂，你难道还想对小黄出手嘛，你这贫乳！】 
 
    然后就那样将小黄拉开，取出手机摆在面前。 
 
    【来做庆祝胜利的友情自拍喽~】 
 
    【哎嘿嘿】 
 
    配合着小黑一起回到普通形态的小黄，做出了V字手。 
 
    【………真是真是，变得关系那么好了………】 
 
    那份微笑将在场的毒气驱散，小蓝苦笑着放开了两个人。 
 
    『………总二少爷，伊斯娜她们放着不管就好，请回基地来吧！您累坏了吧，洗澡手和浴巾和裹着浴巾的我都已经准备好等待您归来了！！』 
 
    朵艾尔的话语中，能感受到一丝的不满………。 
 
    我，看向和小黄嬉闹在一起的小黑。 
 
    因为至今以来当作妹妹看待的伊斯娜，最近和慧理那关系变得更好了，所以让她感到寂寞了…….？ 
 
    看着和小黄一起自拍的小黑，巨神海感慨颇深地抱住了双手。 
 
    【伊斯娜酱居然在积极地和朋友一起拍照……………偶，难道是在做梦么………】 
 
    【喂喂，巨神海…….】 
 
    我也没想到这一天会到来，看着伊斯娜那幸福的样子，心里感觉变得温暖起来……。 
 
    在准备撤离的时候，我看向空中自言自语道。 
 
    【………虽然见过很多属性了…………喜欢“不存在的东西”的属性还是第一次呢……………】 
 
    察觉到我陷入感伤的小蓝轻敲我的肩膀。 
 
    【没必要什么都理解透彻哦。属性力本来就是个人趣味嗜好恶结晶，里面出现不能理解的东西也不奇怪啊】 
 
    『就是说啊总二少爷。喜欢不存在的东西，其实就和贫乳属性是差不多的感觉』 
 
    一边听着小蓝向朵艾尔宣战说等回到基地就要她没命，我一边陷入了沉思。 
 
    非穿属性（No Panties）和贫乳属性，虽然都是喜欢某种不存在的东西，我觉得从本质上还是有不同的。 
 
    喜欢本来应该存在的某物，完美地变成不存在状态的，非穿属性（No Panties）——。 
 
    如果把这种说法用到双马尾上的话。 
 
    罪恶飞龙问过我，是不是会对眼睛看不见的双马尾也产生爱意……。不是No Panties而是No Twin Tail的话，我觉得这个问题就又变成了完全不同的意思。 
 
    没有双马尾的状态………….何止这样，喜欢双马尾不在的状态，这样一种属性。 
 
    和至今为止的单马尾属性和麻花辫属性等其它发型不同。 
 
    是更加恐怖的，从根源上就喜欢“无”的一种感觉。 
 
    我抚摸着自己的双马尾，确认着它那安稳的感触。 
 
    然后，在心中下定了“某个决心”。 
 
    【——努力一下，应该能够抓住双马尾的吧？】 
 
    早上六点，突然醒过来的我脑海里最先浮现的便是这个想法。 
 
    这是自己每天都会有的想触摸双马尾的愿望，再往前拓展一点的版本。 
 
    简单来说，就是努力一下的话，应该能够抓住“我的”双马尾————这样的感觉。 
 
    不知道是不是做梦的时候梦到了些什么，起来的时候第一次想到的就是这个可能性不大的梦想。 
 
    众所周知，我虽然是男儿身，但是在变身为Tail Red的时候就会拥有最棒的双马尾，也能用自己的手随心所欲地去触摸自己的双马尾。 
 
    但，却有一个疑问。 
 
    虽说是用自己的手去触摸………….然而我是否真的是在用“我自己”的手触摸自身的双马尾呢。 
 
    当然，在变身的时候，视觉、听觉、触觉，以及记忆都全部是继承的。然后，我的心里也记得发生的一切。 
 
    但是，呢。 
 
    变身的时候，我是幼小的女孩。用Tail Red那小女孩的手触摸我的双马尾，和用身为观束总二的我的手触摸双马尾的感触，我相信是不一样的。 
 
    这么想到的瞬间，就觉得果然还是有必要用我自身的手去摸一次我的双马尾。 
 
    用我，男人的状态的，这双手，去触摸Tail Red的双马尾。 
 
    就算不可能，就算无可奈何，只要不放弃，不断努力的话……。 
 
    对虚无的探求————这就是，在昨天和罪恶飞龙的战斗结束后我所下达的决心。 
 
    【……….好】 
 
    我下定决心从床上起身，环顾自己的房间。 
 
    窗户的窗框，房间的门，书桌旁边的狗屋，衣柜。 
 
    看起来爱香、朵艾尔、慧理那、伊斯娜她们都还没有过来——的样子，确认房间内众多的出现位置已经成为了我每天早上起床后的习惯。 
 
    就算是对我来说的早起，她们在这个时间点已经全员集合也不是什么稀奇的事情。 
 
    特别是爱香，从早上开始就会担心我是不是在思考奇怪的事情又或者是做出奇怪的事情，太过夸张的担心让她总是跑过来监视，一点都不能大意。 
 
    幸好，今天早上的我并没有特别思考一些奇怪的事情………。 
 
    总之，既然谁都不在。就可以不用在意旁人进行特训了。 
 
    我将右手腕的空想手环可视化，用熟练的动作将其举到胸前。 
 
    【Tail On】 
 
    小声的念出变身机构启动略语，我的身体被红色的粒子所包裹。 
 
    Tail Red的变身结束，我摒住呼吸轻轻地抚摸自己早已摸习惯的双马尾。 
 
    【………嗯……….？】 
 
    刚才………在碰到双马尾的瞬间，全身突然打了个冷颤。寒气如同虫群一样爬满了全身。某种更加纯粹的，未知的感觉传遍了全身……….错觉么。 
 
    维持着两手高举的状态开始重复进行伸屈运动，等到热身结束的时候，便将两手放在与肩同高的为止准备好。 
 
    【——Twin Tail！】 
 
    气合一闪，我将双手伸向双马尾…………的同时，变身解除！！ 
 
    但是我的手……….仅仅是划过虚空。 
 
    那之后我无数次地尝试在变身—>变身解除的同时抓住双马尾。 
 
    【……不行。总是慢了一步………】 
 
    姑且，我还是在有一定依据的前提下开始的这场特训。 
 
    在变身后变成双马尾的我，只要解开双马尾超过一定时间便会强制性地解除变身。 
 
    但是，反过来，作为变身起点的双马尾，在变身解除的时候会是最后一个消失的。 
 
    变身解除的那一瞬间——空想装甲解除完毕的那0.01秒的一瞬间——我的肉体毫无疑问是介于观束总二与Tail Red之间的状态。 
 
    因此在这一瞬间，用观束总二（我的）的手抓住小红的双马尾应该是可能的。 
 
    虽说，是接近于不可能的可能。 
 
    压缩自己的时间，在无限凝缩的时之夹层的那一刹那，用这双手抓紧双马尾。 
 
    如字面意，是难如登天的事………。 
 
    【呼………】 
 
    再度变身为Tail Red，我注视着镜子里作为我目标的双马尾。 
 
    好，从今天开始每天早上都进行这个特训。直到抓得到双马尾为止。 
 
    将虽然还很遥远，但是让人心情愉悦的目标藏于心中，我转过头去———— 
 
    【总二……】 
 
    双目睁圆，嘴角微微张开的爱香，正站立在房间中心。 
 
    【鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    以前都是伊斯娜出演的恐怖电影再次登场，让我条件反射地叫出了声。今天早上的爱香已经换好了制服，多亏于此，那份帅气更加的加强了恐怖感。 
 
    爱香如同弹球那样冲到我的身边。 
 
    紧紧地抓住了小红小小的双肩，然后她自身的肩膀也开始微微地颤动—— 
 
    【………总二………总二总二】 
 
    睁圆的双目，紧紧地凝视着我。 
 
    【怎、怎么了……？】 
 
    【总二总二总二总二总二总二】 
 
    【哇啊啊啊啊…….】 
 
    然后爱香就那样开始剧烈地摇晃我的肩膀。身躯被固定的我，只有红色的双马尾在华丽地飘散。 
 
    【总——————————————————————————————————————————二啊！！】 
 
    【抱歉！？】 
 
    被爱香过于强烈的气场所压制，虽然不觉得做错了些什么我还是条件反射地道歉了。 
 
    【你干了些什么？你干了些什么！？你都干了些什么啊！？！？！？】 
 
    这个如此突然的恐慌状态是怎么回事！？ 
 
    难道说，是因为我没事变身的缘故？事到如此才为这个！？ 
 
    【冷静点爱香！我在早上起来变身瞻仰双马尾又不是从今天才开始的行为！？】 
 
    【你根本不是只看一眼就完事的吧！完全搞不懂你在对双马尾做些什么才让人崩溃啊！最近的早上你每天都在做些奇怪的时候才说来看一下的，没想到居然又在做这种事！！】 
 
    【等下，这是有理由的————】 
 
    我拼命地将我的梦想解释给爱香听。 
 
    虽然我自以为自己是进行了如同纪录片的旁白一般壮大的演说，但是不知道是不是我的词藻太过匮乏，爱香逐渐翻起了白眼。 
 
    【自己，亲手摸自己的双马尾！？脑子哪根筋出问题才会产生这种想法啊！只要勤加练习的话，总有一天能在身体是Tail Red的状态，手是总二的时候……….你不觉得这画面太恐怖了么！？】 
 
    【这点的确有点难办】 
 
    爱香，用更加强烈地语气说道 
 
    【总二，你不是说过要避免过于依赖双马尾而摸索与双马尾的最佳距离感的么！？这不是完全没有进步，反而说是恶化了啊！什么啊，亲手抓住双马尾………跟过去的距离感不是一样啊！！】 
 
    很敏锐呢。的确我自从到达了Ultimate Chain之后，感觉和双马尾的联系更加紧密了。说是能够与双马尾心连心也不为过。 
 
    不过，这样又会有什么问题嘛………！？ 
 
    【没关系的，我就是为了摸索与双马尾的最佳距离感才要这样做的】 
 
    【~~~~~~~~~~……】 
 
    爱香展现出了愤怒、悲伤、呆滞、放弃、多种多样的表情。 
 
    然后像是下定了某种决心一样点了点头，把我抱了起来。 
 
    公主抱。 
 
    【睡吧】 
 
    【哎】 
 
    【你总是起床起的太早了……睡吧。很累了吧………总二】 
 
    在爱香无比认真的眼神面前，我也就老实地接受了这份好意。 
 
    虽说回笼觉只能算是打个盹…………但是Tail Red的这个样子，会因为装甲的缘故不好睡啊。 
 
    正当我想要解除变身的时候，就像计算好这个时机一样入口的大门被用力打开了。 
 
    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊爱香小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    杀到的，是超级少见的穿着制服怒到极限的朵艾尔。 
 
    【又怎么了！？】 
 
    朵艾尔翻动着白大褂，迅速地冲向了把我压倒在床上的爱香。 
 
    【居然推倒了小红，无法原谅………….这种蛮行无法原谅啊！！】 
 
    【推倒……！？不是啊！这只看看到总二太疲劳了，所以想让他休息一下………】 
 
    【总是尽情攻击我对小女孩的爱情的爱香小姐，居然趁着我不在的空隙推倒了小红………呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    将爱香推开，朵艾尔带着雄伟的咆哮跳跃起身。 
 
    然后压住了睡在床上的我。 
 
    【呜啊………！】 
 
    朵艾尔丰满的胸部，将Tail Red的我那小小的头部整个包裹了进去。透过衣服，也能感受到彼此的肌肤互相接触的柔软感触。 
 
    还不只于此，朵艾尔将双手绕到我的脑后，用全身的力量紧紧抱住了我。 
 
    【既然这样就将小红收纳到我这温暖柔软的胸部里！我来将你从那个蛮族的蛮行之中守护！！】 
 
    简直就像从从天而降的瓦砾群众守护子女的母亲那样，用尽身体的全部来守护我。 
 
    然而此时降临的不是瓦砾………而是灾厄———— 
 
    【说着别人是蛮行自己还在重复那种蛮行的才是给我滚开啊————————————————————！！】 
 
    爱用用力的抓紧朵艾尔的脑袋，使出全力想将她拉开。 
 
    【我是为了守护小红才无可奈何把她压倒的！爱香小姐那则是犯罪！】 
 
    和爱香战斗的日夜，让她得到了超越职业摔跤手的腰力，朵艾尔用弓起上半身的姿势忍耐住了爱香的腕力。 
 
    我依然是被朵艾尔的胸部遮住了整个视野的状态。 
 
    【我也是为了总二着想才那么做的！！】 
 
    【鉴于Tail Blue给世人的评价！就算你犯罪后这样诡辩也是没有用的！爱香Is criminal，爱香 is violence哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！】 
 
    Power is only Justice。 
 
    爱香那超越了法律与舆论的唯一信条，让普通市民的房间变成了处刑场。 
 
    【你那个假面双马尾在普通人看来也不过是个白衣变态！虽然因为目击回数少所以没有得到关注，但是比起Tail Blue来要恶劣多了！！】 
 
    火大的爱香，开始让朵艾尔的脊柱发出悲鸣。 
 
    【咕啊啊啊啊啊啊啊啊！只要是为了从爱香小姐的魔手中守护总二少爷，断掉一两根脊柱什么的根本不能让我屈服！！】 
 
    虽然我学习不是很好，但是我的记忆里不存在拥有复数根脊柱的生物………。 
 
    总之，这场没有裁判的战争如果不由场外的我来阻止的话，估计会陷入泥沼之中吧。而且继续维持这个姿势的话，我自己的脊柱也要受不了了。 
 
    我解除了Tail Red的变身，在床上变回男人的样子。正打得火热的爱香与朵艾尔，马上便注意到了这边。 
 
    努力不去注意压着自己身体的朵艾尔的胸部的感触，我将双手伸过朵艾尔的身旁，连同正在把她剥离的爱香一起——温柔地抓住两个人的手腕。 
 
    【哎？】 
 
    【嗯？】 
 
    爱香与朵艾尔发出了短暂的惊呼。 
 
    我从床上站起身，让三个人的姿势反转。 
 
    【我没事的所以……呐？你们两个人也冷静一下】 
 
    我就那样将两个人推到床上。 
 
    随着“pong”的轻轻一声，三个人的姿势对调，成了我将两个人压在床上的样子。 
 
    本来就是因为我一早上乱来才变成这样的，爱香也好朵艾尔也好都没有错。 
 
    见识过我一度失去双马尾属性时的丑态，爱香的过度保护进一步增强也是无可奈何。所以我才要用行动证明我没有问题。 
 
    呼，喘一口气再度看向两个人—— 
 
    【…….】 
 
    【…….】 
 
    不知为何，两人瞳孔微微湿润地看着我这边。 
 
    而且，两人都满脸通红。 
 
    【…………？怎么………】 
 
    【……】 
 
    【……】 
 
    两个人都像完全瘫软了一样将全身的重量委任给了床。我还以为她们两个会马上跳起来继续进行刚才的胡闹呢。 
 
    【好景色呢…….自己的床上躺着两位美少女，今天终于实现了呢，全国的男生们所憧憬着的这一幕！小总也终于要突入新的“领域”了……！！】 
 
    看向声音传来的门那一侧，不知道母亲什么时候叉着手出现在那里露出了愉快的笑容。还是老样子，能用如同忍者一般的隐秘性接近我们。 
 
    然后，集合的连锁终于开始了。 
 
    【……………………….哈、啊………】 
 
    衣柜不知为何自己打开，穿着体育服的伊斯娜从中出现。眼镜后面的双眼如同要跳出，四脚着地的朝我们逼近过来。 
 
    伊斯娜用颤抖的手将手机举到我眼前。 
 
    【昨、昨晚…………因为邮件的回信一直不来……….一直在等待着………】 
 
    因为，邮件的接受数显示为了100+，那个“+”内蕴含的无限大的可能性，让我止步于此不敢触碰。 
 
    【……….现、现在………就告诉、慧理那……….】 
 
    轻微地鼓起脸颊，伊斯娜眼看着我开始操作起手里的手机。 
 
    哦哦，现在也会给慧理那发邮件了啊。 
 
    几天前，慧理那和伊斯娜大吵（zhan）了一场。多亏于此，如今二人的友情已经加深到了能够彼此互送邮件的程度。 
 
    想到慧理那，我将自己的意识探知向外延伸。 
 
    ——果然。 
 
    感觉到家的外面，有两个双马尾的气息正随着车辆移动过来。 
 
    慧理那和樱川老师。看来已经要到了。 
 
    不收拾形状不行了。 
 
    【…………….】 
 
    【…………….】 
 
    而且，在我的床上一言不发的爱香和朵艾尔也开始有点可怕了。 
 
    在总二他们的世界某处的艾帝美基尔部队基地。 
 
    这个基地中心位置的大厅，就如同集结冒险者的酒场一样，总是迎接众多的勇者、彼此欢笑、然后从此去往战场。 
 
    一直都是充满了如同怒号一般的争辩与爆笑，满溢着活力的地方。 
 
    但是这个大厅——如今却犹如失去了火种一般压抑。 
 
    不，还不止是那样。 
 
    【Tail Re！（叹气）】 
 
    【Ta~~~~~~il Re………（哈欠）】 
 
    【Tal……Redd………（梦话）】 
 
    …….毫无干劲。 
 
    以巨大的身躯自豪的怪人们，变得如同neet一般惰怠。 
 
    不只是干劲为零，都已经朝着负方向突进了。 
 
    『INFINITEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE！ PUNISHE——————————R！！』 
 
    大厅的显示屏上映照着一只属性异型迎来大爆炸。 
 
    就算完整目睹了神之一剑的战士罪恶飞龙被击败的这一幕，众人也一点反应都没有。 
 
    【嘛啊……….刚才的就是几天前，神之一剑的罪恶飞龙殿下的战斗…………】 
 
    参谋的罪恶麻雀半放弃的想要提振士气，但是仅有微弱地反应回荡在大厅里。 
 
    【哦】 
 
    【哈】 
 
    【TailR……….Reed………（梦话）】 
 
    目睹这悲伤一幕的罪恶麻雀也发出叹息。 
 
    从大家对这段录像不敢兴趣的原因上，可以窥知士气全无的原因。并不是因为实时鉴赏同伴的战斗并加以学习的这种兴趣已经消失。 
 
    而是因为对自己来说，和双马尾战队的战斗已经是与己无关的事情了。 
 
    ——被组织完全的视为无用战力，已经没有用处的自己。 
 
    他们如此自暴自弃，陷入绝望的原因，便是神之一剑。 
 
    死之二菱的队长罪恶霸王龙被击败后，因为最后的四顶军.神之一剑是专职首领的护卫，也不会来增援这只部队。 
 
    那么剩下的，便只有在力所能及的范围内挑战双马尾战队，然后光荣战死而已了。 
 
    然而——自称罪恶狮鹫的战士却突然地出现在人类世界，并和双马尾战队进行了死斗。 
 
    而且，早在此之前他就已经和这个世界的双马尾战队进行了接触，但是，他们却在那个时候才第一次知道神之一剑已经来到了这个世界。 
 
    然后从那天开始到今天的这数周间……。 
 
    昨天又有一只神之一剑的属性异型和双马尾战队战斗后败退。 
 
    【诸、位…………….艾帝美基尔的最强军团，神之一剑是为了支援我等才来到这个世界的………看起来我的判断，出错了呢】 
 
    罪恶麻雀深感自己招致这种状况的判断之天真，并感到自己对此有责。 
 
    【神之一剑的战士，虽然好像还会继续来到这个世界。不过…….依然会是单独行动】 
 
    听到这里，大厅里的一只属性异型马上开始自嘲般的说道。 
 
    【也就是我等，已经被视作不存在于这个世界了………。终于艾帝美基尔也要放弃我们了啊……】 
 
    众人一同陷入了沉默。 
 
    不奢望神之一剑会亲自率领自己作战。但至少来一次母舰基地，稍微指导一下自己应该如何做。 
 
    对至今为止没取得任何侵略成功的部队来说，即便说就这样被肃清也是无可奈何的。 
 
    但是在座的众多属性异型，却仅仅是被神之一剑的战士——换句话说艾帝美基尔，彻底视作无价值的存在而加以无视。 
 
    这种待遇比起痛苦的惩罚更加让他们难以忍受……….然后，终于折断了他们的心灵。 
 
    【莫古……】 
 
    【莫……】 
 
    大厅的一角，大量的战斗员们抱腿坐着。 
 
    神之一剑基本都不携带战斗员，导致他们也失去了工作。除去介意神之一剑的出击，悄悄去记录战斗影响而前往战场的一两只外，全员都只能滞留在这里。 
 
    【喂喂喂！太阴暗了吧！】 
 
    将这份污浊，巨汉们的叹息所汇聚而成的瘴气…………满布男人的空间净化的，是充满活力的女性之声。 
 
    战士们将视线看向传来声音的大厅入口。 
 
    在那里的，是科学班出身的女性属性异型.罪恶美人鱼。 
 
    身披白大褂的美丽容姿，迸发出知性地光辉。 
 
    【罪、罪恶美人鱼……酱……】 
 
    坐在座位上的一只属性异型用加了后缀的称呼回应道。 
 
    罪恶美人鱼半强制地要求这些残存部队的战士们不要客气地称呼她“酱”，他们还没有完全习惯这一点。 
 
    【嗯？神之一剑擅自出击了，那又怎样？】 
 
    罪恶美人鱼，面对懈怠的战士们露出稍微有些吃惊的表情。 
 
    【喂喂，对那种一点不知道合作，就喜欢单干的家伙们。你们干嘛要介意他们】 
 
    再怎么说也是四顶军最顶点的一军。这过于不敬的发言让战士们慌张起来，不管这一点，罪恶美人鱼继续道。 
 
    【目前为止来到这边的神之一剑的战士们，最终不是谁都没能战胜双马尾战队？你们有什么必要要对他们卑躬屈膝！！】 
 
    罪恶美人鱼大声说出尖锐地批评。 
 
    【………但是……他们的力量比我们要强大很多也是事实………。他们和双马尾战队的战斗已经没有了我等介入的余地………。弱小的我等…….】 
 
    【————所以说，变强不就好了！】 
 
    罪恶美人鱼的女声打断战士们的叹息，督促着众人奋起。 
 
    【燃烧心灵实现进化，又不是说是双马尾战队的专利。作为精神生命体的我等属性异型才应该是这方面的先驱者吧？】 
 
    不知什么时候罪恶美人鱼已经走上了中央的演讲台，如同至今为止领导过部队的领袖们一样，对战士们说道。 
 
    【神之一剑又有什么大不了的。只要更多的用心努力，大家也能变得比他们还要强大。……….不，不如说我这个科学班的就是为此才来的。大家…….加油吧！】 
 
    【罪、罪恶美人鱼酱……….】 
 
    战士们不经意间发出呜咽。被视作脱队者的他们，还没有如此地被人重视过。 
 
    【对、对不起……….是我们错了……….！！】 
 
    战士们的脸上划过火热的泪水。 
 
    他们的身体发出颤抖，大厅的空气也为之震动。 
 
    用各种各样的物品擦拭着眼泪，唯有Tail Red主题的手帕无人区碰。 
 
    满足地眺望着恸哭的战士们，罪恶美人鱼按照预想地开始提议自己主张的变强方法。 
 
    【那么，来合体吧！想象着自己和同伴合体在一起的样子！！】 
 
    如果没有这一点的话就是个很好的人了，这么想着怪人们垂下了肩膀。 
 
    【……….嘛啊，我也会思考其它方法的，大家加油吧！】 
 
    接受了战士们的敬礼，罪恶美人鱼离开了大厅。 
 
    走入走廊的她的后方，大厅很快地就如同早上的股票交易所一样开始恢复活力。 
 
    【呼呼呼，居然为了廉价的你们大费周章………我也有点被“小树”的热血教师癖传染了啊】 
 
    反省着自己模仿身为友人的贵之三叶的队长.罪恶世界树的行为而露出了苦笑。 
 
    就像是想到了什么有意思的事情一样，罪恶美人鱼开始在走廊里如同跳舞一样滑行。 
 
    那对双脚完美静止之时，不详地静寂支配了整个走廊。 
 
    【………呐，“你”也是这么想的吧？】 
 
    就如同向刚才提到的友人征求同意一样，散入虚空的话语。 
 
    罪恶美人鱼，对着空无一人的走廊做出妖娆的微笑。 
 
    空想装甲设定补充 05： 
 
    空想装甲的防御机能： 
 
    作为战斗服的空想装甲，出了强化身体能力以及武器的攻击力之外，在防御能力上也是极其优秀的。除去装备有坚固的装甲的部位外，被称呼为Under Suits的贴身部位也是由被称呼为光子纤维的韧性极高的软性金属所组成，在此之上，装备者全身还被称呼为光子缓冲罩的光膜所保护，实现了完美的防护。由于主要负责防御冲击的是这道光膜，所以离开了装备者身体的Tail Yellow的装甲——合身巨大炮的硬度就会显著的下降。然后由心灵之力所启动.驱动的空想装甲Tail Gear，既为其优点也为缺点的便是精神状态会对功率产生极大影响这一点。为此，朵艾尔在设计时对精神攻击的防御上也非常重视，想要通过催眠和暗示等方法攻击空想装甲的装备者，必须要是属性力极其强大的属性异型才可以。 
 
    正如第一只让Tail Red陷入苦战的强敌.罪恶魔狐便是非常擅长精神攻击那样，属性异型们也通过和其它异世界的双马尾战士的战斗而熟知精神攻击是非常有效的战斗手段。空想装甲虽对此有所防护，当仍然必须装备者本人有强韧的精神力才可成功防御。Tail Red因为过于可爱，而频繁地成为属性异型进行幻觉攻击的目标。 

  第十二卷 第二章：Twin Tail. Change  
     今天早上，在我为了阻止争吵的两个人而将她们扔在床上之后，爱香和朵艾尔两人就变得奇怪地老实起来。上学路上，两个人的样子也依然是很奇怪。 
 
    爱香是一路都在如同在跳舞一样走在前方，是不是还会突然止步含笑起来。这奇妙的活泼的样子，反而让人觉得很可疑。 
 
    而反过来，朵艾尔则是彻底地进入了静笑模式。她脸上那幸福的微笑从家里出来以后就完全没有变过，都让人开始担心她会不会脸部抽筋。 
 
    樱川老师，以及在大量的女仆陪伴下走在后面的慧理那，非常好奇地看着这动静对称的两个人。 
 
    【观束，你让那两个人冷静一点。特别是津边，一路上不知道多少次对电灯柱施展过手刀了】 
 
    在樱川老师的催促下，我走向爱香的身旁。尽管爱香是在哼歌的氛围下轻松地舞动着，但是她那飞舞的手足却开始给无辜的电灯柱们造成伤害。 
 
    【喂，爱香，发生什么好事了嘛？】 
 
    听到我的提问，爱香停下脚步，轻快地转过身来。 
 
    双马尾在空中划出圆形，衬托出她爽朗地笑容。 
 
    【因为，被总二推倒………然后扔到床上了呦？】 
 
    【啊、啊啊…….】 
 
    笔直地看过来的爱香的瞳孔，彻底地陶醉在幸福中。 
 
    【果、果然只要总二认真的话…………我根本就没法反抗呢……哼哼】 
 
    一向讨厌失败的爱香，居然很高兴地做出了败北宣言。 
 
    ………………难道是撞坏头了………。我觉得我当时已经是尽可能轻地推的啊……………。 
 
    【至今为止，你一直不制止我和朵艾尔吵架的做法才有问题。今后我们估计也会继续闹的，到时候不用客气的来袭击我吧………不过什么招式都用过来吧！！】 
 
    爱香轻轻地将拳头举向空中，很高兴地邀请我进行攻击。 
 
    这真的是哪里撞坏了吧。 
 
    （！难道…………我，在不经意间………….！） 
 
    爱香和朵艾尔的吵架，是神圣不可侵的圣域。我在无意间间的插手，肯定是伤害到了爱香身为武术家的自尊。 
 
    爱香的那个奇怪的笑容，是在用强颜欢笑支撑自己作为战士的矜持……….！ 
 
    我将悔恨之心寄托于言语，对爱香赔礼道歉。 
 
    【是我不好！以后，绝对不会再插手你们两个人的争斗了……！！】 
 
    【……………哎！？你在说什么啊，从今以后给我更积极地插手啊！！】 
 
    爱香用双马尾就要倒立起来的气势猛地逼近我。 
 
    ……………难道，爱香和朵艾尔变得奇怪是因为别的原因………….？ 
 
    【咳，推………被总二击倒，我觉得能作为一种不错的特训。正好，我最近觉得光通过把朵艾尔波克波克，已经不太足够了】 
 
    至今为止不断进行的死斗对她来说已经是可以用这么可爱的拟声词来表达的了……原来如此。 
 
    【但是现在的我不觉得能够作为爱香练习格斗技的对手啊？】 
 
    通过和朵艾尔的切磋琢磨，不断磨炼技能至今的爱香，我不觉得自己够格做她的练习对手。 
 
    爱香，马上反驳道。 
 
    【才没有那种事！总二是很强的！拿出点自信来！！】 
 
    虽然被能够素足踢断电灯柱的青梅竹马如此期待，我也没有自信能够具备同等的攻击力啊…。 
 
    【那么………来做交换如何？总二今天早上说的那个什么双马尾特训的东西………我也来帮忙吧。作为交换，总二也要陪我进行特训】 
 
    【那可真是十分感激。毕竟，是要用手抓住消失的双马尾这样的难题……】 
 
    【所以，我希望你能更多地推倒我。……………….在床上】 
 
    爱香用手指卷起双马尾的前端，对我提议到。 
 
    随着双马尾发毛的旋转，我的眼球也一起旋转。 
 
    【啊，当然只可以对我一个人用这一招。朵艾尔的话搞不好会受伤的】 
 
    听到爱香这句话，朵艾尔的微笑终于崩溃了。 
 
    【从早上开始就一边反咀着色情回忆一边感受下身变热的变态到底要做作到什么地步才够啊你这个装模作样的蛮族啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    【比某个顶着菩萨般的笑容在上学路上发情的痴女要好多了！！】 
 
    【这话我原封不动的还给你啊！！】 
 
    就像要完全实现那句反弹一般，朵艾尔用那丰满的胸部撞向爱香。 
 
    如同蝴蝶会本能地飞向花蜜一样，爱香也会本能地攻击巨乳。 
 
    【今天早上的记忆本来能够成为永久保存版的！只要能把记忆里旁边的爱香小姐抹消掉变成只有朵艾尔躺在床上的话！！】 
 
    【我也是这么想的啊！你的那个白色的身姿要是不在那里该多好！】 
 
    【和直线身躯的爱香小姐不同，想要抹消起伏丰富的我可是要费很大功夫的！】 
 
    【你想被从这世上抹消么！？】 
 
    何等恐怖的威胁……。 
 
    无视原地看待的我，爱香突然抓着朵艾尔躲进了电灯柱的阴影中，开始说起了悄悄话。 
 
    【自从成功高中生以来完全没有进展，就这样到了冬天………终于、终于发生了被总二推倒的事件了！？这可是历史性地事件哦！？】 
 
    【这个事件如果没有和爱香小姐捆绑在一起的话就更好了呢……….！】 
 
    【不如联手吧……只要我们吵架的话，就能被总二推倒………。对你也有好处的吧？】 
 
    【刚刚才说过想独占，真亏你还能说得出这样的话！！】 
 
    【总之，因为我们这是在吵架，所以你也不要客气不断攻击过来吧！然后总二就会看不下去想来组织，然后………….就又能重现今天早上………】 
 
    【才不要！对爱香小姐出拳的话，反而会是朵艾尔的拳头变成很恐怖的样子！！】 
 
    【比起被我揍成很恐怖的样子，还是自己主动变成很恐怖的样子比较好吧！用自己的手去抓住自己悲惨的未来吧！！】 
 
    【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喜欢色情事件的大猩猩暴走了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    突然结束了密谈的两个人再度开始了战斗。虽说是吵架，在旁人看来却是如同高手过招一般的肉搏战演舞。 
 
    嗯，果然我对爱香的特训起不了什么作用…………。 
 
    【………奇怪，慧理那不见了？】 
 
    回过头去，发现慧理那的身影不见了。疏忽了对双马尾气息的确认啊……。 
 
    将视线移向相当远的后方，发现慧理那停在了半路上，紧盯着朵艾尔电话的画面。樱川老师和随行的女仆们也在一旁守护着。 
 
    【…………！】 
 
    女仆们注意到了我，冲我招手示意。我一边挥手回应一边走近慧理那。 
 
    【慧理那，怎么了？】 
 
    【啊，抱歉…….稍等一下。伊斯娜酱刚刚发了好多邮件过来，我正在一齐回复她】 
 
    就算是急着回朋友的邮件，也不能边走路边看手机，她理所当然一样的这样说道。 
 
    【观束君也总是要回这么多的邮件的吧？很厉害呢！】 
 
    【不，我也做不到回复让伊斯娜充分满足的数量。不过，我觉得只要是慧理那真心实意的邮件，哪怕只回一封她也会十分高兴的哦？】 
 
    【好！我还没有习惯回邮件，所以要在每一封里注入真心！】 
 
    看着慧理那用值得称赞的态度回着邮件，我感觉自己被奇妙的高粘度视线所包围。 
 
    随行的女仆们，用充血的双眼注视着我和慧理那。有，有必要如此用心地监视自己的主人么，女仆小姐们………！？ 
 
    【大小姐太可爱了……….】 
 
    【和观束少爷在一起，两个人简直就如同一幅画一样】 
 
    是么………？嘛啊，和这群女仆们也算是有一阵交情了，被她们说也不坏。 
 
    然后这群女仆中交往时间最长的樱川老师，则是稳稳地守护着慧理那。 
 
    爱香和朵艾尔此时也已经停手……却又不知为何一起来颤抖起来。 
 
    【呜呜，会长…………】 
 
    【在我们这边上演女人间丑陋的争斗之时，旁边的慧理那酱却在培育着清爽的友情…….这算什么，这算什么啊！？】 
 
    积极地回复朋友邮件的慧理那，和从早上开始就互相血祭对方的两个人。从旁人视角看来，这种对比势必令那两个人无地自容吧…………。 
 
    【…………再打我一次吧爱香小姐，我……….！我无法忍受自己的肤浅！！】 
 
    【那是我的台词！狠狠打我吧，朵艾尔！！】 
 
    【 【 呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！】 】 
 
    在慧理那释放出来的圣洁之气中，爱香和朵艾尔两个人一同跌坐在地，失声痛哭。 
 
    以罪恶美人鱼的训导为契机，脱离了堕怠之日的艾帝美基尔残存部队。 
 
    这天，便是罪恶美人鱼所提倡的战斗力强化方案的发表与执行的日子。 
 
    在基地内的大厅之中，罪恶美人鱼站立于演讲台之前。 
 
    投影于大屏幕上的夸张的各类资料，在她的说明之下变得十分好懂。是非常有科学家风范的简明介绍。 
 
    尽管一切都很好，但是每一页资料之间都能够看到些奇怪的绘画。 
 
    耽美的氛围之下，罪恶麻雀和其它的战士，被以各种各样地组合绘于那些画上，就如同刻意要让人注意到一样出现在每一页之间。 
 
    不能对恩人的趣味提出异议，战士们发挥着磨炼至今的忍耐力。 
 
    等到说明大体结束后，罪恶麻雀作为众人的代表确认起强化方案。 
 
    【………将复数的属性寄宿于身么】 
 
    【应该比让属性异型之间互相合体要简单的多吧？】 
 
    所有人一同用力地不断点头。 
 
    【罪恶霸王龙君，在获得了双马尾属性之后飞跃性地变强了对吧？说到底因为每只属性异型天生就带着对双马尾的爱，所以某种层面来讲从出生的时候就有着复数的属性】 
 
    将罪恶魔狐那样，除了自身核心属性之外还寄宿有别的属性的属性异型，进行人为地量产。 
 
    尽管之前罪恶美人鱼提出了让复数的属性异型合体来进行强化的方案，但由于众多的战士无法接受，所以这次改用了原理近似的方案。 
 
    罪恶麻雀对自己介意的点提出了疑问。 
 
    【虽说是复数属性，但实际是罪恶美人鱼………酱提供契机，关键还是我们用自己的力量萌生新的属性………….这样解释可以么？】 
 
    【嗯。就算是我也做不到人工制造出属性力，那部分就要靠大家自己来努力了】 
 
    听到这点，罪恶麻雀放心了。 
 
    这也是当然的了。要是能够人工生成属性力就用不着这么辛苦了。 
 
    就是因为不管怎样穷尽科学的力量都绝对做不到，艾帝美基尔才会在这漫长的时间里一直侵略人类的世界。 
 
    【实际上这个强化方案，已经在一位志愿者身上实施过了。卡梅君~】 
 
    罪恶美人鱼对着大厅的入口叫到。 
 
    【在！】 
 
    一只属性异型随着气势十足的回应走入大厅。 
 
    黑色的体表如同拱桥一般隆起，菱形的头部两侧有巨大的眼球。长长的尾巴如同漩涡一样卷起。 
 
    在大厅内战士们的全体注视下进入的，是在这只混编部队中也称得上是老前辈的战士，罪恶变色龙。 
 
    【状态怎么样啊？卡梅君】 
 
    【非常的良好，罪恶美人鱼酱！不过你那个爱称，容易让大家把我和已经去世的罪恶乌龟君搞混！！】（注：谐音梗，变色龙Chamaeleo的前半略读会和变得和乌龟的读音一样） 
 
    【那还真是遗憾…………那么，罪恶变色龙君】 
 
    罪恶美人鱼友好的询问被他非常大声地回应。 
 
    取外号的方法让人想起了达克古拉斯帕，战士之间的氛围稍稍缓和了一点。 
 
    看着走上演讲台的罪恶变色龙，罪恶麻雀有些不安地询问道。 
 
    【没，没问题嘛？罪恶变色龙………双眼都有点充血了…………】 
 
    【吼吼吼，眼球里本来就是满布血管的哦，罪恶麻雀殿下！】 
 
    是自己想的太多了嘛。虽然本来就不是体格很好的战士，但是被强化之后却显得更加憔悴了。 
 
    【虽然状态很好，但也不要大意了。就让双马尾战队被困于罪恶变色龙君的招数之中吧】 
 
    受到罪恶美人鱼的鼓励，罪恶变色龙深深点头回应。 
 
    【诸位，好好看着我的战斗吧！这场战斗，将成为我们新的出发点！！】 
 
    罪恶变色龙在同胞们的喝彩之中意气昂扬地出发。他的背后，有着伴有恶意的妖艳视线。 
 
    罪恶美人鱼脸上所浮现的微笑，宛如为实验的成功感到满足的疯狂科学家一般。 
 
    在变身解除的瞬间抓住双马尾。 
 
    这几天，虽然我一直在早上和就寝之前尝试这种特训………但是双马尾连一丝回应我的意思都没有。 
 
    这并非易事，虽然理解这一点………….但是，还是很遥远啊。 
 
    今天的放学后，我将后背托付给双马尾部活动室的椅子，看着自己的手掌。缺少某种，继续前进所需的契机。 
 
    在爱香和朵艾尔、慧理那、樱川老师和我五个人正在悠闲放松的时候，传送衣柜突然被打开了。 
 
    【直播解除了！今日的伊斯娜登场！！】 
 
    穿着偶像服装的伊斯娜……….善沙暗子，她的后面，有穿着鲨鱼型玩偶装的眼镜鲨。 
 
    伊斯娜明快的招呼，让朵艾尔不爽。 
 
    【伊斯娜！那是我的美妙的打招呼方法之一“今晚的朵艾尔登场”的盗版吧！！】 
 
    就觉得是在哪里听过一次的打招呼方法，原来创作者是朵艾尔啊………。 
 
    【哼哼哼，果然比起在夜晚说，还是在白天使用这个方法更加清爽。也就是说妾身的说法更加强大！！】 
 
    伊斯娜用迷之理论防御住了朵艾尔的抗议。 
 
    【再过几天新单曲的录音就要结束了，之后妾身短时间又会比较空闲了。要不要再去哪里玩啊？】 
 
    【你还真能在短期内出这么多新曲呢………】 
 
    【这就是善沙暗子的人气！】 
 
    走向朵艾尔旁边慧理那的座位，伊斯娜为了求击掌而充满活力地举起了右手。 
 
    【慧理那，来，耶耶】 
 
    【耶耶】 
 
    非常淑女地抬起手，慧理那很高兴地接受了合掌的请求。 
 
    看到这样的两个人，朵艾尔鼓起了脸颊。坐在座位上叉起了两手，不满地用两根手指敲着手腕。 
 
    【啊-啊，彻底地和慧理那酱变成好朋友了呢，伊斯娜】 
 
    【……….嗯？】 
 
    躲开伊斯娜不解地看过来的视线，朵艾尔用有点闹别扭的语气说道。 
 
    【最开始说是喜欢我，然后又说是Tail Red。话才刚过又玩起成总二少爷的女朋友宣言，这次又轮到慧理那了啊。你的碧池性真是没有尽头啊！】 
 
    果然朵艾尔，因为视作妹妹的伊斯娜被抢走了而开始感到寂寞了。 
 
    对自己创作的问候方式的模仿，估计更加让朵艾尔怀念起以前的关系了吧。 
 
    坐到椅子上的伊斯娜，一点都不介意地反驳道 
 
    【你说什么呐，总二依然是妾身的男朋友。慧理那则是妾身的亲友（闺蜜）】 
 
    慧理那也伸出食指，像个大姐姐一样开朗地说道 
 
    【伊斯娜酱，观束君可是我的夫君哦】 
 
    【这样啊！那么总二就是妾身的男朋友和慧理那的夫君了！】 
 
    【呜呼呼】 
 
    一句呜呼呼就没问题了嘛，真是复杂的人际关系啊。 
 
    此时，爱香露出了和朵艾尔不一样的复杂表情。 
 
    【话说，伊斯娜的人际关系史上就没有我的位置嘛！？】 
 
    伊斯娜用双手抱住身体，很害怕地躲到了椅子后面。 
 
    【怎么了贫乳，你这家伙的爱居然连妾身也不放过嘛！？恐怖，给我用朵艾尔女朋友的位置凑合忍耐一下！！】 
 
    【谁是朵艾尔的女朋友啊！而且我也不是说想当你的女朋友！只不过有着只有我一个人被你排挤了的感觉不太爽而已！！】 
 
    爱香只是单纯地想要和伊斯娜搞好关系罢了。这虽然也不错，但是——像小黑和小黄之前那样，通过大打一场获得友情的方式还是算了吧。 
 
    为了避免焦急的爱香强硬地和她打起来，今后我有必要更加慎重地守护她们。 
 
    看着在争夺泡茶工作的樱川老师和巨神海，伊斯娜将椅子的前腿翘起来有些无聊地问道 
 
    【话说今天不开会嘛？没有话题的话就和我出去玩吧，总二！】 
 
    【啊啊，我倒是没问题…….】 
 
    在我话说完之前，朵艾尔慌慌张张地站起身来。 
 
    【议题当然有了！那、那个……….是关于神之一剑的！！】 
 
    为了不让伊斯娜取得现场的主导权，朵艾尔慌慌张张的把白板拉到了长桌前面。 
 
    【………那个—，对了！神之一剑的属性异型就算被打倒了也不会出现属性玉……….我觉得有必要认真探索一下这个现象的原因！！】 
 
    居然让即兴发挥的话题顺利进展下去了……。 
 
    朵艾尔将白板切换到液晶屏模式，让至今为止被打倒的五只属性异型的影像显示出来，在旁边用黑色的图案表示出了未能回收的属性玉。 
 
    【哦，什么。最后还是要聊双马尾战队的话题啊】 
 
    没能战胜巨神海热情的樱川老师，转而负责端茶。 
 
    并且还是老样子地给我塞了一份结婚申请书。 
 
    然后樱川老师，想起了议题核心的属性玉是什么东西。 
 
    【属性玉……….哦哦，是那个使用了之后速度就会变得特别快的东西（注：此处指的是老师在8卷时用过一次的母亲属性的加速效果）。特别是津边，你主要是使用那个进行战斗的吧？没办法获得新的道具岂不是重大问题？】 
 
    【没问题的。就算属性玉用不了，光靠双拳也足够干掉他们了！】 
 
    爱香如此回答道。 
 
    ………为什么属性玉用不了之后下一个方法就是用拳头啊，在那之前还有苍波战戟这很出色的武器好不好………。 
 
    慧理那摇着可爱的双马尾陷入沉思。 
 
    【难道说，达到某种强度的属性异型，会拥有在消逝之时属性玉也一同消失的特性？】 
 
    朵艾尔摇头否定这一假说。 
 
    【的确神之一剑的属性异型，就算是现阶段先锋级别的士兵，也有很恐怖的战斗力。然而，那也仅是各部队的副队长级别的实力，这个说法并不成立】 
 
    【的确是这样呢……】 
 
    【不过，尽管战斗力超过某一领域就不出现属性玉这个假说不成立。思考的方向或许还是对的……】 
 
    朵艾尔重新转向白板，开始故作玄虚地低语道。 
 
    【因为是神之一剑的战士，所以为了不让双马尾战队利用属性玉，所以能够在败北之时自动摧毁自己的属性玉……….这样的】 
 
    无法认同的爱香摇了摇头。 
 
    【不过，我从最开始的时候就有堂堂正正地在使用属性玉。就算属性异型开始介意自己的力量被利用，事到如今不觉得有点太晚了么？】 
 
    【至少，妾身在带领美之四心上任的时候，还没有觉得属性玉变换机构称得上是威胁。就算之后有所变化，我也不觉得神之一剑那群精英意识高的家伙会把普通部队的警告当回事…….】 
 
    伊斯娜回忆起在艾帝美基尔时期的事情如此说道。 
 
    那之后虽然还在某种程度上进行了讨论………但是最后也只得出了现阶段判断依据不足的结论，会议就这样结束。 
 
    伊斯娜轻推神眼镜的镜框，从偶像装扮变回了运动服。然后，坐到了我的膝盖上。 
 
    【那、会议、结束了………。总、总二哥、慧理那、去玩……】（注：伊斯娜（运动服）叫总二的时候其实一直是有带敬称的，以前因为不知道怎么翻所以一直拉下了，抱歉……后面朵艾尔那里同理） 
 
    伊斯娜在和别人讨论或者辩论的时候多以善沙暗子的样子，一听决定要去玩，就变回了本来的自己。 
 
    对着被爱香抱着放回本来座位的伊斯娜，我提出了一个方案。 
 
    【那么伊斯娜。对我也像慧理那那样，直呼我总二，把敬称去掉吧】 
 
    【总、总二哥、因为是男朋友、总二哥…….】 
 
    看着再次爬到我膝盖上的伊斯娜，皱起眉头的朵艾尔提出强烈的反对。 
 
    【给我等下伊斯娜，那样的话我现在只不过是你的普通朋友吧，给我把敬称去了！】 
 
    【朵、朵艾尔姐、以前的女朋友、朵艾尔姐……】 
 
    爱香眯起眼镜用手指着自己。 
 
    【………那我呢？】 
 
    【贫乳姐】 
 
    【所以说为什么只有我被差别对待啊————————————啊！！】 
 
    樱川老师和巨神海这一堆监护人组，微笑着彼此感谢着。 
 
    【多亏了您家的那位…………偶家的伊斯娜酱，才变得和大家关系这么好………】 
 
    【哪里话，这边才是多亏了您家的，大小姐才………】 
 
    …………这么一说的话，的确只剩下爱香还没有和伊斯娜混熟了。 
 
    【伊斯娜。差不多也该和我变成好朋友了吧，呐？】 
 
    还是老样子，伊斯娜维持着强烈地警戒心，拉开了和爱香的距离。 
 
    【贫、贫乳姐的【来做朋友吧】………就像黑道的人、拉着你的肩膀、“嘛啊，让我们友好相处吧”…………….一样的、感觉…………太可怕…………….不要…………】 
 
    【给我接受啊！我可是非常——】 
 
    【性】 
 
    【开放的女孩子啊！！】 
 
    总觉得朵艾尔趁乱在爱香的话语之间小声插了一个字进去，但是并没听清楚说的是什么。 
 
    今天的放学后，很少见的一片和气。 
 
    然而这份安心也是有时限的—— 
 
    朵艾尔的胸部 
 
    朵艾尔的胸部 
 
    朵艾尔的胸部 
 
    活动实里，响起了属性异型出现的警报。 
 
    【………….属性异型啊………】 
 
    我轻轻地叹了口气，转换了心情。 
 
    朵艾尔很快地完成了对终端的确认。 
 
    【是………看起来又是神之一剑的属性异型】 
 
    在捕捉到敌影，判断反应强弱的阶段就已经可以大致推断是不是神之一剑的属性异型，但是因为还无法断言残存部队里已经没有干部级的强者所以无法断言。 
 
    【好，出击了。——Tail On！！】 
 
    活动室里闪起了红、蓝、黄、黑的光芒。 
 
    看着无数次见惯的同伴的颜色，我们互相点头示意。 
 
    在朵艾尔和樱川老师的目送下，双马尾战队出击。 
 
    一瞬之后便到达了出现地点的我和小蓝、小黄、小黑、巨神海开始确认其周围状况。地点，是一间较大的多功能厅。 
 
    在入口处，还有大量的人没有去避难。其中，也有很多披着斗篷穿着外罩，又或者是被包裹在玩偶装之下的，穿着奇特的人们。 
 
    【………那是在……….玩cosplay么？】 
 
    【看起来是这样的呢。“烤死普蕾”了双马尾战队的人也有很多呢。………虽然都只有Tail Red…….】 
 
    小黄微微有些丧气。的确记得，comiket的时候也有好多cos了Tail Red的cosplayer。 
 
    带着五颜六色的假发cos了其它角色的cosplayer也混在这大军之中。 
 
    『因为今天是为从明天开始的大型cosplay活动作准备的日子………广场非常的广大，请注意不要让战斗规模扩大』 
 
    朵艾尔也从基地里把握了会场的情报。 
 
    【大、大家……….尽可能离我们远一点哦………….？】 
 
    听到我的声音，从入口进来的人们就如同事先训练过一样用整齐的动作在广场的角落里排好了队伍。 
 
    因为我已经不只一次的说过战斗中要离远一点保持距离，观众们也开始学会一边摸索着安全圈一边保持适当的距离进行围观。 
 
    虽然作为围观对象的我很希望你们直接去避难啦…………。 
 
    过了一会儿从入口走进来的，是一只有着弓形体格的属性异型。 
 
    【那家伙是……….神之一剑的属性异型么？】 
 
    乍一看感觉应该没有错，从这只有着变色龙外貌的属性异型身上，也能感受到神之一剑战士特有的那种神性。 
 
    【莫古—】 
 
    【莫古莫古】 
 
    然后几十只战斗员如同随从一般跟着出现。 
 
    不知道是不是因为隔了好久再度出击，他们蹦蹦跳跳的情绪高涨。 
 
    属性异型的两眼放光，一边盛赞着我的双马尾一边靠近过来。 
 
    【Tail Red………哦哦、红发啊…………出色的红发双马尾啊！梦寐以求的近距离观看…….！！】 
 
    属性异型如同想要触摸我的双马尾一般一声不发地不断接近。小蓝走上前去。 
 
    异型停下脚步，用和那憔悴的印象完全相反的充满活力的声音报上名号。 
 
    【我的名字是罪恶变色龙………….为了赞美你那头红发而来的，“主要”是红发属性的战士，多多指教了！！】 
 
    虽然稍微有些介意他话中有话的说法，但是比起那些，看来真身的确是如其外貌展示的那样是变色龙。既不是神话生物也不是幻兽的活性体，这样看的话——。 
 
    『哦呀，看起来不是神之一剑的属性异型的样子呢』 
 
    和我想到同一处的朵艾尔透过通信器发出放下心来的感叹，小黑也表示同意道 
 
    【大概，是在组织内部失去立场的侵略部队的残存士兵自暴自弃的出击了吧】 
 
    然而，却有点奇怪。 
 
    这只罪恶变色龙，其侧头部那对巨大的圆眼………….从中感觉不到一丝一毫的自弃与绝望。 
 
    不如说，反而感觉到必胜的气势。 
 
    【呼啊，尽管在这个世界为了追求红发而不断的彷徨迷茫………但是，果然红发还是严重的不足！！】 
 
    罪恶变色龙如同要和我们分享悲伤一般开始吐露心声 
 
    【终于找到的此地，尽管目中所见尽是红发，却全是人工产物！而且连一个真心喜欢红发而穿戴假发的人都没有，全部都不过是对Tail Red的模仿而已…………！！】 
 
    【就算是我也是靠属性力才获得真红的双马尾的，我觉得这世界应该没有完全天生真红的头发……….】 
 
    不过暑假的时候去的萝艾露她们的异世界倒是有很多异色头发的人，天生红发或许在其它的世界并不是多少见的事情。 
 
    【不过已经够了。眼前就有究极的红发少女在，已经没有必要再去别的地方寻找了！！】 
 
    【大家，你们不用拿出武器也可以的哦。这种程度我一个人就足够了】 
 
    就算是小蓝在面对普通士兵时也有些放松了。 
 
    躲开小蓝的视线，罪恶变色龙重新看向我。 
 
    【难得见到一次…………那、那个……….能不能回答一个长年困扰我的问题呢】 
 
    【什么啊】 
 
    浮现出有些害羞的恶心笑容，他下定决心问道。 
 
    【…………….红发的女孩子………是不是所有的发毛都是红色………….？】 
 
    【哈，全部？】 
 
    在我思考这个问题到底什么意思的时候，比罪恶飞龙那一战时还要强烈的苍蓝旋风吹过我的身旁。 
 
    【喝————————！！】 
 
    小蓝的拳头，狠狠地刺入了他那如同人类一般的脸孔的正中。旁边的两眼回转着，罪恶变色龙跌倒在地。 
 
    【噗啊！！】 
 
    【——————抱歉，我还以为神之一剑是特别的。果然你们全部人都是变态】 
 
    【明明就是不同部队的，居然还做出一样无礼的事情！】 
 
    对着倒在地上的罪恶变色龙，眼镜变成倒三角的小蓝和小黑开始了践踏。 
 
    小黄虽然没有像另外两个人那样进行踢击，却也无言地对着罪恶变色龙的腹部开始齐射电神热线枪。腹パン啊。（注：好孩子不要去百度或者google） 
 
    【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，近年来少见的以多欺少！要打得话起码是红发来打哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！】 
 
    『小红的毛毛，现在能看到的部分就是全部了！………….就这样超度罪恶变色龙吧，爱香小姐！！』 
 
    虽然不知道朵艾尔在通信器里到底在说些什么，却看到小蓝不是用言语而是直接用行动开始超度对方了。 
 
    产生某种不好的预感回过头去，看到观众们都被小蓝她们的凶恶行为吓到而一下子失去了活力。 
 
    而且不知道是不是因为那个提问的原因，罪恶变色龙自身好像也变得很尴尬的样子……？ 
 
    看到这一幕，我努力做出笑容托起自己的双马尾。 
 
    我的双马尾啊，中和人们的恐怖吧……！！ 
 
    【我又不是带着什么下流的想法去问的！毛的，只是对发毛的颜色感兴趣而已！绝无二心！！我想亲眼将所有的红发烙印在我的眼中！！】 
 
    【想烙印在眼中的话，就让比起小红更加擅长烧烤的我，来漂亮地把你烤成炭】 
 
    对着暴怒的小蓝，罪恶变色龙开始尝试某种的反击。 
 
    【库啊……….嘎哦哦哦！！】 
 
    从罪恶变色龙张开的嘴中，一条发光的长舌头飞出。 
 
    如同牵制一样在大家面前飞旋，让小蓝发出尖叫。 
 
    【咦呀！？】 
 
    好久不见的让小蓝苦手的触手攻击。借着这个空隙罪恶变色龙脱离，重整架势。 
 
    【果、果然、必须出全力才行啊………】 
 
    罪恶变色龙将双腕交叉于胸前，属性力的紫色电光开始向周围发散。 
 
    【我的灵魂的红发属性！然后——】 
 
    凝视着我的罪恶变色龙的背上，如同水蒸气一样开始出现红色的气场。 
 
    【为了战胜你们而新宿于身的，我的新的光辉！！】 
 
    【什么！？】 
 
    【——蓝发属性………】 
 
    罪恶变色龙将视线从我身上移开，这次转移到了一直躲避着的小蓝身上。同时，背后的气场由红色变为蓝色。 
 
    【金发属性……….！】 
 
    然后是小黄，同时气场也转为黄色。 
 
    【黑发属性！！】 
 
    最后视线移到小黑，气场染上了黑色。 
 
    在为其变化感到奇怪的时候，朵艾尔在通信器里焦急地叫到。 
 
    『………很奇怪，大家小心！刚刚从罪恶变色龙身上，检测出了四种完全不同但出力几乎一样的属性！！』 
 
    【居然说四种属性！？】 
 
    说起来，他最开始的确说了“主要是红发属性”…………….难道是和罪恶九头蛇一样的，复合属性么！ 
 
    我赶忙加强警戒，但是已经晚了。 
 
    罪恶变色龙圆形的尾巴伸出，从头顶到尾巴尖——全身遍布了红蓝黄黑四色混合而成的气场。 
 
    【吃我这一招吧双马尾战队！我的奥义，四人四色（Missing Color）————！！】 
 
    那混合的气场，朝向我们放出。 
 
    躲开的话会伤到观众！？这一瞬间的判断左右了我们的命运，包含我在内的全员被混杂的光芒所吞没。 
 
    灼烧双眼的四色光波，让我不禁用手腕护住了眼睛。 
 
    等到闪光终于停止时，我赶忙确认同伴，以及一般观众的安危。 
 
    虽然相当广范围的光线照射一时让我紧张……….但是万幸的是拉开了一定的距离的普通观众们并没有事的样子。 
 
    【大家，没事么！？】 
 
    在我亲眼确认之前，身后已经传来了同伴们的声音。尽管遭受了直击但是并没有特别感觉到伤害。以防万一，还是先和罪恶变色龙拉开一点距离。 
 
    【————！？】 
 
    跳跃造成的风，让我的双马尾飞舞于眼前。 
 
    看到它们的一瞬间，巨大的惊愕让我的动作一瞬间停止。 
 
    【我的双马尾………变蓝了………….！？】 
 
    尽管出于本能最先注意到的是双马尾的异变，但是发生变化的却不只是双马尾。焦急地将两腕举到眼前，然后让视线顺着移动到胸口和腰部。 
 
    不只是装甲部位………….空想装甲整个，变成蓝色了！！ 
 
    【哈、哈啊、起效了………起效了啊！我的必杀技………对双马尾战队报了一箭之仇！！】 
 
    尽管气喘吁吁，仍然对战果感到满意的罪恶变色龙。 
 
    【怎么回事，我的双马尾，和空想装甲都变蓝了…………！！】 
 
    『总二少爷！不只是小红，快看大家………！！』 
 
    朵艾尔的慌张从通信器中传来。 
 
    焦躁的转过身时……….终于注意到噩梦不只到我，也降临到了同伴们身上。 
 
    【这是，什么啊………】 
 
    【我的双马尾……….】 
 
    【变成不同的颜色了！！】 
 
    小蓝、小黄、小黑的口中都漏出了动摇之声。 
 
    不对，现在颜色代号都错乱了————。 
 
    无数次看过的同伴的颜色——我们恒久不变的灵魂的色彩，彻底的变异了。 
 
    我……….Tail Red变得一身蓝。 
 
    Tail Blue变成了耀眼的黄色。 
 
    Tail Yellow成了艳丽的黑色。 
 
    Tail Black则化作熊熊燃烧的红色——！！ 
 
    【冷静下来，这样的攻击我早就习惯了……….反正，又是出于趣味的某种幻觉攻击一类的吧！！】 
 
    虽然不是什么值得自豪的事情，我比起其它的成员，遭受敌人奇妙攻击的次数突出的多。 
 
    其中也有让我看起来换装成了cosplay的衣装，实际上却并没有解除空想装甲的属性异型在。 
 
    这次应该也是一样，单纯的幻觉才对。朵艾尔也对此表示同意。 
 
    『就是这样，单纯的变换颜色除了造成新鲜的印象以外起不到任何的效果！！』 
 
    【坚强一点！只要打倒了他就会复原的，我们上吧！！】 
 
    然而这个从过往的战斗经验中产生的想法，变成了我们最大的误算。 
 
    【到底有没有那么坚强呢，你的心灵…………】 
 
    在罪恶变色龙再度话中有话地凝视过来的瞬间。 
 
    【咕…….啊……!?】 
 
    头开始痛起来。 
 
    如同墨汁打翻在了白纸上，飘落在心灵之上的一滴黑墨开始扩散————。 
 
    【什么，这是…….！！】 
 
    我用手押着脑袋忍耐着疼痛，确认着同伴的样子。 
 
    小蓝她们也同样地，跪倒在地，忍耐着某种痛苦一样地颤抖着。 
 
    不妙………这家伙虽然是一般士兵，但并不普通………！！ 
 
    【……………大家，赶快逃！这场战斗很危险！！】 
 
    我催促着观众们进行避难，然而在场的人没有一个开始行动。 
 
    比起说是好奇，更多的是看到突然变蓝的我而变得困惑不知所措………。 
 
    【咕…………什么，从我心中涌上的这份强大的破坏冲动…………！？呜、啊、仅仅是看着属性异型，就像欧杀………！！】 
 
    如同早知这是理所当然的结果一样，罪恶变色龙将手指向我。 
 
    【毕竟移植了“Tail Blue的人格”，当然会变成这样了……….！！】 
 
    【什么！？罪恶变色龙………！你、到底对我们做了什么………！！】 
 
    罪恶变色龙，终于开始讲明真相。 
 
    【不只是发色，你们双马尾战队的人格被我交换了！看吧，其它的战队成员也开始显现不同的人格了！！】 
 
    『骗人，不可能！因为空想装甲是由心之力驱动的，我在精神攻击的防御上倾注了最大限的资源！就算能看到幻觉，人格被整个交换什么的不可能！！』 
 
    朵艾尔的动摇之严重甚至能从通信器中感受到。 
 
    这家伙，简直是部队长级别的强敌———— 
 
    （咕……先入为主的想法遭了报应……….！！） 
 
    现实是，我们的精神的确被做了某种手脚。 
 
    【莫古伊】 
 
    【莫此古古古】 
 
    战斗员们十分好奇的看着我们。 
 
    在我因为双马尾变蓝而动摇之时，周围的观众却给出完全不同的反应。观众梦开始发出欢喜的叫声。 
 
    【蓝色的小红的酱！！】 
 
    【真新鲜啊！多谢了怪人！！】 
 
    【呼哈哈哈哈，不用道谢，民众们！！】 
 
    喂，罪恶变色龙你什么时候变成观众的那一方了………！！ 
 
    【小、小红……】 
 
    变成金发的小蓝，如同挂在我肩膀上一样抓住了我。 
 
    长时间交往的青梅竹马突然变成了金发，对我的精神造成相当大的冲击……………！！ 
 
    【对不起，小红……….都是因为我大意了………。不用客气尽情的骂我吧………哈啊、哈啊………】 
 
    不可能！？那个总是打骂别人的青梅竹马的小蓝，居然主动请求别人骂她！？ 
 
    『看起来不只是单纯的人格交换………人格的特征还被放大化了！』 
 
    就算是焦头烂额的状态朵艾尔的恶癖依然出现，开始颇有乐趣地分析小蓝的变化。 
 
    『所以爱香小姐没有继承到小黄的正义感，而是变成了单纯的抖M！虽然这么说有点过分…….也就是只继承到了坏的那一部分！！』 
 
    最糟糕的状况啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！ 
 
    【小、小黄呢……！？】 
 
    我维持着被小蓝紧抓的状态回过头。 
 
    变成黑色的小黄她………浮现出了阴沉的表情开始断断续续地低语。 
 
    【啊啊，又变成，黑色了………。反正、我这种……….就适合、彻底的黑色…………】 
 
    过去小黄，则一度堕落成为Shadow Yellow，让空想装甲染上了邪恶的漆黑之色。 
 
    和那个时候比起来，如今的黑色，应该毫无疑问是闪烁着正义之魂的耀眼黑色。 
 
    然而小黄，却变得比心情最为阴暗时的伊斯娜还要消极。 
 
    连语气都变得和伊斯娜一样了。因为小黑的性格被移植过去了，就能变成这个样子！？ 
 
    然后唯一没有被人格变色伤到的巨神海，正慌张地左右查看着头发和装甲都变成真红色的小黑。 
 
    【小、小黑变成红发后……….怎么感觉变得像不良少女一样………！！】 
 
    【才不是什么不良少女！这是……热情的鲜红啊！！】 
 
    【好热……小黑，好热！？】 
 
    【我也不懂！但是，身体就如同燃烧起来一样热血……….不明所以的热血哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！】 
 
    小黑……….没关系的样子，因为本来她变身后就会情绪高涨，所以相比起另外两个人感觉变化小一些。……………话说那是我的人格吧………。 
 
    然后失去了自身人格的我，开始无法抑制自身的颤抖。 
 
    【呜、呜呜呜呜………！！】 
 
    已经没有余力去担心同伴，光是抑制住心中的破坏冲动就已经拼尽全力。 
 
    小蓝，你平常是有多想揍属性异型啊！ 
 
    看着罪恶变色龙，就像把他的双眼烧成炭，想把他当作破布一样去践踏！就算是小蓝也不会做…………刚刚不是才实践过！！ 
 
    【如何，你想来打我的话………来吧！向你心中Tail Blue那暴力的诱惑屈服吧………！！】 
 
    被看透了啊………但是我才不会如你所愿！！ 
 
    【才、才不会那么做………！我，不会屈服于那恶魔的诱惑！！】 
 
    【…………那个恶魔，就在我的心中……….对不起、对不起…………】 
 
    然后小蓝每当听到自己被间接骂到的时候都会不断道歉……！！ 
 
    【喂，Tail Red】 
 
    【……干嘛！】 
 
    【————你这，贫乳！】 
 
    罪恶变色龙，对着我的破坏冲动压下了最后一根稻草。 
 
    Tail Red因为是小孩子，所以胸小是理所当然的………….这之前的贫乳属性的罪恶水母不是说过的嘛。 
 
    忍耐住啊，我心中的小蓝！！ 
 
    【变成冷色调之后那贫乳更加突出了！红色的时候还看不出来，但是你变成蓝色之后就更加贫乳了！！】 
 
    但是每当被骂作贫乳之时，我体内的血液就如同熔岩一样开始沸腾——终于爆发了！！ 
 
    【贫乳贫乳的烦死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    『啊啊……Tail Blue的招牌台词居然从小红的口中！？』 
 
    【我有那样的招牌台词真是罪该万死……！】 
 
    不管朵艾尔的惊愕，我骑到了罪恶变色龙的肚子上。 
 
    然后，由着破坏冲动就那样交替挥舞着两拳，不断地不断地不断地……….！ 
 
    对着被吼叫与破坏冲动所支配的我…….罪恶变色龙用一点事也没有的双目看过来。 
 
    【啊、啊累……….完全没效果…………！？】 
 
    何止这样，罪恶变色龙反而露出了享受的表情。 
 
    【啊啊啊啊啊啊啊，我现在正被Tail Red骑在肚子上梆梆地垂着胸口！实在是幸福！！】 
 
    我飞退之后，起身的罪恶变色龙活力满满的叫唤着。 
 
    【怎、怎么会这样………我，刚刚完全变成了小蓝………！？】 
 
    然后小蓝再度发出哭诉。 
 
    【过、过分………小红……居然认为我是一提到贫乳梗就能把属性异型暴走一顿的女人嘛…….！？】 
 
    尽管嘴上这么说着，脸上看起来却是一脸高兴………。 
 
    【住口，不要只让小红一个人做恶人！妾身一直以来也是这么想的！然后小黄也是！！】 
 
    【嗯嗯、我、我就是这么想的哦………哎、哎嘿嘿………】 
 
    居然是哎嘿嘿！？连脱衣服的时候都不会破坏那份高贵感的小黄，居然发出如此卑贱的笑声！！ 
 
    【等下，可不是只有你们双马尾战队是这样的哦！Tail Blue是不是一提到贫乳就会把属性异型虐杀的夜叉！？这在我们属性异型之间也是一致同意的共识啊！！】 
 
    如同温柔地平坦大家的罪恶一样，罪恶变色龙插话进来。 
 
    察觉到自身腕力变弱的我看着自己的手掌，陷入了焦躁之中。 
 
    【到底怎么回事！就算颜色和人格被交换了，为什么连力量也变得大幅低下……….！？】 
 
    『总二少爷你们，因为人格交换的副作用迷失了自己的本心………！』 
 
    朵艾尔透过通信器，冷静地替陷入慌乱的我分析到。 
 
    是这样啊，空想装甲是用心灵操作的装甲…………就如同过去小黄因为内心苦恼，陷入精神不安定而让装甲受了影响一样。如今的我们，也是内心相当混乱的状态。 
 
    【这样的话…………就再加强被弱体化的力量！Twin Tail Brace！！】 
 
    我第一次，对普通的艾帝美基尔士兵，下了解放最强之力的决心。 
 
    就用最强变身Ultimate Chain，一口气分出胜负！！ 
 
    然而我看向没有手感的左腕……… 
 
    【……双……双马尾手环没有出现…………！？】 
 
    其它的成员们也尝试叫出进化装备，但是结果都和我一样。 
 
    【抱歉，变红的小黑！Infinity System无法启动！！】 
 
    【A、Absolute Ring、出…………出……呸…………（唾弃）】 
 
    【呜呜呜呜…………Eternal Pad出不来……….抱歉小红………作为道歉让小红的小手代替我的胸垫进来也是可以的哦…………？】 
 
    尽管被过去惊人的展开所乱了阵脚，但是，我终于意识到了我们如今处在怎样一个尾箱的状况下。 
 
    以及，深刻地认识到小蓝是比我想象的还要Dangerous的人。 
 
    【————内心被扰乱，心灵的力量也就变弱了！强化形态也使不出来！还以为这家伙只是有换色的能力，这不是大错特错！这样下去的话我们要陷入危机了！？】 
 
    有着这样的能力，足以和至今为止预见过的大干部们匹敌了。 
 
    罪恶变色龙，这家伙到底是———— 
 
    【没办法，这里就先让偶来对付！偶的颜色没有被改变！就趁这段时间冷静下来寻找应对方法！！】 
 
    巨神海单身向罪恶变色龙发起了挑战。 
 
    【旁边的观众，再离远一点！】 
 
    十指的火神炮漂亮地进行牵制，让罪恶变色龙朝着和观众们相反的方向移动。 
 
    【加油啊，Tail Silver！！】 
 
    哦哦，小孩子们都给你加油了………彻底变成正统派的英雄了啊，巨神海………。 
 
    罪恶变色龙冷静地看穿巨神海的猛攻并加以回避。 
 
    巨神海可是有着和干部级属性异型平级的实力啊，那家伙明明应该只是普通士兵才对啊…….！ 
 
    变形为暴走摩托形态的巨神海直线加速，用她那让人感到极大重量感的前轮撞飞敌人。受到直接攻击依然活力满满的罪恶变色龙，但是—— 
 
    【咕、啊，啊啊啊啊啊啊啊啊…….！！】 
 
    突然开始捂住胸口蹲了下来。与此呼应的，它的内侧就像某物要爆炸一样，全身开始间断地进行放电。 
 
    【咕啊啊啊啊………哈、啊啊啊啊………！红………蓝、黄…….黑、额啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    我反射般地冲着罪恶变色龙喊道。 
 
    【喂，怎么了！】 
 
    陷入危机的我，明明没有为敌人担心的余力，但是…………看着他那并不正常地痛苦的样子，仍是不自觉地说出了口。 
 
    罪恶变色龙就像逞强一样稍微后退，强硬地抬高满布汗水的嘴角。 
 
    【这份疼痛、是、战、战士的勋章………！】 
 
    终于再度起身，罪恶变色龙按顺序眺望着发色错乱的双马尾战队们。简直就像，尽情确认着自己的战果一般。 
 
    【……哈啊、咕、哈啊………胜负留到下次、双马尾战队…………！虽然这么说，不管怎么看我的胜利都已经注定了呐…………！！】 
 
    后方出现了传送门的罪恶变色龙。就这样跳进传送门，和战斗员们一同撤退了。 
 
    【那家伙，突然变得痛苦…….】 
 
    虽然被巨神海救了，但是那家伙的优势依然没有变化才对。 
 
    难道那个给我们带来伤害的机能，也会给他自身造成负担么………….？ 
 
    对着困惑的我，如同普通人代表一般可爱的声音喊道。 
 
    【蓝色的小红酱，下次再加油！下次一定会胜利的！！】 
 
    挥手向小孩子的助威示意，我吞下内心的败北感。 
 
    这次是运气好，得救了………….那个“下次”或许就不会这样了…………。 
 
    基地内罪恶美人鱼的工作室的内部，秘密的房间里。 
 
    暂时栖身于此的罪恶凤凰，看到显示屏上双马尾战队的惨状受到了冲击。坐到椅子上的罪恶凤凰，挠起了脑袋。 
 
    【………真的假的啊Tail Red，居然因为那种程度苦战…………！可恶，明明是本大爷的宿敌的，真丢脸！】 
 
    【请你别变得太热血，房间都要烧着了呦】 
 
    罪恶美人鱼挥手驱散着罪恶凤凰发散出的热风。 
 
    【这就像是连续击打了几十发高速球，身体都已经习惯后，突然来了个慢速变化球一样，一瞬间的看丢之后便挥空了哦】 
 
    【吼，很有意思地比喻嘛！意外地很了解运动嘛，你！】 
 
    【毕竟运动漫画是BL妄想的圣地，读了好多呢】 
 
    勉强接受了这个解释的罪恶凤凰继续看向显示屏。上面显示了双马尾战队拖着疲劳的身躯撤退的样子。 
 
    罪恶美人鱼露出了恶作剧一般的笑容。 
 
    【你最好也小心一点哦，罪恶凤凰君。自以为无敌的人就会像那样陷入危机的哦】 
 
    【这忠告我收下了。——那么，已经可以了吧】 
 
    看着装糊涂似的歪下脑袋的罪恶美人鱼。罪恶凤凰咂了咂舌。 
 
    【我不知道你打算用本大爷的能力干些什么，但是已经让你做出成果了吧。现在到你履行约定的时候了。带我去首领之间】 
 
    罪恶凤凰，以让罪恶美人鱼研究自己的能力为交换，暂时和她组成了合作关系。 
 
    当然罪恶凤凰耿直的性格是绝对无法忍受能够没事似的牺牲同伴的罪恶美人鱼。她能够强忍这一点，是因为罪恶美人鱼是极其稀少的能够自由进出首领之间的属性异型。 
 
    罪恶凤凰的最终目标，便是去往艾帝美基尔首领的房间。 
 
    【你就算不催我，也会邀请你的哦………首领大人因为总是很无聊。这种惊喜他最喜欢了哦】 
 
    艾帝美基尔的首领作为绝对不可侵犯的存在，是不会收到有生之物的任何影响的。 
 
    因此，对背叛和抵抗等完全不会在意。 
 
    也正因如此，才会对罪恶美人鱼暗中进行的奇妙研究睁一只眼闭一只眼。 
 
    然后罪恶美人鱼，也反过来利用这点更加肆无忌惮。 
 
    越是极限的危机越会感到愉悦………….简直就是Mad Scientist。 
 
    【首领之间即便是“他Y的”的神之一剑也不是说去就去的……….你要怎样给本大爷带路？事到如今别说你做不到】 
 
    【讨厌—，就算是我，如果直接给背叛者带路的话，首领大人也会生气的哦?】 
 
    罪恶美人鱼一点愧疚感都没有的违背了约定。 
 
    然后走到怒发冲冠的罪恶凤凰身边，将某个磁盘状的物品交给了她。 
 
    【………这是什么】 
 
    接过磁盘，罪恶凤凰将之举起对着天花板上的光源。 
 
    【————所以说，虽然不能直接带路，却也能让你过去。这是只能用一次的“通行证”哦】 
 
    比起罪恶狮鹫交给小黑的用来返回艾帝美基尔基地的那个传送用磁盘，还要稍稍大上一圈的装置。 
 
    【………….难道…………只要用这个，不管是谁都能去首领哪里…………！？】 
 
    罪恶凤凰的表情一口气变严肃了。 
 
    【Multi-pass-cube………首领之间所在的超次元迷宫。本来的话，没有首领的许可时绝对进不去的。不过，我将那个迷宫的逻辑解明，让其变成了Free Pass的状态】 
 
    虽然用毫不起伏的声音说道，但只要是知道首领之间这一存在的上位属性异型，无疑会被这句话吓到无言以对吧。 
 
    首领之间被称作难攻不落。被比喻为有着几兆种可能的密码组合，绝不可能用同一个方法两次到达的神圣之所。 
 
    用科学对此加以解明，已经超越了科学达到了神明的级别。 
 
    尽管在这个部队的士兵面前隐藏起了本性，罪恶美人鱼毫无异味也有着作为神明一军的实力。 
 
    【对了，一共要多少个呢？以防万一，还是准备一些预备品比较好吧？】 
 
    【一个就足够了。来来去去那么多次，不符合我的个性】 
 
    和首领，一回分胜负。这一宣言比起性格因素，更多的是对自身决心的逼迫。 
 
    将磁盘把玩于手中，罪恶凤凰从椅子上起身。 
 
    【哦，已经要走了嘛？再多配人家玩玩嘛~】 
 
    对着发出娇声的罪恶美人鱼，罪恶凤凰如同威慑一般展开了背后的巨大羽翼。 
 
    【再待在这里的话，本大爷自身怕是也要成为你的实验道具了吧？事实上，之前你就尝试了好几次吧】 
 
    【………不好，被你注意到了呢。那么为何没有打倒我呢？你的话很简单吧】 
 
    至今为止用罪恶天鹅作人质将罪恶凤凰留在这里的罪恶美人鱼，这次却没有再过多强调这一点。 
 
    换句话说，她需要利用罪恶凤凰进行的研究，已经完成了。 
 
    发出不耐烦的鼻音，罪恶凤凰离开了这阴暗的实验室后方的隐藏房间。 
 
    确认不死鸟战士的气息完全从基地内消失之后——罪恶美人鱼取出一个磁盘加以展开。房间中，出现了极彩色的传送门。 
 
    不知该不该说大胆。这个传送门的前方正是刚刚离去的罪恶凤凰打算前往的首领之间。 
 
    走向闪烁着神秘光芒的回廊——的时候，一位战士如同门卫一般堵塞了道路。 
 
    【………放荡者不许骚扰首领大人的安宁】 
 
    从长袍之下，传来了如剑般清澈嘹亮的女性之声。 
 
    【哦呀哦呀，这不是伟大的神之一剑的女神大人嘛】 
 
    毫不退缩地，罪恶美人鱼用妖艳地笑容加以回应。 
 
    【这么精神比什么都好。那么，特意找我是有事情拜托的吧————“瓦尔”小姐】 
 
    罪恶变色龙撤退，历经九死一生终于得以喘一口气的我们。 
 
    回到基地的我们，更加深刻地意识到这次的危机之大。 
 
    【巨神海以外全员弱体化，前所未闻啊…….】 
 
    以我为战力低下担忧的话语为开端，双马尾战队们在会议中心里按序解除了变身。 
 
    一瞬的闪光之后，全员的双马尾，都变回了原本的颜色。 
 
    但是，另一件事物，却依然如故。 
 
    我……….一想起撤退的罪恶变色龙，便会产生现在就追上去欧杀他的强烈冲动。 
 
    然后爱香则是满脸红潮，呼吸错落地抱了过来。 
 
    【呜呜，对不起总二，我什么忙也没帮上……….？】 
 
    【给我住手爱香小姐！别把你那和平板一样平的胸往上压啊！给我滚回手机的平板上去！】 
 
    本以为会就这样再度开始和朵艾尔的吵架，爱香却反而更进紧密地贴了上来。 
 
    【……….哈，总二也，像朵艾尔那样狠狠地骂我吧……….？】 
 
    看到发出如同猫一样轻柔声音的爱香，朵艾尔的两眼瞪圆了。 
 
    【喂、爱香小姐，难道说……….】 
 
    最糟糕的猜想冲入脑中，我赶忙确认爱香以外的其它人。 
 
    【最差劲、我………居然让敌人逃走了…………我这种人、一无是处………】 
 
    慧理那顶着地板皱着眉头，断断续续地自我抱怨着。 
 
    【必须要反省这次的失败才行！这是妾身们大意招致的败北！！】 
 
    变回了运动服姿态的伊斯娜，依然是热血难耐！ 
 
    就如同好不容易回到安心之所，却发现噩梦远没有结束的恐怖电影的结局一样。 
 
    我，用颤抖的声音挤出。 
 
    【————就算解除变身…………人格交换也会继续…………….！？】 
 
    角色名鉴035： 
 
    罪恶变色龙： 
 
    混成残存军中也算的上最古老的士兵。因为一直错过了出击机会而志愿参加了罪恶美人鱼的强化计划。如同和同伴们开玩笑时所说的“各种各样的发色都好”一般将各种发色集结于一身，用满色的状态挑战了双马尾战队。擅长以伸缩自在的舌头和尾巴作为武器，活用360度的视野进行游击战。因为是诚实的战士所以不会说话，一直很介意红发的女孩子是不是连体毛也是红色的。 
 
    danni核心ps：以及为了防止后面混乱，目前人格交换的关系是： 
 
    总二——>爱香（暴力狂ver） 
 
    爱香——>慧理那（超抖M ver） 
 
    慧理那——>伊斯娜（阴暗消极ver） 
 
    伊斯娜——>总二（热血笨蛋ver） 
 
    以及比较有趣的是凤凰那句“他Y的”是个带轻蔑语气的一、二人称皆可得代词，可以是指轻蔑的你，也可以是指轻蔑的我。不知道水泽老贼特意圈一下这个词什么意思。 

  第十二卷 第三章：灵魂的色彩（颜色）  
     地下基地的会议中心里，飘着沉重的空气。 
 
    人格错位的我和爱香、慧理那和伊斯娜。 
 
    以及守护着我们的朵艾尔、巨神海、樱川老师、老妈。 
 
    巧合的是两组人正好坐在长桌两侧，狭窄的桌子成了日常与非日常的分界线。 
 
    【太差劲了………明明我总是在说不能大意的……】 
 
    无比丢脸的，我开口的第一句话便是此般弱气的话语。 
 
    在内心深处，无意识地看不起罪恶变色龙这种普通士兵。 
 
    其后果………便是如此。 
 
    【大家，不是姑且还是保留了自我嘛。又不是小总和爱香酱灵魂互换那种更严重的状况~。……如果变成后者的话不是会更惨………】 
 
    总是能够迅速理解状况的老妈。像是要缓解这沉重的空气一般玩起了好久不见的恶之女干部的Cos，然而………。 
 
    在说到最后的时候，声音终于压不过这气氛而小了下去。 
 
    【不，未春将军………如果不只是人格，而是灵魂整个被交换了的话，就真的完了。那样的话会维持不了空想装甲，当场解除变身也说不定】 
 
    听到这份说明让我再度感到后怕。偏偏是今天，是在观众面前进行的战斗。 
 
    朵艾尔将屏幕四等分，表示出了我们四个的状态。 
 
    【不过，罪恶变色龙本来的能力的确是灵魂的交换，多亏了空想装甲的防御能力才能勉勉强强维持在仅仅是人格交换就了事的地步……】 
 
    空想装甲以精神防御为最优先的特性，在最后关头救了我们一命。 
 
    【但是…….以前也有过数只比起战斗能力更倾向于特殊能力的属性异型，却最多只是在变身的时候，造成一定影响的程度。变身解除之后依然起效什么的，可不是能开玩笑的事情】 
 
    的确，虽然也有过因为变身时发生于我身上的事情让我变成了女孩子（索拉）的身体的情况。但是，那时的原因是我自身，而并非是属性异形的攻击。 
 
    朵艾尔按顺序用手指着我们确认到 
 
    【那么，总二少爷是Tail Red Blue，爱香是Tail Blue Yellow，慧理那是Tail Yellow Black，伊斯娜是Tail Black Red，这么说没错吧？】 
 
    母亲苦笑着耸了耸肩。 
 
    【普通人的话估计一时半会习惯适应不了吧……虽然你老妈已经记住了】 
 
    那算什么称呼方法啊，跟把两种颜色混在一起一样。 
 
    伊斯娜此时一口气拍着桌子站起身来。 
 
    【说到底这太奇怪了，朵艾尔！要是神之一剑的属性异型还好，但对方可是杂兵哎！罪恶变色龙……那家伙，的确在妾身到任的时候就在了，肯定是混成残存军的士兵没错的！！】 
 
    伊斯娜的声音回响在整个会议中心。不愧是歌手，这就是名为腹式呼吸的技巧么。 
 
    虽然我觉得自己就算去做发声练习也做不到如此情绪高涨地讲话就是了………。 
 
    【啊啊，伊斯娜你给我稍微冷静一点！明明快要冬天了，屋里却让你弄的这么烦躁！！】 
 
    【快听啊，总二！她说转移到妾身身上的你的人格很烦人哦！！】 
 
    【总二少爷的热血很欢迎，但是你的就完全不一样！我的下半身一点回应都没有！！】 
 
    慧理那用昏暗的双瞳看着被伊斯娜逼入窘境的朵艾尔。 
 
    【真好呢，伊斯娜酱………那么、有活力…………。我………觉得这世界、变成啥样都没关系了……….】 
 
    大小姐彻底被黑暗浸染了，没问题么。 
 
    【屁股有点痒呢】 
 
    慧理那开始在我们面前堂堂正正地挠起辟谷。喂，这完全有问题吧。 
 
    【……….大概，罪恶变色龙小弟……也是用了某种方法强行变强的。……以前战斗过的那个叫罪恶腕龙的孩子也是用了某种奇特的道具变强的。总觉得他们感到痛苦的样子很相似。虽然他还没有到连理性都消失的地步就是了………】 
 
    想起以前某场痛苦战斗的记忆，巨神海低沉地说道。朵艾尔有些犹豫地表示同意并说道。 
 
    【这种可能性很高。如果是这样的话，从此往后普通的士兵也能通过乱来变成此等威胁的可能性就……….】 
 
    越是思考，不安要素便越是增多。 
 
    伊斯娜寻视着大家，用在做引体向上一般的气势上下伸展双手。 
 
    【大家！光消沉也没有用啊，必须要接受如今的状况寻找对策才可以！！】 
 
    虽然是因为我的人格……但是，如今无止尽乐观的伊斯娜治愈了我们。 
 
    【话说，妾身现在一看到双马尾就感觉身体不断涌出力量！慧理那！！】 
 
    伊斯娜，托起了坐在旁边的慧理那的双马尾。 
 
    【哦哦哦哦哦哦哦上吧，妾身的双马尾！！】 
 
    然后，伊斯娜用如同儿童向杂志中的夸张气势将那对双马尾抛向空中。 
 
    【伊斯娜的热血力，都快变成儿童漫画的主人公那般夸张了……】 
 
    就算是朵艾尔，也开始被伊斯娜的高涨情绪压制。 
 
    因为双马尾而变热的………伊斯娜，果然是我的人格在作祟呢。 
 
    慧理那用昏暗的瞳孔，默默地看着因为自己的双马尾而变得激动的伊斯娜。 
 
    【怎么了，情绪太失落了哦，慧理那！给我打起精神来！！】 
 
    听到了对心情失落之人来说的禁句“给我打起精神”。慧理那的态度变得更加消沉。 
 
    【伊斯娜酱………没用的哦。我，已经忘了该怎么笑了………】 
 
    看到慧理那的剧变而变得动摇的樱川老师，站了起来开始在房间里左右踱步。 
 
    【大小家那美丽的笑容居然变得如此阴霾……啊啊，这要怎么跟夫人交代！！】 
 
    不，我觉得理事长正常应该会觉得这种状况很有意思的……。 
 
    【就简单告诉她这是迟来的反抗期就行了，尊小姐！这种少见的事情，慧梦肯定大欢迎的！】 
 
    ………当我这么想的时候，老妈就如我所想的般断言了理事长的反应。 
 
    然后和伊斯娜过于活跃地气场相反地。和平常完全不一样如同熄了火一样的爱香变得完全没有存在感。 
 
    视线看过去，爱香开始一边痛苦地颤抖着，一边开始解开制服的袖子。 
 
    【………啊…………啊…………已经，不…………】 
 
    痛苦地小声嘟囔着什么，我赶忙把耳朵伸过去。 
 
    【脱………脱……脱……….】 
 
    ——不妙，爱香就要被慧理那的人格完全支配了！！ 
 
    【想脱的话………脱了、不就好了、麻烦………】 
 
    慧理那如同煽动爱香一般脱下制服，随意地扔在地板上。 
 
    不管是Tail Yellow还是慧理那的时候，总是优雅端庄地脱衣的那个慧理那……….居然如同单纯地丢弃垃圾一般将自己脱得只剩内衣，这懈怠的脱衣！？ 
 
    因为惊讶过度，甚至没来得及将视线从只能内衣的慧理那身上移开………! 
 
    【大小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】 
 
    樱川老师拖着即将陷入恐慌的身躯，拼命地想要帮慧理那穿上衣服。 
 
    【反正总二身边的女性一直都是一群奇怪的家伙！就算性格错乱了，一群变态的本质也没有发生变化，这样不就什么问题都没有嘛！！】 
 
    【不行啊伊斯娜酱，你这地图炮把自己也击中了！】 
 
    然后注视着我们的朵艾尔开始很羡慕地梆梆地敲起桌子。 
 
    【咕啊啊啊啊啊啊啊大家好好玩得样子！……我也想要成为这种事件的一部分！我也想和别人交换人格看看！！】 
 
    我们的精神混乱已经严重到旁人看起来有趣的程度了么。 
 
    朵艾尔，从白大褂的口袋里取出了什么东西。 
 
    【既然这样……就把这个深夜一时兴起做出来的实际完全派不上用场，回过神来就变成Lost Number的作品，正式加入编号家族！】 
 
    那是个有着机械的身躯，如同帽子和风镜的组合物一般的道具。 
 
    【这就是反爱香系统十二号.爱香量产器！只要使用这个的话就能让脑内的兴奋物质活性化和暴力化，通过视网膜对潜意识进行操作，人为地将爱香小姐的思考模式移植给别人！简单来说就是能让我变成爱香小姐！！】 
 
    【给我等一下，你做出了能操纵人格的机器！？】 
 
    突然拿出了超出期待的一件道具的朵艾尔，让我也难掩惊讶。 
 
    【为了打倒爱香小姐而成为爱香小姐，不是很可歌可泣的展开嘛！？】 
 
    朵艾尔双目放光地如此主张到。某种意义上来说的确是反爱香系统的顶点了……。 
 
    【不过，仔细想一下的话，就算精神变成了爱香小姐，身体能力的差距没变化的话还是逃不了被血祭的命运。不过，现在使用这个的话，我就能和总二少爷凑成一对了！！】 
 
    听到自己还要继续被复制，本人果然还是忍不了的。 
 
    【变成我的，只有总二一个人就够了……！】 
 
    爱香挥出的拳头，在朵艾尔的肩膀上发出轻轻的一声“pong”。 
 
    【………什、么………！？使、使不上力………我的拳头，力量…….】 
 
    【哦呀哦呀，这是谁家的小狗在闹啊，不对，该说是谁家的小猫嘛？】 
 
    对于已经习惯于爱香平常拳头的朵艾尔来说，这一拳简直就如同小猫小狗的瘙痒一般。 
 
    【因为变成了抖M而无法发挥平常的蛮性，有这种结果也是理所当然的！！】 
 
    爱香如同逃一般离开朵艾尔，两眼带泪地抱紧了我。 
 
    【怎么办，总二…………我怕啊……….我变得越来越不像我了………！想要痛殴朵艾尔的想法，逐渐消散了……….！】 
 
    虽然能理解你为自身的变化感到恐怖的心情，不过那种东西我觉得消散掉也没问题……。 
 
    【………不过，这样就确定了。现在总二少爷你们所体验的，并不是单纯的人格交换。正确地说的话，是对性格的联想】 
 
    【大家，笑起来吧！刚才朵艾尔她说了冷笑话哦！！】（注：联想的Trace和冷笑话两个词谐音近似的冷笑话梗……好绕口） 
 
    【那只是巧合！！】 
 
    朵艾尔一边回击着一边操作起了终端，在主显示屏上做出简单的说明。 
 
    【假如爱香小姐和慧理那酱的性格完全互换了的话，按道理就完全不会产生刚才那种想打我的想法了吧？】 
 
    的确是。就算是变成了抖M的爱香，还是对朵艾尔进行了吐槽。 
 
    【嘛，当然前提是慧理那酱那爽朗的笑容背后没有隐藏着“想要欧杀那巨乳”这种想法才可以啦………！如果是这样的话就要另说了】 
 
    【大小姐才不会有那种想法！！】 
 
    听完樱川老师的回应，朵艾尔继续道。 
 
    【总二少爷你们的性格，依然还残留于本人的心中。现在在表面展现出的性格，是总二少爷你们自身为各个双马尾战队成员的专属颜色附加上去的性格………换句话说，就是“这个颜色”的应该是“怎样的性格”——这样一种联想产生的效果】 
 
    罪恶变色龙交换的是双马尾的颜色。然后，我们对同伴颜色和由颜色联想到的同伴性格的——小蓝是如何思考的，小黄是如何说话的——又造成了我们行为的变化。 
 
    就如同刚才介绍的反爱香系统十二号的原理一样，人类很容易被自己通过视觉获得的情报所迷惑。我们现在就是因为属性异型强大的能力而被附加了很强地暗示。 
 
    【太好了呢，爱香小姐…………要是记忆和思考和——精神都被整个交换的话，爱香小姐的妄想和性癖都会彻底暴露给总二少爷了呦，哼哼——哼哼哼哼哼】 
 
    【嗯、嗯……….如果那样的话就糟糕了………总二，会变得蔑视我………】 
 
    【………哦呀……？】 
 
    变得奇怪地畏缩的爱香，而莫名活跃的朵艾尔。我虽然不知为何爱香越看我越一脸高兴……….肯定是为了不让大家担心，而在逞强吧。 
 
    【爱香肯定很痛苦吧。平常是那么好强的人，却被变成了完全相反的抖M………】 
 
    【关于这个，总二，不知怎么变得特别的舒服………….昨天为止的我简直就像是假的一样。抖M好像会上瘾啊……….啊、啊………】 
 
    表情变得恍惚，如同唱民谣一般将自己的快感吐露出来的爱香。 
 
    朵艾尔坐正了身姿，露出了可靠参谋的表情。 
 
    【那只打开新世界大门的蛮族就先不考虑在战斗力内了…………现在重要的是思考如何对抗罪恶变色龙】 
 
    的确对现在的我们来说，必须思考那家伙再出现的时候要如何对抗。 
 
    【既然解除变身也无法复原的话，果然只有打倒罪恶变色龙才能让伊斯娜酱她们复原了啊……】 
 
    正如巨神海所言，就这样下去的话也不像会随时间复原的样子。也就是说，我们必须用这弱体化的状态迎击罪恶变色龙，并将这咒缚解开才行。 
 
    【万幸的是，被移植了爱香人格的我，出了对属性异形过度的愤怒之外没有大碍。这样的话应该不至于对日常生活产生影响。罪恶变色龙就交给我，大家不要太勉强了】 
 
    多少有些逞强，但是我不振作不行的。 
 
    爱香自然不用多说，从社交系的淑女大小姐变成不爱搭理人的阴沉系——这对本来就有着两极化人格的慧理那来说也很糟糕。 
 
    这样子的话，这两个人无法正常进行学校生活也不奇怪。 
 
    【小总……真的没问题嘛？爱香酱的人格，不是还有个更重要的特征么…………？】 
 
    老妈一边对我做出恶之女干部的邪恶微笑，一边将手指指向旁边。 
 
    顺着她的手指看去，朵艾尔正站在桌子上，和旁边的伊斯娜争论着些什么。还是用两腕交叉于胸前，强调胸部的姿势。 
 
    ————奇怪。看着朵艾尔的胸就觉得火大。 
 
    【咕、啊、啊…………这、这份冲动是………！？某种比对属性异形的憎恨还要墙上百倍的巨大憎恨，开始侵蚀我的五体……………！！】 
 
    突然袭来的剧烈头痛，让我陷入混乱。 
 
    【“开始了”哦————】 
 
    母亲在大厅中央做作地翻弄斗篷，开始了意义不明的独白。 
 
    【如今正在吞噬你的感情才是爱香酱的本质。从现在开始才是小总你真正的战斗呦】 
 
    你看穿了我的内心么，母亲！ 
 
    【没、没问题吧，总二少爷！？】 
 
    察觉到我的异变而跑过来的朵艾尔，的胸，不断地跳动着。 
 
    我恨。 
 
    我恨我恨我恨我恨我恨我恨我恨我恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨—— 
 
    我恨巨乳————！！ 
 
    简直如同要诅咒整个宇宙一般的，无边无尽的巨大负面情感。 
 
    这就是——爱香对巨乳的憎恨…………！！ 
 
    不，部队。不仅仅是憎恨，还有爱香对巨乳的羡慕！ 
 
    夹杂在憎恨与羡慕的夹缝间，最终催生出了更加巨大的憎恨………！！ 
 
    【爱、爱香………….你，总是怀抱着这样的不安生活的么……】 
 
    【啊啊啊，被看光了…………我重要的心灵，被总二看光了……………哈啊哈啊】 
 
    浑身颤抖着的爱香，简直就是最为困扰之时的慧理那的完美再现。 
 
    【爱香小姐已经是彻底的色情Change了………。比起那边，总二少爷你不要勉强，还是休息一下吧。果然蛮族的人格，给诚实的总二少爷带来的刺激太强了】 
 
    在我的视线里出现朵艾尔的胸部特写的瞬间。 
 
    我的双腕，失去控制开始暴走。 
 
    【啊】 
 
    朵艾尔发出了混乱的叫声。 
 
    在我混乱的意识中支配了我的手掌的，是无比柔软的触感。 
 
    我————用双手抓住了朵艾尔的胸部。 
 
    因为久违的吉报而沸腾的艾帝美基尔大厅，已经完全化作了宴会场。 
 
    将双马尾战队逼迫到这种地步，还是自罪恶霸王龙将Tail Red的双马尾属性夺取以来的第一次。 
 
    【哈哈哈哈……….感谢，诸位，感谢！！】 
 
    如果综艺节目上的著名歌手一样在大厅中间拼成一排的桌子间舞动着，接受着众人助威的罪恶变色龙。 
 
    【下次出击时，定将双马尾战队体无完肤地打倒！然后将Tail Red的双马尾收入我等之手！！】 
 
    接受到这无比可靠的一言，战士中的一人向战斗员做出将之前的战斗再度播放的指示。 
 
    【那么诸位，现在再一次歌颂我等的英雄罪恶变色龙的战果吧！！】 
 
    大厅的巨大显示屏上，映出了蓝色的Tail Red的大特写。 
 
    哦哦哦哦哦哦哦哦哦……….在如同怒号一般的欢声中，战士们集体起立。 
 
    对着因为双马尾变成蓝色而苦恼的Tail Red，送上坦率的爱词。 
 
    战士们将各自的感想化作话语。 
 
    【虽说是作为我等恐怖象征的蓝色，但是没想到染到Tail Red身上之后就开始散发出让人喜爱的光芒！】 
 
    【就是，本来蓝色就是众多异世界之中普遍存在的光辉的天空的颜色！将这希望之色化作恐怖的是Tail Blue，颜色本身并没有罪过！感谢你，Tail Red！！】 
 
    就算颜色改变了，Tail Red也依然可爱。 
 
    然后，蓝色激发出了新鲜的庇护欲。让人想要轻抚双眼盈眶的Tail Red的头。 
 
    但是……….非常遗憾的是，下一个出现在画面中的。便是Tail Blue Yellow。 
 
    【变成黄色的Tail Blue…….光看着就让人非常不安！！】 
 
    【就是……就算画面暂停，也感觉她会擅自动起来开始脱衣服一样！大家，快进吧！！】 
 
    Tail Blue的画面，就算颜色变化了也还是不变的是要跳过的部分。 
 
    【啊啊，下一个是……….Tail Yellow………哦，变黑了】 
 
    【就算是敌人也让人不禁同情………！本来存在感就如同阴影一般薄弱的Tail Yellow彻底变得漆黑，这下终于要和阴影融为一体了！？】 
 
    小黄这个随便的角色，今后也不需要特别担心。 
 
    然后是Tail Black。红色。太阳的红色。 
 
    【咕…….果然还是希望红色成为Tail Red的专属色！原达克古拉斯帕，就算再怎么变成红色也改不掉那印象！！】 
 
    【……说起来，达克古拉斯帕大人好像还亲自穿过一个Tail Red的服装来着…….好像是为了提升我等的士气来着】 
 
    想起了她作为指挥官的那段时间，一同叹气气来的诸位。 
 
    半义务地看完双马尾战队全员份的影像之后，终于可以开始Tail Red的循环了。战斗员也莫古莫古地开始操作画面。 
 
    在大厅的一角，有着非常显眼地独自一人默默注视着这份欢闹的罪恶麻雀。从喧嚣之中脱身的罪恶变色龙，走向了他的身旁。 
 
    【很痛苦吧……】 
 
    罪恶麻雀说出了担忧的话语。他，看穿了罪恶变色龙那硕大战果背后，作为代价的剧烈痛苦。 
 
    【哦哦，胸口这一带的轻微疼痛嘛？那是Tail Red梆梆地捶胸口弄的！】 
 
    一笔带过的罪恶变色龙。 
 
    【………这样，那我也不多说什么了。罪恶变色龙，这是你所选择的道路】 
 
    罪恶麻雀的视线看向下方。下定决心的男人，谁也无法阻止。 
 
    【感谢，罪恶麻雀殿下。……….不过，其它的诸位或许也已经注意到了吧…….】 
 
    大厅内，不见这份成果最大的功臣罪恶美人鱼的身姿。 
 
    为获得强大的力量必须要有所牺牲，她是明知会有这种后果还依然劝导同伴进行强化的么…….？不，以她那温柔的性格，肯定也是犹豫了很久吧。 
 
    罪恶麻雀，为只能默默看着这一切的自身的无力，深感心痛。 
 
    抓住朵艾尔胸部的自己的双手，在我眼中仿佛是他人之手。 
 
    【呀————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】 
 
    和深呼吸一同发出惊叫的朵艾尔展示出了惊人的逃脱技术。 
 
    【呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊住手——————————————————————————啊！！】 
 
    回过神来，将双手从朵艾尔的胸部剥离的我，通过不断用双手击打桌子总算是恢复了正常。 
 
    是手腕自己动的………就算这么说也不能得到原谅吧。（D：说出来你可能不信，是胸部先动的手！） 
 
    【终于…….终于！本小姐朵艾尔迎来了史上最强的完全胜利！哈哈哈哈……哈哈哈哈………！哈——————————————哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！】 
 
    朵艾尔发出的大笑的确可以说是史上最强。 
 
    只不过一般来讲做出这种小声的角色，之后大多会迎来被逆转的命运…………。 
 
    【义母大人义母大人！刚才我被强行袭胸了哦，果然总二少爷亲自来摸的幸福感是完全不同级别的！！】 
 
    【寒窗苦修十余年，朵艾尔酱终于也领悟女人的幸福了！就这样子，拜托你将苟延残喘至今的小总的童贞击破！！】 
 
    喂喂，老妈你不要因为有趣就去煽动朵艾尔啊………！ 
 
    【总、总之必须用什么来阻止我这两腕的暴走………我的意志，已经无法封印这家伙了………！！】 
 
    无视本人意志擅自去摸女性胸部的手，简直可以说是最低最恶了。 
 
    【不错！刚才的台词非常的好呢，小总！你爸爸学生时代的时候，为了偷懒不去准备考试找借口不拿铅笔的时候说的就是这句话呢！！】 
 
    给我好好学习啊，老爸！！ 
 
    【哼哼哼，总二少爷为何会条件反射的袭胸——我已经知道了！】 
 
    朵艾尔自信满满地开始分析起我现在的状态。 
 
    【总二少爷最近，好像是在进行着在变身解除的瞬间抓住双马尾的特训的样子】 
 
    【不错，有好好地在监视我的儿子呢】 
 
    我拜托你了，不要在这种事情上点头啊，老妈。 
 
    【身体已经习惯的重复抓取动作和对巨乳的憎恶产生的化学反应，其结果就是让自身化作了对视野内的巨乳自动追尾全自动抓取的机器！！】 
 
    【最糟糕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    过去为了双马尾进行特训的那些日子，为何要在此时背叛我……！！ 
 
    【平常总是在关键的时候被变态又不解风情的爱香小姐阻止，但是今天绝对不会让这个机会逃走了！那么总二少爷，接下来就是我的裸乳————】 
 
    想要脱下衣服的朵艾尔的手腕，被爱香弱小的手所抓住。 
 
    【不、不行………的………】 
 
    就算精神被抖M所支配，肉体依然想要阻止朵艾尔………。 
 
    简直就像已经失去意识但依然维持着战斗姿势的拳击手一般……….至今为止为了阻止朵艾尔所磨炼出来的不屈的斗志仍没有枯萎的样子。 
 
    但是痛感现在的自身无力阻止朵艾尔，爱香将自己的意志委托给樱川老师。 
 
    【樱、樱川…………老师……….代替我………….把总二…………】 
 
    【………….交给我吧津边。代替你，我会和观束结婚的！！】 
 
    【所以……………那、那个结婚………不对………代替我……】 
 
    然后异常地情绪高涨的朵艾尔，对着爱香和樱川老师宣言道。 
 
    【不要阻扰我！总二少爷，是用自身的意志选择了揉我胸部这条道路的！你们没有阻止男人的决断的权利！！】 
 
    伊斯娜眼镜深处的瞳孔发出如同灯火般熊熊燃烧的热血之炎，对朵艾尔进行断罪。 
 
    【自掘坟墓了啊！拥有了总二人格的妾身，现在完全不想揉朵艾尔的胸部！也就是说，总二平常根本就不想揉你的胸部！现在也不是以自身的意志在揉！！】 
 
    【骗…….骗人！那是因为伊斯娜你根本不能熟练驾驭总二少爷的人格！！】 
 
    这是哪个世界的话，不要擅自冲入能够把他人的人格当作使魔驾驭的异次元啊……。 
 
    【我、帮不上、观束君………没用啊…………这小小的、胸部…….】 
 
    忧郁的表情颤抖着，慧理那用自己的手掌抚摸着自己的胸口。 
 
    【别灰心啊，慧理那酱！幼小的女孩子有着小小的胸部那才是正义哦！？】 
 
    【我、一点、都不幼小……….只有身体、还很幼小罢了………】 
 
    【那才是最棒的地方啊！！】 
 
    尽管朵艾尔拼命地赞赏慧理那…………但是我觉得那并不能安慰到陷入消沉的慧理那……。 
 
    感觉就要无法抑制手腕的暴动的我，看到慧理那突然想到了对策。 
 
    【咕……对了，樱川老师！慧理那的手铐借我用下！带着的吧！？】 
 
    【啊啊，有带着…….】 
 
    樱川老师从包中取出手铐，递给了我。 
 
    手铐和眼罩和项圈等诸多不安的道具，都在理事长的指示下，为了能够随时使用在慧理那身上，而由樱川老师随身携带。 
 
    只要用这手铐拘束住我的双腕，就不用担心给朵艾尔添麻烦了。 
 
    【哈啊哈啊，把那个给我……….哈啊哈啊】 
 
    我以为爱香是想要帮我拷上手铐………居然，把她自己拷上了。 
 
    【你在干什么啊爱香——————————————啊！！】 
 
    而且还是非常认真的背拷！这样子会给日常生活造成困难的吧！！ 
 
    【这样我就不能反抗总二了，就算你做什么我都无能为力了哦……！！】 
 
    把手拷在背后，用身体一口气靠近过来的爱香。 
 
    【不对，还有脚可以用的吧！？】 
 
    平常的爱香明明连真格的警用手铐也能靠腕力挣脱的，果然变成这样后也做不到了嘛……….！！ 
 
    我用求助的视线看向樱川老师，但是那份视线让她会错了意思。 
 
    樱川老师如同感到不舒服一样抱紧了自己的身体。 
 
    【那、那个………观束，我知道你现在状态不好，但是只有抓我胸这事饶了我吧。虽然有山一样多的事想要拜托你，这个还是太羞耻了………。拥抱倒是可以……】 
 
    【这样就好，不如说如果我想那么做的时候请用力把我打晕过去！】 
 
    朵艾尔哼着鼻子抓住了樱川老师。 
 
    【为什么要在这里害羞啊！明明天天求着结婚，却连这种程度也不让做，你是跳过了多少步啊！！】 
 
    【……………因为…….】 
 
    【啊……啊、啊啊，为何就这么退缩了啊，这种时候不应该回嘴的嘛！话说爱香小姐，你的吐槽想偷懒到什么时候啊！这种时候不是到了本朵艾尔小姐刺入天花板的时候了嘛！！】 
 
    【哎？什么、我？】 
 
    无视了朵艾尔刺入天花板的愿望，双手被手铐铐在背后的爱香摔倒在床上。然后，如同刚被钓上来的鱼一样开始原地啪塔啪塔地弹跳。 
 
    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我忘了负责吐槽的那个变成了抖M丧失机能了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    看着发出悲叹的朵艾尔，母亲不住地点头。 
 
    【平常的朵艾尔酱，都没能意识到自己有多么地依赖爱香酱的吐槽……。这就是等到失去之时方知吐槽之珍贵，啊——】 
 
    虽然以前也稍微有注意到，果然朵艾尔是那种不定期接受爱香的吐槽就冷静不下来的体质啊……。 
 
    【哎、哎嘿嘿、总二、别用那种眼神看我……….不对，果然还是看吧…….】 
 
    ………总之，爱香的变化太大了，已经不知道该怎么对待才好了。 
 
    慧理那，对着成为话题中心的爱香投去羡慕的眼神。 
 
    【大家、都很快乐、真好呢………。反正我这种人、就是连伊斯娜酱的性格都无法驾驭的、没用的女人了……….】 
 
    该说是冷静下来了呢，还是更加憔悴了呢。 
 
    【请不要这样，大小姐………】 
 
    【哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！那么就来色情游戏对战吧，慧理那！！】 
 
    正如朵艾尔所比喻的那样，连日常生活都变得如同儿童漫画的主人公那样情绪高涨的伊斯娜安慰着慧理那。 
 
    姑且就是这样还是谈的来啊，这两个人……。 
 
    【虽然说只是性格的破片………看起来只是在玩角色扮演一样，但是如果内心不够坚强的话，也有可能会变成“演出的性格”彻底把本来的性格覆盖掉的状况。特别是被伊斯娜的消极压制住的慧理那酱很危险呢。不想办法让内心振作一下的话…….】 
 
    尽可能不去看朵艾尔的胸部，我反问道 
 
    【之前说是颜色被附加上了性格，那么双马尾的形态会不会也对性格有影响呢？】 
 
    【哎？嘛，至少罪恶变色龙的能力应该没那个效果……】 
 
    我离开拼命把胸部往我这边靠近的朵艾尔，走到了慧理那的背后。然后拿起了她的双马尾，果然还是没反应。 
 
    【稍微抱歉一下，慧理那】 
 
    我狠下心肠，解开了慧理那的双马尾。 
 
    【哎……哎…….？】 
 
    至今为止不管发生什么都漠不关心的慧理那，第一次发出了惊讶的声音。 
 
    然后，代替慧理那，伊斯娜开始了猛烈地抗议。 
 
    【你干什么啊总二！难道对双马尾的爱和性格一同失去了嘛！？】 
 
    【怎么可能，我可是就算被夺去了双马尾属性，也不会失去对双马尾的爱的顽固分子哦！？】 
 
    好好的否定之后。我仔细地确认了伊斯娜的双马尾，然后把慧理那的头发绑成了和伊斯娜一样的发型。 
 
    【如果绑得不舒服的话……抱歉】 
 
    慧理那和伊斯娜的双马尾虽然近似，但是发结的前后位置是不一样的。 
 
    为了不看漏那个位置，我将全部的神经集中到手指尖。 
 
    【那、那个、观束君……】 
 
    回想起来。我变成女生的时候，正是慧理那教会了我双马尾的下结。现在，正是我送上迟来的回礼的时候了。 
 
    【这样让双马尾也“换个心情”的话，内心也能稍微轻松一点吧】 
 
    我的这个提议，虽然真的只能算是心情转换的程度……但是让双马尾变成和本来性格持有人一个样子，应该也能稍微减少性格的拒绝反应所带来的疲劳。 
 
    【好、完成了】 
 
    自己亲口说已经忘掉了笑容的方法，一直咬着嘴唇的慧理那……….终于浮现出了笨拙的微笑。 
 
    平常总是飘在背后的慧理那的双马尾，如今轻轻地垂在胸前。嗯，果然这样也很合适呢。 
 
    朵艾尔不知道从哪里找来了一块儿和慧理那一边大的镜子放到了她前面。 
 
    看着镜中自己发生改变的双马尾，慧理那再一次露出了微笑。 
 
    【…………………观、观束君………对、对我、是喜欢的吧……………】 
 
    【哎】 
 
    镜中的视线乱窜，慧理那如此问道。 
 
    【你、来做我的“nan peng you”吧………】 
 
    这、这个对话…好像经历过一次的。 
 
    【喂————————————等下，这不是显现出只要稍微被温柔对待就马上一见钟情的跟踪狂气质了嘛！！】 
 
    朵艾尔看着完全觉醒了伊斯娜性格的慧理那发出了恐惧的叫声。 
 
    拿着我的性格的伊斯娜，如同等不及一样充满活力地跳到了我身前。 
 
    【妾身也，妾身也要变一下！！】 
 
    递出自己的双马尾，如同小狗一样擦着我的身体。 
 
    【长度可能有点不够，尽可能像Tail Red就好了！！】 
 
    我很高兴地接受了，然后开始重绑伊斯娜的发结。 
 
    的确，将伊斯娜的双马尾绑为何Tail Red同样的款式并不能……毕竟，是这八个月以来触摸得比什么都多的我的双马尾啊。 
 
    我的热情和经验弥补了头发的长度差距，漂亮地帮伊斯娜的双马尾做了形象转换。 
 
    为了确认伊斯娜的身姿而再度移动到镜子前的朵艾尔，嘴角浮现出了邪恶的企图。不管那边的样子，伊斯娜看着镜中的自己开始颤抖起来。 
 
    【哦哦………….何等的美丽………简直是最棒了！我爱你哦，妾身的双马尾！！】 
 
    终于，呜—嘛，呜—嘛，的，开始向镜中的自己抛掷飞吻。 
 
    【如我所料……哼，就这样和镜中的对手陷入永远醒不了的游戏便好】 
 
    说出了过去还是敌人的伊斯娜，将我们封印到幻觉世界时所说的台词的朵艾尔。不知为何，她开始堂堂正正地演起了反派。 
 
    【哦哦，如果不能顺利驾驭小总的性格的话就会变成那种双马尾自恋狂啊………！！】 
 
    老妈好像很有意思的用手指擦着额头。已经完全将“性格”这一概念变成一种道具了啊。 
 
    【总二帮我绑的这个双马尾，特别的喜欢………这是妾身的宝物！！】 
 
    拿着双马尾，伊斯娜开始天真浪漫地跳起舞来。 
 
    这是在我至今为止见过的她的笑容中，也说的上数一数二的一张笑脸。 
 
    被如此感谢，我也算是为双马尾尽到了本分。 
 
    【啊啊………伊斯娜酱！伊斯娜酱伊斯娜酱太可爱了！！】 
 
    总是担任常识人的巨神海，也在伊斯娜直率地笑容面前感激涕零。 
 
    设置起两台用三脚架支撑的摄影机，发挥起自身那庞大的身躯难以想象的高速度连打起快门来。 
 
    简直就如同儿女第一次参加运动会的父母一样。 
 
    【我也要…….】 
 
    双目充血的爱香将双马尾递给了我。 
 
    当然是这么打算的。我苦笑着，将爱香的双马尾绑成了和慧理那一样的下结。 
 
    慧理那在非常近的距离。半笑着，贴近到能感受到她呼吸的距离注视着我这一举一动………。 
 
    最开始气喘吁吁的爱香———— 
 
    【……….真是的，为何这种时候…………】 
 
    如同稍微放下心来一样，语气变得平缓起来。 
 
    【…………谢谢你，总二。我………再稍微努力一下】 
 
    将拷在后面的手铐解开，随着强而有力地点头还给了我，但是………、 
 
    【……….呜、呜啊啊啊……….总二、帮我重绑头发的时候……….哈啊、哈啊…………果然，一点都没法抵抗呢………】 
 
    马上就变回去了。虽然说了要再努力一下，算了……。 
 
    伊斯娜，维持着高涨的情绪送了一副眼镜给慧理那。 
 
    朵艾尔看着这样的我们，露出了稍微有一点寂寞的微笑。 
 
    然后迅速地回归认真的表情，啪，的拍了下手。 
 
    【————好，放弃打倒罪恶变色龙吧！！】 
 
    然后做出了将至今为止的会议成果丢飞到银河尽头的提议。 
 
    【虽然是杂鱼属性异型的执念，但是这份心不得不承认啊】 
 
    【你在说什么啊朵艾尔！这样下去的话妾身不就变不回去了！！】 
 
    【比起强行变回去，就这样寻找在性格错位的情况下生活下去的方法更有建设性吧！总二少爷会来摸我的胸部，爱香小姐也不会把我打个半死，这不都是好事嘛！！】 
 
    我窥视向旁边的爱香。总是在这个时候袭来的刹那吐槽，依然没有发动。 
 
    的确这样下去朵艾尔能够平安无事………但是这样真的就可以嘛！？ 
 
    【那么，大家，今天就先休会吧！我必须要快点去好好洗个澡才可以！】 
 
    虽然是胡乱地开着玩笑，果然朵艾尔是介意着大家的状况想要让大家早点休息。 
 
    只要性格依然是错乱的状态，双马尾战队就会维持弱体化。现在，如果有新的属性异型出现的话，那就会是致命一击了。 
 
    【哼哼哼哼，今晚看来又到了从收慧理那酱为徒以来就没机会用的那身夜袭衣的出场时机了呢~。请不要客气尽情地揉吧，总二少爷！！】 
 
    ………….朵艾尔是在为我们，着想………的吧………。 
 
    果然，我还是去找件拘束衣之类的穿吧………。 
 
    第二天早上。——虽然这么说，重复着浅层睡眠的夜晚让我对白天黑夜的分界感变得模糊，简直是如同从昨天一路延续过来的第二天。 
 
    我在床上坐起身来，一边伸着懒腰一边叹息道。 
 
    【………….睡得不好，感觉身体都变重了……….】 
 
    每天早晨习惯的抓双马尾特训。今天实在是状态太差得要暂停了。 
 
    毕竟现在的状态不断重复变身和变身解除实在是危险了点。 
 
    听到好像在哪里听过的混乱呼吸音，我看向床脚。 
 
    朵艾尔和樱川老师一边混乱地呼吸着，一边如同在互相牵制一样面对面跪坐着。 
 
    【你、你真的是体力无限啊……….居然真的闹了一整晚…………】 
 
    【已经把夜袭变成晨袭了，你给我差不多一点啊，尊小姐！！】 
 
    【不可以。不仅是因为和津边约定好了要监视观束，更是因为让你对观束做些奇怪的事情的话大小姐会伤心的！】 
 
    看来樱川老师是如爱香所拜托的那样，整整守护了我一晚上。明明主人的慧理那也性格大变需要照看………真对不起您。 
 
    以及这和朵艾尔的晨间争吵，算是在做爱香的替身……….？ 
 
    【尊小姐已经不像我这么年轻了，这么熬夜的话老化会一口气加剧的哦！！】 
 
    朵艾尔挤出力气对樱川老师发起攻击。 
 
    【这一点彼此彼此吧】 
 
    【所以都说了年轻的我根本不怕熬夜什么的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    哦哦，朵艾尔再度充满活力地攻击了过去……。 
 
    【要对观束出手的话给我等到大小姐她们回复原状之后，不然不公平的！】 
 
    【为何不理解你就是因为那多余的骑士道精神才被剩下的啊！更何况我至今为止可都是和如同异型怪兽的爱香小姐进行着不公平的战斗啊！！】 
 
    【对不起樱川老师………给您添麻烦了………】 
 
    总之，我先对樱川老师道谢。 
 
    【什么嘛，这是为了大小姐………不用介意。将你从恶灵手中守护一整晚，我也体验了一把当灵媒师的感觉】 
 
    仔细看床的周围被贴满了替代咒符的婚姻申请书—。 
 
    让我感到恐怖的视线看向屋内，书桌旁的狗屋开始摇动。 
 
    从中探出了慧理那，不对—— 
 
    【爱香从狗屋里面出来————————！？】 
 
    一脸迷迷糊糊的爱香。 
 
    【感觉住起来很舒服呢……….嘿嘿嘿………】 
 
    【而且，居然说住起来很舒服…….】 
 
    乱套了啊…….本来是娇小的慧理那勉强住进去的小尺寸狗屋，让爱香这么一进一出，狗屋变成蜗牛一样卡在了背上……。 
 
    这个时候，随着如同古老洋馆的铁门缓缓打开的声音，衣柜被打开了。 
 
    从中探出头的伊斯娜，不对—— 
 
    【早…………上、好………】 
 
    是做着阴沉笑容的慧理那。 
 
    【从狗屋搬家到衣柜里了么！！】 
 
    【衣柜里面…………非常地舒服…………。有观束君的香味………】 
 
    如此说着的慧理那紧紧抱在胸口的是……….我的内裤。 
 
    终于明白明明有警戒着不让伊斯娜在脱衣所掉包我的内裤，内裤的数量依然总是不够的原因了。 
 
    【别别别别别别别别，拿走我的内裤就算了，观束君的香味什么的还是放过我吧！！】 
 
    然后慧理那走到我的身边，拿着内裤握住了我的手。 
 
    【早上的厕所……一起去吧…….观束君……….】 
 
    马上跳起来加以阻止的樱川老师。 
 
    【请不要这样大小姐。和观束一起去厕、厕所……夫人要是知道了会说些什么啊…………！！】 
 
    【嘛，“干得很不错啊，慧理那”也是一个选项吧……….】 
 
    回头看向门边，老妈不知道什么时候已经站在那里。今天早上也是神出鬼没啊。 
 
    听到背后的低鸣声回过神来，脚边传来的压迫感让我看向脚下。 
 
    蜗牛化的爱香——爱香蜗牛正在拍着我的脚。 
 
    【说在衣柜里面感受到总二的香味，还远远不够成熟呢会长…………。我的话，就算是在隔壁的我家我的房间里也能闻到总二的香味……哎嘿嘿………….】 
 
    因为进了狗屋，就具备了狗一样的嗅觉么……………。 
 
    【你要在狗屋里待到什么时候啊，爱香小姐！我明明就在你面前你却什么都不做，我身体里的细胞在发出悲鸣啊！！】 
 
    拼命呼叫着爱香的朵艾尔。宿敌的悲愿，到底能否传递给爱香呢…………。 
 
    几个月前，罪恶凤凰从Tail Blue的最后一击下救下了罪恶天鹅，将其藏匿于这个远离人烟的洞窟内。 
 
    尽管交给了他妨碍探知的装置，并一直如同对待弟子一般指导着其修行的方法——但是，在和总二进行宿命之战时做了告别，暂时离去。 
 
    那之后罪恶天鹅凭着无止尽的克己心一个人持续着特训，脚踏实地的完成着艾帝美基尔五大修两。 
 
    全部，都是为了继承队长罪恶魔龙的遗志，再度挑战Tail Red。 
 
    【…………罪恶凤凰殿下，还不回来嘛………】 
 
    然而，就算是罪恶天鹅，最终也因为长时间的孤独而开始感到焦躁。 
 
    【………这段时间，罪恶麻雀大人恶化部队的大家不知道怎么样……】 
 
    被背后草木遭到踩踏的声音惊到，罪恶天鹅的身体变得坚硬。 
 
    行走在透着阳光的草木回廊之间的，是被理性美与香气覆盖全身的女性属性异型——罪恶美人鱼。 
 
    【哈~喽】 
 
    【你是、女性……啊，不妙，等下！】 
 
    听到这充满朝气的问候，罪恶天鹅慌慌张张地隐藏起放在背后的透明箱子。 
 
    【没事的没事的，五大修炼的透明亚马逊嘛，我也是知道的】 
 
    罪恶魔龙也曾通过的修炼——用透明的箱子网购商品的地狱之业行。 
 
    其名正是透明亚马逊。 
 
    但是，某种意义上，被女性看见自己的全部，体味这份耻辱，才是这个修行的价值所在。 
 
    全身沐浴在绝望地耻辱之中，罪恶天鹅感觉自己的精神燃烧了起来。 
 
    【你、你是……….到底是怎么知道这个地方的……….】 
 
    【不用那么警戒。我是罪恶凤凰君的“熟人”哦。然后对你的状况和境遇也很了解哦】 
 
    【是这样啊……….太好了】 
 
    也是呢，知道现在的自己的所在地的，也就只有罪恶凤凰了。顺带得知了罪恶凤凰的安否，罪恶天鹅放下心了。 
 
    【那么，罪恶天鹅君——稍微说会儿话可以么？】 
 
    【那、那是没关系啦。我同时也在进行另一项五大修炼不知所言大峡谷，估计说法不能多圆滑…….】（注：不知所言大峡谷：罪恶霸王龙挑战通关的五大修炼，内容就是禁止一切客套话，对别人的兴趣爱好有话直说。造成罪恶霸王龙不会看空气的原因之一） 
 
    【就那样就Ok哦。圆滑什么的忘了就好了啦，这边也是来传递新闻的】 
 
    罪恶美人鱼将与罪恶天鹅之间的间距缩短到私密空间的级别。 
 
    【再过不久，这个世界上将发生无比美妙的事情。那个时候，你能够和你最想见的人相遇哦】 
 
    最想见的人。宿敌Tail Red…….嘛。 
 
    老实地倾听着她的话语的罪恶天鹅还不知道。 
 
    就在几天前，他的恩师罪恶凤凰因为他被拿作人质，而不得不与罪恶美人鱼组成协力关系。 
 
    然后，罪恶凤凰纯粹过头了。 
 
    认为帮助其顺利完成了研究，这之后罪恶美人鱼便不会对罪恶天鹅出手。 
 
    『………契约已经结束了，这之后我想和谁接触都是我的自由哦——罪恶凤凰君』 
 
    罪恶美人鱼那远超出背叛者的正义所能想象的邪恶，将纯粹的年轻武者引入奸计之中。 
 
    性格变换之后，第一次的校园生活。 
 
    在早上的全校集会上，变成伊斯娜性格的慧理那马上就迎来了挑战。 
 
    『……….全校的、各位。马上要、冬天了………』 
 
    慧理那的声音，回响于体育馆内。 
 
    总是引导着全校学生的那帅气的学生会长的身姿不见踪影，变得如同第一次在演讲台上朗读阅读笔记的小学生一样唯唯诺诺的演讲。 
 
    『注意、不要乱脱制服、变得感冒………注意………身体健康………』 
 
    昨天，明明才亲身实践了和现在的提醒完全相反的乱脱衣………。 
 
    我守望着颤颤巍巍的慧理那，逐渐产生了为人父母的心境。 
 
    加油啊，小慧理那。 
 
    然后，终于平安无事地迎来了结束，我轻抚胸口放下心来………. 
 
    【………不过、反正就算注意健康…….也长不大的……】 
 
    突然地转换了话题。 
 
    全校学生同时歪起头来。 
 
    『我这种…………反正只能一直这么幼小………。总是、会不断、让那位失望而已………』 
 
    ……………喂，怎么了，感觉如同要批判我一样，锐利的视线从四面八方射来。 
 
    不可能吧，明明在做演讲的是慧理那。 
 
    慧理那暂时离开演讲台，又拿着一副黑框眼镜回到台上。 
 
    『所以我、决定、要戴眼镜了……………。为了、稍微、像大人一点………….』 
 
    “会长加油啊”女神们如此为她打气到。 
 
    『大家也来戴眼镜吧………….』 
 
    如同回应打气一般，慧理那如此提议到。 
 
    『眼镜……….大家也来一起戴眼镜吧……….』 
 
    【啊啊，把我的眼镜拿来！】 
 
    【我也要戴眼镜！！】 
 
    突然席卷整个体育馆的眼镜风暴。 
 
    如同善沙暗子的演唱会现场一般………。 
 
    看起来是以我将双马尾的绑法进行调整来调整内心的方法为契机，慧理那也开始进行对伊斯娜的眼镜喜好的模仿，以图获得内心的安定。 
 
    然后接替走向幕后的慧理那，某位女性带着帅气的步伐走到台上。 
 
    那对凌然的双马尾今天也依然美丽。 
 
    阳月学院高中部的理事长兼慧理那的母亲，突然开始了演讲。 
 
    『女婿殿下……慧理那的确一直都很介意自己的幼小………正因如此，你才必须好好鼓励她才行啊』 
 
    终于，变成从最开始就不加掩饰地以我为目标发表演说了。 
 
    『终有一天，她必将迎来和我一样的成长。容姿娇小的妻子，换句话说的若妻，可以说是只有现在才能体验的，女婿殿下不回应这份爱怎么行…….！！』 
 
    在全校学生的面前对我传递这些，这个人到底在想些什么。 
 
    【哼……….区区理事长偶尔也能说出不错的话嘛。就算幼小也依然爱她的全部才是真男人的度量。但同时就算爱她的全部也依然更爱她的幼小也是另一种真男人】 
 
    站在我后方不远的朵艾尔，对理事长的话语深感共鸣。 
 
    作为女孩子的朵艾尔小姐。 
 
    我也好爱香也好慧理那也好，不只是话语，连行动本身都受到了性格变化的影响，让我们一天中不得不小心再小心。 
 
    终于熬到了放学后，如同要彼此肯定对方的努力一样，我和爱香相对而坐。 
 
    【一直压制着双腕的暴走还真难啊………干脆去找个骨折治疗用的石膏架来好了】 
 
    特别是朵艾尔在上课的时候还一直回过头来看向我的作为，并且是用强调胸部的造型。这是怎样一种奇葩的修炼啊。 
 
    【只要、只要让班上的诸位看到一次总二少爷揉我的胸部，就是我的胜利了………我要将全部堵在这蛮族无力化的短暂期间……！！】 
 
    然后，朵艾尔如今也想心怀鬼胎一样双目放光地看着我。 
 
    在放学后终于放下心来的爱香，渐渐开始气喘吁吁。 
 
    还太早了，至少忍耐到到达双马尾部的活动室啊。 
 
    【不用担心，我绝对不会输给抖M什么的………哈啊哈啊】 
 
    爱香之中的抖M精神，也逐渐变得浓重了……。 
 
    【不、不、不行的、学校里绝对不行…………因为……不想让总二以外的人看到………！！】 
 
    爱香如同自我激励一般小声念叨着什么。肯定，是在努力忍耐脱衣的冲动吧。 
 
    互相加油吧爱香。我也会拼命抑制住这双想要抓揉女性胸口的手的————！！ 
 
    ………….我们，短暂必须如履薄冰般地度过校园生活。 
 
    【那么，我们赶快走吧，主人大————啊】 
 
    爱香如同不小心把老师叫成了“妈妈”的小学生一般退缩了起来。 
 
    嘛啊，好在是放学后，这句失言应该谁都没有听到吧————这么想的时候。 
 
    【爱香爱香爱香！？】 
 
    随着“终于—”的欢声，班上的女孩子们一齐杀到，将我和爱香包围在圆圈之中。 
 
    【等下，你们干什么啊—！】 
 
    女孩子们毫不客气地梆梆地拍打着连吐槽的力量都不剩的爱香的肩膀。 
 
    然后，我的肩膀也遭了殃。 
 
    【………爱香，虽然笨拙却是个好孩子……知道的吧？】 
 
    【哎、哦、哦哦……….当然了】 
 
    【都是因为你把她逼得太过才变成了这样的色情角色！既然这样，把爱香逼上这条极端道路的观束君必须要负起责任才行！！】 
 
    【我……我的错…….!?】 
 
    虽然并不是很懂她们的主张………但容我说一句，站在我身边的那个女孩子的胸相当的大，想要去抓紧她的我的双手已经开始颤抖了。薄弱的冰层上产生了龟裂。 
 
    这种时候！就好靠抓紧我心中的双马尾来忍耐！！这就是修炼的成果！！ 
 
    【话说，我上一个周末去国际展示场的时候，看到了属性异型哦………明明那里什么都没有。像蝉一样的家伙，和像蚊子一样的家伙………】（注：东京国际展示场，每年的本子节comiket就在那里举行，不过平常是作为非常正式地会议中心所以相当无聊。然后蚊和蝉的话……） 
 
    听到班上的男孩子得意洋洋地炫耀自己经历的时候。 
 
    啊啊啊啊………明明只是句玩笑话，只是听到属性异形这个词就压制不住破坏冲动了！ 
 
    拼命地压制住破坏冲动——我一边压着手腕，一边将它们甩向正后方。 
 
    【探知………！好的Catch！然后Touch！胸部设置！讨厌~真H】 
 
    随着朵艾尔轻快地叫声，无比柔软的感触包裹了我的右手。 
 
    为了躲开同伴女生的胸部而胡乱甩动的我的右手，被朵艾尔所捕获。然后就那样被“设置”到了她的胸部上。 
 
    感激不尽，这样就能压制这只手了……….为什么是用你自己的胸部啊！？ 
 
    【太好了，成功了！在蛮族无力化的这段时间，成功在同学们的面前制作出了亲密接触过的既成事实了！！】 
 
    很高兴地笑着并用右手做出胜利姿势的朵艾尔。 
 
    班上的诸位，“啊，这样…”………这样一同无所谓一般地点了点头。 
 
    【啊累，和我想象的不一样啊…………不如说这反应太轻微了吧！？】 
 
    条件反射地就这样一直抓着朵艾尔胸部的我，回过神来慌慌张张地躲开，但是此时这双手腕却被另一双手抓住了。 
 
    【…………….仔细想想的话、对巨乳、的愤怒………抓巨乳的话、是反效果………….才对……….】 
 
    发挥出跟踪狂一般的神出鬼没性，突然出现在那里的，慧理那。 
 
    那双眼中充满着如同黑洞一般深邃的黑暗。 
 
    【观束君、我的胸部……….摸、也可以哦………然后放下心来吧………】 
 
    朵艾尔因为慧理那的出现而分心，腕力暂时变弱，趁着这个空隙将我的手抽出——然后，这次换慧理那将我的手掌压到了自己的胸口上。 
 
    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……….班上的男生们发出欢声。不对，好像还掺杂了悲鸣。 
 
    【观束君！爱香的话，爱香的胸部绝对比会长的还要小的哦！？】 
 
    顺着这个流向，班上的女孩子将友人爱香的胸部递给了我。 
 
    【喂，班上的诸位，为什么总二少爷摸我的胸部的时候就一点反应也没有，而换成慧理那酱的时候就变成了这种恋爱喜剧的氛围啊！？我和慧理那酱的女主角力到底差在哪里了啊！？大小姐的话语就那么好嘛！？】 
 
    朵艾尔不甘心地咬着白大褂的袖口，和言语的悲伤正相反的是她依然不断逼近的胸部。 
 
    为了从慧理那和朵艾尔的身边逃开，我顺势后退坐到了后方的椅子上面。这个椅子，莫名地有些温暖………？ 
 
    【成功了……….啊、啊啊啊啊………我、我变成了……椅子………】 
 
    【呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊以为是椅子结果是爱香啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    四脚着地，在我要落坐的地方用最佳姿势待机的爱香。 
 
    因为转生为椅子而感到开心的爱香，那双眼睛怎么看都不太正常。 
 
    女生们“呀~”的非常恐怖地盛赞着爱香。 
 
    ………这样继续待在学校里的话，状况毫无疑问只会继续恶化。 
 
    我，决定今天不去双马尾部就这样直接回去。 
 
    如果是男性顾客居多的咖啡店的话，应该就能回避掉巨乳了。在这样的想法下我在回家之后马上逃到了店面里，但是几分钟之后爱香与朵艾尔便也追了上来。 
 
    樱川老师在放学后就被叫去了理事长室。说是要等慧理那和理事长之间重要地母女会谈结束之后才会过来。那会谈的内容，多半是今天全校集会上的事情吧。 
 
    【啊啊、就在这张椅子、我………被总二、揉了脚………】 
 
    客人们一脸震惊地守望着露出抖M表情的爱香。 
 
    店面最里面的坐席，不知为何总是空出来的，仿佛已经变成了我们的专用席位。 
 
    然后我在这个瞬间，也依然被朵艾尔逼迫着。 
 
    【总二少爷………为什么就不肯接受我的这份心呢！？我们，不是同伴的嘛！？】 
 
    眨着眼睛，用手指轻戳我胸口的朵艾尔，让我心中一暖。 
 
    【咕嘿嘿嘿嘿嘿嘿……往常总是在这个时候来坏事的爱香小姐已经变成了抖M……….已经没有能够阻止我的欲望的人了………….！！】 
 
    虽然在她那笑容的间隔里，时不时能够看到一丝邪恶的笑容…………。 
 
    【所以说，请尽情地抓我的胸部来让自己安心下来吧！我完全不介意的！！】 
 
    带着假胡子的大叔、不管什么季节都穿着皮外套的人，以及总是穿得一身灰的绅士——店内的各种客人们，带着好奇的视线看了过来。 
 
    为何朵艾尔要特意用能让店内客人们听见的大音量说这些！？ 
 
    我的视线如同逃避一般看向了店内设置的电视，晚间节目前的综艺节目马上就开始讲起昨天发生在双马尾战队身上的异变。 
 
    映照在那里的，是变成了蓝色的Tail Red…………。 
 
    『的确蓝色的Tail Red也很可爱，这一结论是无法动摇的，但是为什么是蓝色呢？和黄色以及黑色比起来，这是突出地给人坏印象的颜色——』 
 
    『Tail Red肯定是为了净化这一颜色吧，何等的慈爱啊』 
 
    如果爱香没有变成抖M的话，恐怕电视已经被她破坏了吧。 
 
    并没有说是因为属性异型的攻击而变蓝的。果然，我们的苦战被节目组故意回避掉了啊………。 
 
    『说起来，以前也有用蓝色作自身制服色的球队，在Tail Blue造成蓝色的世间舆论变差后不得已进行了更换。这次托小红的福有了回归蓝色的机会，他们有发言表明自身的高兴……』 
 
    按评论员的话说，Tail Blue的印象之差，已经造成了全世界规模的蓝色回避现象了。 
 
    没想到Tail Red仅仅是换个颜色，就能造成数十亿日元的经济效果。 
 
    【终于对经济也开始产生影响了啊……】 
 
    朵艾尔不知在小声念叨些什么。 
 
    虽然是和平是很好啦，不过我们现在可是大危机之中啊…………。 
 
    【啊，总君。已经回来了？】 
 
    门铃地响声回响在店内。成熟的女性，爱香的姐姐，恋香姐走入了店内。 
 
    【晚上好，恋香姐——】 
 
    在打招呼的瞬间，冲入我视线内的，是逐渐迫近过来的恋香姐充满弹性的胸部。 
 
    【奇怪，怎么了，总君也好爱香也好，今天都一脸疲累的样子】 
 
    不能对担心我们的恋香姐，恩将仇报——。 
 
    我，用双手抓住了恋向姐的胸部。 
 
    和朵艾尔的胸部有些不同的柔软感传遍了整个手掌。 
 
    【啊】 
 
    虽然声音听起来吓了一大跳，恋香姐却没有甩开我的手…… 
 
    【万，万分抱歉…………！】 
 
    我想要用力拽回来的手，被恋香姐温柔的手所压住了。 
 
    【啊啦拉，怎么了啦总君？感兴趣了？我没关系的，不过要对爱香保密啊？】 
 
    明明爱香就在眼前，还堂而皇之地和我定下秘密约定的恋香姐。 
 
    【今天，那个，手腕的肌肉一直在抽搐………手腕总是会不自觉地乱抓！！】 
 
    尽管是牵强地理由，恋香姐却好像完全不介意。这里你不发怒的话，我的负罪感只会越发强烈啊……！ 
 
    【给我把那只手放开，恋香小姐！给予总二少爷的手腕以安宁是我的任务！！】 
 
    怒形于色的朵艾尔开始和恋香姐进行争吵。 
 
    【手腕抽搐的话，还是摸一些柔软的物体缓解一下紧张比较好哦】 
 
    【所以都说了那是我的任务！我这边要更大更柔软，就算恋香小姐不勉强自己也没为题的哦！？】 
 
    【才没有勉强自己哦，毕竟总君也是我家人啊。不过，还是不要被爱香看到比较好哦】 
 
    明明爱香就在眼前，还在努力着不让爱香看到的恋香姐。 
 
    然而被恋香姐那温柔的手所压住，感觉就像万物归于沉静一般。不管我怎样用力，双手都纹丝不动。 
 
    ……….不，并不是恋香姐的错，是我自身变弱了缘故。 
 
    再次感觉到店内常客们的视线，聚集到了我身上。 
 
    打扮得像花花公子一般的大叔，用如同看透了我内心一般的口吻说道。 
 
    【哼哼哼，我明白的哦，你那并不是真心想要触碰胸部的内心。毕竟，你身上一直有着容易被卷进恋爱喜剧之中的气场！】 
 
    这些人怎么总是在一些奇怪的地方有着丰富地人生经验啊！！ 
 
    【不过，这种时候就该享受才对！】 
 
    ……….看出了我不是真心想要摸的………。 
 
    就算是这些人，应该也想象不到我被别的人格所附身了才对。 
 
    或许是因为这些人，某种意义上就是一直在扮演着各种不同的人格所以才能看透。 
 
    【…………扮演………】 
 
    虽然说了看透什么的，或许这件事意外地没有那么难。毕竟，敌人的能力并不是性格的替换，而只是强迫人们去扮演不同的性格。 
 
    这样啊。只要不被迷惑努力看清真相的话，便能抓紧心中的双马尾。 
 
    在我们于学校和咖啡店陷入苦战的时候，从事偶像活动中的伊斯娜，也陷入了危机。 
 
    在我们中被认为性格变化最为安定的伊斯娜——善沙暗子，在节目中冲着合作伙伴的双马尾扑了上去。 
 
    果然那是，我的，观束总二的人格————。 
 
    而且还是在借口都没法找的直播之中。 
 
    抱着对面的偶像，看着她的双马尾陷入彷徨之中的善沙暗子，遭到被节目组紧急插播广告回避的悲惨待遇。 
 
    如今，伊斯娜正在地下基地的会议中心里抱头苦恼中。 
 
    【完蛋了…….！被妾身抱着的那个偶像，双目居然还湿润了！今后再和那家伙同台演出的话，总感觉妾身的贞操就危险了啊！】 
 
    【偶，偶会想办法救场的，呐……？冷静下来伊斯娜酱】 
 
    还以为她是在担心发怒的赞助商和电视台的人，没想到是在介意对方偶像那奇妙的反应。 
 
    【可不是那么悠闲的事情了………必须尽早打倒罪恶变色龙才行！！】 
 
    的确。我们和伊斯娜也一样，几乎全员都是提心吊胆地过完的这一天。 
 
    尽管昨天被朵艾尔打断了，这一天的生活已经足够让我们重新下定打倒罪恶变色龙的决心。 
 
    【嗯嗯，这一点我也非常同意………。区区对巨乳的憎恨，用我对双马尾的爱意封印…….！下次见到罪恶变色龙的时候，无论如何都要打倒他】 
 
    【为何总二少爷你要用超人的精神力去克服它啊！？明明对日常生活无害的。你看看爱香小姐，不是已经开始享受抖M了嘛！！】 
 
    【时不时就会突然去摸女孩子胸部的人格，怎样想你才会觉得对日常生活无害的！？】 
 
    要是不小心摸了平常都没说过几句话的同学的胸部，我可就要被社会性抹杀了…….！ 
 
    【也就是说只要甩锅给贫乳的性格就可以尽情地摸女孩子的胸部了，真不愧是总二！妾身也想变得能随意摸胸！！】 
 
    就算说伊斯娜也是女孩子……….可能的话只有这种冲动希望你不要去模仿………。 
 
    【才，才没有在享受………一直维持着抖M，脑袋就渐渐变得昏昏沉沉了……！】 
 
    【我，也是………。不管怎样努力克服、都会异常地犯困……….】 
 
    爱香和慧理那，都在和睡魔作斗争。 
 
    就如同身体不习惯的活动会造成额外的疲劳一样…………获得了和平日差异巨大的人格的两人，果然“心劳”也是相当大的。 
 
    【小心一点哦你们两个人，这样睡着的话搞不好瞄准着双马尾的伊斯娜就会抱上去的哦。】 
 
    【有着总二人格的妾身，不去追求双马尾的话对总二就太失礼了！你们两个人的头发就让我心怀感激地触摸吧！！】 
 
    【说出口了呢。觉醒了Bitch的最终形态“不管谁都好”的伊斯娜！！】 
 
    对着“呜哇”地守着身体退后的朵艾尔，伊斯娜她———— 
 
    【放心的！对朵艾尔的头发，我一点感觉都没有！】 
 
    在开心地说出这句话的瞬间。 
 
    伊斯娜摒住了呼吸——她那如同少年一般天真浪漫的表情，逐渐被阴霾掩盖。 
 
    然后挥舞着手掌，朝着自己脸上用力挥去。 
 
    【笨蛋……！】 
 
    一次不够打两次，两次不够打三次。 
 
    被我阻止之后，伊斯娜抓住朵艾尔的双手，不停地说着道歉的话语。 
 
    【……抱歉！朵艾尔………我这笨蛋！被愉快的氛围影响而做出这样的失言！！】 
 
    【没、没事的啦，伊斯娜……】 
 
    尽管受害者的朵艾尔并不像很介意一样，伊斯娜自身却无法停止对自己的责备。 
 
    【妾身果然不是真的总二………！总二不是这样的！绝对不会说出这种话的！！】 
 
    就像心灵逐渐沉入无底泥沼一样，说出的话语逐渐失去了冷静的伊斯娜。 
 
    【……总二…….对朵艾尔………绝对不是那样想的…………】 
 
    一直带着过剩的热血口吻的伊斯娜……….在过度的悲伤下，让原本的人格开始外露。 
 
    【…………对不起……….】 
 
    双眼湿润，咬紧嘴唇的伊斯娜。 
 
    【—————真是的………】 
 
    朵艾尔抱住了伊斯娜的脑袋，多少有些胡乱地揉着。 
 
    【…………还是小孩子的你，用不着一一去介意说的每一句话】 
 
    在朵艾尔的胸口中伊斯娜缓缓地抬起头来。 
 
    我也好，樱川老师也好，巨神海也好，母亲也好，如同入渠的船只一样仿佛随时要睡着的爱香和慧理那也好，都默默地守望着这两个人。 
 
    冷静下来的伊斯娜，如同要掩盖眼泪一般和朵艾尔开起了玩笑。 
 
    【…………妾身才不承认在朵艾尔的眼中自己只是小孩子——】 
 
    【你年纪比我小所以就是小孩子！我十五你十二！小整整三岁！！】 
 
    如同机关枪一样把话都说完后，朵艾尔清了清嗓子。 
 
    【这只不过是因为你被总二少爷的性格附身了，所以稍微对你温柔了一点而已！！】 
 
    你那稍微一点点的温柔——总是，会拯救我们，朵艾尔。 
 
    然后，也正因此，伊斯娜才会成长为温柔的孩子。 
 
    【————嗯……】 
 
    爱心下来的伊斯娜终于放开了意识，陷入了沉眠。巨神海慌慌张张地扶住她，让她坐到椅子上。 
 
    【强行违背被改变了的性格，让精神疲劳到极限了吧………】 
 
    满溢着慈爱的笑容浮现在了朵艾尔的脸上。 
 
    【因为伤到朵艾尔的心而感到悲伤………….那正是伊斯娜内心强大的证据】 
 
    人格变化——的确是十分恐怖的能力。如果是陌生人的话，恐怕精神早已崩溃了。 
 
    但是，我们，是用深厚的羁绊联系在一起的同伴。正因为彼此了解对方的性格，所以就算被替换上了自身以外的性格也不会轻易错乱。 
 
    我也要尽力战斗。和对属性异形的攻击冲动，以及对巨乳的憎恨。 
 
    和罪恶变色龙再次战斗的时候一定要告诉他我的想法—— 
 
    就是算好了这个时机一样，属性异形出现的警报响起了。 
 
    【罪恶变色龙的反应……….意外地快啊】 
 
    朵艾尔将情报显示在显示屏上。我拳掌相扣，振奋精神。 
 
    【好………来做个了断吧！爱香、慧理那！能看到活路了！！】 
 
    【嗯？】 
 
    【就这样、也挺好…………】 
 
    爱香和慧理那，都开始和别的人格共生了。 
 
    【一点抵抗的想法都没有啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    也是无可奈何的事情，这两个人精神的疲劳度和我不是一个级别的。 
 
    这次，就让她们好好休息吧。 
 
    【您一个人没问题嘛，总二少爷】 
 
    【没关系的。多亏了伊斯娜……….让我知道了，我们能用心灵的力量战胜对心灵的侵略………！！】 
 
    我用自信地握拳回应了不安地询问我的朵艾尔。 
 
    【这样好嘛，朵艾尔酱？罪恶变色龙要被打倒了哦？】 
 
    老妈恶作剧一般地问道。 
 
    【嘛、嘛啊……….毕竟伊斯娜都哭成那个样子了………而且，只要我像平常那样主动去给抹胸也就没问题。…………….爱香小姐不能战斗也很麻烦】 
 
    【嗯嗯，不愧是朵艾尔酱，最喜欢你了！】 
 
    被母亲直接的赞美弄的害羞的朵艾尔，对巨神海下达了指示。 
 
    【这次巨神海也在基地待机比较好】 
 
    【那个，现在能支援总二君的，只有偶哦！？】 
 
    【以防万一。罪恶变色龙也可能在这段时间里增强了战斗力也说不懂。这次如果增加了金发属性的话，巨神海小姐就也可能变成目标】 
 
    自身也是银发的朵艾尔来说的话相当有说服力。 
 
    的确如果以现存的发色种类进行强化的话，达到七色甚至十色都是有可能的。 
 
    不过，比起那些………想让巨神海陪在现在的伊斯娜身旁，我觉得这份温柔才是朵艾尔的真心。 
 
    【巨神海。我要是感觉不妙的话，会毫不客气地向你求助的，那时候就拜托你来救我了】 
 
    【我明白了，交给我吧！】 
 
    和巨神海确认好增援要请，我进行了变身。 
 
    【TAIL ON！！】 
 
    装甲的颜色，以及力量都依然是被削弱的状态，但是如今我的身体正为这颜色燃烧起来。 
 
    虽然稍微有点舍不得“变成蓝色的我双马尾”………今天就要和你告别了。 
 
    有着强大力量的干部级属性异形大多选择出现在远离人烟的山林中，为了不将人类卷入大规模的战斗中造成伤亡。 
 
    罪恶变色龙这次也是出现在了没有任何发色鲜艳之人身影的，荒芜地废弃工地之上。对他来说，这场战斗应该也是决战了。 
 
    不过，我独自一人出击，貌似也超出了他的预想。 
 
    【………真让人吃惊。没想到，你会独自一人前来啊…………Tail Red】 
 
    【只有我一个人的话，你的能力也无用武之地了吧】 
 
    很快地我心中对属性异型的攻击冲动就开始蠢蠢欲动——但是，不能将这具身躯交给你。就算，被骂作“贫乳”也不可以。 
 
    【不过，是因为有胜算才一个人来的吧？】 
 
    【才没有考虑那么多。反正，只要靠气势总会有办法的！！】 
 
    听完我毫无考虑的发言，罪恶变色龙发出豪爽地笑声。但是，简直就如同那笑声撕开了旧伤一样，开始和上次战斗时一样发出痛苦的喘息。 
 
    【哈啊哈、哈………咕啊啊啊………还、还不行……….！还不能消散…….！！】 
 
    那家伙自称为战士的勋章的那份痛苦，果然是————。 
 
    【果然你，进行了会把身体搞坏的胡来的强化吧！】 
 
    【在屈服于对斗争的恐惧之时，这条生命就已经死了一次了………….只需通过蹂躏这副身体便能再次获得和你相对的机会的话，没有一丝犹豫的必要！！】 
 
    我触碰强攻发带，取出了刀身闪着蓝色光芒的爆炎圣剑。 
 
    【为了取回一度失去的生命而让现在的生命走向死亡根本是本末倒置！！】 
 
    【住、住嘴！你对我的……….不，我们“真正的”痛苦知道什么啊！！】 
 
    罪恶变色龙让圆形的尾巴伸长到极限，朝着我的头顶挥下。 
 
    勉勉强强回避开，被尾巴打到的地板被粉碎。 
 
    对着飞舞的粉尘，罪恶变色龙发出咆哮。 
 
    【我是罪恶魔龙部队的战士！本来的话，我应该跟着早先出击的同志们，在很早以前和你们战斗的！！】 
 
    听到伊斯娜说她是古老的战士的时候，就猜到或许是这样了……果然，这家伙是最早对我们的世界进行侵略的艾帝美基尔.罪恶魔龙部队的战士。 
 
    【但是Tail Red……你实在是太过于强大美丽，我们的大将比预想得还要早的出击了………然后…………然后………！！】 
 
    如同癫痫一般尾巴不断地挥下。一边回避着攻击，我一边听着罪恶变色龙的哀愁。 
 
    【那之后！便开始了只能目送来增援的强大战士们走上战场的日夜……….！！】 
 
    『被战斗力的膨胀丢下了呢………』 
 
    默默听着我们对话的朵艾尔，透过通信器发出了同情的低语。 
 
    【我也想，堂堂正正地向同伴们讲述啊………各种发色的优秀之处！】 
 
    一边自嘲着一边不断发出攻击的罪恶变色龙。这时候也不忘了讲述自己的主张。 
 
    【蓝发的神秘………….不知底细的迷之美少女！】 
 
    朵艾尔如同要补充一般在通信器里对我说道。 
 
    『虽然双马尾战队的蓝发十个地球最“蛮”的怪兽………』 
 
    【黑发是充满知性地开朗才女！】 
 
    『无比阴沉地跟踪狂……….』 
 
    【金发是自尊心高，却又因此十分怕寂寞的……………】 
 
    『暴露狂加抖M………』 
 
    罪恶变色龙听不到的朵艾尔的吐槽，回荡在我的耳边。 
 
    【………….这又不是血型，还有通过发型分析性格一说！？】 
 
    一边问着，我一边挥剑防御。我虽然能够通过双马尾察觉感情，不过通过发色想象性格也蛮有趣的样子………！ 
 
    【话虽然这么说。我所说的传统印象，和你们双马尾战队性格的差异…………这也又是有趣的地方】 
 
    尾巴和圣剑互击，我们暂时拉近了距离。 
 
    【但是最为美丽的红发。红色是活力的象征，是让心情高涨起来的热情之色……….只有这一点我绝不对妥协】 
 
    『这一点倒是和小红完全一致！』 
 
    不知是好是坏……….有着和发型性格一致的普通性格的我。 
 
    【但是，如今我的部队早已失去了能够美妙地谈论各自属性的优秀之处的那般士气……….、我作为混编部队最古老的战士，无论如何都要将其取回！！】 
 
    不停地说着自身的痛苦的………罪恶变色龙。啊啊，总有一天，我们能够完全地互相理解的话……这次，换我主动走近。 
 
    【梦也好，希望也好，都是值得和同伴一同高声谈论的美好事物！不过，如果那个梦想要伤害到人们，要夺走人们的梦想的话，我们就会为了将之守护而与你们战斗！！】 
 
    【——————！】 
 
    【双马尾的颜色，是无可替代的我们的灵魂的色彩（颜色）！为了将之取回，我要将你打倒！！】 
 
    【………对着本来应该憎恨的我，做出堂堂正正地宣战布告！那不被Tail Blue的蛮性所侵染的高洁心灵，我深深感受到了！】 
 
    …………….果然，你也是那个罪恶魔龙部队的战士啊。你的队长，也说过一样的话。 
 
    就算习惯了承受人类的憎恨并因此变强，真正的心灵也会疼痛的………正因为是这样的你们，我才想要用正确的心灵来战斗。 
 
    【Tail Red呦…………说实话，果然你是里外一色的！！】 
 
    【哈，那算什么啊】 
 
    【虽然是我亲自改变的………但是，果然还是红发的你最可爱！！】 
 
    一边后悔着自己的做法，罪恶变色龙一边用全身施展出连续地拳击。 
 
    【我也终于冷静下来了………。虽然蓝色的双马尾很新鲜，不过如同为了转换心情而去随意地染发的那种自暴自弃之心，已经不存在我体内了……！！】 
 
    将心中想说的话全部说完的罪恶变色龙，带着爽朗地表情宣言道。 
 
    【上了，Tail Red！已经不再将你看作状态不好的战士了，就让我用全力打倒你吧！！】 
 
    【那是我的台词！用不着你说，已经不会再将丢人的一面展示给你了！】 
 
    【来吧！！】 
 
    罪恶变色龙的舌头伸出，撕裂着空气朝我袭来。 
 
    【喝…………啊啊啊————————！！】 
 
    【咕………！】 
 
    伴随着如同铁锤一般的重量感不断挥舞过来的鞭打。 
 
    变换自在的乱飞的舌头，将我手中的爆炎圣剑弹开。 
 
    手麻掉了……….果然腕力依然是大幅低下的状态。这样继续防守战的话很危险。 
 
    【！有破绽…….！】 
 
    抓住防御的漏洞，罪恶变色龙的舌头缠住了我的手腕。 
 
    激烈地缠抱，让我手中的爆炎圣剑掉落在地上。 
 
    『啊————————————小心一点总二少爷！这样下去的话那湿润的舌头就要在小红幼小的身体上四处乱爬了！………啊啊，爱香小姐刚刚也说了一样的话！慧理那酱也有点羡慕的样子………….！』 
 
    并不是太明白我的同伴们在担心哪一点。 
 
    就在我打算用蛮力挣脱舌头的时候，强烈的冲击传遍全身。 
 
    【咕………啊啊啊啊………！！】 
 
    罪恶变色龙的身体上迸发出雷电，顺着舌头袭向我的身体。 
 
    【金发属性的力量为我的身体赋予的能力……….好好尝尝吧，Tail Red！！】 
 
    【咕啊啊啊啊啊……….！！】 
 
    零距离的电击………这家伙，居然会小黄的必杀攻击！ 
 
    不行，不能退缩………！ 
 
    我至今为止跨越了各种各样的战斗。快想起来，无法使出本来的力量时，是如何克服的……！！ 
 
    【——————！！】 
 
    被逼迫到极限的我的脑海中突然如同天启一般闪过一个想法。 
 
    对了……….之前的战斗中虽然没能叫出双马尾手环，但那并不等于说我就不能进行强化了。那个——有一试的价值！ 
 
    我将对双马尾的思念集中于突出的右手掌之中。 
 
    将如同位于晨雾彼方一般的不稳定印象，集中于手掌之中——！！ 
 
    【PROGRESS！BALLE——————————————————————TA！！（强装发饰）】 
 
    随着我的叫声，手掌中的光线收束，化作了菱形的发饰。 
 
    出来了……….！我最初的进化装备！ 
 
    将强装发饰变为回旋镖形态………….以Slash Mode投掷除去。 
 
    逐渐加速旋回的强装发饰，漂亮地将罪恶变色龙的舌头弹飞，解开了我的拘束。 
 
    重新接住强装发饰，马上将之分离，与我的两个强攻发饰合体。 
 
    从肩膀，到后背——然后朝向手腕。 
 
    蓝色的装甲加载于身——这便是，我抓住了蓝色双马尾的证明。 
 
    【……….这就是………！！】 
 
    Tail Red. Blue Raiser Chain。 
 
    展开的肩部追加装甲，如同散热一般开始喷射苍蓝色的粒子。 
 
    重新将舌头收纳，罪恶变色龙惊讶地睁大了双眼。 
 
    【真、真的可能嘛、用那个姿态……进行强化！！】 
 
    但是，马上取回了冷静—— 
 
    【哼………那片胸部的重装甲，是想要掩盖那Pretty的贫乳嘛！没有用的！不过是用虚伪的外壳掩盖罢了，其本质依然是Cute的贫乳！！】 
 
    冷静地改变作战行动开始将贫乳抛向我的罪恶变色龙。 
 
    对属性异型的破坏冲动…………想要将地球上所有的巨乳毁灭的增幅…………。为了对抗这些冲动，剧烈地疲劳感袭向了我的全身。 
 
    【你的想法没有错，罪恶变色龙………。的确我们，因为双马尾的颜色以及亲友内心的变化而迷失了自己的双马尾，让爱，以及力量都大幅度削弱…………！】 
 
    【会迷失双马尾也是理所当然的……爱是看不见的东西。难以产生的东西。人格被替换为他人的事物，爱必然是最先被封杀的！我的能力无懈可击！！】 
 
    自信满满地夸耀着自身成果的罪恶变色龙。 
 
    【不过！如果看不到对双马尾的爱的话——只要将之找出，然后抓紧就可以了！！】 
 
    在双马尾传来的Raiser Chain的变身极限时间内，我咆哮着。 
 
    【呜…………怎么回事，这对无比神秘的双马尾！？】 
 
    【的确爱是看不见的事物………不过我知道的！同伴们那对双马尾的爱意！虽然想要打倒属性异型，虽然憎恨巨乳……….但在这些之上，小蓝对双马尾那深深的爱意，我是知道的！！】 
 
    和双马尾的颜色一同被交换过来的小蓝的性格…………除去破坏冲动和憎恨以外，对双马尾的爱也确实地存在那里……只要用这双手抓紧便可以了！！ 
 
    【我这几天，进行着用这双手抓紧不存在的双马尾的特训。虽然离完成还有很远，但是托这的福，就算是看不到的对双马尾的爱也能稍微抓紧一点了！！】 
 
    【居然想要抓紧不存在的双马尾！？Tail Red呦…………你、你到底要去到哪里！！】 
 
    【这一点————就算是，我自己也完全不知道！！】 
 
    『爱香小姐要是还正常的话，这里应该会“这种事不要自豪地说啊”…………这样吐槽吧……。虽然有点悲哀，这里姑且就由我来代言……….』 
 
    『啊啊…………总二他………主人大人他、知道了我的爱……………啊…………哈啊哈啊啊………』 
 
    『住手啊，谁来把发情的爱香小姐带出会议中心——————————啊！！』 
 
    感受到朵艾尔从通信器里发来的激励，我小声地送上感谢的话语。 
 
    【多亏朵艾尔你用自己的身体教会了我。才让我明白了，我该抓紧的不是女孩子的胸部，而是双马尾啊！】 
 
    『等，不抓胸部的话我会很困——』 
 
    罪恶变色龙再度突进过来，通信被暂时切断。我将刀身发着蓝光的爆炎双剑拿在手中。 
 
    【但是，本体的弱化依然没有变！而且那个强化形态，并没有足以打倒神之一剑战士的力量！并不足为惧………….现在开始才是真正的胜负！！】 
 
    【正如我之前小看了你这种普通士兵一样………你也小看了我的强化形态（这个样子）！！】 
 
    被罪恶霸王龙夺走了我的双马尾属性，只能靠辅助电源的手环里的属性力进行战斗的时候，Raiser Chain和Faller Chain也成功启动了。 
 
    正因为是将有限的双马尾属性力集中于一极来强化空想装甲的这两个形态，才最擅长将有限的属性力充分活用，集中到最为重要的部分。 
 
    就算在获得了究极形态Ultimate Chain的现在，也依然是能够帮助我的可靠力量。 
 
    【那算什么啊啊啊啊啊！】 
 
    随着罪恶变色龙的咆哮，突然他的整个身体从现场消失了。 
 
    【………这是，透明化能力……….！】 
 
    在我理解这一点的瞬间，肩部装甲发出了火花。 
 
    在不可视的攻击面前我再度被逼入了防御战，全身的装甲开始不断迸发出火花。 
 
    Raiser Chain的最大弱点，便是作为攻击力提到的代价而造成防御力的显著低下，再吃下更多伤害的话就不妙了。 
 
    【这样的话，我也来变得“看不见”！！} 
 
    迅速地解开强装发饰，让双马尾变换为下结。 
 
    ————Tail Red. Blue Faller Chain！！ 
 
    【去哪里了………！？】 
 
    罪恶变色龙的焦躁回响于空气之中。 
 
    他是变得透明让我无法用肉眼确认，而我则是用超高速的飞翔让他无法捕捉我的身姿。 
 
    在周围随意飞舞的我，一次、两次地用随机的斩击集中罪恶变色龙。然后将腰部的全方位斩击装备，爆炎军刀也作一同射出。 
 
    【飞吧，SABE————————————————R！！】 
 
    无轨道乱舞的高速刀刃，追随着我的斩击。 
 
    Faller Chain在进行超高速机动之时，过剩放射的双马尾粒子本来会发出红色的闪光，将视野染成一片朱红——然而，如今则变成了如同通透的水面一般的苍蓝色光辉。 
 
    不可思议的心情。简直就像透过没有一丝涟漪的湖面来看双马尾一样——。 
 
    【咕啊…………不、不愧是Tail Red……！】 
 
    被爆炎军刀数次直击的罪恶变色龙，他的身边开始出现如同海市蜃楼一般的幻影。虽然依然透明，但不再和周围同化了————抓到了！！ 
 
    【这是我的台词………！比起狂妄自大的那些精英，你还要更加的强大难缠——然后，值得尊敬！】 
 
    最大加速的飞翔在罪恶变色龙周围留下旋回的轨迹，苍炎的幻灵火柱出现。 
 
    【完全解放！！】 
 
    将爆炎双剑丢向空中，重新变换为Blue Raiser Chain。再次握紧圣剑，背负的背包上的推进器开始喷射猛烈的火焰。 
 
    随着最终喷射的全力一斩，自上方挥舞而下。 
 
    【RAISING BLAZ————————————E！！（爆炎冲天剑）】 
 
    承受了苍蓝斩击的罪恶变色龙，燃起了最后的火柱。 
 
    我解除了Blue Faller Chain，用双手托起蓝色的双马尾。 
 
    『漂亮！苍炎的垂直斩击。这就是Raising Blaze.日冕！』 
 
    朵艾尔从通信里传来激动的声音………那之后，声音开始微微地颤抖。 
 
    『………….就算双马尾发生异常也能战斗到底………果然总二少爷太厉害了……』 
 
    说起来，这个蓝色，也是朵艾尔的空想装甲的颜色呢…………。 
 
    罪恶变色龙在全身的放电中，露出了满足的笑容。 
 
    【果、果然最后还是想要死在红色的火焰中啊…………真是自作自受啊…….！】 
 
    随着罪恶变色龙的术法开始崩坏，我全身的蓝色开始逐次发生变化。 
 
    我认真地看向罪恶变色龙。 
 
    【就算人格被扭曲了，灵魂也不会发生任何改变！从第一次拿起剑的那一天到今天，我的灵魂的双马尾的色彩，便仅有一个！】 
 
    空想装甲，然后是双马尾，取回了灼热的真红。 
 
    【我的双马尾就是————真红！】 
 
    露出满足的笑容，深深地点了点头的罪恶变色龙。 
 
    【………….啊，果然你，还是更适合这份真红……….！！】 
 
    最为钟爱红发，但是为了战胜双马尾战队而将爱扩张————并成功让我们陷入了苦战的强大敌人，这就是罪恶变色龙。 
 
    【罪恶魔龙大人！不肖的部下罪恶变色龙，现在就要堂堂正正地前往您的身边了！！】 
 
    这位战士现在，一片无悔地仰天长啸。 
 
    【………才没有什么不肖呢。让他尽情地为你自豪吧，罪恶变色龙。你很强大——】 
 
    随着饯别的话语，我转过身去。 
 
    斩断留恋——还原为一刀的爆炎圣剑的斩光，发出鲜烈的真红。 
 
    在背后的爆炸产生的风压中飞舞的双马尾，也是太阳的红色。 
 
    雨过天晴，再次回到“Tail Red”的我，久违地感到身心舒爽。 
 
    回过神来，眼前浮现出了罪恶变色龙的属性玉。作为中心的红发属性的属性玉和………………漂浮在其身边的，蓝发属性、金发属性、黑发属性三块儿属性玉！ 
 
    【…………属性玉……复数！？】 
 
    附加上去的属性为何也能变作属性玉………？ 
 
    就算是罪恶魔狐那样的特殊案例，掉落的属性玉也只有一个啊………。 
 
    以及罪恶变色龙那乱来的强化，艾帝美基尔的内部到底发生着怎样的变化。 
 
    超出我们想象的，某种恐怖的事情。 
 
    超次元的狭间，不可视的神域。 
 
    在直到地平线的尽头为止都被光辉粒子包裹的空间的一角，坐于被圣步包裹的王座之上的绝对存在——艾帝美基尔首领。 
 
    那份不可侵犯，如今被来访者打破了———— 
 
    【…………是你嘛，罪恶美人鱼，卡片所预示的来访者呦】 
 
    圣步的深处，回响起首领的神之声。 
 
    【哦呀，今天也被卡片预知到了嘛？】 
 
    侵略进不可侵的首领之间的，正是早已习惯的报告人——罪恶美人鱼。 
 
    最近她频繁地到访于此，是因为期待着罪恶凤凰与首领的一战。然而，暂时还不会发生的样子。 
 
    明明已经相当频繁地拜访于此了呢，该不会已经在自己不知道的时候来访过，然后败在首领手下了吧…………。 
 
    今天的罪恶美人鱼，也带来了神之一剑的战果报告。 
 
    仅仅一句话，“连战连败”。 
 
    而对于自己进行了强化的混成残存军队的事情，只字不提。 
 
    薄薄的步内侧摇动着的身影，流露出了明显地欢喜。 
 
    【呼呼呼………。什么神之一剑啊…………。人类的双马尾为刃，与神明的剑互击，嘛——】 
 
    就算是听闻自军的战士，而且是最精锐的部队连败的消息，首领的语气里也没有任何慌张。 
 
    反而是用享受的声音，看着天花板说道。 
 
    【嘛啊，知道罪恶霸王龙战败的时候。吾便已知若不是相当强大的战士是无法对她们构成威胁的。暂时就随便你们吧】 
 
    包裹着首领的圣步，如同幻影一般微微摇动。 
 
    【————话说回来，罪恶美人鱼呦。没有其它值得一谈的事情了嘛？吾很无聊，不论怎样地琐事都可以说来听听】 
 
    【哼哼哼，是呢~，首领大人很喜欢的那个究极双马尾的小孩子，最近好像有骑在属性异型身上痛打他们哦】 
 
    如对方所期望的， 用超级琐碎的事情加以回答的罪恶美人鱼。 
 
    【这样啊……………今后，继续等待你对这些“琐事”的报告】 
 
    自以为藏好了自己的“恶作剧”，但是已经被看透了的样子。看来还是首领要技高一筹。 
 
    搞不好被玩弄于掌心的是自己呢。但是，就这样这样才有趣啊。罪恶美人鱼浮现出了高兴地笑脸。 
 
    【话说回来还真是有趣的究极双马尾啊………深不见底的双马尾力，吾也无法估测的力量】 
 
    双马尾力，这从未听过的词汇让罪恶美人鱼感到困惑。 
 
    一旦大意便会创作出新的词汇，和艾帝美基尔首领的对话，就算对顶级的战士来说也是一大难事。 
 
    【双马尾是可以数值化的东西么……】 
 
    【单纯是把战斗力数值化罢了，没有什么太大的意义………。不过，用来表示对双马尾的爱意之大还是足够的】 
 
    糟了，本来想确认一下罪恶凤凰有没有袭击过来，报告完事情就回去的——。用微笑掩盖这份后悔，罪恶美人鱼发挥出连首领都有些惊讶的处事能力。 
 
    【众多的双马尾战士，她们的双马尾力也就100左右吧………….】 
 
    【是这样啊】 
 
    颇有科学家风格的，用最高效最短小的词语加以回应的罪恶美人鱼。 
 
    【拥有究极双马尾的战士…………那个人的双马尾力不止一万也不只一亿，而是远超于此的无限大的数值】 
 
    【是这样啊】 
 
    圣步的另一侧，首领做出了自信的微笑。 
 
    【哼哼………。吾是多少呢？】 
 
    并不感兴趣，赶在罪恶美人鱼能够这么说之前，首领已经说出了满溢着骄傲的话语。 
 
    【————吾的双马尾力是0】 
 
    【…………哎】 
 
    【连无限也能抹杀的0——就在这里】 
 
    【呜哇……………】 
 
    【什么意思啊】 
 
    【不，什么都没有】 
 
    尽管罪恶美人鱼不小心露出了心里的真心话，还是靠着自己的谈话技术顺利掩盖过去并离开了首领之间。 
 
    只要是属性异型，不可能对双马尾没有一点爱意（Zero）。估计又是首领得意的胡说八道吧。 
 
    而且说到底双马尾力这个概念，就超出作为科学家的罪恶美人鱼的理解之外。 
 
    【爱要是能够数值化的话就不用这么辛苦了呢…………。至今为止是一的孩子突然变成了一百什么的，人类真是不容小窥呢………….有意思】 
 
    她的口气，就如同人类也是研究材料一般。 
 
    【————嘛、这一点上我们也是一样的呢】 
 
    走在从首领之间延伸出来的神秘回廊之上，浮现出了意义不明的笑容。 
 
    【不过，“被变成零”的双马尾又再变回1或者100…………这种事可能嘛？瓦尔酱】 
 
    罪恶美人鱼稍微歪下脑袋，对着不知是谁如此问道。 
 
    回廊之中，出现了一只穿着白袍的属性异型。 
 
    【还以为今天你不在呢……….原来在回路上等我啊？认真过头的“门卫”小姐】 
 
    【不知道你是傻还是不敬。首领大人的御言必定是有意义的】 
 
    凌然的女性声音，批判着罪恶美人鱼的不敬。 
 
    但同时，又礼仪规范地回答了之前的提问。 
 
    【……………回答你吧。被消灭的双马尾是不可能再度复活的。就算天地逆转也不可能】 
 
    简直就像抹杀了复活的希望……….不，是“想要抹杀”一般，和绝大的自负心一同说出的话语。 
 
    罪恶美人鱼态度诚恳地追问道。 
 
    【话说回来，首领大人忠犬的你，想要怎么做？】 
 
    【————当然，我要去进行结束一切的远征】 
 
    首领这样说过。 
 
    不是相当强大的战士不会是究极双马尾的对手。 
 
    在这样的情况下，这只穿白袍的属性异型依然说出此言。 
 
    自己就是被首领所认可的，相当强大的战士。 
 
    【的确首领大人给神之一剑下达了出击许可……….然后现在，神之一剑的战士仍然在前往那个世界，和双马尾战队进行战斗】 
 
    然后不断败北…………罪恶美人鱼无言的微笑中饱含着讽刺。 
 
    【神之一剑本该是守护首领大人的艾帝美基尔最后的要塞…………不能在这种事情上继续减少兵力】 
 
    【不过这可不是开玩笑的，双马尾战队是真的很强哦】 
 
    从长袍头部的阴影之下，白袍属性异形的双目发出强力的光辉。 
 
    【双马尾战队不管如何强大，终究是人类…………….在消耗战面前那些家伙最终也只能屈服。比起个体的强，无数的弱要更加强大】 
 
    【……….也就是说，你接受了我之前的那个提议了吧】 
 
    罪恶美人鱼的手掌上再度出现了光辉的宝石。 
 
    红色的菱形宝石，如同血液的凝缩一般的浓厚红色，简直如同涂满了鲜血的属性玉一般。 
 
    罪恶美人鱼将这块儿宝石，丢向白袍的属性异型。宝石碰到她的胸口，就那样被她吸收到体内。 
 
    【这就是我的礼物。花了我好几天才做出来的精华。好好利用这“无数的弱小”吧】 
 
    【好吧。一切都是为了首领大人】 
 
    长袍被甩下，那下面，是如字面义般被神圣所包裹的罪恶女武神。 
 
    无冕之神的使者。 
 
    如同神明的头冠一般一般闪烁光辉的头部，那女性的纤细身躯之中，满溢着超越之人的凌冽之气。 
 
    【………罪该万死的双马尾，就用我这神枪加以裁决】 
 
    如同名为战女神的神明一般的战士，宣告着仿佛已经注定的结局。 
 
    【——这个罪恶女武神，现在将为双马尾战队下达判决】 
 
    dinna核心ps：老贼不按套路出牌，神tm女武神也算生物………… 
 
    虽然的确没明说过异型一定要是生物为原型，但突然跳这么一只出来，老贼你算计我………. 
 
    虽然从世界树还有三头犬那里就看得出你是北欧神话控啦…… 

  第十二卷 第四章：带来终焉的战女神  
     以梦为媒介和异世界的双胞胎公主联系起来的，神秘的梦通信。 
 
    如同宇宙空间一般不可思议的时间，时隔很久再次邀请我前来。 
 
    今晚萝艾露和莉露娜又有什么事情要说呢。是为几天前双马尾战队的双马尾变色这件事感到惊讶嘛？还是说又变得非常担心呢………。 
 
    这样一边思考着一边前进，视线中出现了闪着光辉的两个光点。 
 
    身披桃色礼服的双胞胎公主——萝艾露和莉露娜。 
 
    两个人注意到我后跑了过来………但是样子有些奇怪。 
 
    两个人都奇妙地沉默着，总是带着笑容的萝艾露，表情也变得非常凝重。 
 
    虽然走到了眼前，但是今天和往常不一样，两个人的轮廓都非常的薄弱。 
 
    而且—— 
 
    【………！…………！！】 
 
    【————啊、~~~~~~~~~~~！………….！】 
 
    尽管萝艾露和莉露娜好像在拼命说着什么，却完全听不到一点声音。 
 
    就仿佛是隔着关闭的地铁门和外面的人在说话一样。 
 
    【抱歉，不知为何听不到萝艾露和莉露娜的声音………….】 
 
    这边的声音好像能传递过去的样子，两个人都露出了苦恼的表情停止了讲话。 
 
    放弃是用声音传递信息，这次换莉露娜尝试用身体语言传递什么信息。两手张开，上下不停地挥动着—— 
 
    【这是……双马尾！】 
 
    对着早早按下回答按钮进行抢答的我，莉露娜马上做出了叉子手。看来不对啊。 
 
    不管怎么看，这都是迎风飞舞的双马尾啊。（D：是翅膀吧…….） 
 
    那之后萝艾露也加入进来，两个个人用各种各样不懂的动作，展示着仿佛是舞动着的双马尾一样的某种东西。不断挥舞的双腕到底是………。 
 
    最终莉露娜停下了手，低下头去，肩膀开始颤抖。 
 
    【喂喂，别哭啊！】 
 
    我像往常的日子那样进行安慰，果然这对姐妹今天有着某件必须立刻传达给我的重要的事情。因为这样，今天才会从最开始就那么焦躁………。 
 
    不知怎么做才好的我，将萝艾露和莉露娜拉到身边，轻轻地抚摸着她们的头顶。 
 
    【………抱歉。不过不用这么着急的】 
 
    两人渐渐地开始冷静下来。最终，用力地抱紧了我。 
 
    在我也回抱萝艾露和莉露娜的那个瞬间—— 
 
    【……….不起………系…….睡眠……….太浅…………不安定………】 
 
    萝艾露的声音，稍微能够听到一点了。 
 
    【！等下，再多说一点，开始能够听到了！】 
 
    虽然是如同满溢着杂音的收音机中传来的声音一般，但是的确开始听到些什么了。 
 
    在我的胸口中表情终于由阴转晴的萝艾露和莉露娜，再次开始说些什么。 
 
    【哥哥…….小心………】 
 
    【那些………可能………去……】 
 
    两个人的轮廓变得更加薄弱。Time Limit………梦境要结束了。 
 
    最后的一句话，姐妹二人一同，用力地向我传递着。 
 
    【 【——No……….ble………们————！！】 】(注：Noble,高贵，贵族的意思） 
 
    瞬间，姐妹二人溶于光中消失了。 
 
    【………萝艾露！莉露娜！！】 
 
    我的意识离开梦境空间，再度苏醒于现实——。 
 
    微微睁开眼脸。比起从床上起身的想法，先想起了留在记忆中的姐妹的话语。 
 
    听到她们说我的睡眠很浅。这就是，让梦空间的连接不稳定的原因吧。 
 
    因为我最近都特意地早起进行抓双马尾特训的错么？ 
 
    最后，说了NoBra，这样的词。这就是，姐妹二人拼命想要传达给我的事情。（注：Noble和NoBra的日文读音非常近似）。 
 
    【No Panties之后，是No Bra啊…………】 
 
    总之，我先将这断续的话语好好地记住了。 
 
    但是……….我果然对莉露娜的眼泪很弱啊。明明从过去的经验中已经深刻领会了在梦空间中突然抱住两个人是很危险的事情的。 
 
    因为我在梦空间的行动，也会给我在现实世界还睡着的身体造成反馈，已经好几次，把现实中睡在一起的伊斯娜抱住了。 
 
    在这样进行自我反省的我的脖子边，传来了温暖的热风。 
 
    看吧，果然，今天早上也把现实世界里的女孩子…………抱住了………等………? 
 
    【……………….啊、啊、观、观束君…………….】 
 
    ————慧理那，在我的床上？ 
 
    带着盖在身上的被子一同跳起神。又是老样子，因为在梦中抱住了萝艾露和慧理那，结果把慧理那也抱住了。而且，还是好好地把双马尾也抓住。 
 
    她的这种行动……….一瞬间让我以为伊斯娜的性格还衣服在她的身上。 
 
    不过那不可能。在打倒罪恶变色龙之后，不仅是我，爱香、慧理那、伊斯娜，全员的性格都好好地回复原状了。 
 
    【……………啊啊，抱歉，观束君…………身体还使不上力量………….】 
 
    穿着制服上衣的慧理那，如同贴上来一样靠在了我的身上。身体的温度，就算透过制服依然能感觉得到。 
 
    然后就如同理所当然一样的，项圈，以及手铐和眼罩等东西散落在枕边。 
 
    ………….为什么会这样。就算再怎么解释，这场面不论谁看了都会产生误解的啊。 
 
    就在我正打算道歉的瞬间，如同计算好这个时机一样，房间的窗户和门被同时打开。 
 
    【………….还真是每天早上都很Exciting啊，总二的房间……….！！】 
 
    完全复活的爱香，倒立着双马尾从窗户边起跳，着陆于床上。 
 
    【巨乳女警朵艾尔小姐。现在要将你并处以舔舔舔之刑，慧理那酱】 
 
    朵艾尔从胸口的山谷间取出黑革制的笔记本，在慧理那的面前出示证件。笔记本上还好好地刻着樱花的纹章。 
 
    【………我也还天真了。在总二的房间里感觉到了会长的气息，还以为是在狗屋那里。没想到这次是在床上…………。不再提高一点精度不行啊…………】 
 
    我以为自己对双马尾气息的探测精度已经今非昔比………然而爱香也在努力着更加准确地探知人的气息。何等惊人的上进心。 
 
    【不、不是那样的津边小姐、朵艾尔小姐！我不过是稍微早起了一点，比往常早一点地潜入观束君的房间，钻进了狗屋里而已————】 
 
    从第一句话开始就已经很有问题了，这辩解继续下去真的没问题嘛……….！？ 
 
    【然而观束君那安稳的睡脸，不小心就看入迷了……….从狗屋里跑了出来】 
 
    看着抱着脸颊一脸幸福的慧理那，爱香和朵艾尔“咕”地咽了口口水。 
 
    【那、那一点……我懂的。我也不小心看入迷过】 
 
    【我也不小心看入迷过………为什么只有我总是看到数秒后蛮族的脸啊…………】 
 
    等下，你们这么堂堂正正地讨论别人的睡脸，超令人害羞的啊………。 
 
    朵艾尔看着坐在床上的慧理那，带着复杂的表情碎碎念到。 
 
    【虽说如此，明明没有那个意图却依然不断品味到女人身体的总二少爷，果然就如义母大人所说的那样后宫适应性MAX。我是在消沉的时候被热情地拥抱过，伊斯娜和慧理那酱也都在床上抱过了………….啊，抱歉，爱香小姐！我没有嘲讽你的意思哦！？】 
 
    【我，我也是被好好的抱过的！在总二是Tail Red的时候！！】 
 
    【那只是因为罪恶揪甲的能力而暴走而已吧！而且还是小蓝如同要折断娇小可爱的小红的身体一般残酷的抱擒，实在是非常过分的事情！！】 
 
    如同要制止开始小声争吵的爱香和朵艾尔一样，慧理那继续说道。 
 
    【………然，然后我……想要再离近一点看观束君的睡脸的时候、突、突然就被他的手腕抓住，拉到了………….床、床上……………】 
 
    这之后的话就不能说了，满脸通红地退缩下去的慧理那。 
 
    【总二才不会做那种事情的，就算是会长，说谎也是不行的！！】 
 
    【就是那样！如果总二少爷是那种会主动地把女生往床上拽的纯爷们的话！我……我就不可能直到今天还是处女哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    正当我想要制止不断逼问慧理那的两个人的时候，随着厚重的碾压声，衣柜被打开了。 
 
    【…………久、等了……………】 
 
    跟踪狂特性完全复活的运动衫伊斯娜，偷偷地出现了。 
 
    【慧理那的、话……….大概…………是真的】 
 
    对陷入绝境的好友伸出了援手的伊斯娜。 
 
    【…………….我，一直有，这样猜测…………….现在、确定了…………。总二哥，在睡着的时候…………有和其它的女人、幽会……………】 
 
    然后令人吃惊地，精准地指出了我在梦中发生的事情。 
 
    我如同被押运的犯人一般被爱香、朵艾尔、慧理那和伊斯娜从前后左右紧紧围住，走向地下基地的会议中心。巨神海跟在后方。 
 
    进入室内，爱香她们马上开始了准备。 
 
    会议中心中央的床桌两侧均等配置的椅子，除了一把以外全部移动到其中一侧。一侧是我一个人的位置，另一侧则是爱香她们所有人的座位。 
 
    被催促着尽快就坐，我在爱香她们的对面落座。 
 
    这场面让我想起了变成索拉的时候被她们当面盘问那时的样子。 
 
    这椅子的配置，宣告了我从现在开始要接受审问。 
 
    【要、要迟到了哦………？】 
 
    我虽然不期望能够起效，姑且还是试着说服她们。 
 
    【没事的，使用传送门的话，路程连30秒都花不了。也就是说还有四十分钟左右的时间能听你解释】 
 
    爱香的眼睛眯了起来。 
 
    往常，总是坚持用自己的脚走路上学的爱香，居然率先提议使用作弊手段………。已经，除了接受这审问没有别的退路了………。 
 
    【…………伊斯娜。首先把你的推测详细说明一下】 
 
    在双手交叉于鄂下的朵艾尔的催促下，伊斯娜开始解释。 
 
    【总二哥，平日总是在十点刚过的时候就寝……上床之后，到睡着为止，平均花费十二分二十秒………】 
 
    【嗯嗯，到此为止的事情我也已经掌握。然后呢？】 
 
    【为何你们两个人都能把握我的生物钟！？】 
 
    我对朵艾尔她们的吐槽，被爱香厉声制止。 
 
    【等下，总二。要辩解的话之后再说。会给你时间的，几秒钟】 
 
    在最后，那让公平的裁决变为异端审问一样绝望的辩解时间里，真的能听得进去嘛……。 
 
    【好、好的、之后就是……………大约在凌晨两点到五点的这段时间里，睡相会奇怪地变坏…………。和妾、我第二次一次睡的时候，也是在这段时间里变得很奇怪】 
 
    第二次是……….因为害怕罪恶狮鹫而和她一起睡的那个时候。 
 
    【在那个时间带上、会比较容易对睡在一起的人或物…………….出手…………我是这么听说的……….咕嘿嘿嘿嘿】 
 
    在最后如同炫耀一样地提高声音，反光的眼镜下不尽浮现出笑容的伊斯娜。 
 
    不知为何爱香和朵艾尔，听了这个之后都变得咬牙切齿………！？ 
 
    【不过是从游戏里学来的无用知识，不需要太介意的】 
 
    巨神海对着这边，如此吐槽到。对于辩解权被完全封杀的我来说，还有常识人在比什么都要让人放心。 
 
    在我为自己地常识感到疑惑的时候，她总是会给予我勇气。 
 
    已经不是巨神海，而是女神啊。（注：巨神海和女神日文里就差一个音） 
 
    【事实上也的确连续两次，在这个时间带上……….总二哥，强硬地抱住了我………。而且还是非常用力地，不能抵抗般的………。我，还没有做好觉悟………】 
 
    …………觉悟？ 
 
    【啊，哎…………！？】 
 
    在我把手放到桌子上的瞬间，那张桌子被从中心开始一分为二。陷入了濒临崩溃的不安定状态。 
 
    【啊……胳膊肘不小心把桌子压坏了呢………】 
 
    爱香看着桌子上的裂缝如此说到。 
 
    【没事的，马上就会自我修复的…………】 
 
    【抱歉了啊，朵艾尔………】 
 
    【比起那些……….她说是强硬地抱住呢，爱香小姐】 
 
    【说是不能抵抗般的呢，朵艾尔】 
 
    重复着无感情的会话的爱香和朵艾尔。 
 
    【然、然后……….今天早上，果然，也是在那个时候，抱住了慧理那………。我，这才终于明白了……….】 
 
    伊斯娜随着咕嘿嘿第坏笑耸了耸肩。 
 
    【总、总二哥………在梦中，和别的女人幽会……….然后、抱、抱住了她们………】 
 
    正中靶心的猜测，让我咽了口口水。 
 
    爱香和朵艾尔，一口气踢翻椅子站起身来。 
 
    【怎、怎、怎么回事啊，伊斯娜！？】 
 
    【并没有、睡着……….而是进入了梦世界………然后、在梦中度过了和现实一样的时光……….所以、才会迷糊地、抱住了、睡在一起的女人………总二哥………….】 
 
    没有了附身上去的热情，伊斯娜的话语又变得非常容易让人误会。 
 
    【在那个梦里、抱着的不是我或者慧理那……….抱的、是其它的女人。我们………只是作为那个女人的替身而被抱住的……….】 
 
    爱香和朵艾尔的周围，仿佛看到了阳炎一般的幻影。 
 
    ………几秒就好，给我解释的时间………。 
 
    快想，如何在一两秒里解释清楚的方法。 
 
    【伊斯娜酱。虽然我知道大家肯听你说话让你很高兴，不过不要太为难总二君了哦。配伊斯娜酱睡觉的那次，也是因为你自己太害怕不敢睡才去求助的……….然后，总二君也温柔地陪了你。伊斯娜酱你再这样就有点过分了哦】 
 
    巨神海温柔地批评了伊斯娜，让伊斯娜老实地低下了头。 
 
    【抱、抱歉、巨神海………。我，是我不好。没、没有做好觉悟就去他的房间………总二哥、没有错……….】 
 
    爱香她们也在听了圣母（巨神海）的话语之后冷静了下来。 
 
    【嘛啊，的确总二不是会做那种事情的人，明明很清楚这点的………】 
 
    【明明清楚却还不相信，我和爱香小姐真是太过分了……….】 
 
    朵艾尔也咬紧了嘴唇。 
 
    巨神海………这就是母亲的强大。她的一席话，让现场的杀伐之气瞬间被化解了。 
 
    谢谢你，母亲——。 
 
    【嗯…….！？】 
 
    感受到视线而看向控制中心的入口，我的母亲正靠着墙壁做出坏笑。这是从开始看到尾的模式……。 
 
    【总之！现在需要注意的，并不是抱住了会长或者伊斯娜这些小事！而是如伊斯娜所言的，在梦中幽会的女人。总二，你到底在隐瞒些什么！？】 
 
    【就是说啊总二少爷，因为这里有明明作为女人和青梅竹马的关系一点进展都没有却特别擅长看破谎言和假话的可恨却死不掉的麻烦生物在，所以还是老老实实坦白比较好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    被像软体生物一般拉伸到仿佛关节不存在的样子，露出了快死了一般表情的朵艾尔。 
 
    的确，虽然梦通信只能连接到这个世界上双马尾属性最强的我身上…………这样一直瞒着大家也不是办法。 
 
    我认命地，向两个人和大家挑明了一切。 
 
    【实际上我………至今为止都和萝艾露以及莉露娜保持着联络】 
 
    【萝艾露和】 
 
    【莉露娜酱！？】 
 
    说出双胞胎公主名字的那一瞬间，爱香和朵艾尔便同时将身体探出了桌子。 
 
    我接着，将整个事情的来龙去脉加以说明。 
 
    【————就是这样，在梦通信的时候我所采取的行动，也会反馈到现实世界的肉体上………。这才给伊斯娜和慧理那，添了麻烦……….】 
 
    除我之外的大家，与那对姐妹相遇都已经是几个月前暑假时候的事情了。她们彼此用困惑的表情互相看着对方。 
 
    更不用说是伊斯娜和巨神海………以及老妈这些没有直接和双胞胎说过话的人了。 
 
    【那么，总二少爷是在梦中抱过了萝莉（萝艾露+莉露娜的简写）她们了！？为了安慰而去抱女孩子是怎么一回事能请您解释一下嘛！？】 
 
    朵艾尔挥舞着两手不停地抗议着。 
 
    话说，能不能停止这个把拥抱简称为“抱”的说法了啊……………。（注：日语里“抱”也有上了的意思…） 
 
    【那就是……….稍微拥抱了一下而已啊？莉露娜很意外的是个爱哭鬼，而且又特别容易感到寂寞…….】 
 
    【真是的！为什么要一直瞒着我们到今天啊…………】 
 
    爱香比起愤怒的看起来更多的是感到遗憾。 
 
    【那当然是因为，如果告诉了总是会妨碍我夜袭的爱香小姐的话，你一定就会为了阻止总二少爷前往梦境的世界而进行睡眠妨碍了】 
 
    【我才不会去妨碍总二的睡眠啊！！】 
 
    本位朵艾尔的话，会对梦通信这种不可思议的“系统”产生兴趣，但她马上就又投入到和爱香的吵架之中。 
 
    【太美妙了】 
 
    在这混乱之中，唯有慧理那浮现出了温和的微笑。 
 
    【莉露娜酱，是为了和观束君见面而学习如何像姐姐一样通过梦境和这边沟通的吧？肯定，是付出了相当大的努力的】 
 
    我也，像是如同自己受到夸奖一般替莉露娜的努力感到高兴。 
 
    【有机会的话，我也想再和那两个人说说话。特别是莉露娜酱，我们可是一起泡过温泉的好朋友】 
 
    不过是目击到了如同桃子一样屁股整个浮出水面的慧理那，也能勉强称作一起泡过澡么……。 
 
    【想……再见上一面啊。能再见到大家的话，那两个人也肯定会很高兴的】 
 
    爱香和朵艾尔两个人不知为何一齐咬牙切齿地看着我。 
 
    【………….总二哥………】 
 
    这时一直像是在思考些什么的伊斯娜，向我问道。 
 
    【那个世界的公主、有着某种特殊能力这点、我明白了…………。不过那个世界、早已被从艾帝美基尔的侵略列表里…………抹除了、因为战士的力量…….很弱】 
 
    这次的不同意见，和往常不同不是由慧理那而是换伊斯娜来说啊………。 
 
    【再怎么说是、擅长的能力………频繁地、和别的世界通信……….也难以想象………。负、负担应该会很大才对………….】 
 
    当然这一点我最开始也想到过。并且问过她们有没有在勉强自己。那个时候她们是这样说明的。 
 
    【啊啊，的确莉露娜解释过这点。这个世界和萝艾露她们的世界，好像很容易联系起来的样子……】 
 
    我并不觉得有什么问题的一句话，让伊斯娜沉默了。眼镜片上反射的光芒，让我无法窥视到其下方的瞳孔。但是仅仅是一瞬间，之后便浮现出了像是在掩盖什么的笑容。 
 
    之前一直在思考些什么的爱香，其实不知为何语气变得越发不高兴。 
 
    【话说回来，总二啊，你拥抱萝艾露和莉露娜就不会感到羞耻，就因为年幼嘛！？】 
 
    【毕竟莉露娜那边，虽然看起来坚强实际上内心却很纤细………….我要是总是羞涩或者害羞，气氛不就变得很尴尬了？】 
 
    朵艾尔和爱香此时一口气贴近过来，让我反射性地向后退。 
 
    【那我们就不纤细了嘛！？】 
 
    【这世界上活着的女性可是都很纤细的啊！？】 
 
    【我又不是说朵艾尔你们就不纤细了！就算是我，也知道爱香的心脏上没有毛发啊……】（注：日本谚语，“心脏起毛”指那个人基本不用心去感受事物，所以心脏上都起毛了，比喻心大，不解风情） 
 
    朵艾尔轻轻后跳，和不知道什么时候走到桌子旁的老妈开始了密谈。 
 
    【未春将军，就把刚才录下来的总二少爷的话语中的“的心脏上”这个词剪掉，来羞辱爱香小姐吧】（D：“就算是我，也知道爱香没有毛发啊……….”） 
 
    【等下，就算多少要背负产生违和感的风险，这里果然应该还是将“的心脏上”替换为“的下面”才对】（D：“就算是我，也知道爱香的下面没有毛发啊……”） 
 
    不知道什么时候坐下来的老妈跟着朵艾尔的提议开始闹起来。以前还只是偶尔进行盗录，如今我觉得我说的每一句话大概都被她们录下来了吧。 
 
    【嘛啊，对方是萝艾露和莉露娜的话，就姑且放过你吧。就算是…….对吧？总二还不至于对那两个人起奇怪的念头……】 
 
    【才刚刚因为对敌人的能力大意而被变成了抖M的人居然还敢大言不惭噗—————啊啊啊啊】 
 
    【说起来萝艾露她们也在你的好球区内的样子。危险分子要预先排除】 
 
    【啊——————————————人体的全部位置不都是你这个破坏者的好球区嘛！！】 
 
    一边用华丽的投球技法将朵艾尔丢向好球区，爱香一边瞟了一眼显示屏上的电子时钟。时间，终于到了离迟到只有一小会儿的时候了。 
 
    【差不多时间要有点赶了。那么，从传送门去活动室吧】 
 
    【尊差不多也该过来了，抓紧时间吧！】 
 
    【那，我和巨神海……….去工作了…………】 
 
    前来迎接慧理那的樱川老师，出现在了会议中心的入口。 
 
    慧理那从樱川老师那里接过书包，伊斯娜和巨神海一同走向传送门。 
 
    被蹂躏成一块儿破布的朵艾尔也在一瞬间回复并开始作上学的准备。她这回复力简直像是帧数不够的电影里常出现的诡异跳帧一样不可思议。 
 
    但是………在我们走出会议中心的那一瞬间，属性异型出现的警报响起了。 
 
    朵艾尔通过墙壁上的主终端迅速地确认了情报。 
 
    【没有错，属性异型出现了！…………….我看看…….大概，是神之一剑？…………又或许不是………？】 
 
    没什么自信的报告。自上次罪恶变色龙那一件事以来，便不敢从属性力的反应上轻易下结论了。 
 
    【居然在上学时间啊……….】 
 
    我确认了一下时间。离开始上课还有十五分钟…………这看样子是赶不及了啊。 
 
    本以为已经和伊斯娜一同走向传送门的巨神海，此时走回来向我们道歉到 
 
    【抱歉，伊斯娜酱马上就有直播节目………。而且，偶也必须要去帮忙………】 
 
    【不用，没关系的。这次我和爱香两个人去就行了。伊斯娜和巨神海就请努力工作吧。慧理那也是，学生会长可不能迟到吧？】 
 
    【就、就是说！我和总二两个人就够了！！】 
 
    朵艾尔盯着半笑的爱香，像是有话要说的样子。 
 
    然后目送巨神海离开后，慧理那也依然留在会议中心里。 
 
    【……….观束君。我已经说过很多次而来——我在学生会长之前，首先是双马尾战队的Tail Yellow，神堂慧理那】 
 
    看着展示着自己信念的慧理那，樱川老师提议到。 
 
    【大小姐。这种时候就请交给我吧。如果赶不上第一节的话，我会好好地负起责任处理学校那边的】 
 
    啊啊，真可靠啊………樱川“老师”。 
 
    就这样，这次由我和爱香、慧理那三人组队出击。 
 
    属性异型的出现地点，是位于其它县内的住宅区，中学的上学路上。 
 
    正是这种事件，路上满溢着上学的学生。 
 
    巨神海不在，只靠小蓝的怒视和我的请愿能够及时让她们避难嘛………。 
 
    【果然上学路上是最棒的剧场了………名为上学时间的最佳播放时间，只属于我这一名观众】 
 
    看着女学生们的属性异型，让如同旁白一样的自言自语飘散在空中。 
 
    如同袋鼠一般下体宽大的体型，拳头上有着如同手套一般球型的手甲。 
 
    注意到我们的属性异型，和以往一样大声报上名来。 
 
    【我是绝对领域属性的罪恶袋鼠。要让你们为打扰我对绝对领域的鉴赏付出责任！！】（注：绝对领域：过膝袜与短裙之间那微微露出来的一点点大腿） 
 
    虽然乍一看不像很强的家伙，但是因为是在上一场苦战刚过没多久。或许又是有着某种特殊能力的家伙。 
 
    罪恶袋鼠用遗憾地实现看向警戒着的我的大腿。 
 
    【你那个样子………】 
 
    罪恶袋鼠用圆圆的手指指着我们的空想装甲的Under Suits……….大腿的那一部分。 
 
    然后用他的圆手费劲地拿起一条带条纹的裙子递给我。 
 
    【给，至少穿上这条裙子】 
 
    不管对眼前的裙子感到困惑的我，罪恶袋鼠热情地继续自己的主张。 
 
    【你们，绝对不能走上倾斜服装这条歪路……绝对领域，是由大腿与垂直的线条所组成的美！懂不懂啊！？】 
 
    【不懂】 
 
    【可恶！！】 
 
    将对方热情的主张无情地踢散，小蓝毫不留情地用苍波战戟对罪恶袋鼠进行突刺。 
 
    的确，空想装甲大腿部分的Under Suits是从外侧倾斜向内侧的款式。因此我和小黄、小黑、以及小蓝的大腿侧的着装都是V字型的，并不是垂直的。 
 
    但是对着绝对领域属性的罪恶袋鼠，总是对“绝对”这个词很敏感的小黄，这次却一句话也没有说，只是默默地站在那里。小蓝也注意到这一点而询问到。 
 
    【小黄、怎么了？】 
 
    【还有另一只属性异型在！我去和他战斗，罪恶袋鼠就拜托小蓝你了！】 
 
    触碰强攻发饰，小黄取出了电神热线枪。 
 
    我和小蓝彼此相视，果然小黄枪口所指的前方空无一物。 
 
    『————？能看到的属性异型，就只有罪恶袋鼠一只啊……….』 
 
    听到朵艾尔的通信，小黄依然是笔直地看向前方。 
 
    【刚刚，的确就在那里！像牛一样的属性异型………！】 
 
    慌张起来，将能够搜索敌人情报的文学属性的雷达在眼前展开，小黄开始拼命地搜索起另外一只属性异型。 
 
    『慧理那酱，我这边探知到的反应毫无异味只有一只的………』 
 
    被朵艾尔说到这个地步，小黄才终于承认是自己看错了。 
 
    如同牛一样的属性异型…………说起来，的确在这种上学路上遭遇过那么一只，很久以前战斗过的贫乳属性的罪恶魔牛。那家伙就是牛一样的外观。 
 
    ————————不、不会吧…………。 
 
    【………….小黄，还很疲劳吧。小红也还有罪恶变色龙造成的负担。这家伙就交给我一个人！】 
 
    小蓝，判断小黄是因为过于疲劳才产生了错误地判断。担心着小黄的她，一个人冲上前去。 
 
    带着久违地爽朗地表情，小蓝与罪恶袋鼠对峙。 
 
    罪恶袋鼠如同拳击手一般将拳头驾于眼前。 
 
    【别，别过来啊，Tail Blue……………我对拳击还是很有自信地！】 
 
    连续放出的左右直拳发出锐利地声音划过空气，罪恶袋鼠威慑着小蓝。 
 
    虽说比起威慑，看起来更像是“我很强的所以真的拜托你了不要靠近啊”这样拼死地祈求。 
 
    【就算是蛮族的女性，也不想被我打到脸的吧！？再离我远一点，然后穿上裙子做出绝对领域后再来吧！！】 
 
    【没关系啊，既然要战斗当然做好了被打的觉悟了。还有，在你的拳头打到我脸上的瞬间那只手就会粉碎哦】 
 
    …………………爱香……………。 
 
    在带着如同远古拳斗士一般觉悟的女战士面前，罪恶袋鼠眼中的战意眼看就萎了下去。 
 
    【可恶，罪恶变色龙都已经那般努力了，我也要————！！】 
 
    然后用对罪恶变龙的回忆挤出勇气，总算是维持住了拳击手的姿势。 
 
    但是那一瞬间的动摇——让小蓝已经完成了Elternal Chain的进化。 
 
    为了在人眼前完成胸垫的装备而不被察觉，小蓝最强变身的速度不断加快。 
 
    【居然强化了………！但是，只要不被抓住的话………！！】 
 
    罪恶袋鼠用只能让对方看见残像的高速横跳，玩弄着小蓝。（D：秘技：Rapid Side Step！！） 
 
    小蓝冷静地确认对方的行动。 
 
    然后发动了Elternal Chain的特性——复数属性玉的同时启动。 
 
    【属性玉——体操服属性！口水属性！湿透属性！！】 
 
    将操作重力的体操服属性的效果，强化到最大限度。 
 
    小蓝将右手向前伸出，巨大化的重力波在罪恶袋鼠的头顶上方形成。 
 
    【咕、额啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！】 
 
    沐浴在如瀑布一般落下的超重力波之中，罪恶袋鼠发出呻吟。 
 
    【等下！我的强化还没有让你们看到啊，我这在绝对领域属性和过膝袜属性的加护下获得的新的能力————】 
 
    小蓝不理不会，让苍波战戟超越者在头上高速旋转。 
 
    【完全解放！！】 
 
    在重力的基础上再加上幻灵火柱，罪恶袋鼠自豪的机动力被完全封杀。 
 
    小蓝的最强必杀技，爆发于早晨的上学路上。 
 
    【EXSTREAM！WA——————————————————————VE！！（激流苍波枪）】 
 
    承受了不可回避的枪击，罪恶袋鼠带着遗憾看向天空。 
 
    【可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊只有胸口的线条是垂直的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    罪恶袋鼠爆散。 
 
    吸取了罪恶变色龙一战中大意造成的教训，小蓝再次变回原本的鬼神。 
 
    既然敌人有可能接受了强化，那就在对方展示能力前将其击破。 
 
    现实里的战斗又不是像游戏那样的回合制。必须要等待对手展现本领的武士道精神并不需要。 
 
    【已经不会再大意了。出现的敌人，全部打倒】 
 
    被充足感充满心中的小蓝，在我和小蓝看来变得更加可靠了。 
 
    『不过说了这种话的女战士之后又再次大意然后遭到很色的待遇也是这世间的常识。呼呼呼，就让我好好期待一下吧』 
 
    最近觉得朵艾尔总是在负责从基地发来吐槽啊。 
 
    【和朵艾尔回合后我会把我再不大意的决心好好地刻在你身上的】 
 
    『求你住手，在我刚说完搞不好会遭到很色的待遇后就来这种恐吓！？』 
 
    本来以为注定要迟到了，但是现在回到基地再用传送门去活动室的话，还能勉强赶得上。 
 
    罪恶袋鼠…………….还没有来得及发挥本领便被打倒，但是，那家伙也是相当焦躁了啊。没想到会演变成这种必须赶在上学前打倒他的情况…………。 
 
    【刚才对不起了。如小蓝所说，我果然还是太累了吧…………】 
 
    对着消沉下去的小黄，小蓝给予热情地鼓励。 
 
    【别介意别介意，我也还是时不时会突然把总二叫成主人的！！】 
 
    【……….嘿嘿嘿。那么，就让我们两个人一起这么叫他吧】 
 
    虽然Twin 主人大人就有点困扰了，不过还是要感谢小蓝的及时安慰。 
 
    但是…………….在我以前与罪恶魔牛战斗过的这个地方，小黄看到了牛型属性异型的幻影，真的会这么巧合嘛………。如果真的什么都没发生的话就好了。 
 
    虽然是在早上的魔女审判，上学前和属性异型的战斗之后慌慌张张开始的一整天，但是放学后的时光却依然安稳。 
 
    HR（班会）之后，马上走出教室的同伴同学并不少。用智能手机看着新闻网站与电视节目，热烈地讨论起双马尾战队的话题。 
 
    【蓝色的小红酱变回了原来的颜色有点可惜呢~】 
 
    【虽然我们是以那红色作为每天的营养的…………突然的蓝色也很新鲜可爱呢】 
 
    【不过，蓝色Tail Red决定手办化了这一点还是很棒的呢！】 
 
    为梦幻般的Tail Red Blue感到可惜的同班同学们。 
 
    虽然外表看起来很新鲜，内心却是被残虐与斗争心所支配的那个颜色。 
 
    再有，就是听到了手办化这种让人不安的短语……。 
 
    但是同班同学们，又或者说是全世界的人们为Tail Red的容姿而着迷，某种意义上也是好事吧。 
 
    双马尾战队的战斗一直是苦战不断。敌人的强大与凶恶——被侵略的不安让世界上的人们陷入恐惧，那才是我最为害怕的事情。 
 
    就算战斗激化了，我们也不能忘记初心。被旁人看作双马尾笨蛋对我来说正好。 
 
    虽然电视上映出的新手办还有点让人害羞，但是事已至此也只有习惯了。 
 
    【话说回来，突然把头发染蓝，小红酱的双马尾问题的嘛？】 
 
    和爱香与朵艾尔一同走向活动室——从作为上站起身的我，对班上男生的这句话起了问题。 
 
    【没问题是指，为双马尾换色？】 
 
    对着如此提问的我，那个男生走到我的座位旁边，将一本杂志拿给了我。 
 
    【看吧。这星期的“不能尝试的双马尾”特集。写了过于频繁的染发是NG的哦】 
 
    《周刊双马尾》，两个月前创刊的杂志。今天是最新一期的发售日。 
 
    如今虽然以Tail Red为内容的出版物已经多如牛毛，但是这一本以普通的双马尾为焦点，摸索着独自的特色。 
 
    我最初也担心这一本不过是赶一时流行的短命杂志，实际读过之后才发现是以充实的双马尾护理知识与各种不同的企划专栏构成的出色杂志。 
 
    自那以来，我也有不断购读。现在是衷心期盼他能永远发售下去。 
 
    【小红……还是不要去染发比较好呢】 
 
    染发会给头发造成伤害，就算是对时尚不感兴趣的我也懂这个道理。 
 
    我这么说完后，其它班上的男子也意外地“没错没错”的表示赞同。 
 
    【还有，这里还写了绑双马尾会伤害到头皮】 
 
    拿着杂志的男生翻开下一页，讲出了冲击的事实。 
 
    【—————————什么！？双马尾会给头皮造成伤害！？】 
 
    我双目瞪圆，用仿佛要撕裂杂志的力道抓紧那本杂志。 
 
    【观束冷静点！这是我的书啊！！】 
 
    【啊、抱、抱歉】 
 
    向持有者的男生道歉并把杂志还给了他。 
 
    【你真的是一谈到双马尾就会燃烧起来呢】 
 
    【就是就是，开学典礼的那一天还说什么要加入双马尾部。从小红她们出现在这个世界上之前就一直喜欢着双马尾，以顽固著称呢】 
 
    【话说回来，我在你给我说之前都不知道双马尾是什么东西。没想到从那一天Tail Red出现在这个世界开始，我们不知不觉间也变成臭味相投的好友了啊………】 
 
    谈笑中的几名男生，向我投来了有些不可思议的视线。 
 
    我用苦笑做出暧昧的回答，坐会了自己的作为。 
 
    臭味相投的…………双马尾好友，嘛。 
 
    就算是在中学之前还对此并没有怎么了解，通过Tail Red才喜欢上双马尾的这些同学们，也毫无疑问是我的好友。 
 
    【……………话说回来………双马尾对头皮…………】 
 
    发出小小的叹息，我玩弄起自己的留海。 
 
    成为女孩子的身体变不回来的时候，我被爱香教会了很多事情。 
 
    不能直接用浴巾去擦头发，不能直接用吹风机的热风用力吹干头发。 
 
    对头发的日常护理很难这一点已经十分了解了。 
 
    就算这样，听到双马尾会对头皮…………换句话说会对身体造成伤害，还是让人很受打击。 
 
    在一旁守护的爱香和朵艾尔也走到了我的座位旁边。 
 
    【又这样子，想太多擅自地消沉下去】 
 
    “真是的”，耸了耸肩的爱香，和将胸部放在我桌上的朵艾尔。 
 
    【我说啊，只要绑头发就会对发根造成坏的影响，这可是自古以来的常识哦？又不只是双马尾才这样。只不过因为现在双马尾大流行，才变成了话题而已罢了】 
 
    好像听到了我们之间的会话，爱香自信满满地对之前的话题加以补充。 
 
    【哎，自古以来就？】 
 
    【说到底，光是将头发留长本身………….就算不绑头发，头发的重量自身据说就会对发根造成负担的哦…………】 
 
    以耀眼的银发自傲的朵艾尔，也用看开的语气继续说道。 
 
    【那么，果然对身体不好嘛………双马尾………】 
 
    我受到的打击又加重了。 
 
    爱香那一直垂到膝盖的长发，肯定有不小的重量吧。 
 
    在此之上再绑住头发，对头皮的负担肯定超乎我的想象吧。 
 
    但是，就像要把我担忧的事情一笑置之一样，过去的双马尾大前辈和朵艾尔教导我道。 
 
    【极端点说的话，人类生活的每一天，为了活下去做的每一件事，都会对身体有不好的影响的哦，总二少爷】 
 
    白大褂的少女………….这个世界最高英智的科学家，低声讲述着不涉及到科学的人生哲理。 
 
    【所以女孩子们，才会如此注意对头发，对身体的护理。为了让自己美丽的身姿，能够哪怕多一天地，留在所爱之人的心中】 
 
    如同赞同着朵艾尔话语那样点着头，爱香用手掌托起自己的双马尾。 
 
    【没错的哦，总二。你知道嘛？我从小孩子的时候开始，就非————常的，比他人用心百倍地注意着头发的护理哦！】 
 
    爱香稍微喘一口气，又如自言自语一般低声说道。 
 
    【………为、为了、总、总二、喜欢的双马尾………….一直………】 
 
    【总二少爷！当然胸太大也会对身体造成很大负担的。我从小孩子的时候开始，就比别人用心百倍地护理着自己的胸部哦——啊，你刚才说了些什么嘛爱香小姐？因为疏忽对胸部的护理而让胸部全灭的人呦】 
 
    如同要遮盖爱香的话语一样，朵艾尔高声讲述起胸部护理的重要性。让爱香狠狠地瞪了她一样。 
 
    本以为就会这样和朵艾尔开始一战，爱香调整好心情又继续说道。 
 
    【因为我总是无比用心地护理着自己的头发。所以不论是长时间地绑着双马尾…………还是让总二触摸，都完全不会有问题的】 
 
    【………谢谢你，爱香】 
 
    感觉到如同按摩仪在背后摩擦一般强烈地视线回过头去—— 
 
    【………好像永远看着这一幕啊………….】 
 
    【爱香，还担心她最近被会长压制住了，这看来是多虑了…………！】 
 
    班上的女孩子们，都用如同猫眼一般瞪圆得眼睛凝视着我们。 
 
    男生们则是尽管用杂志或者手机做着掩盖却仍然是不时地瞟向这边……………就那么的，对爱香的双马尾讲义感兴趣嘛？ 
 
    【~~~~~~~~~~】 
 
    爱香不知为何满脸通红地摇着双马尾，用手指抵住了我的鼻尖。 
 
    【总………总之！你们男生那边，才更加地懈怠头发的护理。要多注意头发的重要性哦！】 
 
    【啊啊，当然了】 
 
    这个建议，我会好好地铭记于心的。 
 
    在守护全世界的双马尾之前，先要守护好自己的双马尾。 
 
    我也好爱香也好，总是会草草结束双马尾的话题，朵艾尔也知道这是因为介意着她。想要我们不用介意地尽情讨论双马尾的话题，这也是朵艾尔自身的愿望。 
 
    然而就算是这样的朵艾尔，每当听到和双马尾有关的话题时，依然会露出思绪着什么一般的，寂寞的表情。 
 
    我不想总是看到那样的朵艾尔。 
 
    要是这样说的话，肯定又会惹她发怒吧。 
 
    成为了究极的双马尾的，如今的我的话…………。 
 
    等到全部的战斗结束之后，要为了朵艾尔使用这份力量。 
 
    【………总二少爷】 
 
    朵艾尔看向这边露出了温柔的表情，我觉得自己的那小小的梦或许已经被她看穿了。 
 
    ————然而那份温柔的表情仅用了五秒便迎来了原子崩坏。双目充血，朵艾尔抓着自己的胸部拼命向我展示。 
 
    【请帮我护理全身上下所有的毛孔吧……….！！】 
 
    【那可是有数百万的啊！？】 
 
    爱香抓住朵艾尔，将她丢向教室的墙壁。 
 
    光秃秃的墙壁上，被漂亮地植入了名为朵艾尔的这一根毛。 
 
    今天的阳月学院高中部的修理班，以及DIY研究会又有大显身手的机会了。 
 
    我和爱香与朵艾尔，慧理那和樱川老师，在放学路上五人齐聚还真是相当少见的事情。 
 
    朵艾尔一边揉着脖子发出嘎吱嘎吱的声音一边走在前面。 
 
    【话说，最近爱香小姐，你的技术是不是退步了啊？】 
 
    【嫌效果不够的话再给你来一发啊！！】 
 
    朵艾尔，你再这样逼迫爱香的话…………搞不好她就要去学习其它流派的武术奥义了。 
 
    【已经十二月了哦！从四月开始一直不断承受着蛮族的技术，不管是谁到现在都习惯了吧！】 
 
    说的倒简单，正常人第一次吃下蛮族技术的时候就死掉了吧，不如说你能活到现在才比较让人惊奇……。 
 
    【这样啊。的确，已经冬天了呢】 
 
    就算不考虑这一点，今天的天空也是异常地昏暗。明明天气预报说会是一整天的晴天的。 
 
    最初还只是有些阴云，到了现在已经完全变成了仿佛随时要降下暴雨一般的浓厚乌云。（D：回看序章哦） 
 
    听到十二月这个词，樱川老师发出了“啊啊”的叹声。 
 
    【你们，可别忘了了。这个月可有大小姐的圣诞祭（生日）！】 
 
    尽管是在自己的生日时为逼近三十岁而悲伤到诅咒这个世界的樱川老师，在谈到慧理那的生日时却是十分地高兴。 
 
    【真的的，尊………】 
 
    慧理那的双马尾也变得很期待一样的兴奋起来。 
 
    【夫人也常说十七岁是对女性来讲特别的一年。大小姐迎来十七岁的今天，肯定要盛大地庆祝一下。会场也会是历年最大规模的】 
 
    【就算不那么盛大………我，只要能和家族，朋友们一起庆祝就会很开心了。会场什么的，只要有一间狗屋那么大就足够了】 
 
    嘛啊，对于有着满十八岁就要结婚这一传统的神堂家来说，十七岁肯定是很特别的一年吧。 
 
    还有就是慧理那，尽管不摆大小姐架子是件非常美妙的事情，但是庆生会的会场只有一间狗屋还是太小了。 
 
    在回家的路上，和慧理那她们告别。 
 
    我和爱香，以及朵艾尔一边谈论着慧理那生日的话题一边往回走。 
 
    特别是爱香，因为夏天的时候自己的庆生会上得到了大家盛大的祝福，现在已经迫不及待地想要为慧理那庆祝生日了。 
 
    但是兴奋起来的爱香，时不时会如同在窥视我的内心一般瞟向这边。 
 
    【………….那个，总二。对我的事情…………幻灭了？】 
 
    【哈，突然说什么】 
 
    好好地确认了周围没有别人后，爱香下定决心说明道。 
 
    【总二………….那之前，成为了我的性格的事！总是会介意的啊………….想要殴打属性异型……….嫉妒巨乳……….最差劲的地方都暴露了…………】 
 
    什么啊，还在介意这种事啊。 
 
    【那不过是我对平常所见的爱香的模仿而已，事到如今也没什么好幻灭的啊？】 
 
    【虽然或许是那样！但是用不同的视角看待自己后………就更加感觉到我的差劲了……】 
 
    少见的弱气地低下头，将两根手指戳在一起的爱香。 
 
    【爱香小姐？】 
 
    被朵艾尔叫道，爱香也不回应。 
 
    【我，明明说了那么了不起的话，结果还是有些害怕自己的双马尾】 
 
    如同那天被手铐铐在背后一样，将双手交叉在背后看着天上乌云的爱香。 
 
    【知道嘛？我，一 ——————————————直都是在同一个位置绑双马尾的哦】 
 
    【啊啊，当然知道了。爱香的双马尾，我每天都有牢牢记住】 
 
    【……………！】 
 
    双马尾之上浮现出喜悦之色，爱香继续道。 
 
    【就算想为了变换心情稍微改变一下双马尾的时候，我也挤不出勇气，想着万一要是不合适的话要怎么办啊……….】 
 
    【爱香小—姐】 
 
    这次朵艾尔一边在她眼前招手一边叫到，爱香依然是不回应。 
 
    【所以………总二那时候肯帮我重绑双马尾，我真的很高兴】 
 
    这样啊。爱香，为我那时候帮她重绑的下结感到高兴啊。 
 
    那笨拙的绑法，对爱香来说怕是连小孩子的游戏那种程度都不到吧……….就算如此也是我拼尽全力去做的，被认可让我很高兴。 
 
    【今后，我或许会把双马尾稍微剪短一点点】 
 
    然后我的行动如果能稍微支持爱香的话，那就最好了。 
 
    【但是，绝对不会放开双马尾的。就算长度改变了，发结的位置也绝对不会变的，因为这是我的双马尾】 
 
    难以想象不再绑双马尾的爱香，听了这个的我也放下心来。 
 
    不如说，反而有点想看到自己改变发长的爱香。 
 
    【所以————从今以后也请看着我的双马尾吧，总二】 
 
    舞动着双马尾转过头来的爱香。 
 
    在她的正前方，有着朵艾尔的脸在。 
 
    【贫乳大猩猩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊干嘛这么近————————————啊！！】 
 
    朵艾尔如同咆哮一般地突出胸部威慑爱香。 
 
    【明明就在身边的我一直在叫你，为何还能没事人一样地继续推进恋爱喜剧啊！？你是只会按编程行动的游戏人物啊！！】 
 
    【我知道了啊！让你和总二讲话就可以了吧！！】 
 
    为何和我说话要变成回合制的，普通地和我搭话不就可以了嘛………….？ 
 
    朵艾尔轻声咳嗽一声后，将双手交叉到背后，和爱香一样地仰望天空。 
 
    【再不久……就要下雪了吧…………】 
 
    带着奇妙的不自然的跳跃，摇晃着胸部。 
 
    【我，还没有在自己的世界里看过雪…………所以很期待在这个世界看到雪】 
 
    这样啊，朵艾尔的世界不曾下过雪啊……。 
 
    虽然离下雪还有点早，但是今天这样的乌云，或许会下一场暴雨吧。 
 
    【就像洁白的雪………….轻轻地融化在温暖的手掌中一样………。你那白色柔软的东西，也能融化在我胸部…………以及手掌中么……？】 
 
    温和浪漫的语调逐渐如同粉雪般融化，留着口水的朵艾尔朝我逼近过来。 
 
    【你这对话超展开过头根本不成立了啊，傻瓜！！】 
 
    然后马上就被爱香拦截。 
 
    【谁要学你那种慢慢悠悠地对话啊！我这边可是因为在性格变化的时候被揉胸揉习惯了，今天体内的冲动已经超载了啊！！】 
 
    【超载的车给我靠边停车！！】 
 
    【烦死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊明明就有着不输给我的性欲事到如今还装什么好孩子啊！就算没有手环也能变身为新战士Tail 性欲的你不也是成天在发情！！】 
 
    【才不想被从相遇那天起就一直是Tail性欲的你这么说啊！！】 
 
    ………明明还在学生很多的回家路上，这两人就已经不管他人眼光地闹了起来。 
 
    我，突然被人从后面抱住了肩膀。 
 
    【呦！总~二！！】 
 
    就在脸旁边，危险到嘴唇好似就要相撞的近距离，出现了一张女孩子的脸。 
 
    吓了一跳急速后退的再转身的我看到的——是结翼唯乃。 
 
    穿着和上次约会的时候一样的，带荷叶裙的私服。 
 
    和唯乃相对的我，承受了从四面八方射来的视线。 
 
    然后一直带着温暖的笑容守护着爱香和朵艾尔争吵的学生们，都惊呆在原地。 
 
    【………….真的假的，连那样的美少女……………】 
 
    【骗人的……….这是骗人的………！！】 
 
    【又是观束那家伙的熟人………为什么要说又！！】 
 
    【畜生——————————！我好想创造出比“不公平”这个词还要强上两倍的词汇，只靠不公平这个词根本无法表达我现在的心情啊————————！！】 
 
    虽然不知道是怎么回事，男生们都悲伤无比地离去了。 
 
    【所以说学校里的大家，为什么只对我以外的女生会做出这种恋爱喜剧一般的反应啊！？】 
 
    朵艾尔，用手托着脸颊发出悲叹。 
 
    【该不会……….该不会我实际是幽灵吧，普通的人都看不到我………我自己都没有注意到啊！？别开玩笑了啊，什么时候出现过这种伏笔啊！！】 
 
    ………不管受到怎样严重的攻击都能一瞬间回复的朵艾尔超人……….该不会这就是幽灵的伏笔吧………。 
 
    不管泪流满面地进入悲情角色的朵艾尔，唯乃依然我行我素地靠近我。爱香强硬地将身体插入我们二人之间，将唯乃挤开。 
 
    【上次总二可是承蒙你照顾了。这次要不要和做对手啊？】 
 
    【本大爷虽然也是很喜欢打架，不过或许还没到你这个程度呢！】 
 
    对着张口就是要打得爱香的请求，唯乃也是跃跃欲试…………。但是，仍然是附加上了一句说教。 
 
    【差不多，你这个“姐姐”也该停止过度保护了吧。你身旁的这个男人，已经好好地成长了！！】 
 
    【切………那种事情，就算你不说也………！！】 
 
    就在唯乃和爱香就要开始冲向彼此的时候，朵艾尔小心注意着不让别人听到的对我们说到。 
 
    【…………有属性异型的反应………。紧接着早上，今天的第二只…………】 
 
    我和爱香，以及朵艾尔一同看向唯乃。 
 
    【可不是本大爷带过来的啊！？】 
 
    【………真实的。总之走吧，总二！】 
 
    这次换成了唯乃拦住了爱香。 
 
    【抱歉，这次就由蓝色的姐姐你们自己去吧。本大爷和总二有话要说！！】 
 
    一旦下定决心便雷打不动的唯乃的性格，爱香也充分了解。 
 
    判断此时没有时间在此处与其争辩，爱香瞪了一眼唯乃后转过身去。 
 
    【我会基地里面重点监视结翼唯乃的。爱香小姐就…………】 
 
    【………我明白的】 
 
    朵艾尔及时地辅助，让爱香也取回了几分冷静。 
 
    抱歉，虽然会给爱香她们增加负担————我，必须要问清楚这家伙的真正想法。 
 
    【好久不见了啊，唯乃。可是让我好一番担心呢】 
 
    我离开回家路，和唯乃一同走在不熟悉的道路上。 
 
    【总二………不可思议的家伙。每次和你见面的时候双马尾都变得更加出色了！】 
 
    既然是和男人时的我这么说，当然指得是心中的双马尾——属性力了。 
 
    【当然了，本大爷的单马尾也是不断进化着的！！】 
 
    如同小孩子一样的不服输，让我不禁笑了出来。 
 
    摇动着的单马尾。孕育着强烈意志，如同红宝石一样的瞳孔。充满活力的笑容。 
 
    你才是，每当相遇之时都变得更加像人类…………。 
 
    【没想到，居然超越了究极的双马尾将之化作了自身的力量…………这实在是超越了我的想象！】 
 
    会给全异世界带来灾厄的存在，究极的双马尾。为了阻止我成为那传说中的恶魔，唯乃一度向我发起挑战。 
 
    那之后，我到达了真正的究极的双马尾————终于能把这件事转达给唯乃了。 
 
    用肉身和属性异型战斗。与获得了双马尾的罪恶霸王龙战斗。 
 
    将唯乃还不知道的事情，全部告诉她。 
 
    如同自己的事情一样高兴的唯乃，将拳头举向天空。 
 
    【了不起！本大爷的完败啊！……….嘛，也是多亏了将你逼到极限，本大爷漂亮的助攻才成功的吧！？】 
 
    虽然是句玩笑话，但的确，我觉得我能够变得更强，也是因为有这个不断逼迫着我的对手在。 
 
    所以——我，欠这个家伙一份情。 
 
    因此，这次轮到我来提问了。 
 
    【…………那么，今天是为何来找我的呢？该不会，只是为了听刚才那些话才来的吧？】 
 
    我和伊斯娜，都一直试着和唯乃取得联络。这家伙在失去联络的那段时间里发生了什么事情，我想知道。 
 
    【啊啊。我这边也发生了不少事情呢，总之，获得了能直接去首领那里的传送门了】 
 
    【这样…………….等，你说什么！？首领是，那个艾帝美基尔的首领嘛！？】 
 
    听到她用在便利店买了新商品这种程度的轻松口吻报告出这种惊人的事情，我不禁提高了音量。然后，唯乃的表情逐渐带上了自嘲的阴霾。 
 
    【可笑吧，好不容易获得了梦寐以求的东西，本大爷却变得留恋起这个人类世界来。换成过去的本大爷，早去冲过去暴揍首领了………！！】 
 
    如同害羞一般地将双手组在脑后的唯乃。 
 
    【——————大概，是因为想再见你一面吧】 
 
    不再害羞，笔直地看向我的视线，让我不禁心跳加快。 
 
    【还有就是…………有想再喝一次看看的东西】 
 
    【喝的东西？是什么啊】 
 
    【大人的饮料啦！对还是学生的你是不是早了一点啊？嘛，说实在的比起店里的饮料更想再见那家店的Master一次就是了！】 
 
    大人的饮料…………酒嘛？不过，这家伙看上去也就十多岁的样子啊…………。 
 
    【你所喜欢的店主，会是什么样的人啊】 
 
    想象着浑身肌肉，如同健美选手一样的壮年男性………我露出了苦笑。 
 
    这家伙，至今为止在众多的异世界旅行过……….却在这个世界，留下了最多自己想做的事情。这一点，让我非常的高兴。 
 
    【总之，和首领的复仇战毫无疑问是本大爷史上最残酷的一场战斗了，要不留遗憾啊！】 
 
    我，走到唯乃前方，如同要拦住她一样与她相对而立。 
 
    【唯乃…………要和首领战斗的话，就和我们的目的是一样的】 
 
    【喂喂，又说这种话啊！真烦啊，你们！】 
 
    话说到一半便察觉了我的意图，唯乃如同觉得很麻烦一样地挠起了脑袋。 
 
    【啊啊。就算你觉得我烦，觉得我无趣，我也会不停说下去的。成为我们的同伴吧，结翼唯乃——罪恶凤凰】 
 
    这句话绝无虚假————唯乃，就算你没有拜托我们。我也不会就这样让你一个人走的。 
 
    【你们太天真了啊，和首领战斗的时候只会给本大爷添乱罢了。毕竟是你，估计还会试着和首领讲道理的吧！！】 
 
    被看透了啊——但是，只有这次我不会退宿的。 
 
    【既然说我在战斗上帮不上忙的话，就来做我的对手。这次，一定让你败在我的双马尾下】 
 
    这家伙的话，就算说是换她人情，也一定不会老实地接受。 
 
    既然这样的话，就用这家伙喜欢的方法来硬的。 
 
    果然，唯乃脸上浮现出了十分好懂的喜色。 
 
    【哦呀，过去不管怎么说都绝对不会主动出手的你居然抢先挑衅，这是世界末日要来了？还是说今天天上会下属性异型？】 
 
    就算是我，也被自己的行动所惊到。不过，对这家伙来说靠实力说话是最管用的方法，这在上次的交流时已经深有体会了。 
 
    【你如果不肯听我的话………我也，不会逃避这场战斗！】 
 
    【…………变强了啊……….总二！！】 
 
    正当我打算寻找没人的道路时。 
 
    【还是说，是本大爷变弱了呢————】 
 
    带着感伤的话语，从唯乃的口中流出。 
 
    在我的眼前，如同拥有生面一般舞动的单马尾。 
 
    唯乃——突然抱住了我。 
 
    柔软的两个突出，细腻的手腕，然后是被包裹在薄薄肌肤下的脸颊。 
 
    让人难以想象是炎之战士的温暖体温，包裹了我的全身。 
 
    【唯乃…………….？】 
 
    感到困惑，想要抽身的我，被唯乃更加用力地抱紧。 
 
    【给我闭嘴。这是你们人类的错！找到了喜欢的家伙就会想这样做，这是人类的本能吧！？】 
 
    唯乃，总是笔直地将好意丢向我。 
 
    【啊啊………….果然你的身边，特别的舒服…………。真想永远这样下去】 
 
    将头放在我的肩膀上，低声抱怨着人类这种生物的唯乃。 
 
    这之前，在性格变化之时………….别的心灵侵蚀自身的那种恐怖，我深深体会到了。 
 
    那么，完全变成其它生物的恐怖，肯定超出我的想想吧。 
 
    不仅身体，连心灵都在接近人类。逐渐变成别的生物。其实，唯乃一直在和巨大无边的恐怖作斗争吧。 
 
    就算如此，依然用天生的好奇心与乐观，接受着这一切。 
 
    然后第一次让唯乃退缩的，是艾帝美基尔的首领这一恐怖的存在——。 
 
    就在我无意识地，将双手伸向那柔弱后背的瞬间。 
 
    就像不容异议一般，唯乃的后背上突然喷射出了火焰的翅膀。 
 
    【好了，这样就充电完成了，接下来就是承蒙你的好意来干架了，总二！再去两个人一起约会——————！！】 
 
    如同火箭喷射一样飞向高空的唯乃，将我和上次约会时一样的，带去了天空的尽头。 
 
    【喂………….你啊~~~~~~~~~~~………】 
 
    【打架的话当然地方越大越好！就带你去个好地方吧！！】 
 
    唯乃用超级惊人的速度持续飞翔着。 
 
    因为在云上飞翔所以看不到景色的变化，很快地速度开始减弱，当我以为已经到达目的地时—— 
 
    【哈哈哈单马尾滑翔翼~！哈哈哈！！】 
 
    突然，天真无邪地——唯乃将抱着的我丢了下去。让我体验到了出生以来第一次的高空跳伞。 
 
    【真是的………给我好好保养啊，你的单马尾！！】 
 
    我看向下方，满布着乌云地今日的天空——薄薄的暗云就在眼前。 
 
    明明处在几秒后就会确实地摔死的高空中，我却不可思议地不感到害怕。 
 
    因为，我有着名为双马尾的羽翼。 
 
    我将身体张开成大字，冲入让人觉得压抑的黑云之中，让右手上真红的空想手环可视化。 
 
    【————TAIL ON！！】 
 
    在我变身为Tail Red的同时，在我不远处一起下落的唯乃，也变化为属性异型.罪恶凤凰的身姿。 
 
    双马尾和单马尾。两颗炎之流星，朝向地表降落————。 
 
    先行出发的小蓝，为现场的荒凉景象感到紧张。 
 
    背后是如同被垂直切开的断崖，广大的采石场的遗迹。除去稍微离开一点的地方能微微看到几棵树外，其它的地方全部都是岩石。 
 
    这是强力的属性异型为了和双马尾战队进行决战而选择的场所么……………？ 
 
    回到家中的慧理那，以及结束了工作的伊斯娜，也在接受联络后出击了。 
 
    靠着本人自称不太擅长的发带属性飞行而来的小黄，然后是搭乘着战斗机形态的巨神海的小黑，各自从不同的方向飞来。 
 
    【久等了！小红采取单独行动么………发生什么了么？】 
 
    【唯乃那家伙又出现了！…………….朵艾尔，有没有在好好地监视那边！？】 
 
    匆匆回答小黑，小蓝带着愤怒的语气询问着基地里的朵艾尔。 
 
    『我的生涯一片无悔，为了感化结翼唯乃而热血爆发的总二少爷，超帅气的……』 
 
    听到了陶醉的朵艾尔的声音，小蓝的双马尾上浮现了焦躁。 
 
    【喂………你看到什么了啊！？】 
 
    『然后那只淫乱烧鸡，居然突然抱住了总二少爷！难道要说出“总二，用你的肉串刺穿我的鸡肉来做鸡肉串吧”这样的台词了么！？』 
 
    【那个家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，大家，要用一秒干掉这边的属性异型赶过去！！】 
 
    小蓝、小黄、小黑、巨神海一同向着采石场的深处前进。 
 
    最终视线前方出现的，是带着不输给这广阔天地的强大气魄，傲立于天地之间的一只属性异型。 
 
    看到那只属性异型的瞬间，众人一同发出惊呼。 
 
    【………….罪恶袋鼠………！？】 
 
    小黑虽然是第一次见到对方，但也已经听说过对方的存在。而亲自与之一战的小蓝和小黄就更加困惑了。 
 
    『好好干活啊爱香小姐！才刚说过“我已经不会再大意了（帅气）”，这不是很大意地让对方活下来了嘛！！』 
 
    朵艾尔对着在上一次战斗中负责击破罪恶袋鼠的小蓝，送上辛辣地吐槽。 
 
    【的确是打倒了啊！你不也看到了！？】 
 
    『………啊、嘛啊………。实际上这次和上一次出现的时候反应有着微妙的不同，因此才没能在一开始就判断为同一个体……』 
 
    如同之前的吐槽是在开玩笑一样，转入认真模式的朵艾尔如此回答道。 
 
    一度被探知过的属性异型，都会被保留在地下基地的数据库之中。就算参照这里的数据，也和上一次打倒的罪恶袋鼠的数据不一致。 
 
    【那眼前的这只罪恶袋鼠，是外表看起来很近似，实际上不一样的属性异型喽？】 
 
    小黄如此猜测道。 
 
    【又或者是，那只有袋动物（袋鼠），在被贫乳打倒之前说过还没有展现能力………….也就是说他的能力是复活。因为第一次的使用还不习惯，在加上是在还没完成准备的时候就被你打倒了，所以才花了这么长的时间完成的复活】 
 
    然后小黑想起了罪恶袋鼠上一次死前说的话语。这就是那家伙的真正实力嘛。 
 
    『这样说的话………因为是复数属性的缘故，所以在再生的时候该以别的属性为核心，这么想的话反应模式的变化也就可以解释了。就伊斯娜而言还算不错的推断』 
 
    【哼，毕竟妾身和那只烧鸡战斗的时候，那家伙可是一直瞬间复活过来然后不断袭击过来的啊！】 
 
    【既然能够不断复活的话，那只需要将他消灭到放弃为止就好了吧】 
 
    终于解释清楚了来龙去脉，小蓝放下心来。 
 
    【…………我……是………….？怎么………….？】 
 
    罪恶袋鼠一边发出着不得要领的声音一边转动着脑袋。 
 
    在小蓝她们思考原因的这段时间里，罪恶袋鼠也完全没有攻击过来的意思。就像不理解现状一样，仅仅是十分混乱地，看着自己的手和身体。 
 
    【……….啊、啊……………】 
 
    在主人不在的这一情况下，小黄突然挺身而出。 
 
    【ABSOLUTE RING！】 
 
    【小黄！？】 
 
    就如同背后点火了一般慌张地取出了进化装备的小黄，一边疾走一边武装脱衣，在自身的背后组成了超合身巨大炮。 
 
    【完全解放！！】 
 
    在这无比荒凉的巨大采矿场，就算是对着地面也可以尽情集中火力。 
 
    超合身巨大炮的炮击形成幻灵火柱，将属性异型拘束。 
 
    和平常从上空急速降下，又或者是反过来飞向天空的踢技不同，使出了几乎水平踢击的小黄。 
 
    【COSMICCCCCCCCCCCCCCCCCCCC！JUDGEMEN——————————————————————TE！！】 
 
    当然，罪恶袋鼠没来得及做出任何反击便迎来了爆炸。 
 
    直到最后为止都在困惑地看着自己的身体。 
 
    如同被小蓝附身一般的电击速攻，让小蓝，小黑和巨神海都一时看呆了。 
 
    落地之后解除ABSOLUTE CHAIN，转过身来的小黄马上向小蓝她们跑来。 
 
    【对、对不起、因为说要争分夺秒………….所以就赶快打倒了…………】 
 
    【对了！这次已经确认彻底打倒了！赶快去总二那边吧！】 
 
    小蓝也马上赞同道。尽管还很介意罪恶袋鼠那呆然若失的样子，现在必须尽快赶往总二的身边。小黄的判断是正确的。 
 
    但是，比起遵守小蓝的秒杀宣言，小黄更像是在某种不能言说地焦躁感驱使下施展的攻击。 
 
    小黑，对着逐渐消散的爆炎张开右手，用充满决心的表情宣告到。 
 
    【艾帝美基尔的家伙，记住吧。就算再生多少次，在我们决不折断的心灵面前你们也是无能为力的！】 
 
    这就是即便和有着再生能力的罪恶凤凰战斗，也直到最后都没有放弃的自负心。 
 
    【这次好好地把属性玉回收掉啊，贫乳。那家伙的再生能力的话，搞不好又会复活的】 
 
    【哎……………？绝对领域属性的属性玉的话，之前的战斗中就已经回收了啊】 
 
    【…………你说什么？】 
 
    就在这个瞬间。 
 
    如同周围的地面开始崩塌一般，强烈的地震袭来。 
 
    【呀————！！】 
 
    感觉到地面在摇动的四人，看向远方的树木，发现树木的叶子根本没有一丝晃动。 
 
    这个激烈地地震本身——便是一种错觉。 
 
    产生这种错觉的理由，马上就被由背后传来的声音所告知。 
 
    【就算再生多少次，在绝不折断的心灵面前也没有意义……………嘛】 
 
    白长袍的战士，缓缓地向这边走来。 
 
    简直就如同行走在天上的神明，缓缓地降落到人间一般的庄严神圣，小蓝她们不禁向后退。跟之前无法比拟的压力，袭击向了小蓝她们。 
 
    【——————真是颇有意义的观点。之后让我亲身学习一下吧】 
 
    【神之一剑…………！！】 
 
    小蓝发出了战栗。 
 
    和罪恶狮鹫以及罪恶飞龙一样的白色长袍，最强军的战士。 
 
    但是却和他们有着完全不同的威压感。本质不同。所处的次元不同。 
 
    脱去长袍的属性异型——在包裹全身的光辉之中，庄重地报上名号。 
 
    【我之名乃罪恶女武神。为向诸位罪人下达裁决而来】 
 
    包含小蓝在场的所有战士，凭借凌驾于思考的本能领悟了这一重大的威胁。 
 
    这位战士是货真价实的——神明的使徒。 
 
    角色名鉴036： 
 
    罪恶女武神： 
 
    神之一剑的女性属性异型。是让伊斯娜感动恐怖的毁灭传说中携带使命的审判者。据传说中描述有着被称呼为“反双马尾属性”一般恐怖的属性。其压倒性的战斗力足以从正面击败众多的双马尾战士，但是其本人却更喜欢通过漫长的战斗将战士们的心灵完全抹杀。自身都没有注意到，心中怀着对首领超越了敬爱的深深爱意………….？ 

  第十二卷 第五章：复活的双马尾  
     震耳欲聋的巨响，四处喷散的灼热——剧烈冲突的信念。 
 
    【单马尾是连接世界的桥梁！】 
 
    我的炎刃爆炎圣剑与那家伙的焰铳剑凤凰斩击者交错，火焰的斩线在空中重合。 
 
    【太阳的！战士！！】 
 
    一边礼仪端正地如同咆哮一般的报上名号，一边不断加快剑速的不死鸟。 
 
    【罪恶凤凰！剑.斩.！！】 
 
    随着咆哮一同挥舞而下的炎剑斩击。我用手撑住爆炎圣剑的刀腹，防住了这对准头顶的一记重击。 
 
    【真的是变强了呢，Tail Red！就算是没有进行强化的这基本身姿，也和上一次完全不同了。你感觉到你灵魂的炽热！！】 
 
    就算被我防住了至高的一击，依然游刃有余地将凤凰斩击者架在肩上，对我送上盛赞的罪恶凤凰。 
 
    【我自身并没有什么变化……….进化的，是我的灵魂（双马尾）！！】 
 
    就算有心怀迷茫这个借口，过去我用全力挑战罪恶凤凰的时候，依然是迎来了完全败北。 
 
    但是，如今我的双马尾已经完全不同了。 
 
    【那个时候的我，是为了从你手中守护自己而战…………。然而现在，我是为了守护你而战！这两种心态的差异，就是我的双马尾的精髓！！】 
 
    罪恶凤凰如同理解了一般露出了笑容，将凤凰斩击着刺入了大地之中。 
 
    【的确说在有要守护之物时人就会变强………….但是连本大爷的单马尾都想守护，太贪心了啊！！】 
 
    【这是为了受了守护重要的事物，怎么能说是太贪心！！】 
 
    我也效仿着她，将爆炎圣剑插入了地面。 
 
    在密布天际的黑云迸发出雷光的一瞬间——我们二人，同时朝着天空跳跃而已。 
 
    【凤凰！飞——————————————————————————————踢！！】 
 
    翅膀上的火焰如同火箭一般剧烈喷射，罪恶凤凰施展出了必杀踢击。 
 
    【PROGRESS BARRETE！！】 
 
    相对的我，将强装发饰与强攻发带合体。 
 
    形态变化为Faller Chain，维持着踢腿的姿势就那样最大加速。 
 
    在感觉到双马尾已经加速到极限的瞬间，再度变换为Raiser Chain，背后的背包喷射，用再进一步的加速将我的身体向前推去。 
 
    双马尾化作的箭矢附着于五体，朝着罪恶凤凰突进过去。 
 
    将突破的音速障壁燃烧殆尽——两人的踢击，彼此击打在对上的右脚上。 
 
    冲突点产生了螺旋状的火焰漩涡，逐渐化作巨大的火柱。 
 
    【喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    【吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    我和罪恶凤凰，都在彼此角力的空中向脚部进一步注入力量。互相都一步不让。 
 
    最终失去发泄口的两人分的火焰，在天空中造成了巨大的爆炸。 
 
    互相都被燃遍全身的火焰灼烧，我和罪恶凤湖朝着大地急速坠落。 
 
    回到了基本中结形态的我，在即将落地的刹那反转身体，将手伸向了插在地面上的爆炎圣剑。另一侧的不死鸟也在同时将手掌伸向了地面上的炎剑。 
 
    将武器拿于手中的刹那，彼此都在落地的同时用力踢向地面。 
 
    一边将包裹身体的火焰向后吹散，我们冲着对方冲刺而去。 
 
    比我早一步，冲着我的肩膀垂直挥下的焰铳剑。对此我将爆炎圣剑笔直地迎刃而上，刺向铳剑。 
 
    【完全解放！！】 
 
    爆炎圣剑的刀身一分为二向两边展开。展开的刀刃，如同剪刀一样将凤凰斩击者吸入其中。随后喷上的真红的光波剑，将凤凰斩击者从罪恶凤凰的手中弹飞。 
 
    乱来的战法，让爆炎圣剑也发出了剧烈地悲鸣。一分为二的刀身的其中一侧断裂，描绘着弧形的轨迹飞向远方。 
 
    我不管这些，用左手抓住从罪恶凤凰手中弹开的凤凰斩击者。 
 
    然后瞄准罪恶凤凰，将右手上破损了一部分的爆炎圣剑一口气挥舞而下。 
 
    【大帝！十字爆炎————————————————————斩！（Grand！Cross Blaze！！——】 
 
    接着间不容发地，用左手反手拿住的凤凰斩击者使出回旋斩击。 
 
    【额……….啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】 
 
    火焰的大十字铭刻于身，罪恶凤凰产生了大爆炸。 
 
    当然，这家伙不是打倒一次就能分出胜负的家伙。 
 
    『————这实在是痛快的一战啊，没想到会把本大爷的武器抢过去用…………！』 
 
    火焰之中回响起的声音，满溢着喜悦。 
 
    爆炸的风压向内侧收束，然后猛烈地燃烧而上。 
 
    罪恶凤凰如同不死鸟一样当场完全再生，再次毫发无伤地站立在我面前。 
 
    彼此向后飞退，互相用视线赞美着对方的奋斗。 
 
    【剑术的轨迹被预判了呢…………本大爷的癖好，被你注意到了呢？小红】 
 
    【倒是你，不管战斗多少次………这个再生能力依然是习惯不了啊】 
 
    将凤凰斩击者丢回给他，我也老实地承认自己的苦战。 
 
    【嘛啊，这一点你当作本大爷的专利好了…………。虽然也有其它具备再生复活能力的家伙在，连灵魂都能完整地回复原样的，可就只有我一个了。要是和真正的不死亡者作战，那可比现在难受多了！！】 
 
    接住我还回去的剑，罪恶凤凰取出了她的变身道具——刻有单马尾属性纹章的浮雕。 
 
    【那么，从现在开始本大爷也要用全力上了！你也把Ultimate Chain使出来让我看看吧！！】 
 
    来了————那家伙的，空想装甲.TYPE—P！ 
 
    接受这挑战！现在的我，有着能够承受你全部信念的双马尾在！ 
 
    将左腕举到眼前，我让进化装备——双马尾手环出现的瞬间。 
 
    某种无法言说地不详预感，驱使我看向空中。 
 
    雷电………？不对！划过黑云——有“光芒”落下了！！ 
 
    【——————————呜！】 
 
    那道光线的真身，是从天而降的斩击。 
 
    完全意料之外的斩击一闪，我用破损的爆炎圣剑总算是防御了下来。 
 
    被我弹开的黑块，带着爆炸声坠落于地面。 
 
    【咕啊………这，什………么————————】 
 
    我，凝视着在尘埃中浮现的身姿。 
 
    【新的属性异型！？】 
 
    罪恶凤凰，对突然而来的袭击者做出警戒。 
 
    闪闪发光的黑色长袍，包裹着必须仰视的巨大身躯。 
 
    【那件长袍………你是，神之一剑的属性异型么！？】 
 
    但是我感到了某种违和感。那件长袍——是黑色的。 
 
    和自夸为神之使徒的神之一剑们佩戴的一尘不染的白色长袍不同，这位剑士身上的是不详的黑色长袍。 
 
    简直就像………自深暗的地狱而来的使者一样。 
 
    【——————】 
 
    长袍的头罩之下，红色的双目发出强有力的闪光。 
 
    我，看向了承受了乱入者攻击的爆炎圣剑。 
 
    ………怎么回事，刚才的感觉。 
 
    正正堂堂地，不带一丝犹豫地施展而来的奇袭，这份刚胆——。 
 
    我的身体我的所有细胞…………我全部的双马尾，记得刚刚的这一击……….！！ 
 
    【不管你是哪里的谁，休想妨碍本大爷和Tail Red的宿命对决啊！！】 
 
    罪恶凤凰，对着迷之剑士发出抱怨。 
 
    不用言语回答，剑士默默地将爱剑插入地面。 
 
    简直就像在说——这份宿命是属于我的一般。 
 
    看到那件武器的瞬间。我和罪恶凤凰，同时犹如遭到雷击一般。 
 
    【那是………】 
 
    【………什…….！？】 
 
    剑士手中所拿的，几乎和自身的身体同等长度的巨大武器。 
 
    那是…………宛如龙牙一般的，由乱刃构成的大剑。 
 
    骗人，肯定是看错了…………….因为那武器是——————！！ 
 
    黑长袍的剑士不管我们的惊愕，豪快地踢打着地面迫击而来。 
 
    来了，比起罪恶凤凰刚刚施展的剑术还要精炼的神剑。 
 
    【咕……啊………！！】 
 
    总算缓过神来，我用只有一半刀刃的炎剑迎战。 
 
    互斩在一起的剑与剑之间迸发出白光，在空中创造出银河。 
 
    将双马尾描绘而成的星座映入眼帘，我一心不乱地挥舞着剑。 
 
    已经破损的爆炎圣剑，不可能一直吃下这种猛烈的攻击。 
 
    但是。 
 
    我知道这种刀法。 
 
    我的身体，记得这一切。 
 
    我的双马尾，能够感觉到这家伙————！！ 
 
    【喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    我用浑身的力量挥下爆炎圣剑。 
 
    将无间断的斩击弹开的代价，让只剩片刃的圣剑彻底折断，最后的一片刀刃也飞向了空中。 
 
    但是爆发开的剑闪，也撕开了黑色长袍。 
 
    终于，互斩至今的黑袍剑士的全貌明了了。 
 
    如同仁王一般压制周围的一切的存在感。 
 
    单手挥舞的大剑。从长袍中得到解放，尽情飘舞的斗篷——。 
 
    出现在那里的，是身体上刻着历战伤疤的龙神。 
 
    让我陷入过苦战的强敌中的一人——罪恶魔龙。 
 
    【龙、龙…………】 
 
    【————罪恶魔龙！？】 
 
    我和罪恶凤凰，几乎在同时叫出了这个名字。 
 
    两者，或许是带着不同地想法…………但是为眼前的景象受到的冲击是几乎一致的。 
 
    【你………是本人嘛！？】 
 
    不回答我的提问，罪恶魔龙依然默默地站在原地。 
 
    虽然不觉得有能够相似到这种地步的属性异型，但是至今为止也和外观相似的战士好几次相遇过了。也有可能是完全不同的其它战士。 
 
    这里要————。 
 
    我，向着在我身边战栗不止的罪恶凤凰问道 
 
    【的确，属性异型里有着能够操纵亡灵的家伙在吧！？】 
 
    【啊啊，奇迹幻影………………本大爷的能力，应该从黑色的小姐那里听说过吧…………？但是用本大爷的力量复活的战士，可是像妖怪一样阴阴沉沉的家伙。那样活力四射的家伙哪里称得上是亡灵啊！！】 
 
    罪恶凤凰，不仅自身能够无限复活，还有着能够复活死去的属性异型并操纵他们的能力。在异世界和伊斯娜战斗的时候，就曾用这个能力，让被我们打倒的贵之三叶不断的复活……。 
 
    【…………贵之三叶（Noble.Club）…………….】（注：此处的Club指得是扑克牌里的花色梅花（Club）） 
 
    我如此自言自语道的同时，突然想起了梦中拼死向我传递的双胞胎公主的话语。 
 
    『 『————Nobl……………lu……………们————！！』 』 
 
    Nobl、lu…………。 
 
    Noble、Club————萝艾露她们，是在向我转达贵之三叶嘛！？ 
 
    【…………该、该不会…………不……………】 
 
    萝艾露她们的世界应该不会再受到侵略才对………….既然这样，她们拼命要向我传达的，应该是迫近我们这个世界的某种危机才对。 
 
    那样的话，萝艾露她们口中的贵之三叶是———— 
 
    【喂，别发呆啊小红！！】 
 
    罪恶凤凰的叫喊，让我把视线重新移回罪恶魔龙身上。 
 
    对上视线，如同正面遭到捶打一般的强烈压力袭击过来。 
 
    在不知正体的对手面前，我和罪恶凤凰肩并肩地颤抖着。 
 
    【不是你干得好事的话，果然是神之一剑的属性异型搞得鬼么！？】 
 
    【虽然那也是一种猜测………。不过就算是神之一剑，让罪恶魔龙这种强大的战士完全复活也是不可能的。说是精致的模仿品，还稍微有点可能！！】 
 
    模仿品……………的确眼前的罪恶魔龙，还没有说过半句过去那让我内心感动，从心底感到畅快的言语。 
 
    【那样的话，那家伙就是没有灵魂的伪造战士…………？】 
 
    就如罪恶凤凰刚刚所说的那样，不需要将心灵都完全再生的话，是很容易的事情。 
 
    罪恶魔龙，就像是要一扫我心中的疑惑一样。 
 
    维持着战立不动，凝视着我的爆炎圣剑的刀身。 
 
    ————简直像，在回忆着遥远前世的记忆一般。 
 
    【————！！】 
 
    那是…………和罪恶魔龙的战斗迎来最终局面的时候…………我被逼入绝体绝命的危机时的那一幕。 
 
    那个时候爆炎圣剑也是现在这样被弹飞，然后刺入了地面…………那一日的幻影，与刺入地面的刀身重合起来。 
 
    没有灵魂………….？不对，眼前的这家伙——从那一天开始就一直站在这里，注视着那一天的战斗！！ 
 
    强烈的恐怖，让我的身体无法动弹。 
 
    如同看到没有战意的我而失去了兴趣一样，罪恶魔龙转过身去，将后背朝向我。 
 
    【！等下……….你到底是谁！是我所熟知的罪恶魔龙嘛！？】 
 
    在我出声的同时，一阵狂风吹开了罪恶魔龙的斗篷，然后，将掩盖其下的后背展露出来。 
 
    【你…………….你那、后背————！！】 
 
    我的双马尾，如同确信了一般开始摇动。 
 
    为了让女孩子在澡堂里帮自己搓背，强迫自己用正面承受一切伤害。 
 
    漂亮地将后背守护到底的那位豪杰。 
 
    然后眼前的战士的背后——有着那唯一的一道伤害，崭新地，垂直划过的伤痕。 
 
    我——Tail Red所留下的伤。 
 
    【————】 
 
    再一次微微转过身的罪恶魔龙，与我视线交错。 
 
    男子汉靠后背和双马尾说话。看到了这些，便不需要言语。 
 
    如同刚出现时一样，罪恶魔龙再次朝着天空飞翔而去。 
 
    【……………啊………….】 
 
    我也好，然后罪恶凤凰也好………都像脚背缝在地面上一般，仅仅是默默地站在那里。 
 
    就像罪恶魔龙对我来说是特别的敌人一样，罪恶凤凰看起来以前也因为某些事而与罪恶魔龙相识。而且看起来比我和魔龙交往的时间还要长。 
 
    但是，和我不同，至今为止还没有和对方直接交战的罪恶凤凰，对那家伙的真伪更倾向于伪的那一侧。 
 
    【切………到了这个地步了居然要逃走！？果然是个伪造品，根本不能再现出那家伙火热的灵魂………….嘛，也是理所当然………….！！】 
 
    不对。那只罪恶魔龙——并不是伪造品。 
 
    复制人的话就算技术是一样的，灵魂和记忆也是无法再现的。 
 
    讽刺的是，眼前的人——罪恶凤凰正是最好的佐证，正因为亲身和心身都能完全再生的对手战斗了多次，我才能如此断定。 
 
    看到和我的胜负被彻底搅乱的罪恶凤凰，一肚子气地不停踩着地面。 
 
    【可恶啊，完全没有燃够啊！那个假冒的混蛋，漂亮地给我泼了个冷水啊！可别以为能简单了事！！】 
 
    总之，那只罪恶魔龙并没有从传送门里消失。既然没有回归基地的话，就仅仅是从我们身边离开了而已………追一下的话或许能够追上。 
 
    就在这时，朵艾尔十万火急的通信传来了。 
 
    『总二少爷！大事不妙了！爱香小姐她们虽然打倒了再生的罪恶袋鼠……但又有神之一剑的增援杀到了！而且探知到了让人恐怖的强大属性力………….』 
 
    【……稍等一下，不只是神之一剑，在那之前……再生！？那只罪恶袋鼠！？】 
 
    在这个节骨眼上，别的属性异型也进行了再生…………并不是能让人安心的情报呢。 
 
    朵艾尔比起详细地解释，更急着催我去和爱香她们回合。 
 
    【罪恶凤凰，胜负暂时保留吧。小蓝她们那里，出现了神之一剑的属性异型。而且，还是非常强大的家伙】 
 
    我为了申请休战而说明了事情原委。以防万一，把罪恶袋鼠的事情也加以说明。 
 
    【什么！？其它的属性异型也进行再生了！？……………这………….该不会是………】 
 
    【有什么头绪嘛？】 
 
    罪恶凤凰好像想到了些什么一样，我赶忙加以确认。 
 
    【…………….关于去首领那里的传送门，我是以协助某一只属性异型为条件换来的。那个协力的内容………….是对本大爷的其中一项能力的分析…………………】 
 
    如同做了恶作剧的小孩子一样，坦白自己做错了事的罪恶凤凰。 
 
    【你，居然把自己的能力提供给其它的属性异型！？】 
 
    【奇迹幻影本来就是不合我性格的能力，所以没有想那么多啊！而且刚才那只罪恶魔龙，明显是连实力都被完美复制了的！本大爷的能力，可做不到完全地复制其它的属性异型啊！？】 
 
    【但是把你的力量和别的属性异型的力量合体，让之变得更强的可能性是有的】 
 
    【………….的确不是零…………这样的话，本大爷的能力的确可能被别人利用了】 
 
    罪恶的艾帝美基尔，已经掌握了让复数属性重合一起的强化方法。 
 
    如果把罪恶凤凰的能力用在强化其它的属性异型身上的话，就会变成相当重大的威胁…………！ 
 
    【好像变成很麻烦的事情了啊…………….算了！Tail Red，你就去蓝色的姐姐那边吧！罪恶魔龙那边，本大爷去追！！】 
 
    说实话，这个提议真是感激不尽。罪恶魔龙那边我是绝对放不下心来的。 
 
    然后罪恶凤凰，如同在咬碎害虫一般咬牙切齿地说道。 
 
    【有一件事要告诉你。神之一剑真正糟糕的地方，不在上前线的战士们。而是另一只，去了残存混成军那里，肆意妄为的家伙…………。那家伙，是会把属性异型视作实验材料的危险的家伙！！】！果然………….混成残存军的战士应该没有独自发现那种能让我们陷入苦战的强化方法的能力，就觉得是有某处来的人智者加入了他们……….！ 
 
    【最高科学家罪恶美人鱼……….记住这个名字吧，Tail Red！！】 
 
    【我明白了，感激不尽！罪恶魔龙那边就拜托你了！！】 
 
    马上就要出发的我——让一种不能言说的不安停下了脚步。 
 
    仿佛在这里告别的话，就再也见不到了一样——。 
 
    【等这件事结束之后，一定要分出个胜负的，罪恶凤凰！约好了啊！！】 
 
    不在这里钉住她的话，就又会不知道小时到那里去，因为是只总是随心所欲的凤凰………。 
 
    这份不安的真身，现在还无法下结论。 
 
    【嘿………真的变得很会说了呢！当然了！下次就是尽情燃尽心灵的战斗了！！】（D：这Flag立的……） 
 
    看着战友用力地点了点头，我让强装发饰出现在右手重。 
 
    将其分离开来与双马尾合体，飞向高空。 
 
    【——————CHANGE…………FALLER！！】 
 
    在空中完成形态变化的我，用高速飞翔一口气飞向小蓝她们的身边。 
 
    有某种不好的预感等在前方，我的双马尾在如此警告着。 
 
    某种从未有过的绝望的预感————。 
 
    罪恶凤凰目送着Tail Red消失于天空的彼方。 
 
    【…………真是的，真的是爱逞强的家伙啊……….】 
 
    打起精神，罪恶凤凰飞向了罪恶魔龙消失的方向。 
 
    【那家伙………不能原谅。居然用罪恶魔龙的半吊子复制品，妨碍我们的胜负！！】 
 
    【————————那可既不是半吊子的东西，也不是复制品哦？】 
 
    她的背后，传来让现在的怒火进一步燃烧的女性的声音。 
 
    【这个………罪恶美人鱼！！】 
 
    【嗨，几日不见呢】 
 
    带着恨意转过头，罪恶凤凰将即将沸腾的怒意压向对方。 
 
    仔细想的话这样也好，省去了追踪罪恶魔龙的麻烦了。 
 
    【果然是你干的好事嘛……….！将本大爷的奇迹幻影用奇怪的方法用在恶事上！约好的是只能用在研究上，不许用于实战的吧！！】 
 
    【当然，是只用在研究上哦。不过研究的成果，可就随我用在任何人身上了吧？】 
 
    罪恶美人鱼，用恶作剧一般的文字游戏违反着约定。 
 
    【让人火大！既不是半吊子的东西，也不是复制品，那个已经完全超越了本大爷的能力（奇迹幻影）的范畴了吧！！】 
 
    【啊~有一点我要向你道歉呢。我真正想要的能力，其实是你的完全再生呢。老实说出来的话估计会被拒绝，就偷偷地研究了哦?】 
 
    ——何等的，无可救药的卑鄙。 
 
    自己过去对总二说过。作为心灵生命体的属性异型，本能地有着对强大心灵地尊重。这一如同愿望一般的信念，被罪恶美人鱼毁得体无完肤。 
 
    【你这家伙………！】 
 
    忍耐到了极限的罪恶凤凰，逼近了对方。 
 
    罪恶魔龙的追踪之后再说，现在要先打倒这只女贼。 
 
    就在这时——罪恶美人鱼的身后，跳出了迷之暗影。 
 
    【！你、你这家伙是————————！！】 
 
    因为过于惊讶而停下脚步的罪恶凤凰，被那个战士放出的攻击——巨大的光芒所吞没。 
 
    在战斗刚刚结束的小蓝她们眼前，伴随着让人恐怖的威压感出现的神之一剑的战士。 
 
    舍去白袍，展露出的身体——放射出和过往的属性异型截然不同的威光。 
 
    如同在神话的世界中不断进行圣战的名为战女神的神明一般。 
 
    被闪着光辉的神之铠甲所包裹的身躯，让没有小红的双马尾战队感到紧张。 
 
    艾帝美基尔的战女神，罪恶女武神，颇感兴趣地看着呆站在那里的Tail Blue。 
 
    【………….哦，真少见呢。仅靠“那对双马尾”就能获得如此程度的力量】 
 
    【什么，是在说我么…………！？】 
 
    罪恶女武神也和至今为止的众多女性属性异型一样，有着值得夸耀地丰满胸部。 
 
    看着那个，小蓝的战意逐渐高涨。 
 
    虽然是自己说过让总二感到幻灭，自身也觉得有些问题的怒火，但是在面对敌人的时候正是尽情发挥这份怒火的机会。 
 
    【看的出来，有潜心钻研过双马尾呢。是那些二流货远远比不上的程度】 
 
    【你现在，也要成为那些二流货中的一员了！！】 
 
    小蓝在怒喝的同时轻碰强攻发带，取出了苍波战戟。就这样瞄准着相当于人类心脏的位置，笔直地突刺过去。 
 
    如同行云流水般锐利的枪击，被罪恶女武神放在胸前的手掌轻轻地拦下。 
 
    毫不费力地握紧枪尖，如同捏碎冰块一般将其彻底碾碎。 
 
    【……….！！】 
 
    看着枪尖完全消失的苍波战戟，小蓝失去了言语。 
 
    【这就是你的武器啊，何等脆弱………。用一根头发刺过来，还要更痛一些呢】 
 
    『傻瓜————————————啊，又不过大脑地乱来给搞坏了啊！！』 
 
    负责维护地朵艾尔发出而来悲痛地叫声。 
 
    【没办法啊，这家伙——】 
 
    很强，最后的一句话，小蓝咽了下去。 
 
    在场的同伴们都已经感受到，这份威胁之大。 
 
    就算用话语转达给朵艾尔她也理解不了的吧。刚才的不只是武器的破损那么简单。毫无大意地全力突刺被轻易地防住了。 
 
    小黄举起了电神热钱枪，小黑拿出了暗黑墓碑。稍迟一点的巨神海也将手指的机关炮对准对方。 
 
    此时久等了的领队，终于赶到了做出临战态势的双马尾战队身边。 
 
    我赶到采矿场的时候，战斗已经打响了。 
 
    【大家，没事吧！！】 
 
    看到散落在小蓝脚边的苍波战戟碎片，我便马上明白了敌人的战斗力之强。 
 
    【你就是究极的双马尾……………最强最恶的灾厄。做好了向神明挑衅的觉悟了嘛】 
 
    但是，从其口中说出的神之一剑擅长的傲慢的口吻，我如今已经能够冷静地加以回应。 
 
    【你那自大的威胁，应该早一点来到这个世界说出来的。事到如今，我们可没有再反悔的打算了】 
 
    【………和幼小的外表不同，是内心强大的少女啊……………。但是以为不被威胁所动摇便能居于优位，实在是天真。不论你们的精神如何强大………我的存在自身，便是对你们来说的灾厄】 
 
    罪恶女武神，高声报上自己的职务与名号。 
 
    【我的属性是无毛属性——————双马尾的断发者】 
 
    我过于惊愕而浑身颤抖，默默地重复着她那独白。 
 
    【无毛………无毛的你，该不会那属性是………！】 
 
    【————————秃头】 
 
    战女神那如同冰雕一般伶俐的容貌上，迸发出强烈地自负心。 
 
    【秃……秃头………………】 
 
    对着因为动摇而无意识地后退的我，罪恶女武神进行追击。 
 
    【没错，秃头。吴克——————纯洁，而又神圣的发型————！！】 
 
    我紧咬牙关，被这完全意料外的属性所震撼。 
 
    【不可能………….的确那也可以说是一种发型，但是头发……….头发都没有了啊！！】 
 
    【哦，不可能嘛………别开玩笑了。那是一种鲜活的生命。这点我比谁都要自觉】 
 
    小蓝她们也无法停止战栗，大家都张着嘴站在原地。 
 
    【………但是这份爱却不被认可。明明无毛比任何的发型都要美丽。以清洁为尊的你们人类，为何却要拒绝无发这一幕无垢的新雪】 
 
    认真的眼神。这家伙，是真心的爱着什么都没有的光头————！！ 
 
    【果然………被我所揭示的爱吓到了嘛，双马尾战队啊】 
 
    【谁会害怕你——】 
 
    打断小蓝的话语，罪恶女武神的自嘲依然继续着。 
 
    【害怕也是当然的……….对爱着双马尾的你们来说，剃去头发就如同死去。当然，发自本能地爱着双马尾的所有属性异型也是一样的…………】 
 
    【你也是这样才对。既喜欢双马尾却又喜欢秃头………这不是怀抱着巨大的矛盾嘛！！】 
 
    无视我的断罪之语。 
 
    【就算痛苦。我也是离开了组织（艾帝美基尔）便活不下去的存在。无比痛苦，不知多少次想着要将自己这条命剃去——无数次的陷入绝望】 
 
    罪恶女武神轻轻地摇动身躯，吐露出自己早已跨越的罪过。 
 
    【但是，首领大人允许了我继续活下去………然后，给了我将向艾帝美基尔露出獠牙的双马尾加以斩落，这一重大的使命——给了我作为审判者这一活下去的意义！！】 
 
    艾帝美基而得首领，这个几度听闻过的艾帝美基尔内的绝对存在，对至今为止的属性异型来说，都不过是如同敬爱的上司那种程度。 
 
    但是，这只罪恶女武神不同。 
 
    【守护着于我有大恩的首领大人就是我的存在意义！只要是为了这一点，就算再怎么被人类憎恨我也会继续为世界带来秃头！！】 
 
    这家伙，对肯定了自身存在意义的首领————是神明以上的崇拜。 
 
    【你想将全人类的双马尾属性………全部都变成秃头嘛！？】 
 
    【不愿意向艾帝美基尔献上双马尾属性的世界，便只有走向毁灭一条路。这就是神明的意志…….！！】 
 
    从和罪恶飞龙一战以来我就一直感到的对虚无的不安——No Twin Tail，这就是宛如那种担忧化为局限一般的属性，无毛。 
 
    我没有否定他人所爱之物的权利。 
 
    但是作为爱着双马尾的人，也没有办法去肯定无毛。 
 
    就算彼此理解却也绝对无法共存…………简直就像人类与属性异型的不同，迎来了极点一般的感觉。 
 
    即将到来的这场战斗——会是至今为止最大的一战。我们双马尾战队的战斗从现在开始才是关键！！ 
 
    我将自身和同伴的，然后是所有爱着双马尾的人们的心声喊出。 
 
    【不管是怎样的神明——绝对不会让你毁灭我们的双马尾的！！】 
 
    然后我们五个人，坚定地站立在一起。 
 
    爱着双马尾的女孩子，会对每一根微小的头发细心呵护。 
 
    在这极致的磨炼之上，才能培育出双马尾。 
 
    仅凭自己的喜好就要轻易地夺去他人的头发的你这家伙，我绝对不会原谅！！ 
 
    【不对——现在，就要毁灭了】 
 
    罪恶女武神缓缓抬起右手。细小的发光粒子开始在她手中收束，逐渐形成了长条形武器的外观。 
 
    【Tail Blue呦。就让你见识一下什么才是真正的枪吧】 
 
    那只手中，出现了发着白银光辉的巨大长枪。 
 
    简直就像神枪——。没有任何多余地装饰，艳丽的纯银枪柄与枪刃。让人联想到不留一根头发全部剃去之后，那庄严的头顶。 
 
    【这就是神枪“头顶闪烁的神光（诸神黄昏）”，将拥有生命的生物心中的毛发全部剃落的灭世之枪！！】 
 
    白银的神枪，在罪恶女武神的手中指向天空。 
 
    如同要将被神明所唾弃的地面上的所有生命全部剃落一般，神圣的光芒如雨水般向地面上飘落。 
 
    『诸位！现在这样是防御不住的，用最强变身来对抗吧！！』 
 
    听到朵艾尔的提议的瞬间，我也对着所有人叫到。 
 
    【大家，上了哦！】 
 
    在视野即将被圣光摧毁之时，双马尾战队解放了最强的力量。 
 
    【ELTERNAL PAD！】 
 
    【ABSOLUTE RING！】 
 
    【 【INFINITY COMBINE！！】 】 
 
    小蓝、小黄、小黑、巨神海——高声对神明揭起反旗。 
 
    【TWIN TAIL BRACE———！！】 
 
    然后我也让左腕的双马尾手环发出光辉。 
 
    你是艾帝美基尔的战女神的话——我的左腕里，也寄宿着双马尾的女神！！ 
 
    在光芒之中将两腕交叉，用全力宣言自己所拥有的双马尾。 
 
    【————TWIN TAIL ON！！】 
 
    大爆炸发生。即便采矿场广大的地表上产生连锁爆炸，罪恶女武神放出的白光依然没有减弱的趋势。 
 
    在那光芒的内侧，有四道与之抗衡的光芒。 
 
    Tail Blue.ELTERNAL CHAIN。 
 
    Tail Yellow.ABSOLUTE CHAIN。 
 
    Tail Black. INFINITY CHAIN。 
 
    然后是我——Tail Red.ULTIMATE CHAIN。 
 
    全员进行最强变身的我们，让集结的属性力迸发而出，将神枪“头顶闪烁的神光（诸神黄昏）”的光芒破坏。随着全部光芒的崩溃，地面上的沙土犹如逆流的瀑布一般喷涌而上。 
 
    就算神枪被打断，罪恶女武神也只是微微发出了叹息。 
 
    【嗯……….不愧是双马尾战队呢。半桶水的双马尾战士的话，仅仅是被我们的光芒照到便会从心底放弃双马尾，但是——诸位对双马尾的爱，看来的确是货真价实的呢】 
 
    从背后不断出现的黑色身影，在她的面前筑起了守护的墙壁。 
 
    【动手】 
 
    蔑视着我们，罪恶女武神庄严地下达命令。 
 
    【莫古古古古古古古古古古古————————————！！】 
 
    如同雪崩一样袭击过来的黑色墙壁，是比往常声音都要亢奋的战斗员们。 
 
    【在这个时候投入战斗员………….！？咕啊，有点不同…………！？】 
 
    阻挡着他们前进的小蓝，肩膀开始微弱地颤抖。 
 
    【这些是强战斗员………死之二菱在最终侵略的时候使用过的，被强化了的战斗员！！】 
 
    有过和这种敌人战斗经验的小黑，一脸痛恨地看着强战斗员咬紧了牙关。 
 
    【就觉得有点奇怪………入侵这个世界的所有部队的战士，从某一时期开始都得到了一般的属性异型不应该想得到的知识！都是你干得好事吧，那边的女人！！】 
 
    用沉默回应小黑的追问，罪恶女神仅仅是轻轻挥舞了一下自己手中的神枪。 
 
    【莫——————————古！！】 
 
    【很………强，区区的莫古怪！】 
 
    陷入慌乱的小蓝、小黄、小黑，一个接一个被强战斗员所分散。 
 
    使用战斗员来消耗我们……….这不像是自尊心高傲的神之一剑会用的战法啊。如同看破了我的焦躁一样，罪恶女武神堂堂正正地宣言道。 
 
    【武勋什么的，荣誉什么的………….只属于为了理想而生，毫无责任感的普通士兵。我是首领大人的守护者…………不管用何种手段都要完成任务，或者回去才是我的荣光！！】 
 
    和罪恶霸王龙一类的，比起自尊更看重职务…….很棘手……….！！ 
 
    以被孤立的我为目标，战女神追击过来。 
 
    【秃突突突………头！！】 
 
    勉勉强强回避掉伴随着烈风而来的突刺，我触碰左边的强攻发饰。 
 
    就在我想要拔出的圣剑去迎击她的突刺攻击时，突然想起了散落在地上的苍波战戟的碎片。 
 
    右边的那一把圣剑，已经在和罪恶凤凰的战斗中折断了。不能再冒险让留下来的左边的爆炎圣剑也被破坏掉！ 
 
    【空想圣衣——————————————！！】 
 
    从我的身体中飞出的光芒，在天空中实体化为了双马尾的形状。 
 
    双房战斗支援机.空想圣衣如我所想地进行机动，从空中释放出光弹的乱击。 
 
    【哦吼，居然能召唤出双马尾…………何等背离人之道的少女………！！】 
 
    为了躲开双马尾放出的压倒性的弹幕，罪恶女武神暂时后退的空隙—— 
 
    【空想圣衣，来吧！！】 
 
    我将空想圣衣从天空叫回身旁，与预备的爆炎圣剑合体。 
 
    将完成的究极双刃剑空想圣剑握在手中，我朝着神明的使徒疾驰而去。 
 
    究极剑与神枪剧烈冲突，巨大的波纹在大气中炸裂。 
 
    【——————！？】 
 
    在彼此的对峙中，无意间感觉意识变得遥远。战斗的声音仿佛在远去。 
 
    靠蛮力推开神枪跳到空中拉开距离，无数的强战斗员瞬间涌入我的眼前。准备着加速的空想圣剑的刀柄开始变形。 
 
    【空想圣剑！无限装填（UNLIMIT MODE）！！】 
 
    一斩等于百斩，跟随者红色的尾巴飞翔的无数的剑光将强战斗员们一扫而空。 
 
    【————主人大人！请接收我的导引绳！！】 
 
    【好！空想圣剑………生命装填（LIFE MODE）！！】 
 
    我让空想圣剑变形，弹出了合体部件。与小黄的项圈（Absolute ring）上伸出的黄金色的导引绳对接。 
 
    接受了我的充能，小黄的身体开始“比苦比苦”的颤抖起来。电神热线枪.要塞的枪口前形成了巨大的雷球。 
 
    『爱香小姐，伊斯娜！把强战斗员们聚集到一块！！』 
 
    【OK！】 
 
    听到朵艾尔的指示，小蓝用加载在手足上的刀刃在天空中描绘出苍蓝的斩线，同华丽的体术将强战斗员们逐一打飞。 
 
    【巨神海！用梅比乌斯粉碎者！！】 
 
    然后小黑让合体之后的轮胎型组件与暗黑墓碑连接组成超重量级武器——梅比乌斯粉碎者，仅用一击便将强战斗员们击飞。 
 
    瞄准在这一柔一刚的配合下被集中到一处的强战斗员，小黄将充能到极限的电神热线枪.要塞击发。 
 
    在如同陨石直击地表一般的大爆炸后，地面上空余巨大的陨石坑。 
 
    电光石火般的快攻，将守护她的墙壁漂亮地拔至无毛。 
 
    【不错的舞蹈呢………诸位，头发都很长呢。肯定至少想过一次的吧……….这么麻烦的东西。不如全部剪掉吧，肯定会很开心的————】 
 
    明明陷入了孤立无援的境地，却依然奇妙地游刃有余的罪恶女武神。 
 
    【————才不是那样的】 
 
    小蓝，迅速地加以了否定。 
 
    【的确有的时候会觉得很费功夫，但是对我的头发………….双马尾，从来没有觉得麻烦。人类，越是费心获得的东西越是会感到幸福！！】 
 
    【简直矛盾呢………。明明对头发以外的部分都崇尚无毛，不愿意去费心保养。如果能够舍弃固有观念将全身的毛发全部舍弃的话，肯定能够打开新世界的大门哦】 
 
    听到这个发言，小蓝有些介意地看向我这边。 
 
    【就、就算是女性的属性异型，也别以为能在小红的面前说些奇怪的话题！！】 
 
    『大声告诉她吧，爱香小姐！好好地告诉她你其它地方也是有毛发的！“我除了头发以外就没有可取之处了，正是为了这一天才——”』 
 
    【你再继续说的话我就先回一趟基地把你处决了后再回来】 
 
    【妾身和小红的那里应该也是一样的吧！………….小黄的话，变身之后或许有的……….？】 
 
    【哎哎……….！？那、那种事我才不懂】 
 
    小黑仅仅是盯着小黄说了简单的几个词，小黄马上就明白了她的意思，但在我听来只是说了些变身前后的事情而已啊…….！ 
 
    【哼……….小红也还没有啊。那么，就正好——】 
 
    至今为止只是盯着我一人的罪恶女武神，不知为何将视线看向了我的下方………….！？ 
 
    【可恶……….因为是无毛属性，所以连头顶以外的部分也会感兴趣嘛………！】 
 
    调整好心态再次跳跃，小蓝的长枪进一步加速。 
 
    【既然你这种神明级别的变态都出来了，和你们的战斗也就差不多要临近结局了吧！？终于能看到终点了呢！！】 
 
    小蓝的苍波战戟超越者，与神枪相互对抗。 
 
    那锐利的枪尖，决不向神枪的光辉屈服。 
 
    小黄的电神热线枪要塞，小黑的暗黑墓碑梅比乌斯，也紧随着小蓝而上。 
 
    结合于一处的双马尾——彼此伴随着对方，柔滑地飘舞着。 
 
    【巨神海！尽情的飞吧，直到坏掉为止不要停！！】 
 
    <了解！要上了，怎么能让自己的双马尾被轻易斩断！！> 
 
    小黑发射出轮胎型的独立飞行防御盾，防御住了挥舞而下的神枪，然后就那样转入无轨道可循的攻击行动。 
 
    【背后有主人在支撑着，我只管向前方射击就可以了！！】 
 
    绝对脱衣形态的小黄，将射线集中于前方解放了全部的火力。 
 
    【——然后，这次给让你“见识”一下我的枪了……….！！】 
 
    让多重属性玉变换机构同时发动的小蓝。 
 
    由于邪险属性变得不可视的苍波战戟超越者，在体操服属性和脸颊属性的加护下射出——在天空中无限弹跳着的枪击，这就是对小瞧自己的枪的罪恶女武神的回应。 
 
    【飞吧，SAB————————————ER！！】 
 
    然后我将背后背负的强化后的爆炎军刀………也就是究极军刀全部射出，火焰的斩光直冲天际。 
 
    机甲的子弹。从天而降的重击。不可视的流星。然后，是翱翔于天际的双马尾。 
 
    双马尾战队的全部火力——袭向战女神。 
 
    【居然到这种地步，厉害————】 
 
    贯彻着回避行动的罪恶女武神，逐渐失去了回避之所。 
 
    自始至终没有主动发起过攻击，那把神枪在最初的一次攻击之后就完全陷入了沉默。 
 
    （怎么回事，简直就像在等待什么一般————！？） 
 
    那之后————罪恶女武神突然停止在空中，高傲地俯视着我们。 
 
    【你们自身虽然克服了那股恐惧…………但是那身铠甲又如何呢？】 
 
    【哎！？】 
 
    第一个停下脚步的是小蓝。小黄和小黑也紧随其后，然后我也开始为突然袭来的难以忍受的倦怠感感到痛苦。 
 
    【咕…………怎么回事、巨神海…………！】 
 
    <抱、抱歉、就像是被什么东西强硬地拉下来一样………….！！> 
 
    【怎么回事！？】 
 
    以小黑痛苦的沉吟为开端，进行了最强变身的小蓝、小黄、小黑的装甲都开始发出了悲鸣。 
 
    【……….空………空想装甲它们………在颤抖着…………!!】 
 
    小黄看着自己的手掌咬紧了牙关。 
 
    【我说过的吧。我的神枪，会将世上的一切毛发剃落。你们和我战斗，也就意味着让双马尾时刻沐浴在这威光之下。你们身披的那副铠甲，正在害怕失去毛发————！！】 
 
    之前和那把枪对抗的时候感到的力量的剧烈消耗，原来是这么回事嘛！！ 
 
    这家伙那邪恶的诱惑，正在侵蚀双马尾属性………….！ 
 
    我们的双马尾………在害怕自己会被剃光！！ 
 
    【休要小看神之一剑的战士们………。我们作为四顶军的最顶层……也就是将属性力钻研至极致的战士。我们攻击的不是肉体而是灵魂。我们歼灭的是战士们的心灵】 
 
    罪恶女武神堂堂正正地讴歌着身为最强的自负。 
 
    【呜……….交给，我………既然是因为那家伙的能力弱体化的话，就让我来抢夺她的能力然后抵消掉这个效果………！！】 
 
    小蓝如同要保护大家一般走向前去，搭载于ETERNAL CHAIN的装甲上的七个属性玉变换机构分离，于左腕合体。 
 
    【属性玉完全解放！！】 
 
    能够复制现在战斗中的对手的能力，ELTERNAL CHAIN的奥义。 
 
    『！不行的爱香小姐，不能吸收那家伙的能力！！』 
 
    朵艾尔突然出声制止发动了属性玉完全解放的小蓝。 
 
    【啊累……….！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    但是——晚了一步，吸收了罪恶女武神能力的小蓝，随着ELTERNAL CHAIN装甲的大放电跌倒在地上。 
 
    【小蓝，振作一点！！】 
 
    小蓝受的伤相当严重，往旁边看去，小黄和小黑也已经相当脆弱。 
 
    【可不要把我的神力和其它战士的能力相提并论。我的爱对双马尾的战士来说可以说是猛毒…………居然自主动吃下毒药，愚蠢的战士啊】 
 
    『将和双马尾完全“敌对的属性”投影在身上，只会加剧本来就已经剧烈消耗的空想装甲的排斥反应…………….！属性力的造成的过敏性休克！！』 
 
    通信器里传来了朵艾尔如同悲鸣一般的声音。 
 
    【咕……….啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！】 
 
    小蓝抓着脑袋跌倒在地，如同在抵抗着头痛一般，紧紧地抓着双马尾。既像是要拔掉它们一样，又像是在努力抵抗着保护它们一样，让人看了心痛的挣扎着。 
 
    【直接吸收了我的神光的Tail Blue，比起你们更加直接地让心灵受到了影响。最终必然会彻底的，自己亲手将双马尾从自己的头顶上抹去————！！】 
 
    爱香她——会变成秃头！？ 
 
    【然后等到你们那身铠甲的防御变弱之后…………….直接暴露于神光下的你们也连心中的毛发一同被剃落！！】 
 
    罪恶女武神将枪尖指向我们。 
 
    瞬间，同伴们的空想装甲上开始剧烈放电。 
 
    【 【 【咕……….啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！ 】 】 】 
 
    【小蓝！小黄！小黑！！】 
 
    终于开始解除最强变身。 
 
    小蓝和小黄回复到通常形态倒在地上，小黑则是被强制地解除合体。巨神海也因为受到的伤害而进入了待机状态。 
 
    【Tail Blue，本以为你的双马尾中有某种特别之物………但是，看来果然是我看走眼了】 
 
    【咕、啊、啊啊啊………！！】 
 
    连罪恶女武神失望地嘲讽都已经听不进去，陷入剧烈痛苦中的小蓝。 
 
    这样下去的话别说是最强变身了，整个变身搞不好都会被解除掉的……！！ 
 
    【振作点，小蓝……….你的双马尾，必须要你自己来保护！！】 
 
    我一边为小蓝送去勇气，一边将自身的意识集中向双马尾，对抗着ULTIMATE CHAIN的强制解除。 
 
    【果然还是Tail Red最能抵抗无毛之刃………哦呀？】 
 
    看到挣扎着再度起身的小黑，罪恶女武神小声发出叹息。 
 
    【啊，这样啊………你的确是眼镜的战士……….和其它双马尾战队不同，铠甲的核心里面眼镜的成分居多，所以还能反抗我的无毛啊】 
 
    【那、那的确……是一个原因………。但更重要的事，对重要的朋友，说出了关于头发的失言的我……….不在这种时候努力赎罪怎么行！妾身才不会输给无毛属性什么的！！】 
 
    ——为对朵艾尔的失言留下自责泪水的她。将头发的重要深深刻在心中的小黑…………她也仍在和无毛战斗着。 
 
    在努力振作心灵，看向罪恶女武神的我的脑海里，响起了声音。 
 
    （小红……………妾身总算是没事，因为我本身擅长精神攻击，对这种攻击有比较高的耐性。首先想办法救下小蓝，以妾身的力量为基盘展开空想圣剑吧！！） 
 
    小黑的声音。瞒过了眼前的罪恶女武神，通过精神干涉能力直接与我的精神对话。我也在心中回应。 
 
    【————空想圣剑！无力装填（EXISTING MODE）………！！】（注：出自第九卷最后的那句“我的双马尾…….无力”） 
 
    想象着小黑托付给我的斩断精神攻击波的力量，施展新的装填，空想圣剑的刀身如同剪刀一样展开变形。 
 
    一度失去双马尾属性，在极限的情况下体会到自身无力的这个装填…………有着让敌人的诅咒一瞬间无效化的能力。 
 
    在小黑的帮助下，将自身背负的黑暗转化为挺身面对的真理。 
 
    得到小黑的点头示意）我，朝着小蓝挥舞空想圣剑！ 
 
    【小蓝的双马尾…………怎么能让你消失啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 
 
    一瞬间，包裹在小蓝身上的强烈波动云消雾散。 
 
    【……….什么！？】 
 
    就算是罪恶女武神，也不禁发出了惊叹。 
 
    【咳………哈、啊…………】 
 
    从诅咒中解放，小蓝开始调整起慌乱的呼吸。 
 
    【这对双马尾之中刻着无数的真理。原来如此，所以才能抵抗无毛啊】 
 
    罪恶女武神颇感兴趣地看着我手中的空想圣剑。 
 
    虽然从罪恶女武神的神枪之中不断送出的断发的印象无法一直被斩断。但是，将小蓝吞没的双重诅咒的确是被斩断了……….现在就是机会了！！ 
 
    【完全解放——空想圣剑！究极装填（ULTIMATE MODE）】 
 
    寄宿于空想圣剑之中的超越之极炎，发出了如同双马尾的光芒一般的黄金色的波动。 
 
    在完全解放的空想圣剑的光芒下，罪恶女武神微微退缩。 
 
    让强制别人剃发的你——见识一下！毛发的！双马尾的火热光辉！！ 
 
    【FINAL…………………BLA——————————————ZA（最终爆炎剑）！！】 
 
    贯穿天空的次元斩击，吞没了战女神。 
 
    【…………干掉了嘛…………！】 
 
    带着混乱的呼吸看向爆炸的烟尘之中，出现如同从光秃秃的头顶上反射而来的强光。 
 
    <………我所爱着的无毛，是无法被消灭的…………。你所做的，不过是磨光了我的头顶！！> 
 
    在烟尘全部消散之后，罪恶女武神炫耀着毫发无伤的身躯。 
 
    不可能，不管她的信念如何，我的剑闪刚才的确传来了命中的手感！ 
 
    【不过，如果你们没有陷入弱体化的话就真的危险了啊。不愧是究极的双马尾的力量……】 
 
    不对，罪恶女武神也的确被大幅度削弱了。就差最后一击了………！ 
 
    【这下就很清楚了。因为有你，对其它的双马尾战队的心灵断发也变的很困难了。果然——你们的对手，不应该是我】 
 
    突然听到她仿佛要撤退一般的话语，我被某种无法言说的焦躁驱使着走上前去。 
 
    举起空想圣剑，于罪恶女武神对峙。 
 
    【神明的使徒想要逃走嘛！？和我战斗，罪恶女武神！！】 
 
    【………守护首领大人才是我最重要的任务。为此的话，就算放弃究极双马尾也没有什么不妥的】 
 
    罪恶女武神，优雅并且游刃有余地回应了我笨拙的挑衅。 
 
    这个战女神，将自身守护首领的职责看得比其它任何事情都要重要。 
 
    就算要转身面对敌人而逃，也不会感到羞耻。 
 
    『总二少爷……….的确罪恶女武神的威胁很大，但是此处还是暂时撤退重整旗鼓吧………。爱香小姐受到的伤害也很大………!!』 
 
    朵艾尔的通信，让我火热的双马尾稍微冷静了一些。 
 
    解除了Ultimate Chain，回身看向同伴们。 
 
    冷静地想的话，暂时撤退治疗同伴们的伤势，才是此时最合理的决断。 
 
    ——但是………罪恶女武神，虽然自身决定撤退，却依然没有放弃与我们的战斗。 
 
    【之后，就交给这些人吧】 
 
    以这句话为信号，战场上吹起了猛烈的疾风。 
 
    在卷起的烟尘中，一对发光的红色双目，朝我看来。 
 
    【果………果然、你是……….！！】 
 
    从逐渐平息的烟尘中，走出了一位让大地为之颤抖的刚剑士。 
 
    有着和战女生同等程度的存在感，降临于战场之上——不久前才刚刚交锋过的龙神。 
 
    ————罪恶魔龙。 
 
    这次没有穿戴黑色的长袍。从全身都散发出火热的气场。 
 
    罪恶魔龙沉重的脚步声，和我心中的心跳声重合在一起——。 
 
    【最………罪恶、魔龙…………！？为何，那家伙会……….！？】 
 
    总算是恢复过来的小蓝，在突然出现的罪恶魔龙面前，再度乱了阵脚。 
 
    过去，仅靠我们二人跨越过去的那场艰苦战斗，小蓝也深深记得那场苦战。 
 
    【怎么回事，那家伙到底是………….】 
 
    小黑也数次在组织内听闻过那个勇武的名字。 
 
    【那、是………….】 
 
    小黄本能地看向自己的右腕。 
 
    没错………….罪恶魔龙的灵魂——双马尾属性，现在正寄宿在小黄右腕的空想手环上。 
 
    Tail Yellow和罪恶魔龙。 
 
    不可能同时存在的两个人正站立于同一片大地之上——直面这一明显的矛盾，双马尾在不断的纠结中得出的结论………….那家伙不是真的。 
 
    正当我将心中的悲伤转变为战意，准备面对眼前的“敌人”的那个时候。 
 
    【——双马尾还是依然壮健啊……………Tail Red】 
 
    熟悉的雄伟的声音，时隔很久再度闯入我的耳中。 
 
    【你………你………你是………….！！】 
 
    真的，假的，犹豫着无法确定。好不容易下达的判断被这一句话粉碎，我的双马尾如同音叉一般在两种不同的声音之间来回犹豫。 
 
    【亲眼见到熟悉的战士…………已经，没有办法相信这是没有魂魄的伪造品了吧?】 
 
    如同看透了我的心声一样，罪恶女武神漂浮到空中。 
 
    就像要为罪恶魔龙施加祝福一样，背后浮现出了广阔的光之翅膀。 
 
    那对翅膀——和罪恶凤凰的那一对非常相似。 
 
    【…………果然，从罪恶凤凰那里接受了奇迹幻影的属性异型，就是你嘛！！】 
 
    【正是………但是，奇迹幻影？那种只能操纵亡者的力量，对本来就是灵魂之使徒的我来说是多余的。我所接受的………是某个背叛者身上的，完全再生能力啊】 
 
    这家伙本来就有着和凤凰的奇迹再生同等或者更强的力量………在此基础上加上罪恶凤凰的再生能力。最糟糕的预感，开始侵蚀我的双马尾。 
 
    【然后这两者的结晶便是我的能力，“身死尤变态（瓦尔哈拉）”…………逝去的勇者们，再次在神明的神威之下复活了】 
 
    【复活………….那就是说那家伙，就是和我战斗过的罪恶魔龙本身嘛！！】 
 
    死去的战士，然后强行地复活——。 
 
    简直是战女神的傲慢……….女武神的诱惑！ 
 
    ——瓦尔哈拉是这么一回事啊………….！！ 
 
    【这里要是让罪恶女武神逃掉的话…………之后就会不断有属性异型被复活了！！】 
 
    罪恶凤凰所说的只有他一人做得到的奇迹，记忆与灵魂的完全再生，被这个战女神重现了。 
 
    现在不是介意罪恶魔龙的时候了，必须要先打倒她！！ 
 
    【————遗憾的是，已经太迟了】 
 
    【什么………！？】 
 
    如同宣告终焉到来一般的冷撤声音从罪恶女武神口中发出。 
 
    我们的头上，雷鸣自黑云之中传出。 
 
    【在此宣告裁决。将守护艾帝美基尔的城堡………四顶之中的三壁瓦解的罪过，现在就在此偿还吧，双马尾战队啊】 
 
    背负着不死鸟之力所形成的光之羽翼，罪恶女武神的神枪一闪的瞬间。 
 
    所有的声音全部消失，让人感到恐怖的静寂支配了四周。 
 
    不知过了多长的时间………不，或许就只有一瞬间。 
 
    撕裂静寂的小小的声音响起来了。 
 
    如同齿轮之间开始咬合一般，在日常生活中绝不会去在意的微小声音。 
 
    最终汇聚成稍微大一点的声音——如同什么要发生的前兆一般。 
 
    那声音，如同从悬崖落下的小石子发出来的那样。 
 
    我独自一人，带着无法言说的不好预感，回身看向背后的悬崖。 
 
    【………….啊………………】 
 
    呆呆地站在原地，过于惊讶，说不出话来。 
 
    出现在我视线里的，是属性异型。 
 
    这个世界的人类第一次遭遇的，我第一次战胜的属性异型。 
 
    ——罪恶魔蜥。 
 
    在他的身旁………….站着不久前才打倒的罪恶变色龙。 
 
    在.他.的.旁.边.—— 
 
    【——————骗人、的吧…………】 
 
    罪恶魔龟。 
 
    罪恶魔狐。罪恶魔兔。罪恶魔虎。 
 
    罪恶魔蟹。罪恶斗牛。罪恶魔牛。罪恶海龙。罪恶水母。 
 
    罪恶魔蝶。罪恶三头犬。罪恶猫头鹰。罪恶空梭鱼。罪恶蚯蚓。罪恶蜗牛。罪恶魔蚤。罪恶魔蛛。罪恶硬化。罪恶霸王花。罪恶曼陀罗花。罪恶仙人掌。罪恶世界树。罪恶蝗虫。罪恶螳螂。罪恶蚂蚁。罪恶魔蝉。罪恶飞蚊。罪恶变形虫。罪恶火烈鸟。罪恶翻车鱼。罪恶甲虫。罪恶揪甲。罪恶三角龙。罪恶翼龙。罪恶大蜻蜓。罪恶菊石。罪恶鹦鹉螺。罪恶蟑螂。罪恶腕龙。罪恶猛犸。罪恶朗基努斯。罪恶怪诞虫。罪恶双腔龙。罪恶霸王龙。 
 
    无穷无尽，遮天蔽日。 
 
    天空也好，大地也好。全部都是属性异型。 
 
    眼光所及之处，只有属性异型————。 
 
    【这种…….事…………】 
 
    最后飞身跳下悬崖的罪恶魔龙，庄严站立于战士们的中心。 
 
    我们在这个世界打倒的属性异型………不，连过去让萝艾露她们吃尽苦头，我们在异世界打倒的贵之三叶的属性异型也在。 
 
    双马尾战队所战斗过的全部的属性异型，现在集结到了我们眼前——。 
 
    在我和罪恶魔龙对上视线的同时。 
 
    小蓝、小黄、小黑。 
 
    各自如同在灵魂地指引下，和曾经交战过的强敌们对上了视线。 
 
    和小蓝成为打架好友的身披机车服的女战士.罪恶霸王花。她将铁管状的武器放在肩上。血气方刚地搭话到。 
 
    【哦呀？怎么怎么，我们好不容易从那个世界集体回来，你这眼神还真是不高兴啊，Tail Blue！！】 
 
    【————你、你、你……什么啊、是本人……….这种的………….】 
 
    就像要压制住微微浮现出的喜色一样绷紧脸颊的小蓝，那么心情肯定很痛苦吧。 
 
    在一生一次的战斗中结下友情，有众多的人都是如同战友一般的存在…………但是在这里的属性异型们，全部都是被我们所打倒的人。 
 
    该用什么样的表情来迎接这场再会才好呢。 
 
    紧接着开口的是——美之四心的队长。和小黄在宇宙中激战之后飘散的勇士，罪恶甲虫。 
 
    【在临死之间被回绝了告白的我，没想到能够再次与你相遇…………】 
 
    【………这种情况，该怎么回应才好…………真头疼………】 
 
    罪恶甲虫那害羞的声音，让小黄浮现出了复杂的表情。 
 
    紧接着，是为母性彷徨的空之勇者，罪恶翼龙的轻声叹息。 
 
    【………母亲大人………】 
 
    【你，都已经死了一次了为什么又回来了啊！！】 
 
    对着颤颤巍巍地开口的罪恶翼龙，小黑如同母亲一般地回以严厉地呵斥。 
 
    然后………短短的几句话便已经让我们从心底明白了。 
 
    这些战士，就是如假包换的和自己战斗过的强敌。 
 
    在一众血气方刚的战士中，对小蓝做出如同骑士一般恭敬地礼仪，贫乳属性的罪恶水母。 
 
    【嗯………。又变得更加贫乳了啊、公主——】 
 
    【那怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………….咕……….啊………！！】 
 
    承受的巨大伤害，让小蓝的吐槽没能顺利完成。 
 
    全部都是有着因缘的人。全部都是怀揣信念战斗过的人。 
 
    全部都是——好对手。 
 
    停止的时间再度开始转动的现在，不论是其中的谁都有着和我们说不完的话。 
 
    从众人之中迈出一步的，是死之二菱的队长罪恶霸王龙。 
 
    【Tail Re——】 
 
    但是他的话语，又再次被打断了。 
 
    【真壮观啊——】 
 
    做出这副景象的罪魁祸首罪恶女武神，感慨颇深地叹息着。 
 
    【本来，是做不到让这样的地狱具现化的………。我的力量，终究只是让双马尾战士反思自己罪过的余兴罢了】 
 
    罪恶女武神让神枪“头顶照射出的神光（诸神黄昏）”在空中旋转，让后将其刀刃插入了地面。 
 
    【但是，被你们所打倒的属性异型，眼前这百鬼夜行的景象，正是尔等罪过之重的具体体现】 
 
    的确是这样的。尽管一时之间感到困惑，但眼前展开的这副景象，毫无疑问是地狱。 
 
    【人类是不可思议的。越是面对强大的………难以逾越的对手，越是能奋起挑战…………。但是，本已看到的终点却逐渐远去之时，不论是谁的心灵都会折断的】 
 
    这就是………邪恶的理念，艾帝美基尔的审判者.罪恶女武神所下达的判决。 
 
    然后，我想起了过去因为神之一剑的威胁而感到害怕的伊斯娜，在过去所说过的话。 
 
    『神之一剑出击的理由，就只有一个…………将那个世界——征服为艾帝美基尔的故乡………！！』 
 
    被属性异型所掩埋的世界。 
 
    眼前的这副景象——简直就和她所说的传说一模一样。 
 
    『这个世界，会被改造为属性异型的诞生地！在未来永远地，不管过上几亿年，这颗星球都会是怪人们的地狱！！』 
 
    这家伙………罪恶女武神，有着和奇迹幻影同等威力的能力…………操纵死者的能力。 
 
    和罪恶凤凰不同，她为了任务的话可以无限地使用这个能力——。 
 
    【………….是这样的嘛………。神之一剑所出击的世界，会变为被属性异型支配的世界是指这会事嘛………….】 
 
    我，用颤抖的声音将注意到的真相讲出口。 
 
    【————正是。创造出这个传说的………就是我】 
 
    从悬崖地一端眺望向愿望，罪恶女武神心满意足地又重新看向我们。 
 
    这个能力原本的主人…………去追罪恶魔龙的罪恶凤凰，又发生了什么事呢。 
 
    就当我想起离别之时的那股不安时——集结于此的属性异型们放出的斗气，开始给周围造成剧烈地震动。 
 
    和同伴们共同欢笑，迎来了众多的相遇，与众多的战斗的日子。 
 
    重重苦战的重点，终于就要看到了。 
 
    但是，好不容易出现在视野里的重点，因为神明的心情不好而化作了新的出发点。 
 
    【至今为止所有的战斗都归于虚无的感觉怎么样啊？罪人们】 
 
    战女神下达的神谕，向无力的人类宣布判决。 
 
    【奋战至今辛苦你们了——双马尾战队。那么，从.头.开.始.再.来.一.次.吧.】 

  第十二卷 尾章：那一日立下的约定  
     将世界全部遮盖的黑云，雷鸣的轰响。在雷光的照耀下闪烁着的属性异型们的——所有的眼睛都看向了我们双马尾战队。 
 
    预兆其实有很多。 
 
    萝艾露和莉露娜拼命向我传达危机。 
 
    小黄，幻视到了本不应存在的属性异型。 
 
    被打倒过一次的罪恶袋鼠，再次出现。 
 
    其它也有很多小小的违和感和不安的即视感………。 
 
    强硬地找理由接受，盲目的乐观，从中逃避。 
 
    到底，我们能否成功战胜这审判之日呢。 
 
    【人数齐聚到这种地步，你们身上感受到的依然不是恐怖………….而是怀念。因为是历经无数出色的战斗走来的…………但是，正因为如此，这份思念一定会转入绝望】 
 
    消散在宇宙之中的勇士罪恶甲虫。 
 
    在齐聚一堂的战士们的背后，有着直达云霄的巨大神树罪恶世界树。 
 
    然后………是和我进行过最激烈的死斗的帝王，罪恶霸王龙。 
 
    四顶军的三队长齐聚一堂的身姿，让我们感到气压骤降。 
 
    但是同时，也有一股强烈地怀念…………安心感，浮现在我的心中………。 
 
    罪恶魔龙一边看着身旁的属性异型们的反应，一边将视线看向眼前的我们，然后注意到了其中有和我们战斗的时候还不存在的战士再。 
 
    【黄色和、黑色的双马尾战士……….？啊，你是………】 
 
    看到充满朝气的小黑，罪恶魔龙如同领悟了其中发生的一切一样露出了微笑。 
 
    【这样啊，你加入了双马尾战队啊………看来在我死了之后，也依然发生着非常激烈的战斗呢。】 
 
    但是，那个微笑只有一瞬间。罪恶女武神，对着如同一团之长的罪恶魔龙下达命令。 
 
    【我的使徒，“无毛的勇者们（英灵战士）”们…………这个世界就交给你们了】 
 
    接受了这道明明的罪恶魔龙，将豪腕挥舞向空中。 
 
    【听好了！双马尾战队啊！！】 
 
    随着响彻天际的大音量，翻动着斗篷，高举手腕的罪恶霸王龙。 
 
    【重获新生的我们跨越了军团的间隔，成为了为了打倒双马尾战队而集结的同志！！】 
 
    龙神高举的拳头上，有着联系起整个军团的军旗和徽章。 
 
    【我在此，宣布新生艾帝美基尔的成立！！】 
 
    响彻整个悬崖的欢声。 
 
    就算是立场上比自己尊贵的四顶军也能顺利领导，罪恶魔龙那惊人的领导能力。 
 
    不仅满足于复活，更要向更高的地方飞翔。 
 
    人智勇兼备的属性异型，骄傲地用全力向双马尾战队下达宣战布告。 
 
    【那家伙，Tail Red明显最为在意罪恶魔龙嘛……！明明和我这个帝王进行过那样惨烈地死斗，为何啊！…………啊啊-火大！！】 
 
    罪恶霸王龙好像在抱怨着什么一样………….但是罪恶魔龙话语中的冲击力让我完全没有闲心去注意他不断挥舞的两手。 
 
    新生艾帝美基尔——从诞生之初就发誓要打倒双马尾战队的究极部队，刚刚诞生了。 
 
    【居然在有大恩于你们的组织名前挂上新生二字，何等傲慢………。但是，反正是死人组成的敢死队，名字这种程度我就估计放过吧】 
 
    罪恶女武神自始至终守望着这份宣言，然后像是认可了一般地点了点头。 
 
    罪恶魔龙对着因为过大的动摇而只能呆呆站在原地的我，大声呵斥，用雄壮的口吻说道。 
 
    【命运就是如此无常。那是的约定——居然以这样的形式实现了】 
 
    【————！！】 
 
    约定——这个词汇，将我的双马尾带回过去。 
 
    那一天彼此相交的剑击声。 
 
    就如同才刚刚发生过一样，鲜明地复苏在我眼前。 
 
    『若有来世————』 
 
    那一天，罪恶魔龙在最后所托付的话语。 
 
    『只要你还爱着双马尾————』 
 
    我，这样回应道。 
 
    如今历经无数的战斗——那一日立下的约定实现了。 
 
    【————又，再会了呢。Tail Red————】 
 
    平稳地道出再会的这句话，拉开了我们最大的战斗的序幕——————。 

  第十二卷 后记  
     诸位好久不见，这里是水泽梦。  
 
    本作是从春天开始的故事。从最初穿着衬衫入学的高中生开始，到穿上短袖，然后再度穿上衬衫，然后到了今天穿上了外套………这样季节的变化，让人感觉到故事的历史感。  
 
    回顾这一路的历史，便再一次感受到总二他们真的是战胜了众多的强敌。  
 
    以我最喜欢的某英雄作品来比喻“我双”的话，在五卷故事开始稍微向前发展时遭遇到的大事件………那可以说就是冬天的剧场版，然后下一次的十三卷，就可以说是在故事即将迎来高潮之际投入所有预算制作而成的总决战，换句话说就是夏天的剧场版这样一种感觉。（以平成二期为标准）。  
 
    虽然在我双作品里的话第四卷的时候是夏天，而第十三卷的时候会是冬天就是啦！  
 
    总之，请尽情地期待下一卷吧！  
 
    谢词。负责插画的春日老师，壮观的怪人插画，感激不尽！再次让我觉得能动笔书写英雄故事真的是太好了！  
 
    担当编辑的滨田老师，虽然黑发派有黑发派的好，但是我是红发派的！  
 
    这次也，让协助完成以及出版的各方和诸位读者们，送上感谢的双马尾！  

  第十二卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 