文件发布时间:2015-11-16 12:40:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我要成为双马尾
本卷名称：第八卷

序章 双马尾和我
网译版 转自 百度我要成为双马尾吧

翻译：danni核心

我的青梅竹马、观束总二、是自己和他人公认的双马尾笨蛋。

所以，喜欢的他的只．有．我，我是这么想的。

怎么说呢……那家伙实际上长的相当帅气，喜欢过他的女孩也不是没有。事实上，我听过很多次了。像是“要不要和我交往？”啦，还有“要不要当他的女朋友？”这样的话。

嘛嘛，知道了他是怎样的人之后，还能一如既往的喜欢他的………除了我以外就没有了。

一天二十四小时，连睡觉的时候都在想，难道脑子里面只有双马尾？

有时他会陷入沉思，哇，好帅啊………当你这么想，然后去问他刚才在想什么，答案永远都是双马尾。总二就是这样的人。

最开始不论谁都只把总二对双马尾的喜好当成玩笑看待。觉得他肯定马上就会喜欢上别的什么东西。但是，遗憾的是这家伙是来真的。

这家伙是货真价实的双马尾笨蛋。是这个世界喜爱双马尾之人的代表。

所以你看，除了我以外。没有其它女孩子能忍受待在他身边。

待在那家伙的身边………为此，我想成为那家伙所期望的双马尾女孩子。

意外的很难的哦？要维持双马尾。

不只是精神层面………肉体层面也是。

想要转换心情剪个短发什么的首先就不可能了。保养也要花很多时间，费心费力不说还得花很多钱。毕竟头发自己剪不来，必须得去美容院处理。

还是小孩子的时候，我把时尚杂志上关于头发护理的页面全部剪下来做成剪报，到最后堆在一起足有好几本电话本那么厚。

这么做大概是因为这些杂志里有好多自相矛盾的地方。简单举个例子好了，“这个成分对头发不好”，这么说…………之后过了几个月，又说之前那个说法其实是错误的，就像这样总是变来变去的。

所以，不及时更新自己知识里的头发护理最优解是不行的。

收藏夹里的情报页，录下来的美容节目，全部，都是关于如何护理头发的内容。

在头发护理这一块，我有不输给专家的自信。

然而这样的努力比起给肉体带来的负担——更为严重的，是精神层面的负担。

每次，闭上眼睛睡觉的时候都会感到不安。

我在之后，能维持双马尾到什么时候呢。

想要、一直跟总二在一起。

想要、让总二一直看着我。

但是、我…………我们总会成为大人、变得不能再绑双马尾、到那时候他就不会再看着我了吧。

毕竟那家伙看着的，只是我的双马尾而已。

双马尾、是属于小孩子的发型————马上要成为中学生的我也是这么想的。

不管怎么说，时尚杂志从来没有过双马尾的特集对不对？因为没必要。

随着我一天天长大，也越来越习惯双马尾的准备和维护工作了。简单说，就变得跟每日化妆一样了。

不过，越是变得习惯，越是变得理所当然，就越是感到不安。

我、什么时候才能………….成为“总二所求的双马尾”呢。

“总二所求的双马尾”到底是什么样的…………呢。

这份不安达到顶点的时候，是这个春天——就要升学至阳月学院高中部的前一天晚上。

看着挂在墙上的全新制服，一整晚都没能睡着。

无论如何都必须在作为自己极限的中学期间，从青梅竹马毕业。

让总二，把我当作女人看待。

让他看到我除了双马尾以外的部分………。

跟朋友这么说对方只会觉得很简单，如果是普通的男孩子的确是那样吧！？

不过那家伙是完全没有异性意识的状态，这要怎么让关系向前发展啊………。

干脆，把这份思念寄宿到某件有形之物上好了。

于是我对着我的双马尾许下我的愿望。

这样的话没准就会有某种神明出现在眼前也说不定。

就这样，迎来了那个梦想成真的早上………那一天，命运开始转动了。

那一天、世界的常识被改写了。流行、定理、历史全部都被颠覆了。

双马尾、这个我唯一的优势。本来除了那家伙谁都不会正视的小孩子发型，突然间开始在整个世界间流行。如果这不是梦的话还能是什么？

当然是宛如天使那样翻动着白大褂，把麻烦事带了过来的笨蛋女。

我的生活突然发生天翻地覆的变化，变得纷争不断。

但是，不可思议的，从那一天开始，就再也没有过因为不安睡不着觉的情况了………。

多亏了我的损友——朵艾儿。（D:爱朵快去结婚啊！！！）

◇

【说过多少次不要擅自进别人的房间啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊在摇————晃啊！！】

用手掌抓住不知什么时候擅自潜入房间的朵艾儿的脑袋，就这么摇动起来。

看着那对仿佛在炫耀一样随之摇动的胸部反而变得更火大了……….！！

在春天，和这家伙相遇，如今，季节已经转换至秋天。

尽管不再因为不安睡不着觉了，但又从别的意义上开始睡眠不足了。

【平常像野生动物一样对气息敏感的爱香小姐，沉醉于自慰里没注意到我是你的问题好不好！！】

就算受到让常人即刻晕倒的伤害，朵艾儿也能马上复活。然后，不是嘲笑我，就是继续去跟总二做些不要脸的事情。

这个令人恐怖的积极心态，说实话值得尊敬啊。

【说过进屋前要你先敲门的吧！不对、在此之前进家门前给我按门铃啊！还有我才没有做那．种．事．情！！】

对朵艾儿的吐槽，真的无谓的浪费了好多体力。

【哎？不过，今天放学途中被总二少爷夸奖了双马尾之后爱香小姐明显露出了雌性的痴态啊—】

【那是……….！！】

【还记得以前，还说我“别老想那些色情的事情”，爱香小姐这不也是一年到晚都在对着总二少爷发情么～～！】

第二发的掌击被她躲过了。

朵艾儿这家伙、最近体术技能飞跃性的提高了……….我也得加强锻炼了啊。

……….我的武术，变得好像为了吐槽这家伙才锻炼了好几年一样，真是悲哀啊。

明明，是为了守护总二才习得的技术。

那个不懂世间险恶的老好人笨蛋、如果没我在的话不知道被人骗了多少次了。

我看着在眼前诡异的笑着的朵艾儿。

让人羡慕的美貌，身材也是拔群……….再加上脑瓜好使！？如上所述，是个运动神经也很好的理科女子……….这不根本没有缺陷嘛！除了痴女以外。

不对，如果是普通男孩子的话，那份色心反而会起加分效果………。

如果有双马尾、的话………。估计总二一瞬间就屈服了吧。

但是，给予了总二双马尾这一点，还是让朵艾儿跟总二结下了比谁都强的内心羁绊………。

误解了我的视线，朵艾儿用白大褂的衣领掩住嘴角笑了起来。

【阿里？追加攻击没来啊……….难道，就那么想要继续么？毕竟比起往常自慰时模仿的总二少爷的声音，今天可是能做到相当逼真的……….】

【都说了不是那样的！！】

朵艾儿从白大褂的口袋里取出了一只装在笼子里的绿色鹦鹉。

【那作为打扰您享乐的赔礼，就把这只学会了爱香小姐喘声的鹦鹉，『这是从爱香小姐房间里拿来的』这么说着交给总二少爷】

鹦鹉用尖锐的嗓音轻轻叫了一声。虽然的确这样就能不需要任何介质中转的听到喘声了……….但是。

【总二少爷一定会，“这样啊，原来爱香在房间里是这样喘的啊”……….这样产生大概三秒左右的兴趣】

【那家伙要是会对鹦鹉的喘声感兴趣，就犯不着我这么费力了！！】

对那个连一本小黄书都没有的家伙这种小花招怎么可能起作用！

……….不只是总二的房间，我可是把他家整个搜过了。

尽管这样朵艾儿还是继续挑衅我。

【毕竟所谓青梅竹马角色啊，就是在无防备的男方面前持续示好好几年都没用的存在……….不，这可不是在特别针对爱香小姐哦？这是世间常识】

【我早知道的事不用你教给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【我居然会对这种新感觉的吐槽和殴打方式感到快感！？】（朵艾儿你快被调教完成了．．．．）

真的，就是这样，我一直在烦的就是这档子事！

青梅竹马这种关系，必须赶快从中毕业才行啊！

本来以为除了我以外不会有别人真心喜欢总二……….但是这样的女孩子，这几个月里以让人头疼的速度持续增加。

这个让人困扰的非法侵入者也是，想要把自己的全部献给总二，应该是……….真心的吧。

【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊骨头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊朵艾儿小姐我的骨关节没有那么大的可动范围啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

可恶………。

为啥觉得跟这个来自异世界的傻瓜，也会发展成像跟总二那样的长期相处啊………。




第一章 Unhappy Birthday Twin Tail（生日不快乐的双马尾）
有意识的梦，这么说比较妥当吧。最近已经习惯的，每隔几天就会被召唤到这里一次的薄暗而且什么都没有的空间。我今天也在这里游荡着。

仿佛就像在宇宙里游泳一样——制作出这一切的，是双胞胎公主．萝艾露和莉露娜。

异世界的双胞胎公主和我，靠着她们的能力在梦中相会。

已经不记得这是第几次通过梦境进行通信了，我们也渐渐开始谈一些双方的近况了。

【这样啊—，大哥哥那边，马上就是体育祭了啊！】

穿着桃色礼服的小小公主……….双子公主的姐姐．萝艾露，就像自己的事情一样感到高兴。作为祝福双手合十，随着微微倾斜的脑袋一起摇动的侧马尾，散发着她天真烂漫的光彩。

体育祭这种词汇居然通用，看来就算国家制度和文明多少有点不同，名为平行世界的异世界果然还是跟我们很像的。

【好棒—，萝艾露也想和大哥哥一起参加两人三脚！】

【说的也是呢，那种事试试看或许也不错】

想着今天萝艾露的心情好像特别好，正想问问原因的时候听到了意外的答复。

【最近，感觉我们的世界和大哥哥的世界连接变得更紧密了。这样下去的话没准哪天就不只是在梦中而是能与真正的萝艾露相见了。很高兴呢！】

哎、异世界之间的联系变得更紧密了啊。这看来有必要问问朵艾儿。不过这个梦通信的内容，每次醒来的时候就记不太清楚了………。

【呜呜、呜呜呜呜呜呜……….】

另一边，今天妹妹公主莉露娜，却是因为某件个人的事情，正处于相当糟糕的状态。

在稍微离开我们的地方，发出小声的呻吟。

天之邪鬼莉露娜居然会无视我和萝艾露的谈话，一个人在后方寂寞的呆着。今天她会无言的理由……….通过那拼命压住裙子的动作，以及满脸通红还带点眼泪的表情，我察觉到了。

【那、那个，萝艾露，今天差不多就到此为止吧？】

为了莉露娜好，我判断还是早点中断今天的梦通信比较好。

【哎—、萝艾露、还想再多说会儿话！而且，今天也还没看到大哥哥站起来！】

萝艾露总是一直粘着我的早上说想看到某件事，到底是什么事啊………。（D：大哥您不会真的没有晨ｘ过吧……）

【姐、姐姐大人……….就如总二所说，今天……….回去吧……….！！】

【没事的莉露娜，这里和普通的梦境不一样，这里的话不会给现实中带来影响的！……….大概】

……………少见啊，萝艾露居然会露出小恶魔一样的笑容。

【我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！……….啊、一叫又………！！】

简单来说就是莉露娜现在正在忍着去厕所的冲动。看着做着恶作剧的姐姐。不知怎的，我把她和某个看着我女体化时忍尿而感到兴奋的白衣少女重合在了一起。

【对不起啊，莉露娜，让你喝了那么多果汁。因为最近莉露娜不尿床了，骑士小姐变得有点垂头丧气的】

【那种人让她尽情垂头丧气就好了吧，为什么她会那么看我啊………….！！】

想起了那个城堡里，某个有着尿床属性的骑士姐姐。（５卷的时候有提到过哦）

【大哥哥也这么温柔，不会介意莉露娜尿床的对不对？】

【我是不介意啦，不过莉露娜还是会介意吧…………】

【正常来讲你该介意才对吧！！】

莉露娜毕竟还只是小孩子，我在她这么大的时候也经历过同样的痛苦，所以能理解这心情。

这个时候，莉露娜的侧脸旁突然开始强烈的发光。

【不行了！！】

梦通信开始强制结束，空间变得不安定起来。

条件反射的抱住我的莉露娜，流着眼泪抬头看着我。

【对、对不起总二………….哇————！！】

莉露娜往抱着我的手腕中注入力量………然后一瞬间，像放弃了什么一样，放松了力道。

【………………………………………………………啊………………………………】

最后“比咕哩”的颤抖了一下，这是——

◇

带着莉露娜最后的那个表情，我醒了过来。

姑且先摸了一下大腿内侧，还好没有在最后的时刻感觉到的某种温暖的东西。

但愿回到那边世界的莉露娜，也没有受到梦中的影响就好了……………不过由于熟知这个能力的萝艾露是故意这么干的，估计几率渺茫了。下次见面的时候，得想想怎么安慰她了……。

醒来后看了一眼时钟，早上六点，在这个不早不晚的时间点醒了过来啊。

【………………………………总二君………………做了、和别的女孩子游玩、的梦……….】

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

衣柜里，钻出了一个黑发女子。

虽然知道用钻出来形容女孩子很失礼，不过她真的是钻出来的。

【………………都、都有我这个恋人在了、不健康…………。有好好、玩H Game么………！！】

就这样，四脚着地的爬到了我床边。

【………………邮件…………回复…………….还没来…………】

用像终于能跟人类开始交谈的外星人一样的语调，伊斯娜无情的开始批判我。

【哎？等、等下、我看下…………】

拿起枕头边的手机一看，的确积攒了相当多的未读邮件。

【我、我一直盯着手机的来信灯、都看出它在闪烁的幻觉了…………因为总二君的回信一直不来、所以一整晚………….】

【我明白了、马上弄所以你稍等一下！】

被那双在眼镜后面寄宿着妖气的瞳孔注视着，我赶忙开始写邮件。

…………………咋回事，我打［我］就会预测变换出［尿裤子］这个词。是因为朵艾儿电话标准搭载的词典程序的原因！？居然能察觉到我梦境中的想法！？（注，日语里尿裤子是omorashi，而用日语输入法，打“我”的第一个拼音是“ｏ”）

总之必须赶紧把这些邮件都回一遍才行。得找点什么可以用来回信的话题才行。就比如说，我房间角落里的那个狗窝。就靠它来做话题吧。

【——————狗窝？】

在抱腿坐在床前等着回信的伊斯娜背后…………我的学习桌旁边，不知什么时候有了一个大约能容纳一个人的狗窝。终于我的房间里连狗窝都有了么…………。

【早上好、观束君！】

流着冷汗看着狗窝，然后，穿着制服的慧理那从里面跳了出来。

【不行了跟不上了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊连续四人连击太狠了啊！！】

梦通信之后是衣柜，衣柜之后是狗窝，吃了这一套连击，大早上起来我大脑的CPU使用率就达到了100%。

呼应着我的惨叫，被猛烈打开的窗户外跳进来了什么东西。

【总二怎么了、朵艾儿！？还是说伊斯娜！？】

早上六点的双马尾里还能看到一丝睡意，爱香华丽的跳到了床上。

然后比起伊斯娜，跟我一样被突然出现的狗窝吓得肝都凉了。

【会、会长、在做什么！？】

【跟未春阿姨商量过了，她说可以让我在观束君的房间里搭个窝，所以就这样搭了一个！】

该说慧理那很聪明么，她这么说的话就无从反驳了。的确作为我的抚养者，兼这作房屋的所有人她有这种强权，老妈她……。

【狗窝不管怎么说都是狗窝啊！而且这写的是啥、会长专用！？】

【就是这样，这是为了我来观束君的房间打扰的时候准备的。对吧、观束君】

慧理那四脚着地的从狗窝里面钻了出来——为什么这些女孩子总是用没有别的词汇可以形容的动作出现——然后就维持着这个姿态，用一只手托起双马尾的一边递给了我。

【不用手下留情，观束君。请用力的拉吧！】

的确我总会无意识的搓揉双马尾，但是那个慧理那的希望明显是两码事。

【不行不行！拉双马尾是绝对不行的！！】

【那么观束君，是拉着我的双马尾去散步，还是用项圈拽着我散步，哪一边比较好！？】

【那肯定是用项圈拽着慧理那散步要好的多了！！】（D：挖个坑你就跳啊…）

【我明白了主人，给，项圈！！】

【哦哦！！】

…………….等下？

不经意间，我就接过了一个项圈。和前几天小黄Power Up的时候诞生出的进化装备．Absolute Ring不同，这次是个普通的项圈。不、从这是给人准备的装备这一点已经说不上是普通了………….而且在连发的观束君之后称呼都在不经意间变换了啊…………。

爱香抢过我接过的项圈。

【快住手！不行啊会长，不忘掉成为朵艾尔弟子时学到的那些坏毛病可不行！！】

【那我做不到、朵艾尔师傅的特训现在也正寄宿于我的胸中！】

断然拒绝的慧理那，她的双马尾里没有一丝的迷茫。

看到打破壁垒，迎来成长的慧理那，在觉得她变得可靠起来的同时，这样真的好么——也产生了这样的疑惑。

【………….切、慧理那酱…………也在总二君的房间里、制作了据点……麻烦了…….！！】

啃着自己的大拇指，伊斯娜用羡慕的眼神看着狗窝。

我悲哀的把视线移向了她出现的那个衣柜。不管查了多少次也没有找到连接到别处的痕迹，果然伊斯娜是先潜入了这个房间，然后再躲进了衣柜里的么…………。

『伊斯娜、吃早饭了哦～』

【果然还是跟别的地方连着啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

总是会让我感到安心的那个温柔的声音，如今却成了让我的疑念转变为确信的证据，真是讽刺啊。

伊斯娜留下等我回信这句话，就消失在了衣柜里。

慧理那和爱香，仍在激烈的展开辩论。

这个骚动之中，居然没有朵艾儿，正当为这点感到不自然的时候………果然，她正站在房间入口。

【Kukuku…….终于迎来进化了啊慧理那、这样爱香小姐也被拖住了…….！趁着爱香慧理那伊斯娜三足鼎立之时，我就来夺取总二少爷的童贞！完美的剧本…….！！】

念叨着什么东西的朵艾儿被爱香一脚踹飞了。

【就算三足鼎立了，收拾你这种家伙一瞬间就足够了！！】

【我成了杂鱼级别！？】

怎么说呢，看着一如既往的这两个人，终于冷静下来的我。感觉已经把这一整天的体力全部消费完了。

◇

上学途中，我被爱香指出了最近状态不好的问题。

【你最近是不是有点太累了？感觉没什么霸气啊】

【的确、或许是疲劳积累得太多了……。看来得稍微加强锻炼了…….】

我认命承认后，翻动着穿在制服外面的白大褂，朵艾儿含着笑容向我靠近。

【看来积累了很多呢、总二少爷！！】（D：积累什么积累了很多呢wwww）

胸部夸张的摇动着，朵艾儿好像很高兴的这么说道。

的确、疲劳积累得很多是事实……。

嗯嗯、我这样点头回应到。

【如果能补给一些双马尾素……。是最有利于恢复我的体力的】

【等、给我等下！总二、那句话可不能放过，你最近不是完全没有摸过我的双马尾嘛！！】

爱香托起自己的双马尾一边摇动着，反驳我。

【不是，就算是为了让我恢复力量还是怎么的……为这种事给爱香添麻烦还是不太好】

【…………….那个】

爱香满脸通红的抓住了我的袖子。

【如果积累太多的话，靠我来消解也是可以的…….！！】 （D：不看上下文这句词太糟糕了……）

【爱、爱香……】

背后，传来了仿佛是音响设备优良的影院里发出的充满临场感的欢呼声。

【什么！？】

轻拍爱香的肩膀，出现的是竖起大拇指，抛出眉眼，一个接一个走过的同班的女孩子。

而且还是以均一化的间隔速度通过，让人产生她们各自坐在传送带上的错觉。

【啊—、大早上就看到了好动西啊！】

最后一人这么说着伸了个大懒腰，然后维持着这个姿态转着圈离开了。这到底是怎么回事。

【可恶的爱香小姐…….！居然实现了我梦寐以求的剧本！！】

朵艾儿咬着白大褂的衣角，满脸通红的用怨恨的眼光看着爱香。

我抬起头来，此时躲在道路两旁小路里的电线杆后的一个身材庞大的男人进入了我的视野。

【……未春大人。确认上学途中发生了事件。现在就把详情给您发过去】

用战壕大衣的衣领遮住脸部，男人开始打电话。

【那个穿战壕大衣的男人是谁！？好像刚刚说了什么恐怖的话语！？】

我向她们二人寻求确认，但是爱香和朵艾儿，现在都没有余力把意识转向周围。

不对，那个人我见过，就是我家咖啡厅的其中一位常客！

经常看到他从不知放了些什么的公文包里拿出照片放到桌子上和其它客人一起看………因为利害关系一致所以成了老妈的尖兵！？

我家的咖啡店现在到底变成什么情况了啊！！

【久等了，观束君、津边同学、朵艾儿小姐！】

跟在房间里设置狗窝的时候不一样，背后感觉到的是帅气的双马尾，我意识到慧理那已经切换回学生会长模式而松了口气。

【慧理……….那啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

回过头去看慧理那，她的背后，飘荡着散发邪恶气息的黑云。

那是会让人想起在Power up前一度堕入黑暗的Tail Yellow……Shadow Yellow般漆黑的云，但是这个黑云的发生源并不是慧理那。

【还差……三天…….还差…….三天…….】

而是樱川老师。

作为慧理那的护卫时，带着帅气的表情走在上学路上的那个身姿已经荡然无存。

如同坏掉的闹钟一样持续嘀咕着生日的倒计时，樱川老师向上学中的学生们递送着结婚申请表。

这景象宛如被打得即将失去意识的拳击手仍在拼命挥出拳头一样。

不对，应该说比这还要惨，是宛如已经脱离了生命轮回的丧尸，祈求着生者的血肉不断发出哀嚎一样。

【生日临近了…….最近尊都没什么精神】

慧理那把一只手贴到脸颊上，用担忧的眼神看着樱川老师。

努力不去介意背后不断放出黑云的有毒植物，我们走在上学路上。

【不过樱川老师的状况，真的是一天天恶化啊】

慧理那还是很介意离开了自己，贴近到我这边的樱川老师。

【为了帮尊打起精神来、我想帮她开庆生会…….大家觉得如何？】

慧理那的用心良苦可以理解，但是给樱川老师开庆生会只会产生反效果。

【……大概不行吧，总觉得只会导致情况更加恶化……】

爱香马上制止了这个提议，我也同意这看法，大概朵艾儿也是这么想得吧。

樱川老师、如果能打起精神来就好了啊………。

我把手伸进口袋。被传来的奇特感触所惊道，里面放的是————。

不知不觉间，被放进去了折叠好的结婚申请书。不知怎的，感觉到了相当的重量。

这薄薄一张纸，感觉跟保龄球一样沉重————。

◇

寂静。

无声。

能容纳几十只豪杰的艾帝美基尔基地大厅内，如今被连滴水声都能听清的寂静所包裹。

但是这不是严肃的静寂，而是催生出悲叹，毫无霸气的寂寞之静。

罪恶魔龙战败。补充部队的队长、罪恶魔虎被秒杀。双壁勇者罪恶海龙、罪恶鱿鱼遭到击毙。指挥官．达克古拉斯帕背叛了组织。

再加上，长时间以来指导着自己的猛将．罪恶甲虫以及其所率领的美之四心，也在双马尾战队面前完全坏灭了。

这个残存部队现在，只剩下一个人能担起领导之责。

在难以忍耐的沉静之中，参谋．罪恶麻雀，登上了大厅的演讲台。

常年以来作为罪恶魔龙参谋的他，目送过众多的将领和战士离去，那些从这个大厅离去的人，无一例外的再也没有回来过。

想到要在这个众多的将领高举拳头，大声发出指令的地方，作出被恐惧所浸染的宣言。罪恶麻雀做好了为此付出代价的觉悟。

但是、自己不能只考虑自己、自己必须替大家做出考量。

所以决定了，罪恶麻雀用平静的语气，向着大厅里的士兵们做出宣告。

【————从这个世界、撤退吧】

不是提案，是决定。平常像个老好爷爷一样被稳妥的氛围包裹的罪恶麻雀。他第一次展露出来的冷彻声音，让在座的士兵不禁颤抖。

尽管理解了这句话中秘藏的温柔，他们还是不得不提出反对意见。

【请等一下罪恶麻雀大人！罪恶甲虫大人………以及众多同胞的仇都还没有报，您叫我们这样夹着尾巴逃走么！？】

第一个发出声音的，是受了罪恶甲虫大恩的锁骨属性男子，罪恶犀牛。其它的属性异型们也以此为契机开始站起身来发出声音。

【就是就是！与其没能夺走Tail Red的双马尾就这样离开、我们宁愿选择战斗至最后一兵一卒！！】

罪恶麻雀，用严厉的语气驳斥。

【双马尾战队可是连各位干部都没有办法阻止的敌人！而且如今她们已经达到四…不对是五人了啊！在罪恶甲虫大人都在正面决战中落败的现在，还有谁能战胜她们！！】

大厅里响起了懊悔的叹息声。

想要提出反驳。然而，在场的人中没有任何人有提出反驳的气概。

【全部的责任由我来背负。所以诸位，放弃Tail Red吧！！】

艾帝美基尔的部队，除去判断该世界没有侵略价值以外，因其它的理由撤退…….也就是说向世界的守护者举白旗投降，从该侵略的世界撤退，这是前所未闻的事情。

如果让伟大的艾帝美基尔首领知道了这个事实，那作为煽动士兵的人肯定要受到严厉的责罚。罪恶麻雀把这份责罚一个人担了下来。

这样下去的话就只能接受这样的安排了。大厅内的所有人都开始感到焦虑，这个时候——猛烈的震动袭向了这个大厅。

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

战士们慌慌张张抓住桌子稳住了身子。

作为战士们私有物的Tail Red手办一个个掉到了地上，发出清脆的响声之时，大厅里的照明变暗了一个级别。

紧接着扩音器里响起了警报，那是从来都没有响起过的，艾帝美基尔基地的紧急警报。

欧尼————酱………

欧尼————————酱……

这个融合了警备员个人兴趣爱好的警报音，它发挥作用的时候，就意味着相当巨大的危机向着这个基地袭来。

显示屏上映出了基地的格纳库被不明物体撞穿的情报。

【敌袭！？】

【难道说，是Tail Blue！？】

【别开玩笑！人类不可能找到这个基地的！】

【当然、人类是不可能！但是，那是Tail Blue啊！！】

战士们的口中流露出不安，变得慌张起来。遭受未曾想过的奇袭，比什么都靠前的先想到了Tail Blue。

要思考着最坏的情况进行对应，简直可以说是灾害对策的基本。

【……来不及了！全员、战斗态势！！】

在罪恶麻雀的号令下，属性异型们从座位上站起身，进入临战态势。

走廊里传来了豪快的脚步声。比起走路，更像是把地板踩碎。Tail Blue的脚步声，已经成为了让人忘记她是少女的轰鸣声。

就在这里迎击。大家、要死也要死在一起。众人一起互相看着对方的表情，做好了觉悟。

心中唯一的遗憾，就是还没来得及把硬盘里的东西删除干净。那么就尽情的把它留到未来去吧，为了我们爱着的硬盘，战士们带着硬汉的笑容准备作战。

大厅的大门打开了，战士们的视线集中了过去。出现在那里的是———— 一只属性异型巨汉。

如刀刃一样凶狠的眼光。磨的锃亮的爪子与牙齿。刚健到极点，散发着勇猛的身体。

那是在无止尽的狩猎斗争中到达了顶点。体现出无可媲美的古代霸者之形体，猛烈又美丽的战斗生命——。不用话语，仅仅是一个眼神，就让战士们屏住了呼吸。

静静的瞥了一眼战士们，属性异型拍着自己的胸板发出豪爽的笑容。

【咕哈哈哈哈哈哈哈哈哈！怎么，大家都拿着武器啊！一群丧家之犬，还特意出来迎接我真是辛苦你们了！！】

从未见过的属性异型翻动着斗篷解除了凶狠的视线，重新取回了身体控制权的战士终于明白了。

没有事先联络、没有到达通知………用移动战舰直接撞进格纳库，然后看着自己的反应取乐。这个人——就是新的部队长。

【吾名乃罪恶霸王龙！死之二菱的队长，追求最美的属性百合属性至极限的，最强的帝王！！】

钢铁般的肉体以及满溢的对百合的思念。帝王罪恶霸王龙正正堂堂的降临于此————！！

◇

艾帝美基尔四顶军的一角．美之四心，在总决战的最后完全坏灭。

这样一来包含我们双马尾战队在萝萝莉的世界击破的贵之三叶在内，艾帝美基尔最大战力的直属军已经进入半灭状态了。

然而还不能掉以轻心，艾帝美基尔这个组织的潜力是无限大的。

而且单骑就能压制我们的反逆之属性异型、罪恶凤凰也还存在着。

但是，短时间内多少会轻松一点了。基本来讲艾帝美基尔是在一个部队的部队长被打倒后就会派下一个部队进行补充这样的系统。这是我们战斗至今得来的结论。因此，在这个部队补充的空白期间，散发的出现了数次的四顶军．死之二菱恐怕是下次补充部队的最有力候补……。

由于判断出这几天内属性异型不会高频率的出现，我们在这几天得以悠闲的度过日常生活。

放学后，我和朵艾尔以及爱香走在去往双马尾部活动室的道路上，之后又与慧理那及樱川老师合流。走在我旁边的慧理那，此时唯唯诺诺的抓住了我制服的衣角。

【那、那个…….观束君…….今天……可以再做么】

普通说来会让周围产生误会的话，慧理那在最后小声加上了“特训”两个字。

【不妙——————————啊慧理那变得对色情调教产生快感了这对我是个大威胁啊！！】

【飞吧！！】

伴随着爱香实在是简单明了至极的提示，朵艾儿被从窗户扔了出去消失在了天空的彼方。

前几天Power Up之后，小黄进化为了Tail Yellow．Absolute Chain，能够通过我拉项圈的引导绳来进行充能，但是作为代价我会感觉到强烈的疲劳感。

于是喜欢英雄的慧理那为了能够更加充分的发挥这个形态，邀请我一起进行特训。我也决定在力所能及的范围内提供协助……….能获得体力更充沛的身体也不坏。

但是朵艾儿用如回力标一样超越人类认知的轨道飞回到了原位置，在大意了慧理那面前发出欢快的声音。

【那种下流的事情比起说出来，该直接用这个下半身展示出来啊！！】

抓住慧理那的裙子，一口气掀了起来。慧理那的内裤，直接暴露在了没来得及回过头去的我的眼前。

有着大量的蕾丝花纹，如珍珠般发出光芒的丝质内裤。

赶忙确认周围有没有其它人，万幸的是这学校的走廊人不多。

【干什么啊你这该死的变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

爱香使出了杀人铁拳。

但是由于顾虑到可能会打到慧理那，这一拳被朵艾儿悠闲的躲了过去。

【爱香小姐真的是只会这个不行那个也不行的一点都不会通融的人啊！视奸真正的萝莉不行、Tail Red也不行、现在连合法萝莉的慧理那也说不行，那我到底要怎么贯彻萝莉爱啊！！】

朵艾儿马上遭到了爱香和樱川老师的双重爆击。

不合法的事情、GO HOME。这就是法治国家给出的答复。

不过，樱川老师回复到了作为慧理那护卫的状态。真敬业啊，樱川老师。

难道说朵艾儿是为了让樱川老师打起精神才故意扮坏人掀起慧理那的裙子的。…….再怎么往好的方面解释也有个限度吧。

【…….合法萝莉……？那是指我么？】

比起裙子被掀起带来的冲击，反倒是对这个台词更感兴趣的慧理那。我赶忙低头道歉。

【抱歉慧理那、不小心都看到了】

慧理那急忙挥着手答复。

【哪里……让、让主人看内衣是……】

咳、慧理那赶忙咳了一声掩盖不小心说漏嘴。

【哎哎哎！？慧理那的露出癖好也变得Absolute了！？】

朵艾儿震惊的站起身来。

【对不起会长，都是我跟朵艾儿瞎胡闹才成这样……】

慧理那回以一个仿佛背后放出圣光的微笑。

【我，不仅想跟观束君缩短距离。也想和津边同学还有朵艾儿小姐……以及伊斯娜小姐都能变成无所顾虑的好朋友…….】

这么说着，慧理那像提起礼服两端答谢一样提起了裙子的两端。

【这些小孩子一样的恶作剧让我感觉跟大家的距离缩短了，实际上很高兴呢】

【看吧、果然是这样吧！本人都给许可了哦总二少爷！下次就和我一起把手伸到内裤里面……】

爱香和樱川老师对朵艾儿头部使出了三明治式套索踢击，让朵艾儿晕了过去。

【会长、不能轻易上了朵艾儿的当！不过，会长你也想打朵艾儿的话是可以的，这一点完全没问题！】

感到困惑的爱香提出了别的建议。虽然我觉得这个建议也是问题多多。

给，爱香把已经成人干的朵艾儿递了过去。

【不、我会一直处在被打得一方的！毕竟这样约定过了嘛，观束君！】

虽然说想要发展成无所顾虑的亲密关系，但是对打别人还是有所抗拒的。慧理那马上拒绝了这个提议。

————然而，我没有印象的约定又在不知不觉间增加了。

【是因为拜了朵艾尔为师的缘故么……会长、感觉比以前变得积极多了…….】

不愧是爱香，马上就注意到了慧理那的变化。

【嗯嗯。慧理那，跟相遇的那会儿比起来真是变化好大】

【……与之相对…我和总二一点都没变啊。从以前开始……】

【爱香的双马尾可是每天都在成长着哦？】

而且，我身体里的双马尾也是从未停歇的在成长着。

【我是想让自己发生变化啊】

感受到双马尾变得寂寞了……的瞬间，那个双马尾又帅气的复活了，爱香前去讨伐把手伸进了慧理那裙子底下的朵艾儿。

爱香应该也觉得现在这种热热闹闹的生活比起以前要快乐吧。……虽然一点都不普通。

结果今天，变成久违的我们在放学后集合到了我家的咖啡厅。

主要理由当然还是为了回避慧理那的“Absolute特训”。

【打、打扰了…….】

日落前的我家。想起了前几天的观束．神堂家母相遇事件，慧理那在门口显得有些犹豫，我苦笑着帮她带路进来。

但是我条件反射的在门前止住了脚步。……没事的。就算老妈在、理事长也来了，也不会在顾客面前说那种话的。

门口的风铃发出响声，站在柜台的老妈“欢迎回来”这样冲我轻轻招手。

常客们也一个个“欢迎回来，总二君”的这样跟我打招呼。这个跟秘密基地一样的大厅氛围还不算太坏。

店内有………果然、是些跟往常不一样的面孔呢。毕竟时间带不同来的人也不同，这个点来的多是一些刚刚下班的上班族。

里面还有空位就好了啊，毕竟今天还特意带了慧理那和樱川老师过来。

柜台上的席位被最近成为常客的OL姐姐占据了，她转着椅子回过头来“快和总二君打招呼”，这样说着往自己的右肩方向投去视线，但是那里谁都没有。

【不对哦。……我的小熊酱是一般人看不到的，可不要以为我是个会自言自语的奇怪的人】

这个OL的姐姐，有着自己是魔法少女……然后右肩上趴着一个普通人看不到的叫小熊酱的吉祥物这样的角色设定。之前已经见过好几次了。

从标准搭配的眼镜加夏日西装来看推测是二十五岁左右的女性，这还能算魔法少女么。

毕竟我可是认识真正的魔法少女的……。

【喂~，这边】

恋香姐从里侧的读书席冲这边挥手。

空出来的席位正好够，就让大家在这边就坐吧。不知为啥朵艾儿好像有点抗拒坐过去。

把开始和那个自称魔法少女的女性进行认真又冗长对话的母亲放在一边。我们开始和恋香姐谈笑。尽管周围都是开朗的女孩子，还是觉得和恋香姐谈话最舒服了。

【真的很出色呢…….慧理那酱的双马尾】

【哎？】

恋香姐说话到一半，伸手去摸慧理那的双马尾。

【特别是前端的这个卷发。特别的可爱。是有做什么特别的护理么？】

【不，那个，这个是天生的。大概…….是神堂家的遗传吧】

触及到了没怎么提过的神堂家家训这个话题，慧理那有点害羞的说道。

【母亲大人教过我。神堂之女的双马尾为何前端要是卷发】

【哎…….卷发是有什么理由的么？】

关于双马尾的知识，多点总是没坏处，我探出身子想要获得新知识。

于是，慧理那用五指把双马尾举了上来，递到了我眼前。

【那是为了，和男性联系在一起……】

【哎……？】

真的、我的手掌能刚刚好被慧理那双马尾的卷发部分包进去。正合适……！

慧理那双马尾的卷发部分，简直就像为了我的手掌量身定做的一样！

【我、我的双马尾、成为了观束君的形状了啊…….】

传承下来的双马尾。神堂家的女性，就是这样一代代把双马尾传承下来的啊。感觉眼角发热了。

【慧理那酱又无意识的说了色色的台词啊…….这明显是慧梦小姐的成分在作怪！但是那色色的样子也好可爱！！】

【都说过在姐姐的面前别给我说这种话啊！】

爱香拉着朵艾儿去了一边，樱川老师则跑去店里找可以递交结婚申请书的对象。

此时看着卷在我右手上的头发，慧理那喘着粗气提出了一个建议。

【观束君拜托你，能暂时维持这样么……哈啊、哈啊】

【啊啊，我完全没关系。真的】

就算慧理那自己想解开，恐怕我也会率先要求多维持一会儿，所以对我来完全没有问题。

柔软的双马尾的感触，透过右手传递了过来。跟Absolute Chain那时的引导绳不同，这次真的是通过双马尾联系在了一起，我感到活力从我胸中涌现出来。

……慢慢地，不知怎的，感觉胸中的脉动加速了，身体变得热了起来……。

【……那、那个表情、不妙……等一下总二！我的双马尾想卷的话也可以卷啊！你看、这样…….！！】

爱香强硬的抓过我的左手，开始把自己双马尾的前端部分往上卷。

【这还真是手法纯熟呢，爱香小姐该不会天天模拟着把自己的头发往某些东西上卷吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】（D：看过某些本子就是把头发往那个啥上面卷……）

爱香依然抓着我的左手使出了全力的刚腿飞踢，朵艾儿的左脑受到剧烈伤害。就在这期间，爱香仍然热心的继续把双马尾往上卷。

【等下等下爱香、这样用蛮力卷难道不会伤到你的双马尾么！？】

已经把双马尾像绷带一样卷到了我肘部的爱香，在跟我肩碰肩的距离，用自信的口吻回答道。

【我、我的双马尾很柔软的没事的！！】

【厉害！不愧是爱香！！】

记得以前爱香给我建议如何处理自己的双马尾时，说过双马尾很容易受伤必须要小心对待才行……这是熟练度的差距么！？

【观束君……！我也要把头发卷上去！】

双眼充血的慧理那，一口气把身体押到了我肩膀上。

【不、那个卷发已经…】

【不只是卷发，现在我想用自己的手卷上去！！】

【什、什么！？】

左右的手掌，分别是爱香和慧理那，发展成了卷头发对决这种样子。

在店内持续着失败的求婚活动，终于把那个魔法少女虚构的吉祥物．小熊酱都纳入选项中的樱川老师，此时回到了我们的座位旁。

【观束…….我也可以把头发卷上去么……？我如果卷上去你就会在结婚申请书上签字么……？】

我的两手已经满员了，樱川老师此时又开始说服我让她把双马尾放到脖子上，要骨折了啊……。虽说，我的双马尾最大积载量又上升了吧。

此时好像终于想到接下来该说什么一样，恋香姐轻轻一拍手，露出很高兴的笑容。

【呵呵、对了对了。有个东西想说在大家聚在一起的时候，让大家看看的】

恋香姐，从挂在椅子边的手提包里拿出了一张照片，放在桌子上让我们看。上面映着一个幼小的女孩子。

【这是何等可爱的生物！我的股间已经发热了！要湿了！！】

朵艾儿用海鸥发现水面附近的鱼时俯冲下降的速度冲到了照片前。

听到了朵艾儿的赞美语，满脸通红的爱香答道

【这是我小时候的照片啦！！】

写真上映出的，正是小时候的爱香。在她背后还能看到背对镜头的我，当时的她不知为何就像在守护我一样张开双手，含着泪看着照相机。

【……………………………………………………………………………………………………………………………咦？】

人类最强的天才在经过漫长的惊愕与思考之后，朵艾儿变得双目大开的僵掉了。

【你就是…………………这、这上面…………的！？】

朵艾儿拿着照片比对着爱香，用让人感觉脖子筋都要歪掉的动作反复进行确认。就像绝对无法承认这个事实，拼命要找出自己看漏了的地方一样。

但是，真实是无情的。

【为什么这个世界要对我如此残酷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

被猛烈的绝望烧尽全身，朵艾儿仰天发出长啸。

【干脆、这样的世界毁掉好了————！！】

【你别给我擅自就进入恶堕路线啊！！】

用手抓住朵艾儿的大脑，爱香把脚踩了上去。由于在咖啡店的顾客面前必须控制太过夸张的攻击，所以选择了比之前的刚腿更加猛烈的让对手的大脑直接受到震动的凶恶攻击。

对差点恶堕的朵艾儿给出“有资质”的评价，常客们交叉着双腕点着头，开始谈些我们不知道的东西。

【姐姐！干嘛把这种东西拿出来啊，很丢人的啊！！】

【爱香以前也是非常可爱的女孩子，我想让大家知道这一点嘛♪】

对爱香的抗议，恋香这样笑呵呵的回答到。

也不知从什么时候起就变成这种比男孩子还有男子气概的人了，爱香。如今她劈个瓦片什么的都无比简单。

那张照片上的就是如朵艾儿所说的真的非常可爱的女孩子，到底是在哪里走了岔路才会发展成今天这样的大人啊。

不过，就算是那个时候的爱香也很难想象她会在别人眼前哭泣，这到底是什么时候照的照片啊。

【恋香小~姐、这张照片~、能给我一张么~】

朵艾儿用抚摸猫时猫会发出的那种甜美嗓音开始帮恋香姐揉肩膀，然后一边擦着口水一边开始进行商谈。

【嗯嗯、可以哦。想要几张尽管拿去】

【你说什么！？】

完全不管妹妹的不满，恋香姐把那个照片递给了朵艾儿。

就在爱香想要抢回来前的一霎那，朵艾儿把它藏到了白大褂的口袋里。没像往常一样藏到乳沟里，看来是真心不打算归还了。

就算是爱香，也没法对异次元出手。……….大概吧。

【朵艾儿！那、那张照片给我小心保管！明白了没有！？】

没有出声回答，朵艾儿露出了意义不明的笑容。

爱香不禁抱紧了自己的身体，感觉某种恐怖的气息向自己袭来。

◇

到任的新将领．罪恶霸王龙，让士兵们感到恐惧的是他居然对Tail Blue感兴趣。

在听了关于她的武勇传说明之后，让部下们把“因为太过恐怖所以必须封印”的关于她的大屠杀影像记录合集拿了出来，作为试胆．试毅力的道具开始放映。

而如今，他正对着大厅显示屏上关于Tail Blue的大特写，无所顾忌的大笑着。

【嘎哈哈哈哈！还以为让你们这帮人当作恶鬼跟恶魔一样恐惧的人是怎样的怪物呢，Tail Blue，只有这种程度啊！看到那么显眼的贫乳都没人吐槽一两句，你们这些人太不懂得享乐了！】

不愧是死之二菱的队长，这真是有着让人为之送命的魅力啊。敢像这样对着Tail Blue那如墙壁一样的胸部，轻率地恶语相向的人还没有几个。

这个时候基地第二波的剧烈震动响彻整个基地。战士们以为这次真的是Tail Blue来袭击了……结果从自动门那边钻进来的是另一只属性异型。

『贫乳贫乳的烦死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

就像是对罪恶霸王龙的嘲笑起了反应，屏幕上这个时候刚好开始播放Tail Blue的暴走合集。多种多样的死法开始一起呈现出来。那是无比凄惨的影像。

【……………吓死我了】（小体字小声）

大将罪恶霸王龙亲自拿起遥控器按了OFF键。

【罪恶霸王龙大人！？不、非常抱歉刚刚那是……】

一瞬间好像幻听到首领直属军的部队长发出了如小姑娘一样懦弱的声音，但是他马上又摆回了让现部队战士们无比恐惧的姿态。

【看这种东西也是浪费时间、弱者的战斗记录，对帝王来说没必要】

罪恶霸王龙吐出这句话之后又切换到了别的录像上，这次是Tail Blue挥舞着如同豪雨一样的拳海暴揍敌人的录像。

【哦啦啦啦啦啦啦啦啦啦————】

如同剑豪的居合斩一样华丽的把手伸向遥控器，这次罪恶霸王龙是用玩格斗游戏一样的搓键手法狂按OFF键。

【眼珠子差点吓出来…….】（小字小声）

【罪恶霸王龙大人！？】

部下们再次开始质疑自己，罪恶霸王龙赶忙小声指示战斗员把录像内容换成稍微不那么刺激的录像。

【总之。今天我要把死之二菱流教给你们这些小毛孩子。听好，这个世界最美的事物，是少女同士间的爱！百合才是如同绮罗星一样闪烁着至高光辉的属性！同为双马尾的两人之间的友情………那才是真正的无敌！！】

刚刚进屋的三只角的属性异型，插话进来进行自我介绍。

【……在下是死之二菱．左牙之副将．罪恶三角龙。罪恶霸王龙殿下就如诸位所见是个奇怪的人，恐怕习惯他要花不少时间吧，但还是恳请各位和我们共同作战】

【死之二菱流、换言之既是百合流！你们这群家伙只要能理解百合的美妙之处、也就能舍弃那些败家犬的劣根性！！】

在大厅就坐的战士们，由于这夸张的一句话感觉空气都凝固住了。

【不是的，有着百合属性的其实只有罪恶霸王龙殿下一个人……。我是喜欢作为青梅竹马的女孩子】

不知是温柔的考量到残存部队的心情才这么说呢，还是罪恶霸王龙是真的没有人望呢，总之罪恶三角龙完全否定了罪恶霸王龙所谓的部队规矩。

【青梅竹马也可以百合啊！！】

【但是百合不一定是青梅竹马】

意见不同的地方绝不退让、不向队长献媚、敢于反驳队长。这一看应该是一位出色的副队长。

【哼、我才不介意呢…….】

发出豪爽笑容的帝王，就像被女儿说不想把自己的内裤和你的一起洗的寂寞老爹一样，又重新开始凝视显示屏。

战斗员重新开始放映的，是双马尾战队的影像。没有把那些凄惨的战斗场面编辑进去，而是集中展现Tail Red可爱一面的录像。

姑且也把其它双马尾战队的成员录进去了，但是是对当事人感到抱歉的程度，连带录进去一点点。

尽管是用奇袭的方式登场，死之二菱这个部队本身还是广为人知的，罪恶霸王龙本人也是实力值得信任的战士，毕竟不管怎么说，没有一定的力量是当不上首领直属军的部队长的。

看着画面上同时映出复数个少女的瞬间，交叉着双腕的罪恶霸王龙浑身散发出强大的斗气。

【红、蓝、黄、黑…….！哼、组合完全无穷尽啊…….！！】

在一瞬间就开始在脑内组成百合CP。

罪恶霸王龙用那豪腕操纵着遥控器，亲自将画面分割成几块。

每个画面中都投影出了一组可能的CP。

如果是百合属性的未熟者，恐怕会把思考全部局限于以小红为中心。

而现在展现在大厅里的战士们眼前的，是让人瞠目结舌，由那压倒性的战斗力中带来的绝对的游刃有余的画面。

嘲笑着只能用Tail Red做中心这种弱者的思考，画面上展现出了刨除小红的众多组合、小蓝X小黄、小蓝X小黑……甚至还有小黄X小黑这种组合。

最开始是三种、之后又翻一倍变成六种。

【不愧是双马尾战队…….！简直就是百合的美妙圣地！！】

两手大大的张开，罪恶霸王龙看着眼前完成的百合CP图露出了欢喜的叫声。

然后马上，又开始浏览小红和其它成员互相接触的录像。

但是这些本该让人感到欢喜的画面，却让罪恶霸王龙的脸上流露出一抹疑惑。

【百、合………？】

噶噶的，罪恶霸王龙的上下颚开始不断的咬合在一起。

【这个怎么样、罪恶霸王龙殿下。小红被压在小蓝的胸…….胸？姑且算有胸部吧…总之，她被压在胸口上的这个影像。对贵殿来说应该是十分美妙的一幕吧】

罪恶三角龙哼着鼻音随便挑了一组来对付。

【不对、虽然这的确是少女和少女在秀恩爱…….但是为何，感觉不到百合…….是我的牙出了什么问题么】

看来那宛如恐龙王者霸王龙一样的巨大牙齿，发挥着百合雷达的作用。

【恐怕、是因为通过先前看到的影像，明白了Tail Blue本质的原因吧】

残存部队的一位战士如此进言到。

【哦、她的本质是？】

【Tail Blue是有着破坏神之名的修罗。已经是超越了女人的存在了】

原来如此，只有女性跟女性在一起才算百合。

把人类和陨石放在一起，说这是百合的话，论谁都会发出“这啥？”的疑惑吧。

乍一看是可以接受的理由，但是罪恶霸王龙脸上的疑惑仍没有解除。

【是我看错了么…….我已经把百合属性追求至极点了才对】

让关于小红的录像暂停。

【难以置信……小红越是发出光辉，百合的气场就越是逐渐消失】

【难道不是因为还太小么？Tail Red她】

罪恶三角龙带着“这种事怎么都好”的态度提出意见。

【百合跟年龄没有关系！你应该知道才对、罪恶三角龙！！】

【不、完全不知道】（D：噗，毒舌副官你太萌了）

不知道为啥这个副队长好像总是故意不给大将台阶下，姑且就算这样还是成了一个队伍。

没看到其它死之二菱的成员，恐怕是在突入进来的那艘战舰里待机中吧。

【为什么……为什么Tail Red身上连一丝的百合气息都感觉不到……！？】

罪恶霸王龙坐到了准备好的椅子上。

明明有着那么出色的双马尾，但是百合度居然如此薄弱……。

期待越高，自然落差也越大。

【罪恶霸王龙大人】

看着罪恶霸王龙那无比遗憾的表情，一位战士将还有一段录像的事实转达给他。

【Tail Black………背叛之前的达克古拉斯帕大人记录下来的、和Tail Red…….亲、亲、亲嘴的录像……经常听她吹耀这事】

啊、说话的战士脸上布满红潮。

【真的么、真的有么！？】

发出巨大响声推倒椅子，罪恶霸王龙一口气站起身来。

【那、那段录像现在在哪里…….！？】

【这、非常遗憾、由于达克古拉斯帕不允许其它人进行摄影所以………】

本人所言是因为不能允许属性异型看到自己的裸体，不过其实属性异型们对那种东西怎样都好，他们想看的只是小红那部分。

【可…….想看啊！想看啊！你也想看吧，罪恶三角龙！！】

【不、一点都不想……】（副官你真的太萌了…….）

不管毫无兴趣的副官，罪恶霸王龙因为这个愿望重新振作。

【好吧，正好是个好机会，就让我们死之二菱见识一下你们的实力吧】

他放眼望向倾听中的战士们。

一度失去的霸气，如今重新回到了他们身上。

每个人都在等待着罪恶霸王龙给予自己与双马尾战队一战的权利。

【Tail Red和其它成员正是适合我军精锐战士的第一个任务！你们好好看着就行了！！】

什么！怎么会！

惊愕开始在大厅中扩散开来。的确这么一看的话，刚刚从消沉中恢复过来的这些老成员跟死之二菱之间的联系还不算紧密，这样的措施也可以理解。

但是，新的战士们还不知道双马尾战士的真正实力，还没能理解他们要面对怎样的困难。

特别是，目击了小红和小黑接吻之后化身为无慈悲的斗神的小蓝，他们还没有见过。

就像这些疑惑全部在意料之中一样，罪恶霸王龙漏出一个微笑。

【罪恶三角龙！叫那．两．只过来！】

翻动着斗篷伸出了右腕。

【他们俩个的话，肯定能漂亮的完成这个作战————呼呼呼】

虽然是用打电话这种有点老套的方法，罪恶三角龙姑且还是按照指示联系了部下们，然而————。

【罪恶霸王龙大人。报告——对方哭诉说由于买来的游戏bug太多完全没法正常游戏，现在正在等官网发布补丁，一步也不能离开电脑前。就算是队长命令，也希望您能理解】

【为什么要等官方发布！补丁什么的自己做不就好了！……算了，那另一只呢！！】

【想看的动画由于棒球赛的延长可能录像失败，现在正在反复确认节目表…….】（很多动画跟棒球赛在一个台播，棒球赛一延时可能延个2-3小时，后面的节目都会顺延，但是那些预先设定了定时录像的就悲剧了……）

【居然会因为录像感到不安、太懦弱了！！】

由于部下们的不给面子，罪恶霸王龙的肩膀开始颤抖。

【…….够了！这次我亲自叫他们！我的命令他们还敢不听么！！】

罪恶三角龙叹了口气，用手掩盖住通话口又打了一次电话。

【对不起…….不是、我懂得…….是的、我明白的……但是没办法，我也拜托您了……请您务必跑一趟…….】

虽然好像听到了一些不该出现的安慰性的话语，不过总之，好像是确保了执行任务的成员了。

【等着吧、双马尾战队……！！】

在罪恶霸王龙高昂的握紧拳头后，罪恶三角龙在旁边淡淡的补了一句。

【但是罪恶霸王龙殿下，虽然他们同意出击了，不过条件是明天出击】

与其跟这些虽然战斗力高，但同时不安度也很高的部队合流，还不如用原有成员跟敌人玉石俱焚来得好。战士们开始产生了这样的想法。




第二章 双马尾争夺战
明天即将迎来体育祭的星期六。阳月学院的高中部，正忙着在校门前布置好各式装饰。我们在星期六也要来到学校，特意到双马尾部活动室来是有理由的。

今天九月十五日。是双马尾部顾问、樱川尊老师的生日。

【………………………】

大家都陷入了沉默。朵艾儿和爱香，不知为何今天连一次的装傻and吐槽的表演都没来过。

这个气氛………如果听过别人念经书的话，现在就是那种听着木鱼一直在响的气氛。

寂静无音——………。

生日，本来应该是被朋友包围在中间的日子，为什么会成为这么严肃的日子呢……。

我和爱香、朵艾儿、慧理那趴坐在长桌旁的椅子上，想要找些话题跟看着虚空，心灵已经和宇宙一体化的樱川老师聊聊。

不过，Happy Birthday是禁句。因为Happy首先得基于本人的意志才行，就是这么简单的理由。

要说还有什么事被禁止的，庆生会禁止。

像上个月爱香生日那天一样，整个咖啡店出动进行庆祝就更别提了。

【啊、尊小姐！】

朵艾儿站起身，从白大褂的口袋里取出了一个正方体的箱子。

那个箱子一跟空气接触就如同气球一样开始膨胀增大体积、最后变形成了人类大小的长方体箱子。

【并不是因为今天是什么特别的日子，这是为长年绑着双马尾的尊小姐准备的礼物！】

仔细的编织着话语，朵艾儿笑着递给了樱川老师。

打开箱子…….里面出现了一个苗条的男性型模特机器人。

然后朵艾儿把自己的笔记本电脑放在樱川老师面前，画面上启动了照片浏览程序。

一大批帅气男性的照片被展现在上面。

【那么、选你喜欢的男性吧！只要你选一张脸，这个机器人就会根据传送过去的资料变换成同样的面孔！然后还可以选择喜欢的男性声优作为他的声音，这里面集合了从新出道到老手的各个种类】

【………这又有什么意义……？】

机器人依然静止不动，樱川老师转向了朵艾儿。

【可以让他说尊小姐你喜欢的台词啊！比如说“和我结婚吧”这种求婚台词都可以让他说出来啊！！】

【谢谢你了……。但是，在这个法律不完善的国家里，又不允许和机器人结婚……】

【…….说的也是呢…….】

本来以为朵艾儿会来句“你傻啊！这不是给你拿去做那种大规模恶作剧的！！”这样的吐槽，但是对着樱川老师那如沙漠一样干枯的笑容，也做不出来了。

生日礼物也不行啊……。

话说，要让法律认可跟机器人结婚，还得再等上好几个世纪吧。

爱香和朵艾儿还有慧理那以及我，用不会被听到的小声开始在樱川老师眼前重开作战会议。

【对不起各位了、我虽然和我家的其它女仆们也说了很多……但还是没什么好的解决方案】

爱香像做好了什么觉悟一样站起身来。

【那个、不好意思、能问下樱川老师有什么想要的么。作为一直以来照顾我们的回礼，想要什么都可以说出来】

还是礼物作战啊。刚才的朵艾儿也是，不想让樱川老师继续消沉下去的心情，大家都是一样的。

【比如说像想让总二摸摸双马尾什么的我是不介意的，樱川老师也试试看或许会觉得挺不错的】

【爱香小姐你的心意我领了，不过我要是再对自己的欲望诚实一点就真的要成母猪了】

樱川老师接着倦怠的嘀咕了一句。

【………如果观束在我的结婚申请表上签字我就能打起精神了、津边…….】

谈话结束。

不行了，除了结婚申请书以外的接触方式完全触不到关键。

【这就是所谓的穷鼠噬猫啊………如果换成人类，恐怕年龄越是被逼到极限就越是想吞噬童贞。如果真让尊小姐被逼迫到极限，恐怕会成为对我们相当大的威胁】（穷鼠噬猫：古语，指老鼠被逼到死路上的时候也有反过来咬死猫的情况，类似狗急跳墙）

朵艾儿交叉着双腕在爱香的耳旁嘀咕些什么。

【不被男性喜爱的女性后天转成喜欢女人的案例很多，现在逐渐被逼迫到极限的尊小姐也有转而变成女同的危险】

【哦—哦，你不就是这样么，朵艾儿】

【干嘛把我算进去啊，比起我来按照社会一般看法来讲一点都不像女性的爱香小姐才更接近这类好吧！！】

爱香把朵艾儿打飞了，此时我也心意已决的向樱川老师提问。

【那个、樱川老师，能问你为什么这么急着结婚么？虽然我这个年纪这么说可能没什么说服力，但是樱川老师各方面都很出色，在如今这个时代，就算不着急也…….】

樱川老师用稍稍缓和下来的表情露出微笑、

【因为那是我的梦想】

【…….梦？】

代表在场全员，我回问道。

【就算有点晚，也要在三十岁前结婚、组建家庭，这是我小时候的梦想…….很孩子气么？】

【不会、很棒的梦想！】

爱香坦率的产生了共感。

以为就到此结束了我们努力做出温暖的笑容，但是……樱川老师在不知不觉间又开始回归暗黑的表情。

【那个梦想，就是我的太阳……。远眺的话觉得很温暖很美丽，想要接近的话却会把自己燃烧殆尽…….】

不妙。这样下去不妙。

【——话我都听到了】

在放出黑暗波动的女仆身后，一个穿着黑色洋服的少女出现了。

【……….伊斯娜！？】

善沙暗子状态的伊斯娜不知什么时候出现在了那里，用慈祥的眼光注视着樱川老师。

【今天下午两点的时候要跟某知名眼镜制造商的社长谈话，在那之前还有空闲时光，就顺路过来了】

……….门没开、看来是使用了货柜里的传送装置进来的。

地板上铺满了数十英尺的电线和一个正方形的小台子…….旁边有正在弄些什么的巨神海，她漏出一声“啊”又马上回归到手头的工作上。

【你该不会又要说些H Game什么的吧…….】

【还是说要来30连发的色情邮件攻击？】

对着展现出露骨的警戒心的爱香和朵艾尔，伊斯娜回以无畏的笑容。

【不对。我可是偶像。说到让消沉的人们重新打起精神的武器——那肯定是歌曲啊！！正好我带着刚刚完成的新曲，就在这里特别先行公开！！】

嘎吱嘎吱的走着的巨神海，看来从刚才开始就在从腰间的道具箱……不对，是收纳柜里寻找伊斯娜的CD。

【奇—怪，放哪里去了。真是的伊斯娜，不要什么都往我的身体里塞啊………】

巨神海的收纳箱内部是跟异空间联系在一起的，收纳空间理论上是无限大的，原理跟朵艾儿白大褂的口袋是一样的。

在她把里面的东西重复着拿出来再放回去的过程中，我好像看到了跟我的那条完全一样的三角裤……应该是错觉吧。

【有了、在这里】

标签的印刷还没有完成，只印着标题和发售日情报的光碟，被收纳在用不织布编织而成的盒子里。

巨神海把光盘取出来后，又一次放回了收纳箱里，看来里面也有放CD播放器，是把光碟插入了里面的CD播放器中。

【用这个吧】

然后巨神海从收纳箱里拽出了一副黑色的耳机，递给了樱川老师。

接着、一组、两组………….从收纳箱里拿出了跟房间人数相等的耳机，按顺序分发给我们。

【大家一起听的话，用扩音器不行么？反正这个活动室是完全防音的】

【真迟钝啊总二、这是为了这样啊】

伊斯娜从我接过的耳机中拿过一只耳朵，塞进了自己的右耳。

【给】

就在她把另一只递给我，我正打算接过来的时候、

【爱香小姐！快使用爱香削球！！】

在朵艾儿帅气的喊声之后，传来了如同铅球下落的风声，爱香用手刀将耳机斩落。

【嗯嗯嗯……你干嘛在这种时候说些奇怪的话，这不搞得好像我是在你的命令下行动的嘛！！】

【就是这么打算的！！】

看来朵艾儿已经开始能够预读爱香的行动了，在看到爱香飞过桌子的瞬间就猜出了她接下来要做什么然后在完美的时机喊出了指令。

【可恶的蛮族，居然妨碍恋人之间的耳机互动，何等的不懂风情！！】

【比起恋人你应该是跟踪狂偶像才对！！】

意思完全相反的两个词汇，但是伊斯娜遗憾的同时掌握这两种属性。

这时候，爱香跑过去在伊斯娜耳边低语。

【喂、真的没问题吧、不会是些关于失恋的歌曲结果反倒闹得樱川老师更加消沉吧！？】

【知道啦，总之黑暗的歌NG对吧】

为我而唱的那首歌可是从标题开始就在散发邪恶的信息………。（6卷尾章）

【这次的，是对母亲送上感谢的歌曲！！】

伊斯娜抬头挺胸的，简洁的公布了新曲的创作理念。

【怎么这样—、偶会害羞啦】

【你干嘛害羞！？你是我老妈么！？】

用跟平常稍微有点不同的语调，喊出了那句“你是我老妈么”。

【别、别搞错了、这只是为了获得低龄层的粉丝，首次尝试创作的儿童歌曲而已！通过这首向你最亲近的母亲送上感谢的歌曲，顺便也能把母亲层也拉进来而已————】

巨神海很高兴的看着慌慌张张找借口掩饰自己的伊斯娜。

【偶可是已经反复听过好几次了哦~。这次的作词也是伊斯娜酱吧？很不错的歌词呢，像是『轻拍你银色的头顶，作为感谢的代替』————】

【那只是在隐喻白发而已！！】（死傲娇，蹭得累）

看着这两个人如同真正的亲子一样嬉笑着，我也感到很高兴。

樱川老师，应该也能通过这位本质上还是很温柔的偶像的歌曲重新打起精神——。

【————————————我，本来这个时候都该做母亲了吧………】

还有这一手啊。

【一起出门……购物的时候本来该买的化妆箱，因为我的缘故………又不得不再延期，你是这么想的么？妈妈….】

樱川先生，把歌词里面关于亲子一起出门的这部分唱出了口。

唱着唱着，樱川老师的眼睛逐渐的眯了起来。

【想起大小姐去买特摄剧玩具的时候，我当然也跟着去了。记得总是在这样的周六，发售新商品……】

的确慧理那经常在周六的上午出去买东西。

【父亲带着孩子……和母亲一起，一家人走成“川”字，星期六的玩具店里……。孩子们说着“爸爸，谢谢你”露出满脸的笑容】

在充满情感的话语影响下，我的脑海里也渐渐描绘出了星期六的玩具店。

【每周看着这样的景象，总会不经意间思考。“我是为了什么诞生于世”的呢…】

干嘛在生日这天询问自己诞生的意义啊，这个人————。

听完了歌曲，慧理那和樱川老师都摘下了耳机。万幸，慧理那没听到刚才这段恸哭。

【观束，如果你跟我结婚的话我就不用这么悲伤了。我就能和大小姐还有你走成川字，前往周六的玩具店了】

何等犯规的求婚法。

都已经快可以写一本求婚语录了。

【哇啊，那样真的很棒呢！有观束君在的话，我就能去买“大人的”玩具了！！】

喜出望外的慧理那……你明不明白你是樱川老师所说的川字里中间的那根短棒啊。

是那个负责说“爸爸、谢谢你”的位置啊。

【………切、下次我会作一首以相亲为主题的歌曲的、所以打起精神吧…….！】

伊斯娜尝试用变身前结结巴巴的口吻安慰她。恐怕是觉得比起充满霸气的声音，更接近少女的口吻能起到好点的效果吧。然而樱川老师还是没有恢复生气的意思。

朵艾儿此时把自己的胸部拍打得摇晃起来。

【尊小姐、还有什么其它想要的么，我能做出来的？】

【空想手环……。我也想变身……。如果加入双马尾战队的话，说不定就有人愿意接受我的结婚申请书了…….】

有我和巨神海这样的前例可鉴，她的思考往借此提高社会评价的方向发展，倒也不奇怪……。

尽管樱川老师变身的话应该会很可靠，但是在空想手环的核心，双马尾属性没有富余的现状，没法做出更多的空想手环了。就算是有朵艾儿在也是没办法的。

【不过、谢谢各位了。愿意陪我这个如此麻烦的大人，我，很幸福……】

尽管消沉到这个地步了还会介意我们的心情，果然樱川老师是个出色的大人。要是能找到让她打起精神的方法就好了………。

不过，也只能等待时间来解决了吧。或许，等到三十岁的时候心境会发生改善也说不定。毕竟一年是很长的。

时间来解决…….么。（这句话蛮有意思，其实隐含了本卷的主题）

伫立在散播着绝望气息的双马尾部活动室里，我的想法已经奔向了明天的体育祭。

◇

昏暗的洞穴里，水滴如同露水一样一滴滴落下。随着回声，还传来了蝙蝠煽动翅膀的声音。

被几重的静寂守护着的洞穴中，开始传出悲痛的呻吟声。

【啊啊啊、啊啊啊啊啊啊~】

漆黑之中，有一个蠢蠢欲动的身影。那个伸出去的手腕，就像渴求着什么一样在空中彷徨着。

那是————

【注射！！】

带着满脸的汗水惊醒————罪．恶．天．鹅．跳了起来。

【梦、么…】

然后，马上就想起来了自己的状况。

【……….！不对、的确我应该是…….】

调整呼吸，开始理顺记忆的脉络。

自己，的确应该是向Tail Red提出了堂堂正正的决斗——然后、战败了。

那是正正堂堂，不留任何遗恨的美妙决斗。

但是，战败倒地的自己，却遭受到了意想不到的噩梦。

【嗯、嗯嗯嗯…….】

两手抱头的罪恶天鹅，仔细的摸着自己的头上有没有天使的圆环，微微的颤抖着。

Tail Blue，自己最后看到的一幕一旦在脑海里苏醒，全身就被恐怖所包围。

挥舞着压倒性的暴力。

只是单纯的对上眼神，就让人感受到要命的恐怖。

作为人类眼中的异型怪人。自己这些属性异型有着别人一看到就会抛开的宿命，然而这样的自己居然会对人类的外形感到恐惧……。

罪恶天鹅的背后，传来了什么东西落地的微小声音。

禁不住就发出声音颤抖起来，回过头一看，原来是水滴掉在地面上的声音。

【呼啊…….】

看着自己紧握的拳头，罪恶天鹅无力的低下了脑袋。

原来这就是败残者和逃亡者的感受啊。

现在就感觉Tail Blue会随时出现在背后拍自己的肩膀一样。

被恐怖所支配的自己，些微的响声都会让自己一惊一乍的。

传来了踢着小石子走路的声音，罪恶天鹅看向了洞穴的入口。

【看来相当精神嘛！】

有着广大的羽翼，跟这狭窄的洞穴一边高的战士。罪恶天鹅意识到自己的确曾经看过这个面容。

在自己做好必死觉悟的那个瞬间，从眼前闪过的真红之羽翼。

为了瞒过双马尾战队，在那一瞬间进行的救出剧——从Tail Blue的断罪苍波枪中救下罪恶天鹅的，正是罪恶凤凰。

【…….你、我……。为什么要帮助我…….？】

对着没法冷静进行提问的罪恶天鹅。

【因为本大爷是正义的同伴】

罪恶凤凰再次夸耀起自己的信念，当然，对方会不知如何回应。

【啥……？】

【倒不是因为你是同族。只是看着你的战斗，觉得真是一场不错的较量的时候…那个蓝色的姐姐居然乱入了！】

【哈，你不是偶然路过而是一直在远方观战！？】

【不过，我不擅长处理琐碎的事情，救你也是费了番功夫。而且一想到不得不再次欺骗Tail Red就有点不爽。这种事不合本大爷的性格！！】

充满朝气的口吻，与之相对的能感觉到他的身体内部都寄宿着如火焰一样的斗气。这样的战士，实在找不到他会救自己的理由…….实在无法接受。

【名字…….能告诉我么】

就像一直在等着这一刻一样，罪恶凤凰用全身的力量摆出了造型。

【单马尾即是连接世界的桥梁！本大爷即是——罪恶凤凰！！】

【罪恶凤凰！？……难道是…达克古拉斯帕前去征讨的那个，背叛了的属性异型！？】

罪恶凤凰慌慌张张站起身来，用还没有恢复力量的手撑住墙壁。

背叛者…没能解决他导致遭受责罚。就是他，导致了自己尊敬的达克古拉斯帕，成为了如今的Tail Black。

【真遗憾，看来让你想起什么难办的事情了啊！的确，我见过那位大姐一面！！】

正面承受了罪恶天鹅带有一丝憎恶的视线，罪恶凤凰轻轻的转了转手腕。

【————那么？要跟本大爷一战？】

视线交错，就这样维持了很长一段时间。然后罪恶天鹅，就像跌倒一样再次坐到了岩石上。

【不能向救命恩人刀剑相向。不管你的立场是怎样的…….】

【有趣，在道义上倒是很顽固啊。不愧是罪恶魔龙的弟子！！】

战斗之中，自己有道出跟Tail Red的因缘，大概是那时候被他听到了吧。

【你、还打算再次向双马尾战队挑战么？】

【……这……】

【嘛，如果是这样的话。我给你个建议吧】

有着压倒性强大力量的战士，罪恶凤凰开始用大哥的口吻说话。

【你为了报罪恶魔龙的仇而努力至今……但是，以Tail Red为对手，只靠复仇心是不行的！！】

【那、那我要带着怎样的心情去进行修炼啊！】

不理罪恶天鹅的辩解，罪恶凤凰继续说道。

【看看Tail Red！因为那家伙不考虑双马尾以外的任何事情。所以才会那么强大！！】

【…….的确…….】

因为复仇心让自己没能看清双马尾——。

看着在自己热血呵斥下罪恶天鹅的脸庞，让人想起了年轻时候的自己。那份可爱的表情中，蕴含着某种火热又强大的信念。

【能打败罪恶魔龙的人，老实说我很难想象有这样的人。但是直接见过一面后，我就不再这么想了。那家伙……Tail Red，是他使出全力的双马尾也赢不了的对手】

【Tail Red…….】

【跟技术和能力，这些小花招没有关系。那是纯粹的双马尾之间的较量】

罪恶凤凰自身，也是在跟那个双马尾正面较量。

【而我……甚至没能直面那个双马尾】

对着自嘲的罪恶天鹅，罪恶凤凰用稍微强硬一点的语气继续说到。

【属性异型这种精神生命体。心灵的强度就决定了自己有多强。用复仇心作支柱是很好。但是，那样的话你是为了什么想要变强……到最后，那已经不是属性力了吧！？】（D：言外之意，除非你是复仇属性，不然你带着复仇心怎么可能让自己对属性的爱更加强大）

原来如此。虽然这是每个属性异型都懂的最基本道理。但是要融汇贯通它却很难。

是从什么时候开始呢，自己不再为护士服而焦急了，大概是从那一天开始自己的这种心情就越来越弱了……。

【本大爷，通关了五大修行的其中两个！！】

消沉的罪恶天鹅，被罪恶凤凰用如同打通了电视游戏一样轻松的口吻告知了冲击的事实。

【什么！？】

【怎样、如果我说我教你的话。要不要学啊！？】

已经结束了透明亚马逊修炼的这个身体，还要再加上更多的修罗试炼么。这可不只是吐吐血，让身体刻上斩痕这么简单了，这次是确实的要把自己逼上绝境了。（注：透明亚马逊：一年内买的色情游戏全部用透明盒子运输的恶魔修行）

但是，罪恶天鹅的回答连一瞬间的犹豫都没有。

【————我学，反正已经是死过一次的身躯了……！干脆，把剩下的五大修炼全部学完！！】

罪恶凤凰露出满意的笑容，伸出手将罪恶天鹅拉了起来。

【说得好！对了，别随便说什么要死之类的。本大爷，最自豪的一点就是怎么死都死不掉！！】

谦虚的轻轻点头回应，那之中的确已经寄宿了用自己的信念对抗死亡的不灭斗志。

只要有这个在。肯定能到达顶点。成为让人从心底佩服的伟大战士。

【…….一件事，希望你如实回答。你帮助我，真的只是一时兴起么……？】

从到达这里开始，罪恶天鹅就对他的本心存有疑问。

【……有个亲友，是个很适合白翼的漂亮家伙】

在这昏暗的洞穴中，罪恶凤凰仰起头仿佛看着远方的蓝天。

然后，终于开始回答那个问题。

【偶然发现的你，你的那对白翼就像在哪里看过一样……。该说，这也是某种命运的感觉吧】

看来这位战士口中所言的那位亲友跟自己一样背上有着白色的羽翼。知道这一点就足够了。不管对方是不是只是一时错觉把自己看成了亲友。让自己看到了新的可能性这一点并没有改变。

投身于更加猛烈修行的觉悟，如今的确立下了。

拜众多的强者为师，目送众多强者离去的罪恶天鹅。如今得到了最后的师傅，开始了最后的挑战。

◇

【宣誓。我等学生将共同——】

在体育场正面的演讲台上伸展着自己小小的身体，慧理那代表大家进行选手宣誓。

纯白的体操服加上红色的头巾，她给人的那种虽然幼小但却帅气的印象一如既往。大家也都带着放松的心情听她讲话。

【遵守体育精神、正正堂堂、拼尽全力拼搏至最后】

随着慧理那满溢出运动精神的双马尾，她帅气的敲响了宣誓的音叉，让运动场上的学生们全身都注满了活力——。

今天，是阳月学院高中部的体育祭。

本来以为会走传统路线事先分好红．蓝．黄．白四组进行对抗，不过因为全校学生人数太多，必须参加的竞技项目又有数种，所以还补充了自主报名自由参加的方式。

在流程走完后就会开始自由项目的报名，分组会按照报名顺序进行，简单说就是尽量把抢先报名、参加意愿强烈的学生组成一组，这样总得分大幅上涨的可能性也就上升了。这个方法，我觉得也体现了重视学生自主性的校风。

我们班在蓝组。慧理那则是红组。

该说是奇遇么，不只是制服的衣领和发带的眼色相同，这次连分组都和爱香变身后的基本色相同，真是因缘颇深的颜色。

我和爱香，从小时候开始就是会因为体育祭燃起来的类型。

由于班级一旦分好三年间都不能变换，从初中部开始就一直同班的我和爱香一直没有机会直接对战。但是，这边的高中部也会单独表彰个人综合得分高的上位者。这样终于可以和爱香一决胜负了。

成为高中生以来第一次的体育祭。我燃起来了。

接替慧理那，母亲神堂慧梦理事长登台演讲。

总觉得感到莫名的恐惧，毕竟几天前的那场和我母亲的会面上发生了很多事情……真的是，这波澜起伏的几个月里最强等级的事件了………不过通过彼此倾诉了一切，慧理那和理事长的母女关系好像比以前好了。

从慧理那本人那里得知她告诉了理事长自己就是Tail Yellow这件事的时候我差点昏过去——还好就结果来讲没把事情闹大。

【——话说回来…….】

对学生们的激励告一段落，理事长由帅气的声音回复到了平时的口吻。

【虽说在这里说家庭的事情不太好……我现在正在为女儿慧理那寻找女婿。虽然有点唐突，看着学院里的大家这么活跃的样子我觉得或许就能在这里找到…….】

突然提出的唐突话题，我感到某种不好的预感开始藏起身姿。

微笑着的理事长，用视线从学校几千人的学生里精确的把我找了出来，然后说出了惊天地的一句话。

【比如说，一年级的观束总二君……。非常的诚实、同时又很可靠的一位。我……觉得他就可以】

理事长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

我不能发出声音，只能在脑海里发出大到极限的惨叫。

伴随着无法挽回的女婿后补发言，我终于在同校的学生之间大暴露了。

男女交相发出的惨叫让整个体育场剧烈震动。（D：我们，中出了，一个叛徒）

【什么么么么么么么么么么么么么！？我看错你了观束、还以为你只对双马尾感兴趣……啊啊啊啊啊啊啊因为会长是双马尾么！！】

【上学途中看到好几次奇怪的场面，难道说那是得到父母认可的行为么……无法原谅啊！！】

【你已经和我的慧理那酱登上了大人的阶梯么！？不、这或许能拿来做妄想题材…！喂，把详情告诉我…….】

【你这样做爱香要怎么办！！】

沐浴着来自四面八方的骂声，而且不知为何跟爱香同班的女孩子也骂了过来，不管是我认识的同学还是完全没见过的其它班级甚至其它学年的学生都一起骂了过来。

不妙，这样就彻底被全校学生记住名字和脸了………！

本来在作为索拉转学过来时，就因为双马尾流感这种奇病和被樱川老师指名这些事害得名字传出去了……这次再一弄没记住的人也会记住了……！！

我向理事长投去恳请订正的视线，理事长满足的露出微笑，平息了会场的骚乱。

【今天的体育祭，我会根据表现进行适当的调整。如果女婿大人能够成为最优秀选手，那时，就能一口气提升两个候补等级】

选女婿原来是等级制么……。

奇怪。这样就不具备绝对性了。明明以前关于我人生的大事，她都是做好无视我的个人意志，不征求我个人同意的周到计划才进行的啊。（D：所以人家坑还没挖好啊，你急啥）

看着站在演讲台一旁的慧理那，就知道这全是理事长的独断专行。

果然这种事还是没法放过，姑且不论我，这样一来连平常作为认真的学生会长而努力的慧理那，都沐浴在大家奇怪的视线里了。

之后必须得去找理事长，让她在闭幕式的时候说这些全部都只是开玩笑。考虑到平常理事长都很帅气，大家必然收到些冲击，不过应该也就笑笑过去了。

但是，简直像预读了我的思考，理事长用超认真的口吻继续道。

【我绝不是随便说说的。我是堵上信念在选择女婿。所以如果观束总二君不是能够给女儿带来幸福的男人，那么我要承担全部责任。作为荒废了女儿贵重的青春时代的代价，我会去美容院剪掉我的双马尾】

【什么……！？】

周围的骂声和质问此时全部都进不到我的耳朵里，我因为理事长的宣言战栗了。

………….不是什么恶质的玩笑、理事长是认真的。通过那真挚的双马尾，我领悟了理事长的真心。

从我帮助了慧理那的那个时候起，理事长应该就把我认可为慧理那的女婿了。

然而现在要再次确认的理由，是因为一件事。

——双马尾战队。

我对理事长说过我会珍视慧理那，会好好支持她。然而、别说珍视她了，我根本是带着她赌上性命和异型的怪物战斗。前几天在地下室目睹了我们的战斗，第一次知道了这事的理事长，她可不是那种会轻易原谅把宝贝的女儿卷进危险战斗的人。

并且，知道了女儿的真身，自然也就知道了我就是让世间大幅骚乱的英雄．Tail Red。托付了自己女儿的男人居然隐藏着这么重大的秘密…….对我的信任会发生动摇，也是理所当然的。

所以作为重视双马尾的神堂家家主，要再次质问我。

将慧理那引向战场的我，能否永远的守护住双马尾。

能否把女儿交给你——。

这是，理事长赌上自己的双马尾也要问清楚的问题。

那么我也要全力接受这份双马尾。

让理事长看看认真起来的我，我要全力瞄准优胜。

虽然不知道这样做能不能得到原谅，但至少要把我的诚意传达给理事长。

因为女婿发言而沸腾起来的学生们，对理事长换发型的事情只给出了“啊”这种程度的反应。

难道，你们不能理解理事长是认真的么………！？

回过头去，爱香和朵艾儿已经翻白眼了。看来，这两个人是理解了。

我做好觉悟，握紧拳头。

【理事长！】

我使尽全力的叫喊，让周围的喧闹完全停止了。

【这个挑战、我接受了！！】

然后以我的宣言作为起爆剂，整个运动场再次炸裂了。

【虽然说我明白你用双马尾是表达自己的觉悟……。然而，把双马尾作为赌博的对象，我无法原谅！那么我就如你所愿，拼尽全力，然后赢取胜利！让你再也不会对自己的双马尾感到不安！！】

理事长，用和服的衣袖遮住眼睛以下的部分，浑身颤抖着。那恐怕是接受了我的觉悟，从而产生的武者震。她的双马尾也很高兴。（亲，你意识不到你开启了理事长路线么……）

好像她的眼眶还有些湿润，错觉吧。

我重新回过神来。乘着气势就大声吼回去了，这下彻底的成了眼中钉了。估计以后走到哪里都会被人指指点点了吧。

然而虽然我这么想，到刚才为止还激动的像马上要冲上来的学生们这次一齐看向了我，用温柔的眼光。

【……….认真的啊…….】

【果然赢不了】

【爱香……等体育祭结束后你赶快强推了他比较好……已经没时间给你犹豫了……】

虽然有些奇怪的东西混了进去，但基本上都是对我的祝福。

难、难道说……刚才的那番较量，我那么有霸气么！？

【加油取得优胜，让会长幸福吧……。我还是去追Tail Red好了。我要努力成为Tail Red的女婿候补】

不，不要在本人面前说这种话啊………。

当气氛开始缓和下来的时候，站在我后方的爱香开始发出抗议的叫喊。

【理事长！再怎么说夹带私情也太过分了！这可是体育祭啊！！】

【就是就是，不要让双马尾背负你的罪过啊】

呼应着爱香，朵艾儿也开始发出抗议。

【这种除了慧理那和慧梦小姐以外谁都得不到好处的宣言无效！现在开始让朵艾儿小姐我，作为谜之美少女转校生重新出场！！】

对着二人不服气的申辩，理事长挥舞着和服的袖子优雅的接受了。

【母亲大人！你快下去吧！………大家！！】

默默的站在台子上的理事长，在慧理那的指示下被突然出现的女仆们拉下了讲台。

接替理事长，樱川老师走向了无人的演讲台。

【大家不用气馁。这个宣言可不是只有观束会得到好处。如果观束成为了最优秀选手的话，我会从二位以下的男性学生中抽取一位送上这张魔法纸片】

结婚申请狂魔樱川老师。学生们苦笑着猜到了那是什么——

【——我昨天，二十九岁了】

通过扩音器传达出的这句话，让全休学生突然坐立不安。

【因此我的这张魔法纸片，是注入了比昨天强烈了数百倍的思念的，这一点记好】

的确是魔法，恶魔的法律，简称魔法。

把自己昨天已经二十九岁这种事情反过来大肆声张的樱川老师好可怕。

在讲台上留下爆炸发言后，她就这么离去了。

然后，男孩子们的气场发生了肉眼可见的变化。

【————认输吧观束】

【我这个要献给Tail Red的贞操，怎么能被女教师夺去！！】

【怎么能把会长交给你！你就成为二位以下去跟樱川老师结婚吧，那是你最喜欢的双马尾吧！这样谁都能幸福的世界就诞生了！！】

周围的祝词突然都转换为了带着诅咒的怨念…….！！

你们这群笨蛋…….那样的世界里，理事长会剪掉双马尾啊……！！

我这边也有不能输的理由。

反正本来也不希望你们出于温情对我手下留情。

不管有怎样的理由，拼尽全力才叫体育祭。这样就足够了。

就把慧理那和理事长，还有樱川老师的双马尾都守护给你们看————。

◇

【母亲大人！你到底要干什么啊！？】

在竞技项目准备的这段时间里，慧理那带着慧梦去了校舍附近。

随行的女仆们在稍远一点的位置护卫着，担忧着这些对话会不会被路过的学生听见。毕竟这对亲子的会话真的是会要人命的。

【在此之前，妈妈要问你，昨天和女婿大人做了多少回啊？】

用问题回答问题，名为问题的回力标又打了回来。

这个大财阀的专属女仆们，对着家主的爆炸性发言眉都不动一下的坚守在岗位上，各自，都像产生了耳朵巨大化的错觉一样拼命听着接下来的对话。

【…….和、和主人……观束君……果然还是叫主人…….】

两次改正称呼，慧理那结结巴巴的答不上来，对此，母亲送上严厉的呵斥。

【太丢人了！昨天可是星期六！必须要七次以上！！】

【是、是这样么？】

【平常一天三回、周六七回、有节日之类喜庆的日子就该一天引诱男方上床十次！不这样怎么对得起年轻的自己！！】

虽然慧理那光听回数还不能理解什么是什么意思，但是说到引诱男方上床这个地步也理解了真正意思变得满脸通红。

【那、那是……】

【特别昨天还是尊的生日！为何没有和他进行交合！？昨天没有带上尊一起么！？】

慧梦一口气睁大了眼睛。

【所谓生日，就应该要求女婿大人努力做到跟蜡烛数一样的次数！慧理那，她可是为了你彻底贯彻了助攻策略，你就不能带上她一起构建出强固的三人关系么！！】

【为了让尊打起精神来，我昨天也和观束君做了各种各样的…】

周围女仆们的裙子，由内而外微微被吹起来了一点点。是突然吹来的一阵风么。不是，那是由内而外散发的斗气。

【然而，最后尊还是消沉下去了……】

简单来说，回答就是“啥也没做”，女仆们的裙子一下子泄了气又落下去了。

【那个、母亲大人……我藏了秘密，惹你生气了……？】

介意着周围的女仆们，慧理那用最小限度的声音提问到，毕竟，双马尾战队的事情对一般人还得隐藏起来。

【………怎么会。不如说很感谢女婿大人。选择了慧理那你】

美丽的微笑，其中的是毫无虚假的母爱。伴随着这份回答，慧梦像在看远方的谁一样，把视线投向了前方。

【以前，我跟你说过神堂之女的双马尾，是为了男方而存在的，还记得不？】

【恩恩…….也跟津边同学说过】

【没错。女婿大人把这．孩．子内藏的双马尾引了出来，让我们家族的羁绊变得更加深厚……。真的是很感谢他的】

【…………这孩子……….？】

慧梦带着慈爱的话语被吸进了蓝天。虽然不能完全理解母亲的话，慧理那还是感觉焦躁感逐渐褪去。

【母亲大人…….我、会努力跟观束君变得关系更要好的、能请您继续守护我么……】

【老妈等不及了！我想要孙子，现在立刻！！】

【哎！？】

【没错……女婿大人看着我的裸体做出出色说教的那个身姿，正是名副其实的大和男子。你要理解老妈已经等不及了啊……】

回想起被总二带着惨叫吐槽时的快乐，慧梦的表情发生了变化。

那个表情，就和刚才在讲台上接受总二的宣言时，藏在和服袖子后面的那个表情一样，阳月学院理事长的另一副面孔。

【……….母亲大人……】

慧理那少见的用严厉的目光直勾勾的看向了母亲。母亲是同时具备温和之心与如女帝一样苛烈气质的人，通过血液和双马尾继承而来的另一面如今逐渐开始显露。（既是说会长其实也是兼具S和M双重气质）

【就是这个！慧、慧理那……你刚刚那个表情！！】

看到母亲突然“比咕哩”的颤抖了一下，慧理那被吓得后退一步。

【哎哎哎哎…….！？我，刚才表情很奇怪么！？】

慧梦缓缓地点了点头，用的是温柔母亲的表情。

【呼…….终于你也迎来了蔑视母亲的这一天啊…………这也是多亏了女婿大人吧】

【我才没有蔑视母亲大人呢！！】

【幼稚！闭上嘴蔑视我！！】

【咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？】

十六年人生以来母亲第一次不容反驳的话语让慧理那战栗。

【建立在尊敬基础上的亲子关系不过是空中楼阁！慧理那，你如果真的爱你的母亲的话，时不时要蔑视她才算得上真爱！！尊敬与蔑视是表里一体的！！】

敬爱着母亲。但是，在相反的一面却在蔑视她。慧理那确认了自己的心中还隐藏着另一面。

从远处传来了竞技开始的号声，慧理那看向了运动场。

【啊、观束君……请努力加油…….】

现在慧理那，开始全力祈愿总二赢得个人优胜。

如果成功的话就能让全校学生承认自己和他的关系了………想象着这些的慧理那，比起危机感，更沉醉进了流过全身的快感。

◇

挥洒着青春和汗水的体育祭，虽然混进了各种奇怪的事情………

总之我把可以参加的竞技项目全部报名了，目标是个人优胜。战胜理事长的挑战。

让她这次真正认可我作为慧理那的同伴。

『广播席~广播席~麦克风测~试』

体育祭执行委员会在运动场正面，靠近校舍的那一侧设置了活动据点。

这个从扩音器里传出来的，响彻全场的麦克风测试音，总觉得好像在哪里听过。

『坐在广播席上的是我，前学生会长的妹妹，牧须都波为您播报』

牧须…….是暑假的时候在Comiket上遇见的那．个．前学生会长的妹妹啊……。

这么说很失礼，但是想起她就只能想到那个不管怎么说都太过了的女性向十八禁同人志……。

我把意识集中她的双马尾上，篡改了自己的记忆。

妹妹这边虽然头发短了一下，但是跟姐姐绑着同样造型的双马尾。而且跟姐姐一样能从中感受到熟练的技巧。不行，总是说一样一样的太失礼了。不能因为长度什么都差不多就擅自产生相同的刻板印象。

广播席上，还能看到樱川老师，作为阳月学院高中部的体育老师，樱川老师也作为执行委员提供帮助。

在我前往徒步竞走的比赛区域时，被爱香叫住了。

【就算不扯上跟理事长的约定你也要给我加油哦，总二。你运动神经很好这点我是知道的。武术上，也是有着不输给我的才能。我很期待认真起来的总二】

【谢了爱香，中学以前由于没有个人排名，每年都分不出胜负。今年你果然也要瞄准个人优胜？】

【当然。虽然对不住理事长，但我可不打算输给总二】

嘛、被夸奖了还是很高兴的，不过关于武术那方面绝对夸大了……不像爱香，我可打不倒野生的KUMA。

站在起跑线上，充满朝气的转播声响了起来。

『第一场是相当简单的徒步竞走…….值得注目的是正面接受了理事长的宣战布告，校内知名的双马尾狂魔，别称“双马尾流感的观束”的观束总二君！！』

不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这是怎样的外号啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

为了将悲伤的过去摔开我开始全力疾走，第一个冲过了终点。

当被过去追赶时，人是能跑得飞快的。我已经亲身证明了。

『紧接着第二组选手。其中值得注目的是，观束君的亲戚，银发巨乳，在校内经常被目击到脑袋插在墙壁上的朵艾尔！现在，她就出发位置了！体操服的上面居然还穿了白大褂！！』

【只有银发巨乳是亮点是怎么回事！？我的身材完全不显眼嘛！？】

学生们不断聚集过来的理由，通过牧须妹的实况直播说了出来………。

『哦—哦朵艾尔好快！然后摇晃的好剧烈！那个仿佛是天天和死神竞走所锻炼出来的行走速度是我的错觉么！？』

不是错觉…….朵艾尔她，由于天天被战友逼上死路所以获得了超级强大的腿上功夫……。

在取得了第一名之后，朵艾尔跑到了我身边。

【总二少爷、您看到了么？那经过我100%精确计算的乳摇！为了维持那个摇动频率韧带都快拉伤了！！】

【不、只看到你拿了第一…….】

男子和女子组交替进行，所以徒步竞走的第三组男生结束后——第四组，爱香出现在了其中。

『现在出现的是经常被目击把银发巨乳的脑袋往墙壁上插的，津边爱香！她的身体能力可不普通！虽说作为代价胸部变得太小了！！』

已经完全和朵艾尔一同被作为校内知名景观了……不愧是爱香。完美的在号令发出的一瞬冲了出去，双马尾在风中舞动着。

那美丽的双马尾，在用领先其它人半圈的优势冲过终点后………爱香径直转向了广播席。

『骗人的吧！对不起爱香我太得意了救命————————啊！！』

看来，虽然班级不同，牧须妹和爱香应该是彼此认识的。…………还好Comiket上没让她见到牧须姐………。

在一同发出高昂的欢声后。徒步竞走轮到了二年级生，其中慧理那是在第六组。

我和爱香、朵艾尔，在终点后面守护着拼命疾走着的她。

平常没有被怪物追杀，也没有被过去的悲剧追赶的慧理那，自然走不出我们那么快的速度。

虽然已经落后了不少，但是那健康的摇动着的双马尾，完美的体现出了不执着于胜败，全力奋斗至最后的体育精神。

这个时候工作暂时告一段落，在广播席就坐的樱川老师，看着慧理那发出了感慨。

『大小姐，果然很出色啊……』

『神堂前辈好可爱~！居然有男孩子想独占这么可爱的神堂前辈，您怎么看，樱川老师！』

『那是被夫人和大小姐认可的男人，轮不到其它人说三道四。不过我不会让观束被大小姐独占的，我要通过给观束递交结婚申请来改变这一状况！』

这可是体育祭，拜托不要说些无视法律的话语………。

转回这边，进入最后一圈的慧理那逐渐进入了苦战。

【总二少爷、总二少爷】

朵艾尔递给我一个项圈。当我还没想明白发生了啥，慧理那就像看到主人在远方招手的小狗一样开始加速，一口气超过第一名冲向终点。然后冲着我冲了过来————。

紧接着是障碍物竞走——在赛道上设置的障碍物是喷涂了Tail Red的等身大画板、有大有小的Tail Red玩偶、上面印着Tail Red的网子、以及从Tail Red插画的嘴部伸出一根绳子吊着的面包——。

全部都是Tail Red，对我来讲这就基本等于没有障碍物。

这次我和爱香都被排到了靠后的组别，所以可以尽情的欣赏其它学生的表演。

『所有选手、朝着障碍物…….不躲开！撞上去了！女孩子们一个一个冲着Tail Red的玩偶冲上去了！！』

女孩子们是毫不客气的直接撞了上去，男孩子们则是“喂，你们快往前走啊”这样陷入了胶着状态。真正成为了妨碍正常行走的障碍物竞走。

当然轮到我的时候我直接进入无我境界，顺利的拿下了第一名。

但是，数组后轮到爱香那组时，却有一个意想不到的身影出现在了运动场上。

一个无比巨大的玩偶装站到了赛道上。那是现在社会上大人气的善沙暗子的吉祥物．眼镜鲨。

『这里眼镜鲨乱入！那种完美的玩偶装、是演剧部制作的！？』

坐广播席的学生们好像也不知道这是怎么一回事………那个正在活动的家伙，可不是什么吉祥物。我知道里面的人是是谁，那明显是真家伙…….！！

眼镜鲨把自己庞大的身躯挡在路上，完全不打算让女生们通过。

近三米高的巨大身躯，简直就是活生生的墙壁。而接受了这突如其来的挑战的，还是爱香。

【虽然不知道你来干嘛的、但是要打架的话我奉陪、巨神海！……鲨！！】（注：眼镜鲨是“メガネ”，眼镜鲨是“メガネドン”，这里是爱香先条件反射喊出了巨神海，之后想起不能暴露于是赶忙加上了“ドン”这个音）

不断挥出的正拳狠狠地打在眼镜鲨的肚子上。爱香不服输的性格被引燃。玩偶装VS女子高中生，难以置信的对决开始了。

趁着这场对决打开了一点口子，其它的女孩子从旁边偷偷溜过去了。

就算说现在穿着玩偶装，眼镜鲨作为属性异型有着不输给装甲使用者的战斗力这点还是没变。明知如此还用肉身向其发起挑战，爱香真是不知恐怖为何物啊…….感觉她不穿空想装甲应该也能成为很可靠的战斗力。

之后不知道是不是错觉，大打一场后眼镜鲨和爱香都露出了满足的笑容。总觉得玩偶装里面的巨神海也露出了笑容。

之后，费了老大力气把那些抱住小红的人偶不放的女孩子们拉开，波澜起伏的障碍物竞走也就告一段落了。

然而，既然巨神海来了这里，毫无疑问伊斯娜也在附近吧。我集中注意力寻找双马尾的气息，在离运动场稍微离开一点的树荫处，发现了一个小小的玩偶装。就像是眼镜鲨的孩子一样的，小小的玩偶装。

我走向那边，注意着其它学生的视线，把玩偶装的头部打开了。

【哇、哇………啊、总二、君……】

果然是伊斯娜……。

【这、这个…….小小眼镜鲨……。是由眼镜鲨衍生出来的角色、现在、里面的人还在制作中…….】

听她说过，比起选一个人来穿不如直接做个简易的机器人来穿。估计是因为做给机器人穿的玩偶装没考虑过透气性的问题，里面的伊斯娜已经汗流浃背了。

【话说回来、你们两个人来体育祭干什么？】

高中部的体育祭不允许家人观战，特意变装之后潜入，应该是有什么理由的吧。

【预、预习………吧…….】

【预习？】

【目前还要保密……。比起那个、总二君…】

伊斯娜的眼镜上微微泛起雾气。

【里、里面还有空位、要不要一起、进到、玩偶装里……。脑、脑袋会晕乎乎的、很舒服哦…….】

我慌慌张张的拉开背后的拉链把伊斯娜拽了出来，都已经完全虚脱了。就是因为明明是虚弱体质还穿着这种玩偶装活动害得……！

【啊、脱了我的衣服了…….成为恋人了…。战胜慧理那了…….】

她一边说着跟快死了一样的台词一边举起了手腕，我赶忙向远方的老妈子（巨神海）请求回收。

回到自家的席位，同班的男孩子们都向我投来惊讶的视线。

【……观束，虽然你总是说着最喜欢双马尾，但是对Tail Red却奇怪的冷淡啊】

障碍物竞走的其中一人，很奇怪我为啥能那么轻易地回避小红。我笑着糊弄过去了，为了不被怀疑，我是不是也得装成对小红有好感的样子比较好啊，真是头疼啊。

不过、跟平常的战斗不同，这种纯粹的竞技倒也蛮快乐的。这种不想输的刺激感……让人回想起跟爱香一起学习武术的那个时候。真的是一点都没变啊。从小时候开始，我和爱香，就这样一路竞争过来。

不知为何，说着“一点都没变”的时候脑海里就浮现出了爱香的面孔。

『这里终于轮到了焦点项目之一，男女对抗拔河赛了……女孩子们的压倒胜利！带来胜利的果然还是津边爱香选手！！』

女孩子的那边人数可以更多，而且女方只要拉过去一次就算胜利，这些男女对抗拔河赛的惯例在这里也没有变化。

中午过后，各项目也终于接近终盘了。虽然没有必要全项目出场。但是，我要较这个劲。既然对理事长说了要赢，那就得到最后的最后为止拼尽全力。

竞速方面的比赛还剩下最后一项，借物赛跑。（注：从会场里找到题目要求的物体，然后带着该物跑过终点的一种赛跑形式）

我前面的那组里，看到有个女孩子抱着之前障碍物竞走的时候使用过的Tail Red人偶跑过去了，这看来写的都是些乱来的题目啊。

轮到我的组的时候，面对着平放在一起的一列纸张，出于最短距离这个理由我选择了最靠左的那一张翻开了。

“巨乳”

过于简单明了的题目，让我一瞬间思考停止了。

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊出bug了！以为是题目纸，翻开一看居然是结婚申请表！！】

但是，后面的男孩子一个个追上来开始选择题目了，回过神来的我看向自班阵地。穿着体操服的爱香和朵艾尔两个人正在收拾东西。没有犹豫的时间了，我冲着自班阵地冲了过去。

【…….不好意思、跟我来一下！】

【哎！？借物赛跑！？我明白了、我跟你走！】

爱香冲着我伸出了手。

【真是的这个色情蛮族就会抢这些色情台词…….】

半笑着朵艾尔耸了耸肩，我用力抓住了她的肩膀。

【朵艾尔、拜托了！】

【奇怪！？】

我不等她回答就这样直接把朵艾尔抱了起来。

【————哇啊啊！？】

朵艾尔发出了从没有听过的惊叫声。

【抱歉、符合借物赛跑条件的就只有你了，帮我一下！！】

【哦、好】

虽然好像看到了爱香震情的表情…….总之、得加快步伐。

幸好朵艾尔的吃惊很快就平复下来了，我也得以维持着平衡冲过终点。

都没来得及意识到朵艾尔那柔软的感触。

◇

在由总二负责最后一棒的最终项目接力赛跑结束后，学生们一同发出欢声。

在离自班阵地稍微离开一点的校舍背后发现了朵艾尔，爱香露出一个苦笑。

【…………….恭喜你了、公主抱】

注意到爱香，朵艾尔两眼含泪的靠了过来。

【突然就抱了过来…….太突然了连享受的余力都没有…….！！】

【这不是很正常嘛，你干嘛一脸遗憾的样子。不高兴么？】

【当然高兴！但是更不甘心啊，到终点为止我都是完全没反应哦！？意识完全飞到远方去了！！】

尽管实况转播里拼命赞扬那乱舞的银发和巨乳，但是朵艾尔本人是一路无反应。

【因为公主抱太让人害羞害我思考都停止了啊！总二少爷比起这么对我，还是直接让我打开两腿我会比较冷静！！】

【你对突发事件的耐性已经完全不是地球标准了啊！！】

【而且，还把这种动摇传递给了对方……！明明至今为止都在总二少爷的面前装成了『会简单的和你做的女人』……！太没面子了！！】

这时候才意识到爱香一直在看着自己，朵艾尔咳嗽了一声找回了往常的状态。

【朵艾尔、难道说……….你一直在勉强自己装成痴女？】

【NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！】

对着屈辱的一语，不服输的朵艾尔反驳到。

【我可不想被每天在床上做着各种色情妄想的人这么说！】

【所以说没做过那种事情！！】

现在还说这种话没问题么，朵艾尔这样说着冲着爱香伸出了手指。

【爱香小姐，至今为止你被总二少爷碰最多次，被夸奖后最开心的部分是哪里？】

【双马尾！？虽然被夸奖了的确很开心，那又和现在的状况有什么关系！！】

【……通过变身为Tail Red他已经能够自给自足了哦。再加上现在总二少爷身边的双马尾女孩子……包含某个老太婆在内……正飞速增加。其中有一位总二总是忍不住会去摸双马尾的人。那个比起我这样的超绝美少女，以及爱香小姐这样的青梅竹马，有着不同次元级别优势的存在】

【……会长、么…….】

用双马尾的卷发把总二包起来的慧理那——如吸水的海绵一样吸收了总二的各式喜好，就像抖M能吸收无限的鞭打一样，不断的学习着。

【总二少爷…….今天可是受到了很多普通女孩的欢声。真的哦。不是一时兴起…….而是发自内心的那种】

【怎、怎么会、的确总二是那种想做就能做到的人！……所以……】

所以即使因为理事长的恶作剧在负面意义上变得显眼，但是拼尽全力奋斗的男孩子怎么可能不受欢迎。特别是如今这个社会已经把总二的兴趣当作正常行为接受了，女孩子们对这方面的抵抗力也下降了。

【……怎么会……怎么办…….】

这么一想才意识到不安，听完这些话爱香的情绪一下低落了。朵艾尔走过来温柔的摸了摸她的头。

【好了好了，你明白就好，我把总二少爷的盗录声音设置成爱香小姐的朵艾尔电话铃声了！自慰的时候请尽情使用吧！！】

【别做这种多余的好心啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

听到体育祭最后的实况报道。男子的综合优胜者果然是总二……换言之，从此以后就能尽情的和慧理那秀恩爱了，对此不少学生发出了怨念声。

『现在来采访这两个人相遇时候的事情！是什么时候开始发展的，是小黄书事件的那个时候！？』

【女婿大人…….果然我没有看错人！漂亮的大活跃啊！果然你是值得托付慧理那的人！那么就如约定，让我在全校学生前认可你吧！！】

【我倒不是很想要什么认可……比起那个理事长，跟我保证不会再把双马尾拿来赌博！！】

【啊啊，慧理那的双马尾还有我的双马尾，全部都交给女婿大人了！！】

总二漂亮的赢得了个人综合的优胜，遵守了和慧梦的约定。爱香没能战胜他，一方面是眼镜鲨出来闹的那一场造成了不少减分。另一方面也是战胜不了总二想要守护双马尾的这份心意。败给了拼尽全力的总二、爱香除了清爽的感觉外…….也就没什么其它想法了。

另一方面，爱香和朵艾尔，在别的地方感到了巨大的危机感。

总二和慧理那如今成为了校内公认的情侣。这简直是少女漫画中的世界。不、应该说神堂母子不论什么时候，都把总二视作少女漫画的主人公。

【爱香小姐。以前约定的一起去夜袭总二少爷的那件事，还记得不？】

【……记是记得……但是你跟会长两个人特训的时候不是已经干过这事…….！！】

远方能够听到总二被人抬起的欢呼声，爱香嘟着嘴说到。

【吃我的醋？反正不管跟谁一组我都要最先………啊里？】

朵艾尔从白大褂的口袋里掏出了小型终端机。

【属性异型来了】

【————真的？明明今天已经很累了…….】

【快去~吧，咕嘿嘿，我要把自己的大脑给设备连接把总二少爷抱着我的感触存储到记录媒体上】

幸好此时颁奖典礼已经结束了。爱香赶忙跑向总二那边。




第三章 ARTHI、站立于大地之上。
【球技大会啊…】

同一天在别的城市里召开的球技大会。那个会场，就是这次属性异型的出现地点。

没有时间让在体育祭上流出的汗水蒸发，我、小蓝、小黄就急忙赶赴现场。

这次，搭乘在战斗机形态的巨神海上的小黑也和我们一同飞翔着。

在玩偶装里热晕的伊斯娜，通过巨神海的护理总算是回复过来了。

【话说，今天你从最开始就参与战斗？】

如往常一样，发动了发纽属性抱着我飞的小蓝问道。

【毕竟我被社会上的人误解为兄贵使了嘛。所以这次要在观众众多的市街地抢先参与战斗。这次一定要让新闻报导出我的勇姿！！】

【一起加油吧小黑！！】

不要紧吧，不要又成了白费力气就好………。

『属性异型两只……室内球场的出入口被战斗员封锁了，观众虽然避难了，但是有部分选手被关在了里面』

朵艾尔的通信里传来了令人惊愕的追加情报。

【属性异型会监禁人类！？】

【赶快吧小红，这恐怕是有计划的袭击！】

【啊啊！】

被小黄用无比认真的声音催促后，我才意识到她已经把绝对服从项圈拿在手上了。

【………不行，不能最开始就用】

小黄对此微笑着，像个大姐姐一样竖起了食指。

【英雄的Power Up都带有一定的风险。事实上，小红的形态变化就有着防御力低下和时间限制这样的风险在】

【的确】

在此之上，更换双马尾发结的时候还会产生不可避免的破绽。

如果是一般的敌人倒没问题，但是像是由美之四心的队长进化而来的罪恶赫拉克勒丝，就利用了这个弱点封住了我的Power Up。

【而Tail Yellow的Absolute Chain却没有这样的风险！既然如此怎能不尽情使用！！】

【不、且不说弹数限制，那个能累死我的充能系统已经是足够大的风险了吧！？而且今天是室内球场哦！在这种地方发挥你那个火力，你是想把球场化作陨石坑么！？】

一口气把能想到的风险全部说完了，小黄一下子消沉了。虽然对她不太好，但是小黄现在刚刚得到了强大的力量，可不能让她把力量用在错误的地方。虽然在屋内战斗给建筑物带来些损坏也是可以接受的，但也得等到普通人避难结束后。

【……….对不起、我明白了、我只是不想让主人等太久】

【嗯嗯】

看到我条件反射的点了头，小蓝不禁摇了摇头。

这时候已经到达了目的地的球场，我们在入口前降落。相当大型的球场啊。

【莫古古！？】

小蓝抓住了放风的战斗员，把他像导弹一样扔了出去。

站在走廊里的战斗员们像保龄球一样被卷了进去，一瞬间就全灭了。我们五个人一起冲进了内部。（嘛，有人问过我就再说一次，5人是算了巨神海的…….）

【………蒸汽……！？】

打开了门扉的瞬间，相当大量的热气从中漏出。就算说是球技大会，这个季节里这个热量也太反常了。里面到底是————。

【还不够热！给我再加点湿气！！】

【莫古！！】

【热到能让我们看到衣服底下的肌肤】

【莫古！！】

战斗员们操作着巨大的加湿器，这个如同热带雨林一样的湿度是人工制作的啊……。

我和小蓝小黄三人一起，一个飞跃冲进了球场内部。小黑慌慌张张的模仿我们跟了上来。

【Tail Red来了！！】

华丽登场的我们，马上被观众注意到了。幸好她们的属性力还没有被夺走，只是因为过于炎热出了一身汗。

【………是女子球技大会啊………！润湿的体操服都能从外面看到胸罩了、何等过分的事情……！！】

的确内衣暴露出来是很羞耻的事情，但是如果让内衣底下的某些东西暴露给小蓝的话就麻烦了。得在那之前让她们逃掉，在这种使命感的驱动下我开始行动。

【各位、快逃吧！】

【好！！】

答复得好快，只见选手们迅速的移动到了二楼的观众席上，进入了看戏模式。与焦急的我相对的，小黑则是游刃有余的开始摆起造型来。

【让她们尽情的摄影吧，这是个解开误解的绝好时机】

【别那么刻意的展现自己啊，小心又失败哦…….！？】

两只属性异型……其中一只，是像三叶虫那样有着带着蛇纹甲壳的属性异型，另一只，则是头上有着一个巨大的螺旋贝的属性异型。

【等你们好久了双马尾战队、我是死之二菱的战士，湿透属性的罪恶鹦鹉螺！撒，把你们的属性力交出来吧！当然，是湿透之后的！！】

不要—，观众里有人发出了娇声。咋了！？这到底是……。

话说回来，鹦鹉螺的属性异型啊……。所以才有那个螺旋贝啊。

【同出一门的兄弟，出汗属性的罪恶三叶虫！今天要让你们尽情出汗出个够，双马尾战队！！】

这边的是三叶虫型的属性异型啊。简直就是活化石的展览。

【不好意思今天已经出了够多的汗了！！】

轻触光子发带，爆炎圣剑出现在手中。小蓝拿出长枪、小黄举起热线枪、小黑拿出镰刀。四人同时架好武器，进入临战态势。

【死之二菱……本队终于来了么……！！】

小黑露出了无畏的笑容。就在不久前，作为她初战对手的罪恶大蜻蜓自称过先锋。而现在死之二菱的士兵应该全部到达了这边…….果然，这段时间是在等待本队和补充部队汇合。

【这就是与死之二菱的第三战了……不要大意、他们很强的…….！！】

同伴们都仔细的听取了我的指示，罪恶三叶虫这时候插话进来。

【…….什么？你们，算上罪恶翼龙大人只和死之二菱战斗过三次？】

除了罪恶翼龙和罪恶大蜻蜓，还有其它死之二菱的战士来过这个世界…….？（提示：7卷的尾章）

见我们没有任何反应，罪恶三叶虫转换了话题。

不知为何，我的脑海中描绘出了一位有着凤凰之翼的战士。

【话说你们、有健忘症一类的么？】

对着罪恶三叶虫唐突的疑问，我回头看了眼小黑，但她好像也无法理解。

【怎么了么？】

【不、什么都没有！没有的话就最好了！是我们这边的私事，那么来继续任务吧！！】

好像像是产生了什么误解，又像是随便的对付过去了。总之把困惑吹飞。罪恶鹦鹉螺前进了一步。

【罪恶三叶虫！让我先上吧！那个湿透了也看不到里面的铠甲让我很不爽！！】

【吼吼，干劲十足啊罪恶鹦鹉螺…….！】

【那个……其实我在这个世界找到了想和她共度一生的另一半…….】

罪恶鹦鹉螺拿出了手提游戏机。把上面的画面展现了出来，上面映照的就是常说的GalGame的画面。GalGame也可以作为另一半么………。

【等这场战斗结束了、我就要跟她结婚】

【哈哈哈哈、这样的话你可不能输了啊。等到将来孩子生出来，还得把你的武勇传讲给他们听呢！】

【哈哈哈】

罪恶三叶虫站在原地，罪恶鹦鹉螺则开始害羞的挠了挠后脑勺。

在球场的正中央突然开始演起了舞台剧，让我们只能无奈的开始围观。

但是，总有种超级强烈的不好预感………听着这两只不明所以的话语就越发感到不安，是错觉么。名字叫死之二菱，于是就开始树一些很羞耻的Flag么。

【通过我的审美眼来看，刚刚那家伙拿着的游戏，是一款专门针对特定顾客的作品。特别是，女主人公衣服湿透之后的立绘广受好评！！】

一瞬间通过标题就看透了作品内容的小黑开始进行解说。

『……生孩子……属性异型……嗯……生不出来吧……』

朵艾儿充满悲哀的低语漏了出来。虽然常说爱能跨越一切障碍，但是如字面义的“跨越次元的恋情”果然还是不可能。

然而刚刚才说过不要大意的我，此时却被这个氛围感染而大意了。

【有破绽！看招！我兄弟直传的技能！情热的子弹——“汗玉”！！】

罪恶鹦鹉螺头部的螺旋贝入口伸出一个炮口，从中飞出了一个通体透明的炮弹。

反应迟了一步的我，被这个不均衡的大球击中了。

【哇啊……】

那个大球命中的同时就像水球一样破裂了，大量的水浸透了我全身。

『啊啊小红被敌人的汗水弄得黏糊糊的了————————！！』

从通信中传来了朵艾儿的声音，不知为何觉得她好像很高兴。

【没、没事…….什么事没有……。但是，为什么要把我弄湿啊…….？】

虽然不该我这边来说，不过这个攻击到底有什么意义啊？

『这是久违的好素材啊母亲大人！！』（这里朵艾儿用的居然不是“义母大人”，什么时候称呼升级了？）

『终于快要完成了！？』

我已经放弃阻止你们盗录了，我只想问你们拿这些东西要干嘛啊……。

『小红湿身了…….小红湿身了』

朵艾儿不停地强调着这一部分。

『简单来说那个攻击，就是普通的水……。跟空气一样，被承认为无害物质，所以光子防护膜防不住』

在宇宙空间这种满溢着有害气体的地方，当会对人体造成影响的时候光子防护膜就会最大展开来保护空想装甲的装备者。还能够在一定时间内维持使用者的呼吸，平常跟宇航服一样好用的东西为什么在这个时候就刚好在范围外啊。

【可，没有考虑到Tail Red那娇小的身体释放量出了问题！但是完全湿透的这个样子也很美丽！头发跟衣服如果能够再适度的黏在一起就更美了…….！！】

看着黏乎乎的我，罪恶鹦鹉螺一手拿着游戏机冲了过来。

【没办法了！湿度的调节，就让我亲自来吧，Tail Red！！】

慌慌张张的捡起剑的我，看到三色的身影以猛烈的气势从我的身旁冲了过去。

【！危险！罪恶鹦鹉螺！！】

【什么！？】

带着愤怒表情的小蓝、喘着粗气的小黄、以及明显是在吸引观众眼球的小黑，诞生出了奇迹般的组合技。

【Execute Wave！】（断罪苍波枪！）

【Darkness Vanisher!】（暗黑惩戒！）

【Voltic Judgement Crescen——————————t！！】（电神审判炮．新月！！）

在兼具了威力和范围的小蓝和小黑的技能之后，小黄的简易型飞踢命中，吃了双马尾战队三人份必杀技的罪恶鹦鹉螺高高的飞到了天花板上。（D：不是我军不给力，奈何敌方有外挂）

【噶啊…….！！】

手提游戏机如同羽毛一样缓缓的从罪恶鹦鹉螺手中飘落，画面“哔哔”的闪动着。然后如同逐渐闭合的瞳孔一样切断了电源，变得一片漆黑。多么具有象征意义的一幕啊。

罪恶三叶虫，带着悲痛的表情目击了这一切——向前迈步。但是刚走了一步，罪恶鹦鹉螺就重重地摔到了他面前的地板上。紧接着，游戏机也缓缓落下。

这一切仿佛都经过了慢镜头处理……。

【喂】

小蓝勇猛的想要再度冲入敌阵。

但是两道聚光灯突然打在了我们双马尾战队面前，以两只属性异型为中心，气氛明显的发生了变化。

罪恶三叶虫抱起了只剩下最后一口气的罪恶鹦鹉螺。他们的背后仿佛能看到走马灯。

【罪恶三叶虫……抱、抱歉、我、看来就到此为止了……】

【别说傻话！！这、这种擦伤有什么大不了的…….！！】

但是，罪恶三叶虫颤抖的双手道出了真相。罪恶鹦鹉螺已经没救了——。

罪恶三叶虫明知如此却还在激励他。

【喂、喂喂…….你这个爱偷懒的毛病怎么又犯了…….你得改改才行。这样不行的，会教坏孩子的】

他拿起了掉在地上的游戏机。

【给你，稍微休息一下吧。我来做个了断】

【不用了，自己的身体自己最清楚了…….我、已经没救了…….】

【说什么！】

【罪恶三叶虫…….我的眼睛已经看不见了……。所以你来替我看吧……。湿透之后显露出来的事物…毕竟这是用罪恶三叶虫爱着的汗水共同创作出来的……】

【眼睛看不见的话，耳朵还听得见吧……。竖起耳朵仔细听。听到了么……？如同温柔的潮汐一样的声音……】

【啊、听到了……流淌着的，汗水的声音……！！】

饶了我们吧……

【啊——就是这样、那是流淌着的汗水的声音……。然后随着它的流淌，一点一点地变得湿透了…….！！】

男人在哭泣着，罪恶三叶虫说着温柔的谎言。

【等、等下……别死！这么美妙的景象，还没有把它烙进眼球里你就打算逝去吗，愚不可及的家伙！！】

【啊啊…….看到了…我、看到了…….汗…】

缓缓的，失去力量的手落到了地上，带着平稳的表情，罪恶鹦鹉螺逝去了。

【哇 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊————、罪 恶 鹦 鹉 螺 ————————啊啊！！】

把自己最爱的汗水…….送给朋友。最后润湿自己脸颊的，是泪水。

伴随着罪恶三叶虫的泪水，罪恶鹦鹉螺的身体缓缓的漂到空中，然后柔和的爆炸了，随着暴风与闪光消失在了天际。

【…………】

静寂的背影，缓缓地站起身来，罪恶三叶虫用认真的表情再次看回我们。

【————久等了。战斗再开】

【 【太长了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 】

好不容易得到解放，我和小蓝一起用最大音量发出吐槽。

比起那些攻击，刚才的这出俗透了的舞台剧给我们带来的伤害要大得多啊。

【让我道声谢吧。为了我将死的弟弟，停止攻击默默的等待我们……虽然是敌人，也要对这份深厚的仁义表示感谢，双马尾战队！！】

其实我只是对眼前的超展开，惊呆得一时没有反应过来而已，居然被往善意的方向错误解读了…….不过，很注重承诺的小黄和小黑，应该是如他所感谢的那些，刻意没有出手吧。

【不过胜负是另一回事了！为了实现我一生的盟友．罪恶鹦鹉螺在生死之际看到的那个理想乡，我是不会输的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

罪恶三叶虫取出了锁链剑一样的武器，挥舞出了斩击。

【呵啊啊啊啊啊啊！出汗吧、Tail Blue——————————！！】

【好————————————热！？】

对迫近而来的全力一击，小蓝随着近乎怒号的呼声用苍波战戟接住了。

这一动作让通信里的朵艾儿忍不住发出了颤抖的笑声。

『原来如此、同为水之力的使用者、让小蓝去扛正面应该是最好的方法了！让爱香小姐湿身了或许也不错呼呼呼呼呼』

【今天回去了要认真揍你一次！让你暂时回复不过来的程度！！】

对着把怒气转移到了明后天的小蓝，罪恶三叶虫带着必胜的气魄冲了过来。

【好——————————热！！】

【好——————————热！？】

同音不同意的话语交错响起。

前者是带着勇猛气魄的喊声，后者是无法抑制的生理厌恶不断涌出的悲鸣。

罪恶鹦鹉螺……。

抱歉。

没能守护住就在我眼前的你，实在是无比后悔……。

现在想来，第一次见到你的时候，还觉得你是个只会自顾自按自己步调来的家伙。

但是随着相处久了，你那绝不会被他物打断的集中了……让我对你改观了。

让我觉得你是个有些长处的家伙。

我受到你的影响，让我想起了小时候的自己，又一次开始发奋图强……。

我真的…….把你当作弟弟看待——。

双马尾战队真的很强。

恐怕、我也赢不了吧…。

但是，我要留下我们活过的证据。

等到了那个世界，再一起聊着被汗水湿透的笑话，拉着家常，一起喝酒吧————！！

【这、这是啥——！！好像听到了什么——！！】

罪恶三叶虫的内心独白，不知怎得通过空气扩散传到了我们耳中。

在旁边看戏的观众里，有的孩子都因为共感留下了眼泪。

观众里的一个女孩子，注意到了我的视线，不知为何误会成了我在看她湿透了的内衣。我慌慌张张移开了视线。

【小红！掩护小蓝！】

【哎！？】

让小黄一提醒，才注意到小蓝一直在被压制。

那个诱发哀愁的BGM现在还听得到，那是一位战士最后的斗志。（D：自带BGM的男人233）

何等崇高。

何等美丽。

【这是我赌上性命的一击，Tail Blue！要把你的水全部变化为汗！！】

【最糟糕最糟糕————————————啊！！】

眼泪中闪烁着生命的光辉，罪恶三叶冲奔驰着。

为了将自己的生存之证刻在这个世界上，何等强大，何等伟大……。

【这样下去小蓝危险了！Change————Faller！！】

让强装发饰和光子发带合体，形态变化为下结超速形态——Faller Chain。用超高速飞翔将小蓝从罪恶三叶虫身边拉开。

落地的瞬间，会场被欢呼声包裹。

【是下结形态的小红！】

观众们马上就开始照相……。

小黑拼命地指着自己做自我推销，遗憾的是会场里所有的照相机和手机全部都对准了我。

【一口气分胜负！完全解放！！】

围绕着会场的中心开始旋转，就算是罪恶三叶虫，在最大加速面前也无能为力。

为了避免伤到观众席，我让火焰重复回转了好几重，形成了坚固的幻灵火柱。

【Rising Blaz——————————ar！！】

承受爆炎双剑的二刀斩，罪恶三叶虫终于倒下了。

【很、很棒的汗味…….很可爱哦，Tail Red…….】

送出这世界上最恶心的赞美辞，罪恶三叶虫开始漏电。

【咕、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…….罪恶鹦鹉螺，我，这就…….到你那……边……】

两手冲着天空张开，爆炸了。在罪恶三叶虫产生的爆炎中，我看到了。

罪恶三叶虫和罪恶鹦鹉螺的幻影，在空中漂浮着。

【那是————】

彼此带着一切都结束了的安稳表情冲着对方露出微笑，升上天空的一幕，这是童话世界里常有的一幕——————嘛，现实当然不是这样啦。

现实是两个大男人一边大吼着『耶—，湿透了最棒了』一边升天了。

【干得漂亮，小红！】

【该死的小黄，为什么你的技能是最后一个施放的啊，这样不搞得好像我们的技能都是为你作铺垫的一样嘛！！】

【连击的时候飞踢怎么能不作为最后一击！！】

终于从罪恶三叶虫的压制中解放出来的小蓝放下心来，而此时小黄和小黑却开始因为之前的连携技问题产生争执。

而我，则是因为被人说挥舞斩击的时候有汗味，不自觉地就把右手举到了鼻子前。以前爱香和那个气味属性的敌人战斗时候的心情，我稍微理解了一点。让别人说自己有味道，真的会莫名的不舒服啊。

如雪崩一样冲过来的观众们。不给我思考的时间，一口气包围了我。

【介意汗味的小红好可爱————————————啊】

【完全没有难闻的味道哦！】

【介意的话和姐姐们一起去洗澡吧！？走吧！！】

就像摇滚歌手的即兴表演一样，穿着体操服的女孩子们把我举到她们的头顶上，就这样要把我带走。

【喂————————放开我————————啊！！】

发出弱音结果只起到了反效果，我就像坐在传送带上一样被运走了。

【啊啊……小红被运走了——————啊！！】

小黄的声音，越行越远………。

【等一下！今天我可没有召唤兄贵！！为何不关注我一下！？】

【……想要颠覆第一印象，可不是那么简单的哦？】

跟小黑不同，给世界上留下的第二、第三印象也不怎么好的小蓝温柔的安慰了她。不过本来，也不能指望一天就改变对小黑的印象。

话说，你们快来救我啊，拜托了……。

◇

【这里，就是Tail Red所保护的世界啊…….】

在微风中，一位美丽的单马尾少女走动着。微微吹动的风，让她的单马尾轻轻的摇动着。

道路两边的行人无一例为的回过头来注视着她。

结翼唯乃。

反逆的属性异型．罪恶凤凰的最终斗体，所憧憬和爱戴的单马尾属性的终点，那就是，单马尾的少女姿态。

现在的自己是艾帝美基尔的第一级讨伐对象。并且，现在自己所在的世界是艾帝美基尔不断投入增援的激战区。

在完全理解这些的基础上，她堂堂正正的走在闹市的街道上。

万幸人类形态下，双马尾战队、艾帝美基尔都没法感知到她的存在。所以变身为人类的姿态，潜入进来调查这个世界的现状。

罪恶凤凰视作目标的少女、结翼唯乃、原本是受到艾帝美基尔侵略的世界里的一位普通少女。现在用那个少女的名字作为自己的名号，是标榜着自己已经达到目标的自负心。

当然，这条单马尾在她（结翼唯乃）的世界也是充分吸引了众人的目光但是……这个世界里，美丽的单马尾实在是极为稀少的存在。

【————这个世界、双马尾的流行幅度太过了】

背负宿命的战士眼神发生了变化。

罪恶凤凰、背负着风险逗留在这个世界的理由大体有三。

为了看到作为宿敌的双马尾战队、特别是Tail Red的全部力量。

为了亲友所盛赞的少女——只知道名字——朵艾儿，为了与她相见。

然后，想要见证Tail Red所守护的这个世界到底是怎样的一个世界。

在发现亲友遗留下的遗物空想装甲Type-P，被它引导着来到这个世界后的这几天………除了教导罪恶天鹅修炼相关的知识，罪恶凤凰都在用唯乃的姿态，在这个世界按自己的节奏晃悠着。

虽说日本毫无疑问是双马尾战队的据点，但是唯乃对找出双马尾战队的基地和隐藏起来的住家并没有兴趣。

Tail Red的存在，给这个世界带来了怎样的影响，双马尾是如何被人们看待的，想要用自己的眼睛去确认这些。

但是，只要走在大街上，总是会引来众人的目光。

【啊—啊，果然不该穿着像是派对礼服一样的打扮走在大街上。这样还怎么观察啊……！！】

唯乃、作为人类形态时一般穿着是一件用火焰编织成的礼服。虽说只要控制火焰的亮度和温度看起来就和普通的礼服一样了，但是在大街上穿着礼服果然还是太显眼了。

停下脚步闭上眼睛，让风吹着单马尾。在数日的闲逛之后到达的这条街，让唯乃产生一种奇妙的安心感。

【算了，干脆在这一带休息一下吧】

在一家咖啡店前，停下了脚步。

属性异型当然不会对被侵略一侧的人类的货币感兴趣，自然也不会带在身上，不过人类形态的罪恶凤凰本身也不需要进行像人类那样的饮食行为。

打开大门，风铃发出响动的同时，唯乃马上察觉到了店内的特殊气氛。

（怎么，这是————！！）

将自己的趣味磨练至极，虽是大人却没有忘记童心的猛者们聚集于店内。自称正义伙伴的她，对这种情热十分敏感。

在找着座位的唯乃面前，一道人影跳了出来。

【——吼，你这样美丽的女性就是我这次任务的搭档啊。敝国这边招待不周请多担待】

【哈，什么什么？】

穿着大衣的中年男子，抓过唯乃的手开始跳起舞来。

【那么，就在跳一支舞的这段时间来交换情报吧。这边除了回数以外，什么都可以告诉你】

好像不是单纯的搭讪，只是唐突的被卷进了对方的剧本里，是这个咖啡店的特色吧。

看来是把穿着红色礼服的唯乃，选作了间谍活动的搭档这样的展开。

这里的常客并不会无差别的把新客卷进自己的妄想，他们是会自己观察，选择跟自己同类的人采取形动。

穿着把自己后背完全露出来的大胆礼服的少女在黄昏时刻来到这家咖啡店，会被他们迅速判断为同类人也难怪。

在跳完这一曲之后，又被卷进了另外两、三人的妄想里，把这些挑战全部漂亮的接受下来，唯乃坐到了柜台的席位上。

【不错的身手啊，感觉不像是第一次见你————】

看到柜台里面有一位女性朝自己发话，唯乃感慨颇深的点点头。

【对我一见钟情么。你，该不会……感受到了我作为目标正义伙伴之人所发出的气场而觉得全身陷入一股比哩比哩的感觉中了吧！！】

【呵呵不行哦，女孩子家怎么能说什么感受到了比哩比哩的感觉。——这次就先放过你】

这段对话，让店内的客人们都看入迷了。

咖啡店的店长，被他们称呼为伟大的“Master”的女性……观束未春，面对着她唯乃居然毫不退缩。

尽管唯乃并没有点什么东西，从柜台右侧却划过来一杯咖啡，用手指轻轻做出缓冲垫防止咖啡溢出，唯乃漂亮的接住了。

在隔几个座位的地方，一个戴着高筒礼貌，打扮得像花花公子的男人抛来一个眉眼。

【…….有两下子……。实际上想不让它溢出来可是很难的……！！】

往咖啡杯里注入新的热咖啡，坦率的夸奖了唯乃的技术。

这是在电影院看到“在柜台上滑动饮料好帅”这么想的少年在成长为大人后不断经过锻炼才能掌握的技巧。

缓缓地喝着咖啡，唯乃看着未春的脸，不，是头发。

【店长（Master）、虽然现在已经很好看了，但是你如果绑单马尾的话一定很合适！本大爷可以保证！！】

【呵呵，多谢。不过我家的儿子最喜欢双马尾了~】

这个时候没有再维持角色形象，而是用母亲的口吻回答的未春。但是此时过于高兴地唯乃忍不住多说了几句。

【没有必要顾虑儿子的看法！每个人的发型都是按照自己的喜好由自己决定的！！】

【呵呵呵，我会记住的】

被常客们看好，连续被请了好几杯咖啡后，唯乃起身离席。

【我还会来的。这家店，总觉得氛围很棒】

【很高兴，随时欢迎你来】

【哦哦！】

比来的时候还要有活力的风铃声响了起来。

【呼………。虽然还年轻，但这是相当棒的资质啊…….】

【超越了用“仆”自称的女孩子，用“本大爷”自称的女孩子，简直像领先了流行几十年】（注：“仆”是男孩子的自称，小红平常也这么用，进来的二次元女孩子用男孩子的自称也是一个萌点。然而凤凰的“本大爷”那真是超越了一个级别了……）

咖啡“青春时代”的常客们，目送着她的背影离去。到底她是不是有着配得上这番名誉的才能呢。

几分钟后，风铃再次发出响动，总二他们回家了。

【欢迎回来小总，好热呢】

知道的话就别把店内的气氛弄得更热啊，对总二这样的批评，未春露出苦笑。

缓缓地走到朵艾儿旁边，用总二听不到的音量，在她耳边低语。

【我问你朵艾儿。的确…….你说过有种情况下，属性异型出现了这个基地的装置也探察不出来的情况吧？】

【是的，当属性力没有活性化的时候…….怎么了么？未春将军】

不，什么都没有，留下这句话，未春目送总二和朵艾儿走向了里侧的道路。

【………果然没看错啊……。虽然那孩子看起来不像坏孩子】

没有当时立刻联络总二他们，当然有为了避免这家店化作战场的理由，而最大的理由则是，她有着想要亲自看看对方是怎样一个人的欲求。该怎么说，有种不可思议的魅力吧。

并没有看走眼。未春曾经见过一次她的样子。————在地下基地的显示屏上。

穿着空想装甲Type—P的单马尾少女。

◇

【我也想变强！！】

爱香少见的大闹着。今天放学后从活动室出来马上就把我们聚集到地下基地的，不是别人正是爱香。

之前在店里看到的心情不知怎的很好的老妈迟些也和我们汇合了。

用要把桌子挠烂的气势，爱香撑起了身子。

【仔细想想的话，双马尾战队里没有Power Up过的，不就只剩Tail Blue了嘛】

从我们参加全部项目的体育祭结束后才过了一天，爱香就如所见的这样又活力过剩了。不过，现在不是介意这些事的时候了。

【话是这么说，但是有哪个必要么？现在就已经够强了吧，Tail Blue】

摇摇头否定我的意见，爱香用带着强烈意志的眼神看向大家。

【深切感受到还远不够。昨天和那种杂鱼敌人陷入苦战后，更加深了这种想法】

虽说是杂鱼但也是直属军的士兵，普通来讲应该觉得强才对吧………。

【最近总觉得老是被对手的变态性气场压制……。我不更加习惯变态是不行的……。干脆学会长拜朵艾尔为师好了】

【这个人干嘛擅自把别人说的好像是专门培养变态的企业家一样！？】

优雅的喝着樱川老师泡好的茶的朵艾尔，不经意喷了出来。

一直被我相信为有常识者的爱香，带着倦怠的表情继续说道

【并且，现在的装甲因为是朵艾尔以前用的，设计上是强调胸部的。如果Power Up的话装甲面积也会增加的对吧？也能把胸藏起来，一石二鸟】

但是，也有小黄的Absolute Chain在把武装都脱掉后，露出度从根本上大幅提高了这样的反例在，实在不觉得这是希望很大的想法……。

朵艾儿，把杯子放下来点了点头。

【虽说渴求着永无止尽的力量是蛮族的习性，不过我也赞成这个意见】

朵艾儿走近升起的显示屏，开始操作键盘。

显示屏上展现出了小蓝的空想装甲。

【Tail Blue的这个，是我最早开发，给我自己使用的空想装甲】

紧接着按顺序显示出了我们的空想装甲。

【………紧接着是活用了我的战斗经验，进行了若干改良的小红、小黄的装甲…….然后是伊斯娜制作，我进行改良的眼镜装甲………与这些比起来，Blue的无法否定有着旧式感】

的确如果参考制作时期的话是最老的一副了，但是空想装甲需要频繁的进行这么细微的改良么？

就像感知到了我的疑问，朵艾尔进行了补充发言。

【的确，空想装甲只要属性力提高了输出功率就会提高，但是那也有限度。现在爱香小姐已经是把装甲的力量使用到极限的状态了。如果再进行更猛烈的乱来，给爱香小姐的负担会变大】

【朵艾尔……】

爱香对能够得到理解表示感激，朵艾尔送上一个微笑。

话说回来…….最近，朵艾尔看爱香的眼神变温柔了啊。

不对，现在这个不能叫变温柔了，该怎么说………看她的眼神很奇怪，总之，跟以前不一样了……能感受到发生了明确的变化。

【那么，把小蓝的空想手环借我一下，爱香小姐】

【好…….】

爱香摘下了手环递给了朵艾尔。

最开始那会儿朵艾尔为了维护让爱香摘手环的时候她还会警戒朵艾尔是不是要拿回去，现在经过了这么长时间，产生了信赖关系，如今说让摘就老实的把手环摘掉了。

【交给我吧。发生在小红装甲上的奇迹，我一定让它再现到小蓝的装甲上】

………….好像找到答案了………。

爱香慌慌张张的从朵艾儿手中抢回手环。

【你，想把我变成幼女！？】

【变小有什么不好的，也不会被别人说是贫乳了啊，爱香小姐。你想想有人说Tail Red是贫乳么，没有吧？】

【……………….】

别、别因为这个动摇啊、爱香………。

【果、果然还是不行！手脚变短了的话拳头和飞踢就使不出来了！！】

Tail Blue的战斗方式，对小孩子来讲是致命的。

【也有被小孩子打了才会高兴的属性异型啊！】

【谁高兴的起来啊！！】

【爱香小姐也可以变得被属性异型喜爱哦！特殊的那群人！！】

领悟到跟朵艾儿讲也是白搭，爱香转而寻求我和慧理那的帮助。

【那么、总二。你Power Up的时候是怎么做的？】

【就算你这么问………】

小孩子的时候打倒过野生熊的人问我怎么做？爱香有了问题，不得到能接受的答案前不会罢手的。虽说这样，我也只能给出模糊的回答，她能接受就好了。

【我的话，是和自己心中的双马尾仔细的进行了谈话，之后感受到了朵艾儿思念，然后就诞生出了强装发饰……】

【和双马尾说话、么…….】

以前跟她说这段经历时直接呆掉了的爱香，如今拿着笔记本做着笔记，热心的听着我讲。但是没把关于朵艾儿的那一项写进去，为什么呢。

【会长呢？你那时是怎么做的？】

【…….嗯、哦、啊……】

已经过了八点稍微有点犯困的慧理那，听到提问肩膀抖了一下，睁开了眼。

【我、我那时、是让观束君接受了我的一切，打破了自己的硬壳……。全靠观束君做到的】

【具体是怎么做的……？】

爱香不知为何把声音放低了好些。

【用、用嘴说出来很丢人的…….那个、观束君全裸着、我也全裸着、然后观束君给我带上了项圈……】

好冷…….才九月寒潮就到来了……！？还是从我身边……！！

【慧理那、别因为犯困了就不加修饰语啊！会产生误解的！！】

【……有什么误解，全是事实啊…….】

我，回想了一下在慧理那的心灵世界中发生的事情。

……………….还真的都是事实…………。

虽然没说我其实还穿着半残的内裤，但就是说了也没法减轻我的罪状。

【哎~，不否定啊，总二………】

在爱香的超强笔压下，自动签字笔沿着笔芯粉碎掉了。

总算是冷静下来后，爱香起身去问坐在稍远位置上的伊斯娜。

【…….伊斯娜，能问问你那时侯怎么做的么？】

警戒着伊斯娜的跟踪狂行为，朵艾儿还是没把她登录进基地的生体认证。害得伊斯娜只能每次跟我们一起进来。她今天是在电梯前和我们汇合后一起下来地下基地的。

【哦、我那时侯………和总二一起玩着H Game聊着天…….被强硬的拉上床、然后、粗暴的把我抱住…….】

伊斯娜用结结巴巴的语气，夸耀着这一切。

我赶忙进行辩解。

【伊斯娜你添油加醋的太多了吧！而且从后面开始的部分和我一边关系都没有、绝对！！】

【我还知道你一直在偷总二的内裤！快还回来！！】

果然、怪不得我的内裤最近一直在减少……。

【作为替代、我的内裤、放在你那里了…….】

【不要说得跟等价交换一样，那完全是不同的东西好吧！！】

坐在自己制作的大型椅子上的巨神海插话进来。

【…….总二君，那就是类似足球选手交换球衣表示对对方奋斗的赞美一样的事情，是伊斯娜和你友情的证明】

还以为巨神海要替她道歉什么的……。这样看来暂时也没人能阻止她（伊斯娜）的行为了。

失去了自动笔的爱香此时正找着其它可以粉碎的东西，今天也Cos成女干部的老妈出来自信满满的说到。

【不是有个共通点么】

【哎？】

所有人一起把视线投向了老妈。

【小总是饱含着朵艾儿思念的发饰。慧理那是小总给她绑上的项圈。伊斯娜是和视作母亲的巨神海合体……】

一个一个用手指比划着进行说明的老妈。

【共同点就是用某件蕴含着强烈思念的物体作Power Up的关键。爱香如果有什么在战斗中一直珍视着的事物的话，某天那件物品就可能成为强化道具吧？】

【原来如此…】

爱香思索后接受了。

我的母亲不知为何每次都能从大局出发替我们做出分析……。

注入强烈思念的事物是关键啊…….这么一说还真是这样。

【空想装甲是心灵的力量，有着强烈的心之力的某物是关键，很合理的判断！】

睡意大幅减少，慧理那跟现场的兴奋感同步了。

【那么，来想想如何诱发强化道具的出现吧！！】

征求着大家的意见，朵艾儿此时用强调胸部的姿势前倾身子。

【用同伴的死促进觉醒如何！正好我这里想到一个十分适合退场事件的人。让这个长残了的爱香小姐中途退场，迎接新的伙伴．萝莉爱香！！】

不加掩饰的把自己的野心大声说出来的朵艾儿。

【正巧哎，我也想到一个很适合退场的人呢……】

【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…….哦呵呵】

【哎！？你怎么笑起来了，对不起！！】

技能施展到一半，朵艾儿突然满脸笑容，吓得爱香条件反射的道歉了。

【没事的………只要想着这个孩子，就觉得不是什么大不了的攻击】

朵艾儿从白大褂的口袋里取出之前从恋香姐那里获得的爱香的照片。爱香正要伸出手的时候————。

【抢走也没用哦，我已经用扫描仪提高了清晰度，补正了色调后量产了】

意识到这么做也没用，爱香的手停在了半道上。

就那么中意么，那张照片…….

【啊啊、这个世界上居然还有仅次于Tail Red的可爱孩子！爱香小姐只要变身成那个时候的样子，就会同时爆诞出两大偶像了…….！！】

【给我再去死一回你这个大变态！！】

【噗啊！！】

毫无预备动作的华丽践踏，将朵艾儿击倒在地。

从我的位置能完全看光爱香的内裤，但果然还是感觉不到一丝的色气。

【为什么…….为什么要这样爱香小姐，就不能再稍微努力一下，维持着那个可爱的样子成长么！到底是从什么地方开始走上岔路的！？】

【成长成现在这个样子我很高兴！！！】

【失去的时间和回不来的美…….这么想的话，我现在就想去开发时间机器！把过去的爱香带回来，把现在的爱香扔在过去就大团圆了！！】

不论爱香怎么攻击她都一副若无其事的样子，那个玩笑话里莫名的能感到一丝寂寞……。

朵艾儿用自己的手，不停地摩擦着Cos成女干部的老妈。

【义母大人，有没有总二少爷的照片！？正太时候的总二少爷的照片！我要把它和小小蓝的照片放在一起！！】

【抱歉没有，小总小时候很讨厌照相…….看，就像这样总是会背过身子】

母亲从斗篷的口袋里取出了一张照片。为什么会放在那里……。

和爱香一起照的照片里，我全部都是背过身去的。

就算老妈故意偷袭趁我不注意的时候照相，我也会用手遮住脸庞。

【跟你老爸一模一样……你爸爸他“拍我也没用的，这个世界的记录媒体没有办法映出我的身子”这样，学校的合照全部都拒绝掉了】

【别把我跟他相提并论啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我只是害羞而已！！】

我感到疲劳，把背深深地靠到了椅子上，伊斯娜听着朵艾儿和爱香的回话，开始咕咕的笑着看着两人。

听到这笑容，爱香和朵艾儿同时看向了伊斯娜。

【干、干嘛】

【觉得、你俩挺般配……。那、总二君、就、让给我吧……】

【让给你才有鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

发出吐槽的同时，巨神海边“等下等下”边用桌子挡住了爱香的攻击。这是利用了爱香的战斗意志以及巨神海会自动防御攻击的心理，伊斯娜独创的防御术。

老妈又重新看向爱香。

【爱香不如也去找找有没有饱含思念的事物吧，我觉得平时没带在身上的东西或许可能性更大。以前和小总玩的时候交换的戒指怎么样？】

把脑袋歪向我这一边，爱香频频点头。

【就是这个！还放在小箱子里呢！太棒了！用戒指作强化道具，何等美妙的事情！！】

【是呢，可以和我的项圈配对呢津边同学！！】（注：日语里戒指用“指轮”，项圈是“首轮”，写法近似，而且都是“轮”，所以某种意义上算是配对）

慧理那很高兴…….但是这算配对么……。

朵艾儿和伊斯娜，看着爱香小声的交谈着。

【…….啊、沉重…….与其被配给爱香小姐，还不如配给伊斯娜呢………】

【哎、我、不玩重婚的……我可是一心一意的……….】

【跟踪狂好意思说！】

就这样会议变得热闹了起来，爱香能掌握些线索是很好…….然而还没有说Power Up的另一个重要条件。

那就是、与强力的敌人相会………。

◇

那一天——出击的时候，胸中感到某种骚动。双马尾也传来痛感。

刚刚放学后慧理那还在忙学生会的工作、伊斯娜也因为要忙生放松的事情无法出动，变成只有我和小蓝出击。

这段时间，属性异型们不断展开强袭，让人深感死之二菱开始了全面侵略。

【只有我们两个出击，好像回到了最开始那阵子~】

小蓝看起来很高兴的样子。

『小蓝，这次离阳月学院大学部很近……小心点！你姐姐也是在那里上学的吧？』

【真的！？不好，姐姐这个时候应该正好在大学里……！！】

怪不得说这次不用传送还比较快。今天是很久没有过的在我们生活圈内出现啊……。

不过，应该不会那么巧就正好被盯上吧。

但是——现实总是会轻易地超出想象。

眼前出现的，是难以置信的景象。被路上出现的属性异型追赶着的，正是抱着手提包的恋香姐。

恋香姐，成了属性异型的目标……！？就算本人不是双马尾，如果被卷进动乱的话也可能成为目标，至今为止已经有过好几次类似情况了！

【可恶…别在路上抓别人的姐姐啊……！！】

小蓝在空中放开了手，我采取了着地姿态。

【等下、冷静点！】

本以为她是由着感情猛冲过去让人担心，但是目睹到血亲危机的小蓝，反而展现出了无比可靠的冷静对应。

为了帮助恋香姐，在一瞬间做出了最佳判断。

发动伪娘属性，在左腕上装备起追加装备，属性玉多重变换机构。

【属性玉多重变换机构————腋属性！汗属性！！】

腋属性和汗属性，想想就觉得很糟糕的属性被装进了属性玉多充变换机构里，由属性的关联性联想出可以同时发动的属性是小蓝的得意技。

【啊啊，这是啥！？】

属性异型的周围被覆盖了一圈洞穴，强制的将对象拉了下去。

在属性异型和一般人紧密接触的状态下，这是相当有效的效果。

【Execute Wa——————————————ve！！】

反手拿着苍波战戟完全解放。将幻灵火柱的拘束加强到最大，在彻底确保不会给周围带来损害后，放出了必杀技。

那个大爆炸的属性异型，连名字都还不知道。

看都不看爆发的属性异型留下的属性玉，小蓝赶忙跑向了恋香姐的身边。

『总二少爷！赶快回收那块属性玉！注意别让爱香小姐看到！！』

【哎？哦、哦哦…】

朵艾儿不知为何十分焦急。

通过回收的属性玉，终于知道了刚才那只属性异型的属性。

【束发带属性啊】

所以才盯上恋香姐啊。嘛，反正也有丝带属性，有这种也不奇怪。

『啊、啊啊、还、还好…….不是NTR……不，什么也没有！』

不知为何朵艾儿好像松了口气，她到底以为是什么属性。

看到小蓝，恋香姐并没有逃开………反而，走了过去。

我跑到两人身边，恋香姐一直看着小蓝，然后——。

【…….那个…….我们……在哪里见过么？】

【啊………！！】

恋香姐即便是在刚刚遭到怪人袭击之后那份温和的气氛也没有崩坏，不断的交替看着小蓝的头发和胸部，嗯—嗯，的发出可爱的声音。

【双马尾……还有这个小小的胸…….】

恋香姐的口中蹦出了让人产生不好预感的联想词汇。

【啊………….!!】

小蓝用非常快的速度逃跑了，我默默的目送那带着焦躁摇动着的双马尾。

【啊……谢谢你帮助了我~】

恋香姐对着背影送上感谢的话语。

总之，虽然守护住了恋香姐，但也带了些新的困扰，我一个跳跃飞过建筑物，追在小蓝后面归还了。

◇

【啊、好危险…….！刚刚好像差点就把真身暴露给姐姐了！！】

回到基地后，冷汗交加的爱香刷的一下子垂下了肩膀。

从后面追上来的我，也解除了变身点点头。

环视控制中心，有结束工作后赶忙赶过来的慧理那和伊斯娜，以及巨神海在。

【我觉得判断很正确。恋香姐明显从小蓝身上感到违和感了……】

有着扰乱没见过自己的人的意识这样的特性，认识扰乱装置同时有着容易被看过自己变身前姿态的人看破的危险性。而对同时知道两边的样子，能把变身前后的印象重合起来的人来说，偷换认识的特性就更是极为脆弱。

【原来如此……。我认为没必要所以没做防护，实际看到这种案例后才发现对近亲的效果比想象的还要差啊，认识扰乱装置…….】

平常的话或许把这段话就放过去了，但是朵艾儿刚才那番话的意思，不就等于说朵艾儿和伊斯娜是一家人————。

朵艾儿心意已决的告知爱香。

【虽然跟爱香小姐想要Power Up的愿望正反对，爱香小姐最近还是暂时不要出击比较好】

【我明白了……。未春阿姨和理事长虽然能够接受，但要是让姐姐知道了我们的战斗，绝对会担心得不得了…….真身暴露了就麻烦了】

虽然对不住爱香，但是任由急于Power Up的热意胡乱进行搞不好会向坏的方向发展，这次的事情也是个吸取教训的好机会。

【那请把空想手环摘下来，最近请先用这个简易型认识扰乱装置来守护双马尾属性吧】

这么说着，朵艾儿递给了她我们去异世界的时候发挥过作用的携带式认识扰乱装置。

【………照她说的做吧。以前慧理那就看到了我的手环，既然已经被怀疑了，当然得做到这个地步了】

想起以前的类似案例，爱香认命的摘下了手环。

接着，一双小手伸向了放在桌子上的小蓝的空想手环。

【这、这个让我保管……】

伊斯娜露出了阴沉的笑容。

【我、要用这个手环变身…….】

【你不是已经有了眼镜装甲么！而且小蓝的空想装甲跟你那个小胸不合适吧？】

这话由这几个月来明明胸小还是很合适的穿着小蓝的空想装甲战斗至今的爱香来说一点说服力都没有。

【我、比爱香的胸、大…】

被只能接受的事实压制，爱香用带着憎恨的双眼审查着伊斯娜的胸部。

【朵艾儿的空想装甲、早就想穿一次了……。这样就能碰到朵艾儿的胸、朵艾儿的股间、Under Suit………】

【果然你在想那些事情啊！！】

这次比起冲上去的爱香，朵艾儿这边反倒显得很冷静。

【变身解除的时候每次都会分解到分子级别，接触过的事实早就消失了！不然的话不就成了我一直和爱香小姐的贝壳————】

呈螺旋型被向上击飞，朵艾儿就像喷出的软木塞一样回转着扎进了天花板。

【…….对了】

想到了什么一样，爱香走到了樱川老师身边，把拿在背后的手环递向了樱川老师。

【这个、请樱川老师代为保管可以么？】

【我？】

感到意外，樱川老师用手指着自己。

【生日那天，您说过想要空想手环的吧。虽然只是暂时保管，就作为迟来的生日礼物吧】

【你……谢谢、津边】

接受了爱香的厚爱，樱川老师接过了手环。

【爱香小姐…….这样真的好么？】

【哎？挺好啊……。怎么了？】

从天花板上回归的朵艾儿，带着奇妙的表情走到了樱川老师身边。

【……抱歉尊小姐，能把以前我给你的东西暂时还给我么】

【恩？啊啊，在异世界你给我的那个阿……不过我只是如你所说的，带着她走路而已】

樱川老师从女仆装的口袋里面拿出来的，是和刚刚递给爱香的一样的，便携式认识扰乱装置。慧理那带着不可思议的表情看着她。

【给尊便携式认识扰乱装置？为什么…….】

【那当然，是因为属．性．异．型．会．袭．击．她啊】

就在大家对朵艾儿意味深长的一句话感到困惑的时候，樱川老师自然的把空想手环装到了右手上。

【哎—哎………】

稍微看了一会儿之后，樱川老师就像叫初次见面的人的名字是那样，带有一点犹豫的，念出了变身机构启动略语。

【Tail On】

被刺激出姐姐气质的慧理那，用看着小孩子玩闹的温柔大人表情注视着这一幕但是……她的目光逐渐变化。

我再次看向樱川老师————手环它，开始放出蓝色的光条了。

【这是……！？】

空想装甲的变身，在正常人的视觉和知觉感知下就是一瞬间。

蓝光爆裂，在如粉雪一样飘落的雪花蓝中出现的是——T．a．i．l．B．l．u．e。

【…………哦哦】

带着几分的兴奋，看着举在自己眼前的两碗，站在那里的是大人版的Tail Blue。

【 【——樱川老师变身——————————————————————————了！？】 】

我和爱香一起发出惨叫，这毫无疑问代表了在场所有人的意见。

【啊、啊、啊、啊、啊、好合适……！！】

爱香，除去对樱川老师变身的震惊，更多的是对方穿自己的空想装甲比自己合身的不甘心。

装甲的形状仅有轻微的不同，胸口大开强调胸部的Under Suit设计建在。樱川老师的胸部，让长久以来如墙壁一样平整的内衣（Under Suit），漂亮的膨胀起来，强调着自我。

【啊啊、尊…….真的变身了…….！！】

震惊之后，慧理那的双目马上放出光辉。

【厉害啊！】

自动门伴着“邦！”的一声打开了，母亲用像蝗虫一样流利的步法走进了控制中心。

然后，围绕着变身后的樱川老师轻微回转，扫视着对方全身。

【空想装甲，真的没有变身年龄的限制啊……！】

【看来我这个年纪还完全没问题……】

【既然尊都能变身，我看来也可以再次考虑一下我还是学生那会儿的变身愿望了……】

【学生那会儿只是愿望，等到了大人居然真的变身了这还真是不合理啊……】

两个大人交替说着话。看来，老妈也对空想装甲感兴趣了，该不会真的哪天弄出了强力的双马尾属性，然后变身了吧……。想到没准她真的说到做到，就觉得好恐怖。

第一个说出最具现实意义的意见的，是感慨颇深的伊斯娜。

【既然你能变身了，要不干脆在津边复归前作她的代打吧】

【哎哎啊！？】

樱川老师当然很快肯定了。爱香则是脸色大变。

【津边、我也对那些变态很不爽。一直想着有机会能回敬他们一次。你的话能明白的吧。既然有能用的东西，当然要尽情使用了】

【那是、虽然话是这么说…】

对这种有仇必报的满溢着女子力的愿望产生共感，爱香也总算是接受了。慧理那高兴的抓过樱川老师的手。

这就是第三代的Tail Blue………Another Tail Blue暂时成为双马尾战队同伴的瞬间。

◇

在大家都离开基地后，爱香又偷偷跑了回来，在控制中心抓住了朵艾儿。

【给我说明一下，朵艾儿】

【爱香小姐幼女计划的全部内容！？】

不打自招的暴露出了自己欲望的朵艾儿，不过这些现在并不重要。

【不是啊！为什么樱川老师能使用空想装甲啊！？难道你在最重要的部分说谎了！！】

认命的朵艾儿露出了奇妙的神情。

【最重要的部分，哪里？】

【只有强力的双马尾属性才能使用空想装甲……这不是你最开始反复强调的么！？】

由于在自己变身的时候，被塞进了大量关于适格者条件的知识，爱香记得很清楚。

【她接过小黄的空想手环那个时候，你不是制止了她的变身么！？说樱川老师没有双马尾属性的不就是你么！】

朵艾儿把脚腕交叉起来，重新看向爱香。

【尊小姐不能变身这是事实。至少，在．那．个．时．候】

爱香这才终于意识到真相

【难道．．．．．．你在异世界递给樱川老师认识扰乱装置是为了．．．．．．】

【恩恩。觉得是个好机会，隐藏起樱川老师的双．马．尾．属．性…….】

在萝艾露的世界递给尊认识搅乱装置，也就是说在那个时候，就已经孕育出了双马尾属性。

【从跟她相遇开始过了好几个月了……用来孕育出双马尾属性时间足够了。特别是尊小姐本身就有着十分出色的双马尾了，只差一个契机而已】

【契机是什么啊！！】

【不知道啊！那个老太婆…被总二少爷夸奖过双马尾后很高兴，或许就从那开始喜欢上双马尾了……！跟最开始嘴上说着讨厌实际却很喜欢双马尾的慧理那不同，这边是职业意识的产物，对双马尾没有特别的抵触，两个人的差别就在这里吧！！】

朵艾儿心情复杂的抱住了脑袋。心境上爱香也是相同。

【最早注意到变化的是总二少爷吧……总二少爷自身好像就能感知到属性力，他会说尊小姐的双马尾光辉增加了，就是这个原因吧】

双马尾属性…….人类里面有能力探查属性力的，不只是朵艾儿。

【比起我递给爱香小姐手环的那个时候，现在这个世界上有众多的双马尾属性正不断诞生。那些都是憧憬着Tail Red————】

又一次向爱香送去视线，认命了的朵艾儿继续道。

【尊小姐却不一样。爱香小姐你应该明白，尊小姐产生双马尾属性的原因是——总二少爷。和爱香小姐你是一样的】

爱香的脸一下子红了。

【接下来，都是我的假说……有着这个世界最强双马尾的总二少爷，会给周围带来极大的影响。如同被太阳引导着一样，有着强力双马尾属性的人类会不断的聚集过来——】

【难道说，除了樱川老师还会有更多！？这也太夸张了…….！！】

【除去为了结婚焦虑这点外，那个人其实挺靠谱的…….正好，这是个好机会。爱香小姐你就在休息的这段时间，好好思考如何变强吧】

【………我明白了】

还以为出于对总二的念想磨练自己的双马尾，为之痴迷的只有自己一个人……。

居然还有其它为了他而磨练双马尾的女性在。

而且，还能代替自己穿上蓝色的空想装甲……。

【哎、朵艾儿。替我变身………替我守护总二……。就算有最强的双马尾属性，你觉得有人能简单的做到这种事么……？】

奇怪的问题。在自己原地踏步的时候，周围却在发生让人眼花缭乱的变化。

为了重要的人而存在的双马尾。那是自己的矜持，如今爱香就如同冰冷的餐具里被注入了热汤一样感觉到了随时要被侵占的危机感。

【想起体育祭上赢取了大量人气的总二的侧脸，爱香对自己完全没有的胸部，感到深深地痛苦————】

把擅自开始配起旁白的朵艾儿的心脏确实的停止，爱香的苦恼仍在继续————。




第四章 双马尾．迷宫
虽说抱着向属性异型抱一箭之仇的想法，樱川老师在变身成小蓝后情绪并没有太高涨。反而，是慧理那那边高兴得不得了。

这几天，都是她求着樱川老师变身，每次樱川老师都慎重的拒绝掉了，这样的模式。另一边，爱香最近好像很没精神。毕竟被恋香姐注意到真身，又离开了如同搭档一样的空想手环，冷静不下来也是难免。

今天的午休时间，我和爱香、朵艾儿和慧理那，以及樱川老师集合在双马尾部活动室里————与手舞足蹈拼命跟樱川老师说明空想装甲注意事项的慧理那相比，爱香和朵艾儿则是上演了漂亮的舞蹈。

被爱香扔飞的朵艾儿，在空中华丽的回转后落回到了原位。

【放弃吧爱香小姐。失去空想手环的攻击，不足为惧。只要想象着萝莉爱香的诞生，我的防御力就会远远超过！！】

【樱川老师把手环还给我！这样下去的话我的贞操就……！！】

在爱香的话能说完前，就像算好的一样属性异型出现的警报音响了起来。

【非常遗憾手环的归还得推后了…….！那么，这里就该轮到三代目Tail Blue…….Another Tail Blue的出场了，尊小姐！】

窥视着樱川老师的反应，朵艾儿很高兴的这样告知她。

【尊！我们走吧！！】

慧理那很高兴的抓过她的手，樱川老师做好了觉悟。

【………Tail On】

紧接着变身为Tail Red的我，樱川老师也发动了手环。

头发被上结形态的光子发带固定，樱川老师装备上了苍蓝色的装甲。感觉到视线集中在自己身上，樱川老师藏了藏自己的身子。

【……….虽说能变身了很高兴…….果然还是不习惯啊。津边…….还有朵艾儿，你们一直用这么羞耻的样子战斗啊…….】

哈哈哈哈，浮现出这样干冷的笑声，朵艾儿用手撑着腰仰过头去。

【那是因为我们年轻啊！会对露出度高的样子感到羞耻正是年事已高的证据啊尊小姐！】

【什么！？羞耻什么的我完全感觉不到！！】

虽然印象完全不同，不过樱川老师穿小蓝的装甲很合适是事实。我把变身那时没来得及说出口的感想，坦率的说出口。

【很适合你樱川老师！这个样子，是樱川老师的双马尾成长的证明，比起羞耻更应该感到骄傲！！】

小蓝的光子发带也变成了上结形，真新鲜啊。

【是、是么？呵呵，夸奖也离不开双马尾啊】

还不够么……！！

在潜入传送货柜前，回头看向爱香，好像很寂寞的样子。

◇

我们想尽快在午休期间分胜负。特别是慧理那，很担心误了下午的课。由于本人的希望，少见的是由小黄发动发纽属性的属性玉抓着我的手飞翔，赶赴现场。被刺激出姐姐气质的慧理那，作为前辈一路上教导了樱川老师很多关于空想装甲的事情。

今天出现的，好像不是死之二菱的属性异型。由于是白天，要出演节目的伊斯娜自然无法和我们合流，还要带着初次战斗还用不管装甲的樱川老师，不是强力的直属军战士比什么都好。

【地点是……酒店的食堂…….和食物相关的属性？】

小黄确认了指定的地点，眼前所见的，是高层的高级酒店。

『妨碍别人吃饭不能容忍！樱川老师，三两下解决掉吧！』

像这样从基地的通信里听到爱香得声音，就让人回想起一个人战斗的那个时候。

本来说让她好好休息的爱香，但愿不会因为担任起了领航员反而积攒起大量的压力……。

暂时的降落在酒店的屋顶，确定之后要降落的位置没人后，我们飞降到餐厅的正面附近。

尽管自动门在紧急状态下已经自动维持着打开的状态，却还有为数众多的人没有逃走。

瞄准吃饭时令人安心的瞬间，逃跑慢了一步的人现在就暴露在属性异型的魔爪下………！得抓紧才行！！

击飞入口附近的几只莫古怪，我们奔向了一楼的大厅。

【喂、属性异型先生，这边再拿点过来……】

【蛋糕！再来一份这个蛋糕……】

————大部分留下来的人，都是出于自己的意志。

以年轻的主妇和女学生为中心，完全不介意自己被属性异型看着，以吃饭为第一优先。…….今天世界也很和平啊……。

那里有的是一只有着圆鼓鼓的外形，大大的圆眼睛，头部和胸部各有一个尖锐的部件突出的属性异型。属性异型迸发着斗气，看着享用着美餐的女性们频频点头。

【到此为止了属性异型！】

想要引开他的注意力，然而无视我们的到来，他走向了吃着蛋糕的女性。看着那个脸颊因为嘴里塞满的蛋糕膨胀起来的样子。

【啊，这个、至福的时候…….！】

【你是吃饭属性么！？】

听到小黄的质问属性异型摇了摇头。

【我是脸颊属性的罪恶车鱼…….！最喜欢鼓鼓的脸颊，特别是因为吃饭而涨到极限的脸颊！看吧，这些勇猛的摄取着食物的女性的脸颊是多么美丽！！】

罪恶车鱼……是翻车鱼么？仔细看的话其中有好几个人都是双马尾。为了品尝甜点大幅张开的脸颊，随着咀嚼摇动的双马尾。何等强力的双马尾………。

『樱川老师，别让总二追加新的奇妙爱好！别让他看那些脸！冲过去！那就是蓝色装甲使用者的职责！！』

樱川老师………Another Blue，好像很羡慕的看着附近的女性。

【看、好些人都带着结婚戒指……。啊啊，我也想结婚…….】

【啊啊、我也想把自己无防备的吃饭的样子暴露给主人…….】

而小黄则是把这些展露出无防备姿态的女性和自己重合了。

『………朵艾儿…….果然我得马上回归……』

『忍一下啊爱香小姐、虽然这三人的组合让我都很想冲过去啊！！我都很想冲过去啊！！』

【果然不能完全交给死之二菱的那些人！我，要靠罪恶甲虫大人教导的…….】

罪恶车鱼无意间看向了旁边——看到了Tail Blue，然后震惊的差点瘫痪。

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊Tail Blue有胸部了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了！！】

属性异型少见的发出了惨叫加吐槽，这景象就那么有冲击力么。

【等下……仔细看下，变老了不少！？原来换人了啊，Tail Blue！！】

『为什么在看脸之前先靠胸判断呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！』

果然，在带着惨叫的吐槽这一点上，属性异型还是比不上爱香啊。

Another Blue这边，则好像开始静静的续集怒气………罪恶车鱼被吓到倒是刚刚好。如果在这里闹的话，不可避免会给酒店带来损伤。

【大家，把他弄出去！！】

优先于吃饭的观众们这次没有跟上来。

我和小黄从两边抓住罪恶车鱼，强制带他到了酒店外边。由于身体就是圆形的，被我们推着推着从中途开始就自己转了起来。

万幸由于这里是市中心，酒店附近就有大型的停车场。

【呼、虽然不知为何Tail Blue被别人代替了，不过这样就不足为惧了！那个超越人智的怪兽，不要再次出现了！】

爱香居然被超越人智的怪人们认知为怪兽啊……。

罪恶车鱼挠着自己突起的部件，开始发出威吓音。

突然停下了手，看着我的脸，然后大大的吸了一口气、

【乖~乖~小孩子乖乖！】

用恰到好处的中音，罪恶车鱼好像在试着激怒我。

不过，我现在是小孩子是无可否认的事实，我对此并没有什么特别的反应。

【……咕咕咕，我希望你因为我的杂言愤怒的鼓起脸颊啊…….这个包容力，不愧是如传闻中那样降临于大地的天使．Tail Red……！！】

把我的双马尾夸奖为天使的翅膀么？这么想的话，觉得也不坏。

紧接着罪恶车鱼好像把目标切换到了Another Blue。

【哦-哦老太婆！年龄是Max啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

在第二次的老太婆发言说完之前，Another Blue的铁拳就命中了罪恶车鱼的脸颊。

【喂、不是说穿上空想装甲后就会隐藏起真身的么！为什么我的年龄被看穿了！！】

『把外见年龄的认识扰乱掉就没意义了吧！会妨碍Tail Red展现那幼小的可爱的！！』

向朵艾儿请求说明，返回的却是无情的现实。

Another Blue条件反射的就出手了。

想要让别人鼓起脸颊而骂人，结果害得自己的脸颊膨胀了，这也是很讽刺的因果报应啊。

【这、这是……。难道蛮性也被继承下来了么……】

仅有的微弱希望直转急下，意识到果然这还是小蓝的罪恶车鱼情绪一下子低落了。

【喂、Tail Yellow………你意外的有张很适合鼓起来的脸颊啊！那么，我就单刀直入的请求你鼓起脸颊了！！】

【哎哎！？】

不知算好算坏，属性异型主动找小黄搭话的情况非常少。突然被提出乱来的要求小黄会僵住也是自然。

的确，变身前的慧理那经常鼓起脸颊，所以变身之后成长了的身体上，那副脸颊上面也留了些痕迹也说不定。

小黄移动到了Another Blue的身边，给出温暖的微笑。

【今天就交给Another Blue吧！我来负责支援！】

现在想来，Another Blue对小黄来说就是第一个后．辈。对着视为家族的樱川老师，刺激出了慧理那爱照顾人的气质。

Another Blue和罪恶车鱼面对面…….然后马上转头看我。

【观束、怎么拿出武器啊！？】

我拼命的哭诉道“喂—！！”。

【所以说别喊名字啊！战斗中要喊各自的颜色啊！！……光子发带…….一边把意识集中到那个外表像双马尾发带的部件上一边摸它一下！】

【啊、这样这样……成功了！！】

从小蓝的光子发带中出现的，是比往常短了一截的长条型武器。

在比起手腕长了一个手掌的柄部前端，像狼牙棒一样的打击部分强调着自身。

【苍波战锤……？哦哦，脑袋里浮现出文字了。这就是空想装甲的机能啊】

总算，樱川老师开始习惯空想装甲了。

【不过，津边你不是用长枪的么？】

但是还是没变的，Another Blue又说出了变身前的名字。

『别念名字——————————————————啊！！』『

……….爱香的心情通过通信冲进了耳朵里……。还好朵艾儿把音量平均化了。

【啊啊、抱歉、还不习惯。…………算了！总之只要使得顺手就行了！！】

一点都不好……。把本来就是双马尾战队关系者中口风最不牢固的樱川老师带到前线来有多大的风险，我总算是明白了。

【你这有着腐烂的脸颊属性的罪恶车鱼，我这个有着年轻脸颊的战士绝不会输给你！！】

【你是……老太婆吧】

在罪恶车鱼的挑衅下，樱川老师的双马尾倒立了起来。

【………在作大小姐的护卫工作时…….被你们老太婆老太婆的说了好几次……】

拿着苍波战锤，Another Blue用踹碎地面的气势跳了起来。

【我一直想着有一天能把你们的头盖骨打碎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

打击。打击。打击。

被打突武器毫不留情的直击，罪恶车鱼发出哀号。

【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊老太婆好强啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

不过，如他所期望的那样现在脸颊因为愤怒涨了起来。

【Another Blue！Finish!!】

很靠谱的后辈在活跃着……嘛，算活跃吧，小黄送上助威。

【小黄大人…….难道让二十九岁的我大喊幻灵火柱么……！！】

不要积极的外露个人情报啊，樱川老师…….！！

感受到人的气息，我回过头去。看来在屋外的酒店停车场这么闹还是太显眼了，被狗仔队发现后，报道团队跑了过来……！好险，要是他们再早来一步，透过口风不严的樱川老师就要知道我们的真名了。

……………….不过敌人被打得破破烂烂的样子，也完全是过激的画面了………。

【好、完全解放…….】

小声嘀咕着，Another Blue让苍波战锤完全解放。

锤子的前部，像斗笠一样展开了。

必杀技的名字应该是浮现在脑海里了，但好想说不出口，就这么无言的用发着苍蓝色光芒的棍子打了下去，让罪恶车鱼爆炸了。

【成功了，Another Blue！！】

【是的，总算是完成了代打的任务】

【好、好、我们撤了！】

在两人背后的摄影师们像逃命一向离开了现场。

『樱川老师，普通的战斗啊！那算什么、那算什么啊朵艾儿！！』

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我居然没有意识到把爱香小姐留在基地里的危险性！！】

然后，晚间新闻报道的，是拿着狼牙棒邦邦的砸着怪人的，新的谜之Tail Blue的可怕影像。

◇

【…….咕哈哈哈哈哈哈！又失败了啊，真没用！这家伙也是，那家伙也是，一个个都无视我要求促进双马尾战队同伴间互动的任务指令，擅自妄为…….这才落得这个下场！！】

确认着部下们败北的录像，毫不介意的翘着大腿发出豪笑的罪恶霸王龙。

这个对部下连一丝的哀悼都没有的豪放磊落，让残存士兵们哑口无言。

晚一步走出大厅的副将．罪恶三角龙在走廊里叫住了残存部队的代表罪恶麻雀。

他认为就像美之四心的插画修炼一样，有必要加强首领直属部队和残存部队的联系。

【………想跟您说下罪恶霸王龙殿下的事情】

看着找不到话题的罪恶麻雀，罪恶三角龙单刀直入的说出了正题。

【………让我说真的好么…….】

【不用客气，有不满的话就告诉我。作为副官这是我的职责。作为大将的他发出那样的笑容，士兵们想必都有所顾忌吧】

不愧是副官。既然话说到这个地步，浪费对方的好意就太过分了。

【罪恶霸王龙大人的那个笑法，士兵们怎样想我不清楚……。我个人的话，不知为何觉得跟那位大人之间隔着一道鸿沟…….】

罪恶麻雀，带着受重罚的觉悟说出了略显无礼的话语。对着已经听习惯了的评价，罪恶三角龙露出了有点寂寞的微笑。

然后，将感情编织进言语。

【五大修炼…….Nanii．Demons．Valley】（娜依恶魔之谷）

【……啥？】

听错了吧…….不，是希望自己听错了，罪恶麻雀明显变得狼狈。

【————————罪恶霸王龙殿下，是通过了那个试炼的人】

罪恶麻雀全身，如同被雷电劈过。

【据说至今为止还没有人通过的……艾帝美基尔五大修炼中以极度残酷的孤独之苦著称的那个，Nanii．Demons．Valley！？】

【正是。那个说的跟做的都不能加任何圆滑的掩饰，让自己不断遭受周围人白眼的恶魔试炼…。作为获得最强力量的代价，失去了和同胞之间的羁绊，只为自己喜好之物而活的修行】

那个让人感到恐怖的罪恶霸王龙。在知道了这个事实的现在，罪恶麻雀说不出其它话语。

重视义气和团结的恶之组织，艾帝美基尔，对他们来说没有比这更残酷的了。

时而吵架，时而欢笑、闲聊、彼此夸耀自己所爱之物。

同伴的信任、友情和尊重————这些异型的怪人所保有的矜持，被自己亲手用名为孤独的刀刃斩裂了。

【何等、悲剧的事情】

罪恶麻雀的喉咙不禁哽咽。

【————其实…罪恶霸王龙殿下，跟修行没关系原本天性就不懂得怎么圆滑做人……。万幸，经过这个修行后，现在大家都认为是修行的缘故……】

罪恶麻雀想起了那个虽然巨大，时而却让人感觉寂寞的背影。

【但是，如果让他知道了这个真相，他的自我就会崩坏了……。他需要的是自己没有人德是由于修炼缘故的这个事实……。本来有着比谁都温柔的心灵的他，由于对力量的渴望失去了除力量以外的全部……。这就是死之二菱的队长．罪恶霸王龙殿下】

【所以才是孤高的帝王…….这样啊】

罪恶三角龙望向虚空，做出决断。

【………这样继续战败下去的话，罪恶霸王龙大人无法说出口的愿望，和这个部队成为好朋友的野心就无法达成了……。为了我家大将的笑容，下一次，就由我出击】

【什么！罪恶三角龙大人！？】

不管怎么说也太鲁莽了，罪恶麻雀赶忙制止然而……。

【她们的实力和双马尾我都已经见识过了。我，没有被你命令的兴趣……】

下定决心的战士已经没有人可以阻止了。

【……您为何…….要为罪恶霸王龙殿下做到这个地步？】

罪恶三角龙，要骄傲的声音回答道。

【同期的樱花。他和我——】（注：日本有一首歌颂战友情的军歌就叫做《同期の桜》，三角龙引用这个典故表明两人之间深厚的战友情。这首的歌词十分感人，也是一首传颂一时的佳曲，这里放来给大家听下）

◇

【最近，和总君发生什么了？】

回家后，在津边家的客厅里喝着饮料的爱香，被姐姐恋香突然在背后提出的问题，吓得喷出了刚刚喝下去的牛奶。

【哎哎！？什、什么都没有啊。怎么了？】

【…….哼哼哼。爱香，这几天感觉给人的氛围发生变化了】

爱香苦笑着挥挥手，装作平静的样子。然而她的内心里，已经产生了会让前几天打倒的汗属性属性异型大喜程度的冷汗直流。

这几天——恋香姐的确是这么说的。然而这几天爱香能想到的变化，除了摘掉了空想手环外就没有别的了。

虽说为了确保恋香姐不会产生违和感才把空想手环暂时交了出去，但也没法说就万无一失了。认识扰乱装置一旦对方产生过一次怀疑效果就会变弱，通过总二和慧理那的案例应该已经证实过了。

恋香坐在爱香旁边的沙发上，把手放在脸颊上说出担忧的话语。

【姐姐很担心你啊。总君的朋友慧理那酱，有着那么漂亮的双马尾。跟她一起的女仆，也经常盯着总君不放】

假设恋香把对爱香的违和感认知为“和总二发生了些什么”，那么只要利用这个机会，让她把这个疑念留在这里，她把跟Tail Blue相会时的违和感与在爱香身上感受到的违和感重叠的概率就会大幅降低。

虽然很介意对姐姐撒谎，但这是为了不把她卷进战斗中。

【——其、其实、姐姐。我和……总二，那个……】

爱香深呼一口气调整好呼吸，带着一生一次的决心与气势直面向姐姐。

【我和总二成为恋人了！！】

【————————哎？】

姐姐，从表情上就能看出明显的惊讶。

【不过先帮我保密，这是和总二的约定。听好，只能是我们几个的秘密！？】

【真的…….？】

果然恋香还是会有疑惑。但是，只有把恋香姐的疑念引向自己和总二的关系发生变化这个方向才能避免自己是Tail Blue真身这件事暴露。爱香已经骑虎难下。

【真的】

【真的是真的！？】

这次，爱香姐姐露出了如同绽放的鲜花一样的笑脸。

【啊啊。…….那、之前那次…….那个，在总二的房间…….是初……….】

已经这样了干脆做到底，爱香乘着这个势头，附加了多余的情报。

【…….做过了……】

盛开的鲜花，有一瞬间好像笼上一层阴霾，不过应该是看错了。

恋香的眼角带着泪花，抓住了爱香的手。

【恭喜你，爱香！真的是太好了！】

怎么回事，这个音调听起来好像朵艾儿，应该是错觉吧。

【啊、啊啊。谢谢你姐姐。一直为我加油……。实际上，如姐姐所说，周围可爱的女孩子增加了，害我有点焦躁……】

在欺骗了信赖的姐姐之后，双马尾战队成员里行动最为谨慎的爱香，开始自掘坟墓。

【啊、这样啊，于是就一口气对总二说了“做我的恋人吧”这样！？瞒着大家偷偷的！所以才得瞒着大家啊！】

【哈哈哈，好啦好啦】

然而，这段看起来没有深意的玩笑话已经打开了潘多拉的魔盒，现在的爱香还无法想象。

而且…….是无法想象的魔盒。

◇

放学后，我和爱香还有朵艾儿边谈笑着边踏上归途。

【————爱香小姐，今天和我一起洗澡好不好？】

面对朵艾儿唐突的提案，爱香马上把两腕架在胸前，进入临战态势。

【突然说什么呢！？不要，你想看我的裸体么！？】

【……………的确想看啊？】

听到朵艾儿用认真的表情做出的回答，爱香差点跌倒的后退。

【你、你、你、难道对我……！！】

爱香的脸变得跟冒出热气一样红，像在保护自己的身体一样用两碗紧紧抱住了自己。

【不对！你这色情蛮族干什么发情啊！！…….这是为了我的重大计划LAP，需要看一次爱香小姐的全裸身体，进行精确的尺寸采集！！】

对着说出真心话的朵艾儿，缓过劲来的爱香重新发出吐槽。

【LAP是什么鬼啊！！】

LAP………。L、A、P………。

按照Anti Aika System那样用首字母缩写来思考的话——

L ORI

A IKA

P ROJECT

………不会吧，应该是我想太多。（注：合在一起就是Lori  Aika Project，萝莉爱香计划）

拼命地把朵艾儿放在白大褂口袋里的那个，从恋香姐那里得到的照片赶出脑海。我诅咒总是爱胡思乱想的自己。

走到家门前的我，因为感觉到压倒性的双马尾气息停下了脚步。咕……、感觉冷汗从脸颊上流过。

站在左右两边的两个人很担心的看了过来。

【总二？】

【总二少爷？】

这、这是————！！

脑袋转不过去。

何等具有攻击性的双马尾，就像被一个一流的剑客从背后盯着，一旦放松就会被斩下头颅一样的感觉。

做好决心，我让自己的神经敏锐到足以空手接白刃的程度转过头去————。

【晚~上好】

意外的人，用意外的姿态（Twin Tail）站在那里。

【————恋、恋香……姐……？】

恋香姐……爱香的姐姐她，绑了双马尾。

据我所知，一次都没有绑过双马尾…….然而，却非常的适合双马尾的大姐姐。

【这、这、姐姐….这、这是…….】

就像沉入冰水中一样颤抖着身体，爱香冲着恋香姐伸出了手指。

恋香姐托起双马尾，有点害羞的笑着。

………与其说是害羞…….不如说是看到爱香的反应很高兴的样子……。

【既然事情告一段落了，我觉得绑个双马尾也不错。哼哼哼，合适么？总君】

【合适！特别的合适、恋香姐！！】

所有的疑念随着双马尾的一晃消失在了遥远的彼方，我全力赞颂着新生的双马尾。

【谢谢。不过，该说是好．久．不．见吧，来摸摸看吧总君，双马尾的手感怎么样？】

【那么做不就像品酒师一样……】

我，虽说就算闭上眼睛，只凭香味和感触也能判断出双马尾，而且见过一次的双马尾全部都能记住也能理解双马尾的心情和感情。但是如果这样就被叫成品酒师，真正的职业级会笑话我的。我还得再好好锻炼身手。

隔了一点时间差，我才对刚刚恋香姐说的话产生了疑问。

【………哎？恋香姐，你刚刚说好久不见……】

【不记得了？我，小孩子的时候曾经绑过一次双马尾的】

【哎…….那是在总二眼前！？】

【嗯。在爱香用可爱得要死的表情跟我说“别夺走双马尾”之前……】

【别————————嘘————————嘘——————嘘！！】

朵艾儿，听着这两个人会话用手压着脸做出了“不好—”的表情。然后不知为何，开始微笑着看着两姐妹了……。

【哎……我小时候看过恋香姐的双马尾么……？】

【应该是的哦】

完美。我实在没法相信这么完美的双马尾我看过一次之后居然会忘记。

恋香姐的双马尾，就像反复晃动的秋千一样平稳的摇动着。

这是像理事长说的那样，这是时刻意识着双马尾的结果。

那么久…….实际上10年以上没有绑双马尾了，那个动作却完全让人感受不到这种时间感，看来这对双马尾这10年来一直秘藏在恋香姐心中。

爱香手足无措的贴近了恋香姐。

【姐、姐姐！你……不是说好不绑双马尾的么！！】

爱香小声的跟恋香姐嘀咕着什么。

【不过…….已．经．可．以．了吧？我不绑双马尾是等到爱香和总君梦想成…….】

【别————————————说！！】

爱香慌慌张张的捂住了恋香姐姐的嘴巴。

【的、的确、姐姐是那么说的，不过也太快了！】

【……哼哼哼哼……】

刚才一瞬间，好像看到恋香姐舔了下嘴唇。

果然，恋香姐的样子和往常有些不同。是因为许久不绑的双马尾导致心情高涨么。

【姐、姐姐……总、总之…….先不要绑双马尾啦，姐姐！】

【啊啊啊…….】

突然，恋香姐用双手托住脸颊开始颤抖起来。

【恋香姐！？】

我慌慌张张的跑过去的时候，恋香姐已经开始了剧烈的颤抖。

我…….知道这种反应……。而且在两个人身上见过。某对母女……。

【————该怎么说好，这应该是她体内的索敌雷达开始启动了吧…….】

好像知道全部真相的朵艾儿，叹了口气。

【恋香姐，真的小时候就见过你这个样子么，我？】

【我觉得应该留下了很深刻的印象才对，居然会想不起来，为什么呢？难道说，总君的初恋双马尾，不是我的？】

听到这个，旁边的爱香脸色苍白的就像陶器一样。

不，但是………果然对双马尾有着很强记忆力的我，还是在脑海里的索引中找不到恋香姐的双马尾。

我第一个喜欢上的双马尾啊……。

这么一说，我才第一次有了想起某个双马尾的感觉。

好像是某对非常重要的双马尾。

【好、好了啦……姐姐、总二、那个……】

不知为何看着苦恼的抱着脑袋的爱香，恋爱姐开始哈哈的喘着粗气。

【看着最近的爱香，就像在看着被抹上黄油烧得恰到好处的洋葱一样…….好好吃的样子、好好吃的样子……终于，可以开动了…….】

然后，不等表情回复正常，恋香姐就抓住了爱香的肩膀。

【拜托了，再说一次跟那个时候一样的话！“恋香姐姐，不要夺走双马尾……”这样！我等了十年了啊！为了在爱香最棒，最可爱的状态听到这句话，我等了十年啊！终于等到打开橡皮塞的这一天了！！】

发生了什么……。

到底发生了什么。

我，难道因为新双马尾诞生的喜悦，烧坏了脑子么。

【你们在店面前干什么呢？虽说没什么关系啦…】

老妈打开了咖啡店的正门，走到了人行道上。说起来，我们是在大路中央啊…。的确，这样会给顾客们带来影响的……话说这样都没关系的话才比较有问题了吧。

恋香姐，带着双马尾至上歉意。

【对不起。然后晚上好】

【哦恋香啊，绑双马尾了？很适合你啊】

【是，绑好后马上就想让总君和爱香看看】

不过，爱香不知为何好像心情很不好的样子，身边就有双马尾在，难道不该高兴么？姐妹双马尾，这不是十分美妙么。

【那么，明．天．见．了，总君】

留下就像电视节目的下集预告一样的话语，恋香姐走上了回归津边家的路。

爱香一个人矗立在原地，紧握的双拳不断颤抖。

【什么啊…….姐姐到底在想什么啊！双马尾，是某种诅咒还是什么的么！？双马尾的家族，这算……这算什么啊！！】

带着无处发泄的感情，爱香看着柏油路面。

乌鸦缓缓地飞过空中，发出干冷的鸣叫声。

总是老妈先尝试安慰爱香。

【爱香酱……。我知道你很难受，不过谁都有不想暴露给亲人的另一面的，我们本来也是这种感觉的吧……？】

真的。朵艾儿来家里的那一天，我才第一次知道了老妈的全部本性。慧理那也是，几天前才刚刚知道了理事长真正的样子。

【那个，其实恋香是用怎样的眼光看待爱香得，阿姨我从十年前的那个时候就感觉到了…….】

【阿姨你注意到了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了！？】

“怎样的眼光”到底是指什么样的眼光呢…….！？总之爱香的狼狈可不是一星半点。

【注、注意到的话…….为什么不告诉我…….！够了！！】

把书包扔给我，爱香沿着来路开始奔跑。

【喂、等一下爱香小姐！认识扰乱装置还放在书包里啊！】

无视朵艾儿的声音，在地上拖出一道长长地影子，爱香在夕阳的道路上奔跑着。

【让她去吧。看到了恋香姐爱恶作剧的一面，打击很大吧】

【不愧是总二少爷，对怪人的耐性已经达到对这种都能纹丝不动的地步了】

怪人啊……….我觉得，只是喜欢拿妹妹取乐而已。

跟比起会脱光衣服全速奔走的某对母女比起来，完全是可以微笑着对应的级别。

走过咖啡店的过道，如往常一样把店面放置。老妈和我，还有朵艾儿一起坐上了电梯。

电梯走到一半的时候，从朵艾儿身上传来了我的声音。源头是，朵艾儿的乳沟。

从乳沟之间取出终端机，在我和老妈面前展开。

【…….马上，就有属性异型出现了】

突然间，我的脑海里描绘出了没带着认识扰乱装置就跑出去了的爱香。

◇

全力的奔跑着，跑啊跑最后到达的是附近的公园。

在黄昏时分一个人坐着秋千，自己的角色形象要怎么办啊………。

不过虽说是黄昏时分，还能看到好几个小孩子的身姿。远处，能听到欢闹的声音。

如今，总二移情到其它的双马尾身上，已经是日常的一部分了。

这不应该是什么值得介意的事情。虽说发生在血亲身上让自己有些放不下。

哭着求姐姐不要绑双马尾的，是小时候的自己。

现在的自己，已经得到了能让总二认可的双马尾。

然而…….这件事真的值得夸耀么。尊用Tail Blue的样子战斗的身姿，姐姐绑着双马尾的身姿，如螺旋一样回转在爱香的脑海里，支配着她的想法。

【——————这真是出色的双马尾属性…….！】

突然、伴随着巨大的地震，眼前出现了一堵墙壁。

发出悲鸣，家长们带着孩子开始逃离。

（属、属性异型…….！！）

看到三只角的巨汉出现在眼前，爱香慌慌张张的看向右腕………没有手环。

而且，由于觉得放进口袋里很麻烦，朵艾儿给自己的简易型认识扰乱装置也留在了书包里。

初次明白了向自己迫近的事物………那是、敌意。

在艾帝美基尔袭来的同时总是被朵艾儿的科学力守护着的自己，一次都没有遭遇过的状况来临了。

那就是…………变身前的无力少女。津边爱香的双马尾属性，遭到属性异型狙击的状况。

【奔赴前线也是好久以前的事了…….简直让人不敢相信这命运。这是，青梅竹马——！！】

领悟到不只是双马尾，连另一个重要的事物也成为了目标，爱香反射性的冲着属性异型挥出了拳头。

【咕啊…】

然而在有着堪比金属硬度的皮肤面前，锻炼出来的拳头全无用武之地。被狠狠地反弹了回来，爱香捂着生疼的手后退了。尝试着寻找空隙逃跑。

【……….何等野蛮………。没事吧，有没有受伤？】

毫无疑问这是一只干部级的属性异型。担心受伤与否并不是真心，对属性力的执着和追求现在通过肌肤都能直接感觉到。

伸过来的大手，在就要碰到双马尾的时候。

大吼，震动了空气。

【离那孩子远一点啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【什么！？】

虽然大纵斩被属性异型躲开了。不过吸引到了他的注意力，这就行了。

从传送点出来后，我变换为Faller Chain，用高速飞行奔赴现场。

太好了，爱香平安无事。没想到，居然真的只是一瞬间放开了认识扰乱装置就被盯上了……。我回到了基本中结形态，站立在属性异型面前。

【你就是Tail Red啊…….部下们受了你不少关照啊】

【你是，死之二菱！】

【正是。死之二菱．左牙之副将．罪恶三角龙！】

虽然是温顺的食草动物，却有着能毫不留情的屠戮外敌的三只角和坚牢的皮肤…….能够在远古的大地上悠然的阔步的三角龙啊。

【我不会放过那个少女的。虽说是偶然发现，但是资质很高。除去双马尾属性……那个少女，还有着高洁的青梅竹马属性，正是我所追求的稀少属性】

【青梅竹马是稀少属性…….！？】

虽然升华到爱是很难，不过有着青梅竹马的人数并不少，为什么会成为稀少的属性…。

【当然了，青梅竹马，是永远的失败者。要萌生这种属性，需要顽固的克己为人的心态！！】

【失、失败者！？】

本该去避难的爱香，此时插话进来。

【快逃啊！！】

我装作对待普通人一样送上忠告，但是爱香不愿退下。

【你说青梅竹马是失败者，那是怎么回事！！】

【好吧，少女，你有听到真相的权利】

罪恶三角龙，不放松对我的警戒，开始讲述。

【青梅竹马…….那是放弃前进、不断失败的关系！一旦接受了青梅竹马这种关系，那就是放弃了前进，投降止步于此的证明！】

【什…….！！】

爱香流露出惊愕。

【然而，正因为如此才有着健康的美感！唯有享受着青梅竹马的关系，每天与之共生的少女身上，才会寄宿有青梅竹马属性！那才是我所爱着的人！！】

我虽然听不太懂，但是爱香被贬低为失败者这点还是明白了，感觉双马尾变得火热起来。

【虽然我默默的听着………但是不允许你说青梅竹马的坏话！！】

【作为属性异型的我们不像拥有心灵的人类那样能理解心灵的奥秘……但是，这是拥有青梅竹马属性的我所得到的结论，这就是真理！！】

罪恶三角龙紧握着拳头，大吼着。

【Tail Red，你还是纯粹的小孩。无法捕捉负面的情感。你光是区分敌我就已经拼尽全力了！所以你的那个姿态，没法理解青梅竹马的精髓！！】

【至少我的青梅竹马，没有放弃向前迈进，就这么简单！！】

挥舞爆炎圣剑发出斩击。

用双手作交叉防御，罪恶三角龙被击飞出去，我还以为会产生激烈的角力。

【额啊啊…….】

【……什么啊……？】

同为死之二菱的副将，罪恶三角龙比起罪恶翼龙来讲压倒性的弱。

【小红————————！！】

小黄，以及变身为Another Blue的樱川老师赶了过来。

【电神热线枪！】

小黄的枪击就要命中罪恶三角龙的瞬间，他的身姿忽然消失了。

【哎？】

【小黄大人、危险！！】

对着突然出现在头上的罪恶三角龙，Another Blue举起苍波战锤进行迎击。但是这次却是在命中之后身姿又消失了，然后在离小黄和Another Blue一定距离的地方又出现了。

明明沐浴了苍波战锤的痛击，却一点受伤的痕迹都看不到。而且，承受了我最初一击的右腕上的伤痕也消失不见了。

『大家，罪恶三角龙好像可以进行短距离连续瞬间移动，大家通过连携瞄准他出现的那一瞬进行战斗！！』

【了解！！】

【交给我们肯定没问题的！！】

主仆组合配合着呼吸展开连携，在罪恶三角龙躲开攻击，重新出现后马上又收到了攻击。

看着两人的战斗，我抱有一个疑问。

那个能力…….真的是瞬间移动么？没有办法解释伤痕的消失，难道还同时具备瞬间回复能力么……。

罪恶三角龙拉大了距离。

【…….原来如此，的确很强，把这样的任务交给那位殿下的确太困难了】

就像鉴别着我们的价值一样观察着我们。最近的敌人，很多都有提到过“那位殿下”。

【今天我就先撤退了————那份青梅竹马属性…….我一定会得到手的】

罪恶三角龙将两手举向天空，从中出现了一个极彩色的漩涡。

那是跟从基地出击时的传送门，以及移动到异世界的时候覆盖在四周的光芒一样的光。

【难道说……！糟了！】

盯上了爱香的敌人，让他就这么逃掉的话……！

通过眼神接触跟小黄、Another Blue达成了共识，所有人一齐冲了上去。

然而我们没法给不断重复着瞬移的罪恶三角龙带来伤害，在远处出现的传送门依然健在。

【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

爆炎圣剑砍到了罪恶三角龙鼻尖上的那根短角。

随着角的漏电，罪恶三角龙开始漏出悲鸣。

【咕啊啊啊啊啊……住手！！】

角是弱点么！？我正打算对这一缕的希望展开追击的瞬间。

【不好……失去控制了！！】

随着罪恶三角龙带着悔恨的声音，传送门开始漏电了。

平常只要没人进去就不会自主发生变化的稳定光芒，开始产生出了如同黑洞一样的强烈吸引力。我慌慌张张的踩稳脚跟，等待着这份暴风平息。

『不好，总二少爷，敌人制造出的传送门变得不稳定了！！』

朵艾儿的焦躁透过通信传来的同时，背后也传来悲鸣。

【呀啊啊啊！】

从公园玩具的阴影下察觉到了爱香的视线。怎么会，她没有逃远么…….！

就算是爱香，只凭借肉身也没法对抗这个吸引力。虽然抓着栅栏，但爱香还是在被一点一点的吸向传送门中。

【可…….少女，坚持住！】

捂着自己的角，罪恶三角龙拼命地向她伸出手。

放弃忍耐住压力，我冲着她跳过去的同时伸出了手。

然而在我们能够碰到她之前，爱香就消失在了光芒中。

【爱香啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

无视敌人就在身边，我拼尽全力发出叫喊。在她被传送门吞噬的瞬间……我看到爱香的周围被某种薄薄的极彩色光球包裹住了。

传送门就像一个涨到极限的洞穴一样，爆炸后消散了。

让人觉得安静得不真实的公园里，只留下我们三个人。

罪恶三角龙，不知什么时候突然消失了。

◇

回到地下基地的我和Another Blue、小黄，边走边解除了变身，在朵艾儿周围聚集。老妈、合流的伊斯娜、巨神海都站在朵艾儿身边，带着紧迫的表情互相看着。

【朵艾儿……….爱香去了哪里!?该不会，去了艾帝美基尔的基地吧！？】

既然是敌人为了撤退制造出的传送门，这种可能性最高了，脑海里闪过最糟糕的事态，我忍不住血气上涌。

键盘被疯狂的敲动着，从朵艾儿身上完全看不到一丝的冷静。

【不对，由于发动者失去了控制，变异成了完全不同性质的传送门，监测到了和世界间移动时发生的波形酷似的…….这么看，被转移到了别的世界里应该是没错了……】

【别的世界！？等一下，你，的确说过的肉身的人类在那个世界间的“道路”里是生存不下去的！？】

需要费了多大功夫的移动舰，暑假合宿的时候就说明过了。

【转移的瞬间爱香小姐的周围产生了强力的立场。是罪恶三角龙的力量么……。或许是因为发生了预想外的暴走，慌慌张张的守护了人类】

也就是现在，性命暂时是无忧的。但是，仍然不是值得乐观的状况。

【对不起观束，都是因为把空想手环交给我保管才会……】

感觉到了责任，樱川老师看着右手的蓝色手环咬住了牙关。

【樱川老师没有做错！爱香是自己决定暂时摘掉手环的……。只是不好的偶然重合在了一起而已】

不只是不好而已，简直是最糟的偶然……。应该为爱香的转移负责的，不是罪恶三角龙。那是，由于攻击导致他的控制变得不安定的，我的责任。

【最糟糕的情况下……会和萝莉她们那时候一样，转移到了正在遭受艾帝美基尔侵略的其它世界。爱香小姐她，去了别的世界的话毫无疑问会成为最高等级的双马尾属性。绝对会成为目标】

朵艾儿假定的情况，正可谓是最糟糕，同时最容易想象到的状况。

就跟没能变身成Tail Yellow时，频繁的遭受艾帝美基尔袭击的慧理那同样……。

在特化夺取双马尾属性的这个作战阶段，毫无疑问会狙击爱香。

【……….那么要怎么做才好…….！朵艾儿！现在就把星空朵艾儿号开出来，我要去救爱香！！】

如果用暑假时那个能世界间移动的战舰．星空朵艾儿号，就能跨越世界的隔阂前去帮助爱香了。

【十分抱歉，总二少爷…….现在没办法】

【哎？】

解除变身的伊斯娜，紧接着朵艾儿补充到。

【大海捞针、啊……不可能全部找一边………平行世界的数量、太多了……】

【难道说朵艾儿小姐，现在正在追踪津边同学的痕迹？】

朵艾儿点了点头，显示屏上有如瀑布一样的程序代码在流动着。

最后像放下心来一样，用力的按了最后一个键。

【……赶上了……。特定了把爱香小姐包裹进去的那个立场的信号，刚刚输入完成了。之后，只要等待自动追踪的结果就好了！大家放心吧，只要等待分析结果就好了！！】

没办法么………。从无数的平行世界中，追踪到她的信号，总归是要花些时间的。

【总之，大家相信爱香小姐吧。就算转移的目的地是火山的喷火口，那个人也会活下来的！如果遭遇山贼的话，那个蛮族反而会把对方抢干净的！！】

朵艾儿努力的装出开朗的样子，想让我们相信问题已经解决了。

大家一起点了点头，我们的显示屏上开始出现了一个重复闪烁的光点，那是，追踪着爱香的信标。

◇

【——————伤脑筋，没想到在没变身的状态下飞到异世界来了…….】

被空间转移的爱香，到达的是长着巨大树木的茂密森林。

还好不是从高空掉下来的，不然可就不是摔个屁蹲这么简单了。像进入洗衣机一样在异空间的漩涡中被胡乱的翻来覆去到眼神都花了的状态下，就算是爱香也没法保证平安落地了。

这是没早早从罪恶三角龙身边逃开，自己招致的结果。但是，听到青梅竹马被视作败家犬，实在是无法原谅。

总之，先确认周围。在这种状况下还能能静的对现状进行分析，不愧是爱香。但是只带着身上的衣服就这样被扔到没见过的世界中，心情上就跟去无人岛进行生存挑战一样。

唯一带在身上的，是朵艾儿电话………然而，在世界的隔离下也和基地的主电脑断开了连接，进入了只能使用离线机能的模式，其它的机能全部无法使用。就算带着这块超科学的结晶，也说不上是安全。

【………那么要怎么做呢……】

一上来就面临了决断。

现在的自己，就相当于遇难的状态。这个时候最为危险的，就是陷入恐慌胡乱行动。特别是自己现在这个状况，朵艾儿如果要来搜救的话，肯定是从传送点开始，这么想的话原地不动才是最佳选择。

另一方面，一直呆在这个深山的森林中，也有风险。

只要不是受到突袭，野生的熊这种程度爱香还是能凭肉身打倒的，然而既然这里是异世界，也说不准会不会突然出现诸如恐龙之类的生物。

现实是，以前去萝艾露的世界时，路上就碰上过绑双马尾的大猩猩集团。

【………好吧】

觉得还是在入夜之前走到有人的街道上比较安全。

爱香，按照剩下的体力分配好步长，开始下山了。

◇

第二天早上，我早早的起来奔赴了地下基地，控制中心已经有了醒来的朵艾儿的身姿，正在看着屏幕。

【早上好朵艾儿。怎么样？】

【还没能特定下来是哪个世界……。就算是开始追踪移动轨迹了，也没这么快追到啊……】

朵艾儿伸了个懒腰。

【今天我不去学校了。请总二少爷确保不会因为我和爱香小姐同时缺席产生什么奇怪的传闻！】

【我、我明白了】

可以是可以啦，不过就算是同班的，两个人一起缺席会产生什么奇怪的联想么……？嗯……。

这天放学后，收到属性异型出现的报告，我和樱川老师以及慧理那一起出击了。虽然期待着罪恶三角龙再度出现，然而出现的却是别的家伙。

将之击破回来后，追踪还没有结束，看来相当的费时间啊……。

【该不会爱香小姐，中途靠自己的力量打破了立场然后从空间的狭间里游了回来吧…….】

朵艾儿叹了口气。不管怎么说花的时间也太久了，会考虑是不是爱香采取了什么预想外的行动，也是无可奈何的。

从基地坐电梯出去，由咖啡店走出去的时候，碰上了没什么精神的恋香姐。

今天也是双马尾。

【总君、爱香，她真的去参加社团合宿了？】

【是、是的。住在学校里面。慧理那和樱川老师也在一起】

没有办法只能说谎。

【……….那就好。还以为因为我说了奇怪的话，被吓到的她离家出走了…….】

不过，考虑到知道我老妈本性时的那个反应，那个爱香真的离家出走的话，才比较让人吃惊……。

【有着好多这样愉快的朋友，爱香肯定早就习惯了】

【……这样啊，总君不觉得难以接受么？知道了我觉得爱香困扰的表情很可爱这件事……】

【不会啊……我觉得这是关系好的证据】

有了双马尾后，我就开始能够看透恋香姐的感情了。我，觉得恋香姐还隐瞒着些什么。

【……那个。我，因为最喜欢爱香了……….或许稍微，有点兴奋过头了】

嘛嘛，我觉得那只是作为姐妹在调戏爱香而已………。不过大人们好像想到了什么了不得的东西。

话说回来，恋香姐的双马尾…….果然好出色啊。

我从昨天开始到今天，怎么说呢…….觉得这对双马尾就像爱香的那对一样，是我长久以来一直爱着的双马尾。

然而，就算说时间上的感觉一样，还是有不同。

比起恋香姐的双马尾，爱香的更能让我感到安心。

这个人（恋香），真的是我第一个憧憬的双马尾么………。想不起来了。

◇

【…….好想洗澡啊……】

两天来一直在走着，山路却还在继续。即没有人影也没有车辆通行。

爱香在走到半路的时候就对之前的决定后悔了。如果这样走下去还是什么都碰不到的话，或许待在原地才是更好的方法。

虽然飞到这边后就注意到跟那边一样是黄昏。然而现在才意识到，这个世界，不管怎么看都和自己的世界一个样。这恐怕就是朵艾儿所说的那样“跟相邻的柜子格一样”无限近似的异世界吧。

这么一想感到乐观了一些的同时，也感到了些微的恐惧。

如果如朵艾儿所说的那样，在几乎没有不同，无限接近的世界间进行移动就像从迷宫中脱出一样困难的话，那就意味着————。

总算是走到了柏油路上，不用继续走沙石路算是一个安慰。

【为什么一点人气都没有啊……】

拿出朵艾儿电话确认时间。从日升．日落的时间看时差应该不大。上午八点…….不管怎么说，完全没有人的身姿也太奇怪了。

在道路一旁发现了遗落的报纸。总之看看吧，或许是新闻报纸也说不定。就算读不懂异世界的文字，至少也能看看这是怎样一个世界。爱香毫不犹豫的捡了起来。

轻轻打开，确认其中的内容……。奇怪的是能读懂，是日文。

【————————哎？】

仔细看看这报纸的标题，不就是自己知道的有名的地方新闻么。

爱香一下子脱力了，然后又因为放下心来露出了笑容。

【这不是日本嘛，真是的，不还是在日本嘛！什么啊，我只是飞到了很远的地方！？】

因为之前体验过世界间的移动，所以这次通过那个极彩色的空间飞到了完全没见过的地方，还以为一定是到了异世界去呢。

【真是的，他们干嘛不联络我，害我还以为到了异世界————】

这么一想才注意到，为什么朵艾儿电话会变成无信号，进入机能限制模式啊。

再一次展开新闻报纸。其中一面，刊登着一张照片，上面是还是骨架状态的，有着某种既视感的半圆形屋顶。

【——————体育场“宙果”……完成……….预定！？】

自己所住的城市郊外的棒球场。

作为战场已经很熟悉的地方，居然还是建．造．预．定。

【骗人的吧…….】

慌慌张张的确认新闻的日期。

2002年九月……。像理所当然一样印在上面。

【这里是…….我的世界……的过去…….！？】

时差一点都不小。

10年…….87600小时的时间差，降临在了爱香身上。

◇

再隔了一天后，焦急的我们，被朵艾儿告知了难以置信的事实。聚集在地下基地的我、慧理那、樱川老师、老妈、伊斯娜和巨神海，所有人一起因为震惊发出声音。

【被传送到了过去的世界！？】

【只能这么想了。………虽然科学家都不敢轻易的说出回到了过去这种结论…。时间移动，那是我们的科学极点之上的神明的技术。据我所知，就算是科学远比我们发达的世界里，也没有任何一个世界实现了时间移动】

既然连朵艾儿都无法断定找不到信号的原因，那就只能是发生了超出预想的事情————。

【难道说我们平常一点都不介意的使用的空间传送门，只要稍微失去控制就会和别的时间点连载一起么……】

慧理那会感到不安也是当然的。没想到这个便利的技术是建立在这般的危险之上。

【对不起…….应该不会这样的才对……。我开发这个传送装置的时候从来没想到过会有这样的危险。属性异型的传送门，理论上应该也是一样的……】

那到底为什么会这样。在大家都陷入沉默的时候，我的脑海里回想起了被遗忘的梦境中的一幕。

『最近，觉得和大哥哥世界的联系变得紧密了』（我去，这伏笔，谁想到双胞胎那里埋了这个伏笔）

萝艾露的确说过，和我们世界的联系变得紧密了。

有假设就有例外————想想我们和其它异世界的不同之处。由于属性异型不断的投入部队，不断的制造出异世界之间的道路，有过这种情况的只有我们的世界。在多次的世界间移动的积累下，连接到我们世界的空间开始变得不稳定——。

这件事…….该跟朵艾儿说么。迷茫的我转而寻求伊斯娜的帮助。

【伊斯娜，你有着操纵空间的力量，能尝试着和爱香进行接触么！？】

伊斯娜的空间干涉能力有着广泛的应用范围。帮助慧理那的时候，甚至还做到了让我和慧理那的心灵相互连接。但是这次，伊斯娜只是无力的摇了摇头。

【抱歉、有时间阻隔着、办不到…抱歉……】

屏幕上那个完全失去了目标，待在原地不断闪动的信标，正反映出了我们现在的心情。

◇

夜里两点。这个时间还在基地里，从跟慧理那的特训之后就没试过了啊………。自己一个人下来更是第一次。

担心着爱香，实在睡不着。不知怎么的就是冷静不下来。那家伙，现在平安无事么…。

打开控制中心的大门，映入眼中的，是这几天来不断凝视着显示屏，连一瞬的不同都不放过的朵艾儿的身姿。

走到房间的一半，朵艾儿注意到我站起身来。

【哎哎！？总二少爷！？难道说因为没有爱香小姐碍事，已经等不及了！？想要在这个时间和我…….！！】

朵艾儿装作夸张的走了过来……然而脚下一个踉跄。

我慌慌张张的撑住了她。

【……你一直没睡吧，朵艾儿……】

平常都靠化妆掩盖过去了，但是在这个只离了一个手腕的距离就很明显了，那个被化妆掩盖下去的大大的熊猫眼。

【难道说，从第一天开始就…….】

【没有那种事！担、担心我的头发么？那么就一起去洗澡吧！】

看着一脸认真的要脱衣服的朵艾儿我露出苦笑，把椅子放回原位。

平常放在操作台前的椅子。为了方便观看显示屏，被搬到了这里啊……。

【……别勉强自己了。如果一定要盯着显示屏的话，我来替你。你去稍微睡会儿吧】

没关系，顾虑着我的心情，朵艾儿强装出笑容。

【………好吧，我明白了！】

我站到朵艾儿身边，用有点像在演戏的口吻提议到。

【朵艾儿。现在这是在做梦。因为是梦里的我所以不用回去睡觉】

【……梦？】

【啊啊。在梦里的话，不管怎么乱来都可以。朵艾儿平常不是这么说的么？】（D：总二的意思就是想留下来陪她熬夜，但又怕朵艾儿介意，所以开了这么个玩笑）

虽然是在胡闹…….但我有想要传达的话。

【………我明白了。那么，从现在开始我说的，也是是梦里的朵艾儿胡乱说的话】

朵艾儿苦笑着，转过椅子看向我。

【我……是让爱香小姐回到过去的罪魁祸首】

【那………那根本不是朵艾儿的错啊！！】

不管这么说这话题飞跃的太远了，我马上进行否定。

【有时候科学就是跟感情一样没道理……。我，跟爱香小姐说过。想要穿越时间去见过去的爱香小姐。因为那句话，爱香小姐的潜意识里对过去产生了强烈的意识……所以简单的就接受了时间跳跃】

【难道说因为这样，你就觉得自己有责任…….？……要是这么说的话，平常根本什么都不敢说了吧！？】

这感觉，看来是因为这几天始终无法找出发生这一现象的原因，转而开始寻求自罚了。

这样的朵艾儿，肯定很难过吧。自己责罚着自己，然后自己忍耐着这一切。

【朵艾儿觉得小时候的爱香很可爱…….想要见见她，那这样去做就好】

【……哎？】

我，敲了下朵艾儿的肩膀。

【那么做的话，那肯定会成为你的力量。虽然我不觉得这是什么好的理由…….不过这样才是我们吧？】

又感受到了在体育祭时抱着她的那个感觉。平常，虽然经常把头扎进天花板里……不过果然还是个普通的女孩子。

【不论什么时候，我们都是用自己的喜好作为力量的。………就用那个力量去找爱香吧】

朵艾儿的脸上浮现了细微的微笑。

【…….如果、这是梦的话…….我希望，醒来的时候不会忘记这些话，总二少爷……】

【嗯………】

朵艾儿站起身，倒在了我的怀抱里。

【我知道的。大家都很担心……。虽然我不会使用虚无的思考时间……不过，我也想了很多很多…….】

柔软、温暖的感触……其中，还夹杂着轻微的颤抖。

【爱香是很坚强的……。不会轻易发出弱音，大多数的困难都能自己一个人跨越过去】

稍微改变姿势，成了我把朵艾儿抱在怀里，在她耳边低语的样子，有点，害羞啊…….

【你也是一样的，朵艾儿】

慧理那，是会吐露出自己的弱音然后迈步前进。然而，朵艾儿却不一样。绝对不会把自己软弱的一面展现出来。所以，我要努力去听到她软弱一面发出的声音。

【但是，那家伙如果真的遇到无能为力的事情…….自己无能为力而消沉下去的话……那时候全力守护她，就是我的职责】

【总二少爷…….】

【如果科学不行的话…….那个时候就该轮到我出马了，朵艾儿】

我把手放到朵艾儿的后背上。

我想要支撑………这个绝对不会发出弱音，坚强无比的孩子。

【就算没有空想手环，爱香还是有着双马尾属性……！只要还有这个，就算陷入了时间的迷宫中，我也一定能找到爱香的】（D：这就是本章标题：双马尾．迷宫 的含义）

用手指纤细的梳理着她的头发。

【那个相处很久的双马尾。就算有时空阻隔着，我也一定会找到的】

【……果然。总二少爷和爱香小姐，是青梅竹马呢】

【也不只是因为那个。我的身体中有着朵艾儿的双马尾……。现在努力着的，朵艾儿的思念，朵艾儿的愿望……这些全部，都会成为我重要的力量】

【总二少爷……】

【谢谢，让我看到了努力着的朵艾儿…….这样，我也涌出了勇气】

能感觉到的，就算分离开来了，爱香的双马尾和我的双马尾也没有切离开来。

我心中栖息的双马尾，以及爱香的双马尾。

这两对双马尾，才说得上是真正的青梅竹马——。

◇

数日没能得到睡眠的身体，渴求着重要的少年的体温。

在尽情的得到这些之后，全身涌出勇气。

【………总二少爷……】

在如今只剩下自己的控制中心里，朵艾儿轻声念出那个带着爱意抱着自己的名字——

【哈—啊哈啊哈啊】

——然后开始脱衣服。

这是在做什么呢。某些被暂时遗忘的事情好像要开始了。（注：自慰，话说这种事不用注明吧…….）

【啊啊，干什么呢朵艾儿。进入该出CG的事件了？】

上下都只穿着内衣，背后传来声音。

那是变身为Tail Black的伊斯娜。

【伊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊伊斯娜！干什么！居然偷偷跟着总二少爷侵入了！！】

慌慌张张的抓起白大褂后退。如临大敌一样面对着变身后的伊斯娜。

【什、什么时候开始偷看的！不会全都看到了吧！！】

【不，刚刚才和出去的总二擦肩而过，看到的只是从你脱衣服开始】

【……那就还好】

向总二撒娇的样子，比裸体更让人觉得羞耻。

真的……好险啊。自己设为禁忌的话语。自己跟自己发誓绝不在总二面前吐露出来的。…….在失去双马尾的无力感推动下，全部在总二面前吐露了出来。而且还是拼尽全力的……没有比这更让人害羞的撒娇了——。

看着叹了口气的朵艾儿………小黑露出苦笑。

【但是，我的爱人在眼前露出如此无防备的样子…….作为战士绝对不能放过！！】（D：合着您老人家还没对朵艾儿死心啊，谁说是劈腿女啊，这根本是后宫王好不好……）

小黑就像面对着一份美餐一样靠近了过来。

【贞操的危机…….！你再靠近一步我就叫总二少爷了！…….不对，我现在就叫！正好能明证言顺的让他看我的裸体，这样也能美梦成真！！】

【求之不得呢，我反正觉得初体验3P也可以！！】

【干什么以跟你相交为前提啊！！】

重新摆正椅子，朵艾儿看向了显示屏。

看着终于恢复精神的背影，小黑开始说话。她，和大家一样，都很担心爱香。

【…….朵艾儿。罪恶三角龙是怎样的人，我多少有些了解。既然已经把无辜的普通人卷了进来。那家伙不可能在基地坐的住的。最近虽然都只是派出杂鱼但是……下一次他一定会出现，我肯定】

作为元艾帝美基尔的指挥官，小黑给出肯定的结论。

【你想说那个时候就是机会么】

再怎么说，借此再现那时的状况。概率跟奇迹一样低。

但是，既然正规的追踪手法也不保险，或许有赌一赌的价值。

【……朵艾儿，我想让你看下这个。从巨神海那里拿来的】

小黑拿出的，是一本厚厚的相册。

把它打开，里面是在两人的故乡世界时偷怕的朵艾儿的照片。

【干嘛给我看我的偷拍照…….！！】

朵艾儿的手僵住了。照片上的自己，没有双马尾。

【话说回来。还没和你说过吧…….我能发现Tail Red的真身并不是朵艾儿，靠的就是这本相册】

【这是…….】

伊斯娜是怎样看破了小红的空想装甲的认识扰乱装置，的确一直没找到证据。

【…….在过去拍摄的照片，由于朵艾儿失去双马尾属性的影响，发生了变化。换言之就是对时间进行了修正】

朵艾儿看向照片。自己的照片和录像都会发生变化，这一点朵艾儿也知道，这个曾经让人无比悲哀的事实……如今却成为了希望。

【本以为怎样的强制力都无法战胜的时间，却因为属性力的干涉，发生了逆转】

也就是。属性力——心灵的力量。能够跟时间进行对等的战斗。（这伏笔，赞一个！）

【…….伊斯娜。大概总二少爷，又会乱来的吧。毕竟他是为了女孩子…….为了救助双马尾，不怜惜自己不断超越极限的人……】

轻轻瞥了一眼小黑，朵艾儿又马上移开了视线。

【你虽然是最糟糕的跟踪狂……姑且，是能算个人头的战斗力，麻烦你帮助总二少爷了】

脸依然向着显示屏，朵艾儿把手伸向了小黑，两个人握了手。

【……很高兴啊，被你拜托了…….】

【毕竟是老乡嘛】

【不过现在这个世界，已经是我们的第二故乡了。必须得报答收留之恩！！】

【…….没错】

夸张的翻动着斗篷，朵艾儿大声呼喊道。

【那么，朵艾儿没能夺走的总二的童贞，就由我来回收吧】

【开什么玩笑，我现在就去回收！…………….等下，说我没能夺走，你怎么知道的……！？】

【不是啥难事啊，朵艾儿平常那么无防备的样子，但总二玩H Game的时候那里还是那个反应，一看就知道你还没出手……….】

【你难道！？】

来自异世界的少女们彼此谈笑着，胡闹着。然后，面对新的异世界，结下了比什么都要强烈的心灵羁绊。

在控制中心的入口，母亲组合——未春和巨神海，两人用温柔的眼神守护着她们。彼此相视一笑。

不是异世界，应该高兴才对。

但是——过去的世界，某种意义上是比那种吹着狂风的荒野世界，更加异质的世界。

这个普通的街道上。居住着普通的人。

普通的日常生活，反而强调出自己是异邦人的事实。

被切离出时间，就等同于人的所有行为……整个生命遭到否定一样。

黄昏时分的公园里，爱香一个人坐在秋千上。

等了好几天，救助还是没来。看来就算是朵艾儿，也不可能实现时间旅行。

【………如果她做得到的话，早就去见小时候的我了……】

朵艾儿那个看着照片无比高兴的表情，如今想来却十分怀念。

【…………….】

操作着朵艾儿电话。然而电话打不通。邮件收不到。网络连不上。

爱香经常使用的地图应用，以及GPS也无法使用，只能当作手表的代替品。

爱香用力握住朵艾儿电话，冲着没有接通的画面大喊到。

【——这个…….大骗子！明明说就算到了宇宙都会有信号的！！】

就算听说明的时候一脸不耐烦，爱香还是全部都记住了。与其说是有所期待……更应该说是看着这样说明着的朵艾儿和很高兴的听着的总二，没法讨厌起这个设备。

【……不过就是到了别的世界来，为什么…….连不上了啊！！】

挥动着手仿佛要把朵艾儿电话扔到地上，狠狠地踩上去一样。

从远传，听到了小孩子游戏的声音。

握在手中的朵艾儿电话的画面上，滴落了大粒大粒的眼泪。

【………想回去……】

在同伴们的面前，绝对看不到的眼泪。在总二面前，绝对不会吐露的弱音。

【想见你啊，总二……】

为了守护住那个就算受到挫折，就算自己已经遍体鳞伤还要站起身来的总二。有那个总二在支撑自己，自己才能决定永不示弱。为了守护总二，自己立下了要坚强的誓言。

【救救我……救救我啊，总二……！！】

但是，在这个没有观束总二的世界里，没有任何事物能够支撑这颗纤细的心灵。

在开始迎来夜幕的公园里，哭泣声和呜咽声回响着。

这个时候——朵艾儿电话的画面上，闪起了淡淡的桃色光芒。

【哎————————！？】

惊得差点没拿稳，慌慌张张重新握好，看向画面。

那个瞬间。

爱香的耳朵里，传来了本已经失去的希望。

<爱香的双马尾，真漂亮啊>

【………啊……】

从扩音器里传来的，是做梦都想再见到的少年的声音。

止住眼泪，脸颊被朱红浸染。

憔悴的身体里，又重新注入了活力。

这不足三秒钟的一句话，是最棒的福音。爱香，把逐渐消失得桃色图标看到了最后。

【这个，难道是…….】

爱香按照说明的那样开始操作设备，把按钮一个个按下去，检查着启动过的程序，以及保存在桌面上的应用。确认着其中保存的文件。

然后，确认了这是那个为了恶作剧而装进去的文件。

『我把盗录的总二少爷的声音设置成了爱香小姐的朵艾儿电话的闹钟铃声！！自慰（Solo Play）的时候请使用它！！』（再次神伏笔）

【————朵艾儿……】

在念出这个名字的瞬间…….忍不住笑出了声。

【哈哈哈….哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈………！！】

体育祭那个时候说的这句话，还以为是玩笑。没想到真的装了进去。

不，会把这种在日常生活中开的玩笑，理所当然的加以实践才是那家伙的本性吧。

每周一次。在意想不到的时间响起来来吓自己，朵艾儿应该是这么想的吧。

流水再次流下，这次却是带着笑容的。

在大笑停止后，爱香用手擦干了眼泪。

【闹钟还会响……】

然后，冲着夜空的星星堂堂正正的说道。

【————也就是说我并没有被时间丢下】

为了其它目的准备的闹铃，如今把停滞了思考，强有力的唤醒了。

爱香，再次看向朵艾儿电话，想象着如今在信号区外那个不怀好意的主犯，通．话．到

【你的黄段子虽然让人身心俱疲…….不过的确，如你所说的在我一个人（Solo）努力（Play）的时候帮上忙了，朵艾儿】

念着损友的名字，猛然发觉。

朵艾儿……带着没能守护自己世界的悲哀，和自己最重要的事物诀别，一个人在世界间旅行的少女……至今一直没能理解这是怎样一种感受。

与之相比，自己不过是几天的时间就发出弱音哭个不停。

这跟那个时候带着旅行的心情去异世界明显不同。自己体验过一次之后，才明白了对一个人来讲最大的孤独，就是带着异邦人的身份无止尽的旅行下去。

【真的是个很厉害的家伙啊，你………】

不只是有着超越世界的英智。

朵艾儿真的无比坚强，如今的她明白了。

【——去见见……小时候的自己吧……】

说着带有自嘲意味的话语，但是反复咀嚼这句话之后。

不是还有一个希望嘛。

去见10年前还是小孩子的总二。

反正已经回到过去了，干脆亲眼去看姐姐的双马尾成为总二初恋的那个瞬间好了。

一个人在黄昏默默的坐着秋千，不符合自己的性格。

想到这里，爱香才注意到。

之前因为自己的内心低落没有意识到，这里其实是自己见过的地方。这里是——战斗中途自己发生转移的，自家附近的公园。




第五章 为谁而存的双马尾
【哈啊…….哈啊……】

爱香挤出最后的力气，朝着目标地点前进。

胡乱的前进、乱晃之后到达的，居然是之前受到罪恶三角龙攻击的那个公园，然而这不是偶然。

没有空想手环，朵艾儿电话的超机能也无法使用。

无力的自己，却还有一个指南针在。

————双马尾属性。

好像，总二和敌人战斗的时候也这么骄傲的说过。

双马尾会引导双马尾。

这是总二所坚信，自己所继承的信念。

所以，总二所拥有的最强的双马尾属性，吸引了众多的双马尾。

同一间学校，同一个街道，世界最强级别的双马尾属性持有者被一个接一个的吸引了过来，在名为观束总二的太阳引导之下。

所以…….现在的自己，也来见总二了。

本以为是无意识的在选择道路，实际上却是徘徊着寻求着总二。

就算看到小时候总二的脸，也不会有任何变化，状况也不会发生进展。

但是，对现在的爱香来说…….那是仅剩的希望。

【那是…….！】

用最后的力量抓着道路两旁的墙壁，总算是到了。

10年后外观也没有发生变化的，咖啡“青春时代”。

以及，旁边的自己家。

【……….但是该怎么做，如果回自己家的话，现在是父母还留在日本的那段时间……姐姐，也还是小孩子的时候，让她看到现在的自己的话……】

在苦恼的时候，青春时代的店门打开了。

从中走出来的，不是客人，是未春。

【阿姨…….！？好年轻…….】

爱香赶忙装成路人，转向其它方向…….然而，未春在爱香旁边停下了脚步。

仔仔细细的打量着爱香，然后露出了恍然大悟的表情。

【你、是爱香酱吧】

【哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？】

被如此自然的叫到，爱香用会吵到邻居的音量大叫道。

【那、那个、难道…….】

【不知不觉，长这么大了啊！】

难以置信。

想着是不是跟亲戚搞错了，但是，她直接叫出了本人的名字。

就算说面部多少有相似之处，为什么能自然的把别人联想成住隔壁的女孩子长大后的姿态啊。

而且，未春还用手指着爱香，给出了精准的答案。

【恩~恩恩……你应该是从未来回来的爱香酱！】

【哎、哎、哎！为什么会知道！？】

为啥能够这么肯定就是爱香，该不会，是朵艾儿用了什么技术跟过去的未春取得了联络吧。

但是，她才不是需要这种小花招的人。

未春不带迷茫的，抬头挺胸的回答到。

【从未来回来这不是标准套路嘛！】

毫无根据的自信，以及没有一丝疑惑的确信。

但是，就是这自顾自的做法，不知多少次激励过自己，拯救过自己。

【~喂………怎么了…….】

【啊啊…….】

爱香感慨万分的扑进了未春的怀中。这个人果然…….是总二的母亲。

总是会不自觉地帮助别人，天生的英雄。

世界第一的双马尾笨蛋的——。

感到安心之后，爱香的肚子发出了可爱的叫声。

【啊…….】

就算被叫做蛮族，肚子发出这种爆音也会害羞的，毕竟爱香也还是少女。

【肚子饿了吧。上楼吧。给未来的客人，准备特制的咖喱！！】

【…….是！！】

以前都不知道，这个特制咖喱原来十年前就完成了。在未来这个可是以激辣闻名，成为了青春时代的一大特色呢。

而且，也是爱香最喜欢的食物。

◇

一口气吃了六盘咖喱后，爱香缓缓地开始说明现在的状况。

自己虽然不像朵艾儿那样那么擅长说明，不过未春有着十年后也没有变化的适应力，属性力和艾帝美基尔这些话简单的就接受了。

【哎~小总变身成了女孩子啊！没想到还有这种变化球~，普通的养育也能有这种变化啊！】

【那、那个完全不是那么回事……应该说某个变态科学家的兴趣占了绝大成分…….】

【而且，靠双马尾的力量变身啊…….好厉~害啊！】

不愧是20岁左右，未春的气氛感觉比现在年轻许多。

【最近的小总，对双马尾才刚刚开始有兴趣。不愧是三岁看大，七岁看老，10年后居然会变得那么喜欢啊】（D：三岁看大，七岁看老，指孩子小时候的行为特征就决定了他是怎样的一个人）

【……难道说……现在这个时候，总二还不太懂什么是双马尾】

就算是总二，也不可能是从婴儿开始就用双马尾替代母乳长大的规格外人类。

既然有开始喜欢双马尾的时期，自然也就有第一个喜欢上的双马尾。

【……起始的……初恋的双马尾……】

【阿里？怎么了么，爱香酱】

【那个，总二，有说过谁的双马尾很好看么？】

【恩~~啊，看杂志的时候会显得很高兴，不过没有特别说过谁的比较好看。隔．壁的爱香酱和恋香酱，也没有绑双马尾】

【这样啊…】

10年前……那个时候“双马尾”还没有渗透到连路人都能随意的说出口的程度。总二所知道的也就是从杂志上看到的那点。

这个时候获得的关于双马尾的知识，不知不觉中在总二的体内升华为爱了啊。

话说回来，初恋的双马尾。

的确…….姐姐恋香说过曾经绑过一次双马尾，而且，还让总二看到了。

既然自己现在留在这边，如果，不让他看到恋香的双马尾的话……不知不觉间脑子里都是这些想法。

如果用朵艾儿的思考方式来说的话……这叫保护总二的双马尾童贞。

爱香开始认真的苦恼起来.

【爱香酱，你也累了吧，要不要洗个澡】

但是，未春提出的非常有魅力的提议，暂时把这个邪念吹飞了。

【是，那就恭敬不如从命…】

姑且，每天都有用放在制服口袋里的毛巾擦拭身体，但是果然心理上还是没法接受。

在自己擅自了解了个透彻的观束家里，不需要未春的带路，爱香自己进入了脱衣间。

【我回来了—】

接替爱香进入客厅的，是一个小小的男孩子。

【欢迎回来，小总】

坐在沙发上的年轻未春所呼喊的，是还年幼的总二。

背包里放着新买的练功服。刚刚和爱香一起在道场结束练习后回家。

【这个，不是爱香的吧………！】

【恩恩，哼哼哼】

总二注意到了放在玄关的鞋子，很介意的问道。

【这双鞋子，是谁的？】

【恩，妈妈的朋友……吧】

未春浮现出了恶作剧的笑容，压住了总二的肩膀。

【………小总，去洗澡吧。和那个姐姐一起】

◇

在罪恶霸王龙的房间里，罪恶三角龙正在遭受责问。

【…….这样跟你面对面讲话，也是好久以前了啊】

【毕竟就算只有我们两个，罪恶霸王龙殿下还是一点不懂圆滑……】

装满了美少女手办的房间。

像四周看去，可动的．固定．有大有小的，各式各样的美少女手办包围着这里。

【今天不是跟你闲聊的。是要问你之前去了哪里】

周围摆放着的组合，全部都是超越了作品设定的百合。

这个房间，即是罪恶霸王龙的自室，也是不断通过无止尽的百合妄想提高属性力的，百合修炼场。

【听说你把人类卷入了战斗中，还导致那个人类下落不明。真的么】

【…….真的】

在两人之间的桌子上，摆放着1/8比例的两个双马尾少女的手办。

一个是笑脸，一个是怒脸。

罪恶三角龙通过调换这两个手办的顺序来表示自己的心情，现在是——后者。

【听说那是你打算夺走的属性力……为何，没有去救她。就算把自己的后背暴露给敌人也要削减自己的罪过，那才是死之二菱战士的做法】

【无话可说。那个时候，我的手伸晚了一步】

属性异型的禁忌之一，作为战士不能给人类带来危害。

【你这家伙。不论失败多少次也要立．刻．弥．补．自己的错误，这是身为青梅竹马属性盟主的你的信条。为何会让她被卷进传送门里？该不会，是因为当时你还想着趁机夺取她的属性力吧？那样才是，真的丢弃了战士的尊严走上了外道】

罪恶三角龙没有打算说借口。既然是自己招致的恶果那之后必然——有着为自己的幼稚招来的事故尽情接受责罚的义务。

【……是为了保护我的角】

对罪恶霸王龙的质问，无力的耷下了脑袋。

【如果失去了这根角，我就不再是我了。由于介意受到的伤害动作慢了一步……】

对罪恶三角龙来说，这也是一起不幸的事故。

但是，人的性命是决不能轻视的，属性异型的骄傲决不允许。

【那个少女被卷入到时空的彼方时，Tail Red的叫声依然回荡在我的耳边……。让我们的好对手Tail Red成为了憎恶的化身，我已经无颜面对部队的大家了……。请让我再次出击吧】

罪恶霸王龙默默的听着

【双马尾战队…….她们不是你守护着角可以战胜的对手】

罪恶三角龙，不知出于何故，没有回答这句话。

【在我回来之前，请您想一个能够缓和场面的有趣笑话吧。辅助您可是费了我老大力气了】

【会记得的。没有了你的帮助，这样的败家犬部队，我一个人可没法团结他们的心灵】

罪恶三角龙，第一次向着罪恶霸王龙露出了温柔的微笑。

不觉得有说什么有意思的话语，然而孤独的帝王却给他带来了真实的笑容。

那是…….发自内心的喜悦。

【……听您这么说，我就放心了】

青梅竹马背向部队长，作为做好觉悟的战士，走出了房间。

【……….呼………】

罪恶霸王龙看着放在一起的两只少女的手办。

这对手办，是自己所决定出来的百合。

这两个人，既是关系很好的青梅竹马。

也是部队长和副官。

这个关系，真的十分简单，而且从来没有改变过…………。

◇

解开双马尾，把发带放进脱衣盆里。

这几天尽管是露宿街头，每天早上要绑好双马尾的习惯却没有改变。

借用洗衣机，按着内衣和制服、衬衫、袜子的顺序放了进去。

在把洗衣液和柔软剂放进去之后，又有一条T桖衫和裤子被放了进去。

【我也一起！】

小小的男孩子把自己的袜子和内裤脱下来，放到了洗衣机里。

————在全裸的自己眼前。

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

慌慌张张抓住附近的浴巾，遮住了胸部以下。

的确是没有锁门，不过没想到会这么自然的走进来，反应慢了一步。

【？怎么了，大姐姐】

另一方面，小男孩却好像完全不介意的样子。

爱香深呼吸让自己冷静下来，仔细的看着眼前的男孩子。………好熟悉的脸。

【难、难道是…….总二…….君？】

【是我哦。妈妈她，叫我和客人的姐姐一起洗】

总二发出如同天使的笑容一样的微笑。虽然是天使但是全裸。

（未春阿姨~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~啊！！）

到底在想什么啊，爱香在心中抱怨道。

的确，未春阿姨总是想促进自己和总二的关系。

不过只是偶然飞到过去，就算跟五岁的总二发生了什么H的事件，也没有任何意义啊。

不过意外的，眼前的总二好像完全不介意自己。

10年后的总二，姑且在看到女孩子的裸体（热血时除外），还是会变得满脸通红的。

【大姐姐，按开关】

【哦、哦、好】

在总二的催促下，盖上了洗衣机的盖子，按下了启动键。

【进去么？】

爱香点了点头，下定决心拉开了浴巾。

身体颤抖着。只要想到眼前的这个是总二，就不知怎的冷静不下来。

明明对面是小孩子，却没有晒出自己的勇气。

条件反射的藏着胸部和下身，以小孩子为对手未免显得太不自然了。爱香放开了手，重新看向总二。

——好像在看我…….！！

幼小的总二，毫无顾虑的看着爱香的身体，由上至下，纯粹的瞳孔里没有一丝邪念。

然而不经意间，把眼前这个五岁的总二，和自己熟知的10年后的总二的样子重合了。

爱香的身体不断的颤抖着，简直要震碎地面。

（这、这下以后也没资格说会长了……）

真是世上无绝对，居然有理解了慧理那兴趣的这一天，爱香不禁把头仰长了“<”型。

话说回来，为什么这孩子一直看着自己的裸体啊。

该不会，是自己充满魅惑性的肢体，让这个男孩子的性意识提前觉醒了吧…….！？

100%不可能的事情，让爱香开始产生罪恶感。

让自己的精神冷静下来，认输了的爱香看向了总二的下腹部。

还远远没到能舍弃称呼的阶段，该叫他总二君…….不，总二酱吧，可爱的总二酱。

【大姐姐…….】

【我没在看哦！？】

突然被叫到，爱香赶忙用伪证掩盖自己足以受到拘役的行为。

总二再次开始凝视起了爱香。

不妙，再被这个视线看下去，就要变成会长————。

【————大姐姐，你胸部好小】

纯洁无邪的小孩子，如流星那样给出了直接的感想，爱香承受了总二的得意技．嘴炮。

但是，对着小孩子也没法发怒和吐槽，毕竟爱香已经不是小孩了。反正自己也看到了很多东西，就当作互相抵消了吧。

于是二人进入浴室，开始帮总二洗头发。

在通过镜子的反射确认了正太总二已经闭上眼睛后，爱香询问他力道的大小。

【痛不痛？】

【没事，妈妈平常比这个要用力】

本来以为这个年纪的男孩子会介意的，没想到老实的就把自己的身体交了出来。对于跟女孩子肌肤相接，一点抵抗都没有。

【可、好可爱……】

小小的，又平平的后背靠在自己肚子上的感触，让爱香中的某一块好像开始觉醒了。

【哎，什么？】

【什么都没有哦！？】

……….既然机会难得，那就干脆连身体一起洗了吧。既然机会难得。（注：日本家庭洗澡是先在外面洗好头，再进去浴缸泡）

在把泡沫冲干净之后，眼珠子乱转的爱香提议到。

【跟、跟、跟姐姐一起进浴缸好不好，进去后数到100再出来】（注：小孩子很讨厌泡浴缸，一般泡不久，所以有数100哄孩子大法）

不知为何只是提议一起进浴缸而已声音就开始颤抖了。

【好~，我要数到100以上！！】

不可能，这个把自己小小的屁股晒出的来的正太总二怎么可能这么可爱。

【好、好可爱………】

【哎，什么？】

【什么都没有哦！？】

让小小的总二坐在自己膝盖上，一起泡进了热水里。数日来的疲劳一下子消融了。

一动都不动的，何等听话的好孩子啊。

爱香的记忆里，小孩子的时候应该没少跟总二吵架才对……那估计是因为不想输给同龄的女孩子而拼命的展现男孩子的自尊所致吧。

在祖父的道场和总二一起学习武术的时候，也是一直不肯输给爱香…….这种心情倒也不难理解。

虽然常被周围的人说像个女孩子，但是总二从以前开始内心就秘藏着一腔热血这一点从未改变。

（————啊、没有改变过啊……我们……）

这个孩子就是总二。

如罪恶三角龙所说，青梅竹马，是种停滞不前的关系。

爱香也明白，从朵艾儿还有慧理那这些对手出现之后，自己就不再满足于这种关系了。

因为，一直执着于这种关系，两个人想有进展就很困难了。

那么，干脆让现在这个听话的小小总二……努力让他喜欢上自己好了。

脱离开青梅竹马的关系，在这个世界跟他一起生活下去……。

如果这样成长下去的话…….到总二十五岁的时候，爱香也就二十五~六岁。比起现在的尊还要小些。年龄差完全在可接受范围内。

脑海里回想起了现在的总二的笑容，爱香为稍微产生出这种想法的自己感到羞耻。

但是，现在的这个总二果然还是好可爱。

爱香的手指，对着总二的脸颊，“噗噗”的捅了捅。

【好痒啊】

反应也好可爱。

（……好像明白了脸颊属性的翻车鱼的心情了…….）

就这样对着总二的全身上下进行恶作剧，感觉好像渐渐跟至今为止打倒的属性异型们产生共感了。

不……不对。不是和属性异型。

重新看向冲洗区，镜子上映照出了自己的表情。

笑的很诡异。嘴角上扬，还挂着一点口水。

————和姐姐一样……。

让自己感觉自己的尊敬被背叛了的，自己的姐姐……

而且，也和朵艾儿一样。

虽然爱着的对象有男孩子和女孩子这样的差别，然而现在的自己，和朵艾儿没有任何不同。

等下，不能放弃，不能这么任自己腐化下去，自己只是对心仪的男子过去的样子感兴趣，限定于这孩子。跟无范围无差别的朵艾儿是不同的。

胡乱的想象到此停止。

（或许有一点点相像啦……）

如果能够回去的话，就稍微对朵艾儿的兴趣表示一点理解吧。

◇

爱香用毛巾仔细的把总二小小的身体擦干净。以为他没穿衣服就急着跑了出去，然而没过多久总二又手里拿着什么回来了。

【给你】

一本正经的递了过来，爱香笑着接过来。好像，已经习惯全裸了。

递过来的是个小袋子，里面放的会是糖果之类的么。

【什么？这是……….胸垫……】

马上就明白这是什么了，毕竟爱香自己也买过同样的东西好几次。去海边的时候，更是买了一座山那么多。

【胸部小小的人会用这个的吧？妈妈这么说过】

第一次想对观束家的教育方针进行吐槽。

【这、这个本来是总二君买给谁的……？】

说是拿去做礼物也太奇怪了，爱香维持着笑脸温柔的追问道。

【打算送给爱香，和妈妈一起去百货超市的时候买的，但是对方说没有给小孩子用的】

【什…….想送给爱香酱？】

小孩子之间没有保密义务，总二轻易地就泄露了个人情报。

【爱香她，总是很介意自己小小的胸部】

【什么！？怎么可能！？】

【大姐姐！？】

【啊、哈哈哈、什么都没有……】

完全不记得了。话说回来，真的不记得自己是从什么时候开始介意贫乳的了。

本以为开始是在小学的高年级，到了中学后逐渐增强…….然后进入青春期后才真正开始介意起来……。

没想到，才五岁的时候就开始介意了……。

【她说恋香姐姐的胸部好大好大的，自己的却好小好小】

【……这不是理所当然的么……】

我啊我啊，头痛开始袭向了爱香。

五岁………小孩子之间会有对抗意识，在大人看来也不会意外。看来，五岁的时候，自己为了不输给姐姐也是很拼啊。总二是对爱香燃起了对抗意识，自己则是对离自己的最近的同性，姐姐，产生了对抗意识，小孩子还真是一样一样的。

爱香拼尽全力装出大人的口吻教导总二。

【你对爱香酱说，现在会小是理所当然的，叫她不要介意！】

【就算这么跟她说，她也不会听的哦。爱香她】

小孩子时候的自己，的确不管别人说什么都听不进去。更不要说是被总二说了，自己就是这种性格。

三岁看大，七岁看老，刚才未春也这么说过——原来自己也是这样……。

【谢谢你，总二君。那个，我先收下了】

爱香打算把胸垫装进叠好的制服口袋里，但是————。

【现在就装嘛】

总二的一句话，让爱香僵住了。

【…………….】

【想看】

喜欢看巨大的机器人由四散的零件一个个合体成一体，所以也喜欢看饰品被放到该放的地方，这大概就是男孩子的心理吧。

于是爱香，把从总二那里接过的胸垫，放到了胸罩的胸垫袋（标准搭载）里，让他看着这全过程。

【好了。如何？】

【…………没有变大啊？】

果然，小孩子的意见就是没有任何顾忌啊。

【本来就小，放再多的胸垫也没有意义啊！】

【好可怕，对不起大姐姐…….】

看到被吓到的总二，爱香慌慌张张开始安慰。

【没、没事的。谢谢你，我会珍惜它的】

这叫什么Play啊。

为什么自己要让五岁的男孩子看着自己装胸垫，然后在此之上被人说胸小还不能还嘴啊。

但是，总二太可爱了无可奈何啊。

【总二君。你不久后就会成为大人…….等到那个时候要对爱香酱的胸部保有兴趣啊】

【哎？哦、好的、我明白了】

对未来的先行投资，不忘了进行情操教育。自己也真是死不认输。

◇

朵艾儿，虽然有假装的活力十足，但是果然很憔悴。

在这个一直充斥着我们欢乐谈笑的地下基地里。负责活跃气氛的两个人，一个人消失了，一个人消沉了，也难怪气氛活跃不起来。

【……虽然不知道对不对…….爱香应该没事，我是这么感觉的】

【真的么、观束】

樱川老师也很憔悴。当然，原因是新闻里对Another Blue的看法……。

这两天来，我尝试和双马尾进行接触。

就像地球人尝试用电波和太阳系另一端的宇宙人取得联系一样，我不断尝试和作为我身体的一部分被我记忆下来的，爱香的双马尾取得联系………虽然反应很微弱，不过可以确信她的存在。

不能排除是我跟梦境搞混了的可能。但是，如果爱香是回到了过去，那对共同成长的双马尾，肯定会在时间的长河中刻下我们的足迹。

只要有这个足迹（信标）在，就能再一次打开回来的大门。

然而罪恶三角龙不出来的话，一切都无从谈起——。

【观束君。我，为了调查有没有能够帮助津边同学的能力，检查了一下属性玉…….发现其中，有一个不见了】（D：聪明的亲一定想到是哪一个了吧？）

【什么……？】

在我能够向慧理那询问详情的之前，无机质的警报音响彻了控制中心。

会是我们久等了的对象么……显示屏上映照出的属性异型，是我们这几天不断尝试从艾帝美基尔基地里引他出来的，有着因缘的对手。

【罪恶三角龙…….】

紧接着慧理那，伊斯娜站了起来。

【终、终于…….出现了…….！！】

地点是和伪娘属性那次不同的女子学校。并非大小姐学校，而是普通的高中。

【奇、奇怪…….？这里……应该是给百合属性的罪恶霸王龙…….才对啊……】

伊斯娜好像联想到了其它的属性异型……。

【的确，如果是喜欢青梅竹马的罪恶三角龙，应该瞄准男女共学的学校才对啊…….】

尽管伊斯娜和朵艾儿保持着警戒，但是既然那家伙已经出现了，就只有上了。

【管他是陷阱还是什么。总之，上了！最优先目标不是打倒他，而是让他使出跟上次一样的传送门！】

【哦哦，也就是，最优先逼他撤退对吧，了解！！】

我和慧理那、伊斯娜、巨神海互相点头示意，走向了出击传送门。

为了帮助爱香————决战了！！

◇

在大家都出击后，尊留在了控制中心里。

【尊小姐。你不过去么？】

【……朵艾儿。可以拜托你件事么】

【什么？】

瞥了一眼右腕的手环、

【你的那个，我想借用一下】

【…这个……？】

【嗯嗯。不过，我想到了一个好的用法】

策划着什么呢…….尊的脸上浮现出了值得依赖的，大人的微笑。朵艾儿点了点头，开始听她讲话。

◇

已经过了夜里八点。就算是刚洗完澡只穿睡衣也太过了，爱香在用洗衣机进行甩干后，拜托未春用熨斗先熨干了制服，穿在了身上。

保险起见，得时刻穿着带回过去的衣服，毕竟回去的时候很可能会把这个时代的衣服留在这边，自己可不想裸着身子被传送回去。

【好了，给，爱香酱】

【谢谢阿姨】

从未春那里接过同样熨干之后的发带。

走进洗手间。闭上眼睛开始绑双马尾。

只用几秒钟就把两边的发结都绑好了，从头看到尾的未春送出褒奖。

【厉害啊—。呵呵，如果让未来的小总看到了，肯定很高兴吧】

自己该怎么称呼对方呢，眼前的未春就算用女学生来形容也不为过，叫未春阿姨的话总觉得有点违和感。

【那个、未春阿姨……】

爱香的话语，被突然传出的惊讶声打断了。

【那是…….！】

【…….总二……君？】

以为已经去睡了的正太总二，穿着睡衣在客厅的入口看着爱香。

从沙发上站起来打算走过去，没想到总二那边先跑了过来。

从前面，从后面，甚至还跳起来，总二从各个角度看着爱香的双马尾。

对着纯粹无邪的双马尾，少年给予天真无垢的眼神。

【厉害……这就是大姐姐的双马尾…….好漂亮】

【……啊………】

跟拯救了自己的那声觉醒音（闹铃）一样的话语，回响在爱香胸中。

同时——也让他下了跟这个美好的地方诀别的决心。

【…….阿姨，不好意思，我想和总二君两个人单独谈一下】

【好啊，慢慢聊】

挥着手，未春带着笑容目送二人离开。

爱香拉着总二的手，走向了二楼的总二的房间。10年前也没有变，在爱香房间窗户正对面的这个房间。

老老实实的被带到房间里后，总二依然不知厌烦的看着爱香的双马尾。

【真是的，这么喜欢么？这个…】

爱香托起自己双马尾的一边，放到了总二小小的手上。

【当然！我还是第一次看到真正的双马尾！！】

总二诚惶诚恐的握住了爱香的双马尾。

【这么做，不知怎得觉得非常安心…….】

如往常一样，让他握着自己的双马尾………该不会，现在这个瞬间，就是总二第一次摸双马尾吧。

不…….应该毫无疑问了吧。

虽然自己不是很喜欢SF，不过道理还是懂得。涉及到时间流行的故事，大多都是围绕着先有蛋还是先有鸡的问题展开的壮大剧本。

因为总二喜欢双马尾，爱香才会喜欢双马尾，才会得到双马尾属性。

得到双马尾属性，才会与朵艾儿相遇，成为双马尾战队，在战斗的过程中被传送回过去。

然后……自己又成为了总二喜欢上双马尾的一个重要原因。

时间是怎样轮回的虽然难以理解，不过有一件事明白了。

总二的初恋双马尾……应该，就是自己了。

并且，总二喜欢无意识的摸双马尾这个毛病，也是自己导致的。

【…….我问你，总二君。双马尾…….你喜欢么？】

【嗯嗯！我，最喜欢双马尾了！！】

没有一丝迷茫的回答，10年后也不曾改变。但是…….爱香的心情，就是再过10年，也不会改变。

爱香用膝盖跪在地上，抱住了总二。

【大、大姐姐…….？】

【大姐姐也、最喜欢了……】

就算再过去几年……几十年。这份思念也不会变。

在流动的时间中刻下的约定，就是它的证明。

【对不起，我没有胸部…….这样抱你，很痛的吧……】

【…….不、大姐姐，很柔软】

温柔的摸了摸总二的头。

【谢谢你，总二君。大姐姐…….会再加油——】

【吼——————————————————啦！！】

伴着高昂的吼声，房间的窗户被打开了。

跳到床上的萝莉爱香，用看着杀父仇人的眼光，瞪着爱香。这个年纪，通过窗户移动到总二的房间应该挺费劲的吧。

【只是稍微离开总二就！这个女人是谁！！】

就像格斗比赛的裁判进来叫停一样，萝莉爱香插进了抱在一起的两人中间。

【你说是妈妈的朋友……有着那么漂亮的双马尾！！你原来喜欢成熟的双马尾……！！】

萝莉爱香，带着眼泪瞪着爱香。

（还有过这样的事啊……）

成熟的双马尾有着怎样的威力，还是萝莉的爱香就已经知道了。

所以，才会去哭着求姐姐不要绑双马尾。

恐怕，是在那么说之前，总二看到了恋香的双马尾吧。

【你这个，小小的胸部！等我再过10年，肯定长得比你还大！！】

我啊我啊，在说些什么悲哀的话语啊。不过，这份心很重要。毕竟就是过了10年，自己也还没有放弃。

【总二君。要和爱香酱做好朋友哦】

爱香最后让他自己看了一眼双马尾后站起身来，打开了总二房间的门。

【啊、等下！】

追上来的总二，被萝莉爱香推倒了。

【吼—啦—！不要跑！！】

【咦呀——————————！不要啊啊啊啊啊啊啊！！】

正太总二，在萝莉爱香的格斗技之下发出惨叫。骑在他身上的爱香发出天真烂漫的笑容。

【大姐姐！还会…….再见么！？】

【…….会的。只要总二君你……还爱着双马尾！】（D：哦哦，名言再现，好感动~）

其实没有祈愿再会的必要。自己，会一直陪在你身边的。

没有互相伸出手指拉钩的必要。要拉勾的话，彼此心中的双马尾和双马尾之间，早已结下了对未来的誓约————。

看着萝莉爱香的怪力露出苦笑，爱香走出了总二的房间。

为什么不好，偏偏是为了跟未来的自己对抗而开始绑双马尾，哈哈，真是选错了战斗的对手啊……。

【我原来从这么早以前就开始对他有意思了啊，太迟钝了啊，这个笨蛋…….】

瞬间——爱香的身体，开始被光芒包裹。

【难道说…！？】

不过，从到达观束家，与总二相会开始，就有这种预感了。

这个过去…….果然还是没法永远的待下去。

赶忙走下楼梯，未春正交叉着双腕靠在墙壁上。

【…….这一刻终于到来了啊……】

【你在未来也说过类似的话呢，未春阿姨】

看到别人全身开始发光，依然不为所动。真的是个很厉害的人。

【阿姨。看来快到离别之时了………有什么话想带给未来的阿姨么？】

倒不是有多舍不得。不过，作为对这一期一会的感谢，还是希望能为未春做些事。

【唔呼呼。没有吧。因为，未来的我对今天的事什么都不记得了吧？】

【……这么说来……】

如今才注意到。总二和自己，对于最关键的如何开始双马尾的记忆都没有，难道说——。

【不过，这样就好。……大概，时间就是这种东西吧】

在这方面的话，未春好像要理解的更深入些。

爱香做好辞别，开始等待着即将到来的瞬间——。

【不过爱香酱】

未春用稍微有些认真的声音叫住了她。

【阿姨现在就开始期待10年后的快乐了，今天的奇迹大概不会彻底忘光吧…….】

听到楼上传来敲打地板的声音，时不时还能听到总二的悲鸣，未春看向通往二楼的楼梯。

【现在开始要创造未来的孩子们…….就算没有了记忆，心中也会记住些什么的~。重要的一些事！】

【……是！】

在爱香深深地点了一下头的同时的，她的身体被极彩色的立场包围了。

溶解到了空间里，消失了。

过了一会儿，用肩膀夹着总二脑袋的萝莉爱香走下了客厅。

确认了大人爱香不见后，萝莉爱香解开了愤怒的神情。

【阿姨，我，要学绑双马尾！】

看到总二喜悦的神情，爱香高兴地点了点头。

【哎呀，怎么了爱香酱，被讨厌了？】

【我可没那么做！？】

【胸部没法马上变得比她大……….但是双马尾的话，我能变得比那个女人还出色！那个女人，让你马上忘掉！】

【哇—！】

萝莉爱香，立刻开始绑双马尾，为了不输给那个女人……这么说着开始绑第一个发结的时候，“那个女人”的记忆就开始消失了。

但是，少年看见了，从少女的发结开始延展出去的。

永远不会褪色的，发着光辉的双马尾。

◇

在放眼望去全部都是极彩色的隧道里，爱香拼命忍耐着。

【……这有点…….不妙啊…….！！】

覆盖着爱香的立场，像弹球一样左右跳动着。

在不断翻动的前路中，支持的她的是明确的想要回去的意志。

强烈的祈愿着。念诵着。想象着。用思念描绘着。

没有飞去其它的异世界，而是飞到了过去的世界，这跟罪恶三角龙的能力强弱没有关系——会到达10年前的时间，是在听了恋香和朵艾儿的谈话后，爱香自己的强烈思念所致。想要确认总二的初恋双马尾到底是谁。

所以回去的这条路上，反过来要强烈的想着该回去的地方，用强烈的思念描绘出来。

但是就像是嘲笑着少女的决心一样，亡者死死的抓住了生者的脚步。

连接异世界的隧道………宛如大海，要用波浪拍碎这支没有用正规手段进行航海的小舟。

意识逐渐远去，在这里失去意识的话，这次真的不知是会被扔到未知的世界里，还是会在这极彩色的隧道里直接被碾碎成尘埃。

在天地回转的摇动中，闻到了一股崇高的香气。

【…….什么…….？】

球体状的立场被注入了强力的力量，在极彩色的隧道中变得安定下来，变得如同静止了下来一样。浮在眼前的菱形宝石，对立场进行了强化。

【你是……！！】

然后爱香听到了令人怀念的声音。

『………….好久不见，胸部还是那么小啊』

气味属性。

在异世界和Tail Blue进行了死斗的贵之三叶战士．罪恶霸王花托付给自己的灵魂。本应收纳在空想装甲的属性玉变换机构里的气味属性属性玉。如今，浮在爱香眼前。

【什么……明明没有使用属性玉变换机构…….！？】

在这难以置信的情景下，属性玉用让人怀念的不良口吻开始说话了。

『老师说过，不论是人类还是属性异型，靠肉身跨越异世界是不可能的。在单纯的重力和温度面前，心灵是承受不住的』

………的确，本来的话，自己在被卷进这个隧道的那一刻应该就迎来粉身碎骨的命运了。只靠肉身不可能忍耐住异世界间的移动。

然而……靠着自己的意志飞来的属性玉，即便到了异世界仍然守护着爱香。

【………不要，伪装成守护者什么的。明明就是个属性异型】

『喂、你才是又是哭又是撒娇又是大闹的、把跟我战斗的时候那份气势都不知道扔哪里去了』

一直守护着自己，也就是连自己放松下来的另一面也都看到了。所有的一切都被看到了，让人感到有点害羞。

【………这样啊，差不多该捡回平常的自己了啊】

只要有强大的心灵，就一定能得到回应。总二所相信的属性力的可能性，爱香觉得自己终于能理解一些了。

【真是的……让人困扰啊，属性异型……。明明是该憎恨的存在………然而，我家的领队（Leader）大概谁都不恨吧，不如说反而对你们抱有敬意】

『你这家伙—，没必要一定去憎恨吧。为什么要被敌人就该憎恨这种固有观念所囚禁啊。没道理的—吧』

【………嗯，我懂了。现在正好，我想到一个被固有观念所囚禁的家伙……等我去打醒他】

『喔！去吧去吧——————』

回归神来的时候，还是只有自己在极彩色的空间里，被包裹在球体中。

属性玉上没有寄宿属性异型的意志。

这点，朵艾儿说自己已经通过实验证明过了。

或许刚刚的这些声音，都是过于孤独的自己产生的幻听。

然而，没有通过空想装甲的属性玉变换机构就发动了属性玉的力量，这是事实。

这块无机质的石头，的确保护了自己。

虽然只有一点点——爱香，感受到了奇迹。

空间开始产生剧烈震动。这是从那．一．侧．的．世．界来的接触。另一个人，正在搜寻迷茫于异空间中的爱香。

现在，同伴们再一次创造了奇迹。

等待着那个瞬间的到来，爱香在心中………用总二的风格来说就是，让双马尾静如止水。

◇

罪恶三角龙，绝不是什么难对付的对手，对跨越了与众多强敌的严酷战斗的我们来说，只是个移动迅速的普通敌人。

但是这次是我们第一次，带着“打．不．倒”的枷锁战斗。

不管怎么打击，也会马上避开攻击、抹去伤害，出现在别处，不断重复。

就像知道我们这边的想法一样，罪恶三角龙并没有积极的展开攻击。

反而是我们，由于这次带着必须要逼他撤退的想法，失去了余力不间断的重复进行着攻击。

我的爆炎圣剑挥空，之后的出现地点被小黑的镰刀捕捉，然后马上又一点伤害没有的再度出现。

手感上的确是砍到了，在经过一段较长的思考后，小黑让镰刀半旋后架在肩上。

【————我好像明白了……。罪恶三角龙……。你这家伙，能够让时间倒流】

【什么！？】

小黑的结论让我大吃一惊。

罪恶三角龙在谜底被看穿后也不再隐藏。

【正是。不愧是元达克古拉斯帕大人……恐怕从最开始就看透了吧】

【哼，与其说是我注意到了不如说你根本就没有尝试隐藏……！注意不到才比较奇怪！！】

什么啊，为什么在知道爱香飞到了过去的那一刻没有想到啊………

明明就是这么简单明快的能力，只要逆向思考就能得到答案了。

不是瞬间移动，也不是瞬间恢复，这家伙，是把受到的攻击取消了，通过让自己本身的时间短时间倒流。

只要有这样的能力，强大的战斗力就只是无用的累赘。

小黑带着憎恶的说道。

【处刑部队死之二菱，考虑到你们的任务目的。的确这个时间倒流的能力，能够抹去失败，允许你们不论多少次都可以从头来过。绝对能够完成任务的部队，以及无比可靠的战士】

Another Blue和小黄绕到了他后面。

我用幻灵火柱，小黄尝试用属性玉多重变换机构产生的双马尾缚锁对它进行拘束，不管哪个技能都被他毫无难度的脱出了。

只要能够让被捕捉的事实倒流，想要拘束住他事实上就不可能。

对罪恶三角龙不断的进行攻击，我们也一点点不断移动着………最后到达了离出现地点的女子学校相当远的，被砂石和枯木覆盖的荒芜大地。

『综合考虑各种各样的因素，用于世界间移动的传送门会和过去连接起来的最大理由，不是其它的，就是因为罪恶三角龙本身具备时间移动能力…….！在他操纵下的传送门和我们所使用的从本质上有着不同之处…….！！』

没想到，是这家伙的固有能力阻碍了对爱香的探索。知道了敌人的真正能力，放出悔恨的言语之后，朵艾儿用猛烈的气势传来通信。

光是强烈的想念着爱香的双马尾还不够。为了确实的打开大门…….只要这家伙不使出传送门，就没法进行营救……！！

◇

【请等一下！！】

战场上响起了帅气的声音。呼吸混乱的进行着攻击的我们停了下来，注视着停留在砂地上的一台大型吊车。

站在上面的是——。

【我是游荡在世界间的复仇者，假面双马尾————！】

挤出静静的声音，假面双马尾报上名号。

【罪恶三角龙，你对于把普通人卷入别的世界这件事很后悔吧？】

【……什么？】

随着用挑衅的口吻说出的这句话，假面双马尾从吊车上降落下来，走近了这边。

【————我就单刀直入的说了。让我飞去时间与空间的狭间吧】

脸色大变的Another Blue和小黄想要冲上来，小黑伸出手腕制止了她们。

【我没有双马尾属性，也没有你所渴求的青梅竹马属性。作为营救人员死了也没关系，是最佳人选】

【你说什么呢！太危险了！！】

没法顺利的发出紧张的声音，我不擅长演戏……不过有一半是我的真心，应该不会被看穿。领悟到朵艾儿的真实目的，我等待着那．个．瞬．间。

【就算没有双马尾属性，我也是正义的双马尾战队的一员。把没关系的少女卷进来这种事，没法装做视而不见】

罪恶三角龙紧咬着牙关，头上出现了和那时候一样的传送门。

【…….给你，这样就满足了吧。里面有人么…….？什么都没有！】

被并非战士的假面双马尾的话语，刺激到了自己的无力感。

【我也对无能为力的自己很后悔，但是没办法啊。那不是简单的异空间，她是被变异的空间与时间的狭间吞没了，只能操作时间的我，没有办法干涉其中】

没有办法干涉……！？不对，在那道门打开的瞬间我就感受到了，爱香的双马尾！现在就是最后的机会！！

（BGM：Macross F 狮子座）

【大家上了！那道门……用我们的双马尾打开它！！】

我和小黄、小黑朝着极彩色的门一直线跳跃。

【什……住手！随便干涉时空间的话，你们也不会平安无事的！！】

当然罪恶三角龙想要进行妨碍然而——Another Blue阻止了他。

【…….老太婆版Tail Blue！？】

【虽然我没法参与进那边…….然而阻止你还是可以的！就算我是老太婆！！】

Another Blue挥舞着苍波战锤，靠蛮力压制住了罪恶三角龙。

【等下，阻止你的同伴啊！老太婆…….大人阻止孩子的暴走才是职责所在吧！】

【你对着一位教育者说这种话！大人的指责…….是引导小孩子的暴走向正确的方向发展，是在背后帮他们一把！！】

那个瞬间，Another Blue的速度飞跃性的上升。没有使用巨乳属性，而是选择了跟爱香的相性并不好的，母属性的属性玉进行了发动。梦想着结婚——也就是以母亲作为目标的的樱川老师，最适合发动这块属性玉。

【这就是属性玉变换机构么!】

意识到那是罪恶翼龙的属性玉，罪恶三角龙的眼中露出愤怒。

【…….我让你知道在我的面前使用我家右牙能力的恐怖…….！！】

【有什么因缘的话我道歉。我只是觉得高速移动的能力最简单而已】

Another Blue孤军奋战。拖住了重复着出现和移动的罪恶三角龙。在第一击被抹消的瞬间，第二击就命中了，在消失再出现的瞬间，下一发攻击就来了。

【咕…….明明只是速度增加了，居然连移动地点都能预测，为什么……！】

【我现在，只是全．力进行攻击而已……！我对反射神经可是很有自信的！！】（D：也就是，并不是预测了出现地点，而是看到你出现后马上用超高速杀过去）

拜托你了，Another Blue……樱川老师————！

那家伙（三角龙），就算能打开门也无能为力，结局只能再次出现在我们面前。

反过来。这边只要有了门的话………不管有多么坚固的障碍，我们也会打破的！

【Progress Barrete！！】（强装发饰！！）

我拿出进化装备的同时，小黑也碰了下神眼镜的镜框。

【来吧，巨神海！Infinity Combination！！】（无尽联合！！）

【收—到！今天可是干劲满满！！】

巨神海全身喷出光条，部件开始分离变形。

【Absolute Ring！！】（绝对服从项圈！！）

小黄取出黄金色的项圈绑在脖子上。

Riser Chain、Infinity Chain、Absolute Chain。

集齐三人全力的姿态，与狂乱的异空间对峙。

【听好，对手是未知的异空间……也就是说并非这个世界的存在！跟我创造出来的幻觉空间不同，这可不是半桶水的心态能打破的！把我们所有的全部力量注入这一击里！】

如小黑所说。这就像和世界…….地球本身打架一样的事情，不是考虑留后手的时候。

【不用留和罪恶三角龙战斗的余力，这么想应该可以吧？】

对小黄明知故问的提问，小黑，同样用确定的语气回复。

【………那个贫乳会回来的吧？她才不是那种会吓得蹲地上哭的胆小鬼……！有仇必报的大闹一场才是她！！】

我们的武器全部完全解放。

小黑的暗黑墓碑梅比乌斯与背后的翅膀合体，成为巨大的弓。

【把技能压缩集束到极限！巨神海！】

<尽情的注入能量吧！计算就交给我！>

极彩色的传送门开始收缩，像要溶解到空间里一样。

从小黑的神眼镜中出现了黑色的光之矢，搭在了弓上。

【小黄！你这家伙，的确说过连击的最后一击要是飞踢对吧！那么就用你全部的力量乘上妾身的最强奥义吧！！】

【承知！！】

————不知不觉间我的手腕被引导绳卷住了……！想要通过充能突破极限么，小黄！！

【完全解放！！】

把身上勇猛的装甲一瞬间速攻脱光的上级Play，比以往都要强力的超 合身巨大炮形成了。

【INFINITY VANISH————————————ER！！】（无尽惩戒！！）

描绘出∞型的箭矢，不断的被压缩，变化为了球型的浓缩能量。

超 合身巨大炮放出庞大的雷光，和露出度极大化的小黄一起向前飞翔。

【COSMICCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCC！JUDGEMENTTTTTTTTTTTTTTTT！！】（宇宙审判炮！！）

最强的飞踢捕捉到压缩至极限的黑球，将之与自己的雷光化为一体形成了超绝的一记飞踢。

至今为止不断开始消失的极彩色传送门，在承受了可以称作异物的大量异分子后，静止为了一个手指头洞的大小，内部开始迸发出激烈的火花。

【就是现在Tail Red！为了这个时候燃烧殆尽！把你的全部！！】

小黑和小黄合体技，让只能从内测打开的洞穴开始逐渐扩大。

我两手拿着爆炎双剑，用Faller Chain作最大加速，用最高速朝着死不认命的洞穴冲了过去。

【啊啊！只要集合我们双马尾的力量……不过是一两个时空，打破给你看！！】

被Another Blue压制住的罪恶三角龙，发出夹带悲鸣的制止声，然而，已经晚了。

【全宇宙，全异世界都必须严格遵守的真理…….“时间”。人类居然想要破坏它！！】

【别擅自成为时间的守门人…….！那家伙的时间就在这里！这才是，我们想要守护的时间！！】

【………….不惜让你们做到这个地步也要守护的少女……那个双马尾到底…….！！】

【我的双马尾！】

背包的火焰最大喷射，我把双剑举过头顶。

【既是时间…….！！】

将自己的全部化作一把剑朝着传送门挥舞下去。

【RISING BLAZA————————————————————R！！】

斩裂次元，制作出了让爱香回来的道路。

爱香……。我第一个憧憬的双马尾不是恋香姐，也不是其它人，而是你的。

为什么没能记住。被叫做双马尾笨蛋的我，居然没能记住这重要的开始。

不过，从现在开始，从此往后我会记住的。一直待在我身边的双马尾，全部记住。

你有着怎样的双马尾，发生了怎样的变化，有了怎样的成长……。累积起好几重的时间，真的非常宝贵的双马尾。

超越世界，超越时间——那对双马尾就是现在的我和你的联系。

【好了，回来吧————！！】

我的思念…….我们的力量，双马尾，超越了时间。

就像等待着这一刻一样——从我们切开的出口里，飞出了人类大小的球体。（D：这里解释一下，前一小节爱香踏上归路靠的是自己的双马尾属性在时间道路上刻下的痕迹（信标）和自己的思念，总二他们这里只是帮忙开了一个回这边的出口。在三角龙开门的时候，爱香已经在通道的另一侧等待了，所以总二才会说从门里感受到了双马尾属性然后当机立断的冲上去）

全员，浮现出了安心的表情。球体破碎，像等离子的碎片一样落到周围。

时间的法则被违逆了——战场的时间如今，的确停止了。

然后如同重新开始流动的时针一样，一对双马尾舞动于空中。

我一直相信你平安无事但是………真的，跟几天前没有任何变化的双马尾，与爱香一起回到了这个世界真是太好了。

面对着爱香发不出声音，在场的所有人都是。

罪恶三角龙，全身发出战栗。

【……这、不可能……难以置信……！！】

爱香的眼前…….有一位祈愿着爱香的归还，不断为之抗争的白衣少女。

【啊……】

对着说不出话的假面双马尾，爱香如同回到我家一样轻松的说到。

【……看来，相当勉强自己啊。不是说我不回来比较好来着？】

看不见表情，看不见流出的眼泪。用假面隐藏住真心，朵艾儿走向了爱香。但是，肩膀的颤抖，没法用假面隐藏住。

【真的是没有幽默感的满族啊……你要敢再说这种话…….！我就亲手把你打飞到异世界去，爱．香．！！】

对着意想不到的舍弃了称呼直接叫名字的话语，爱香很高兴的点了点头。

【……好啦。对不起】

【说想回过去的是我………所以今天，就特别原谅你】

【………Thank you。谢．谢．你，我听到那个声音了……】

爱香，抱住了假面双马尾。

【…….让独自一人的我能保住自己的心灵……是你的功劳】

【哎呀哎呀，真是赢不了蛮族啊……】

假面双马尾颤抖着的手……伸向了爱香的后背。

Another Blue不禁露出微笑…….离开罪恶三角龙，解除了变身。在吓了一跳的我们面前，

从蓝色的光芒中出现的……是和假面双马尾的银色不一样的，绿色的假面。

【其实我是假面双马尾二号】

说着这种谎话的樱川老师………不，假面双马尾二号摘下了手环。

虽然用假面隐藏住了真身，不过脖子以下全是超显眼的女仆装………。

【如何，果然还是有必要的吧】

【不适合您啊】

看来这个主意是樱川老师提出来的。樱川老师，一直相信着。爱香会回来…….然后，准备好了归还手环。

爱香看了一眼罪恶三角龙，转过身去接过手环，用有点讽刺的口吻确认到。

【……真的好么？把它还给我。不是玩的很带感么】

【虽然我也很努力了，不过看来Tail Blue的恶评已经洗不掉了。不能为此再延误婚期了……因此……果然Tail Blue只能是你】

把手环托付给爱香……绿色的假面女仆，在假面的后面浮现出了害羞的笑容。

爱香把手环戴在右腕上，与罪恶三角龙面对面。

————哎？

我本以为她会暂时找个阴影处躲一下，然而预想外的行动让我大吃一惊。

【喂…等下…….！！】

爱香，在罪恶三角龙面前，举起手环大叫道。

【————Tail．ON！！】

用尽全力，解除最强形态摔倒在地的小黄、小黑、巨神海，呆然的看着这一幕。

在蓝光爆裂后出现的……….是在不断变化穿戴着的Tail Blue中最强的，二代目。

令人震惊的现地复归，比起自己人，作为敌人的罪恶三角龙动摇的更厉害。

【你————被我飞到时空彼方的少女，就是Tail Blue……！？然而，居然在我眼前变身……发疯了么！？】

【哪里？眼前所见没有正在摄影的战斗员】

小蓝如此回应。

【你以为只要把我打倒就好了么，我现在就可以把得到的资料传送回基地！！】

【那个时候……只要把艾帝美基尔全部击溃就好了吧？】

比谁都慎重的爱香做出如此大胆的行动，我和大家都感觉吓得肝都凉了。然后，无比清爽。

罪恶三角龙和我们一样…….在最初的动摇之后，就像把至今为止的迷茫都摔开了一样说到。

【………跟那胸部一样纯洁的人！好吧，就如你所想，来试着打倒我，守护自己的秘密吧！！】

小蓝轻触光子发带，苍波战戟出现在手中，为了把敌人从我们身边引开而开始移动。

【好了，也好好地休息过了。………不用你们帮忙。这家伙，我要自己亲手打倒…….！！】

领悟到我们全员都已经用尽了力量，小蓝单身面对敌人。

【还不明白么，作为青梅竹马的真理！】

【还在说这种话……！青梅竹马一定会输什么的……！】

【因为那是严然的事实！】

不知道看到了怎样的世界，小蓝无畏的微笑，逐渐化作对对手的一瞥。

【————至少，我还没有输！！】

【什么……！！】

用苍波战戟斩了过去，然而罪恶三角龙悠闲地让时间倒流，用毫发无伤的身姿站在小蓝眼前。

听到了虽是青梅竹马还要取胜的宣言点燃了他的斗志，战斗方法跟之间消极回避，瞄准对手空隙攻击的手段相比明显发生了变化。

【话我听明白了，那个表情也十分出色，Tail Blue！这是你在时空之旅中得出的结论么！？】

【或许吧…….！】

爱香…….你到底，看到什么了……？

【本来绝对不可能的……万中之一的……奇迹】

从这个距离，听不太清楚两个人的对话……。

【…….我自己创造出了世界第一的双马尾笨蛋……所以我不负起责任来不行的吧？就算谁都不知道我这个愿望是怎样产生的！】

【虽然不知道你体验了怎样的过去…….呼，不管怎样我放心了……。不愧是我迷上的女人！要感谢你的同伴强硬的让我帮忙救你回来！！】

毫无疑问的爱香她，是在经历了一轮成长之后回来的。

看起来是在乱舞的枪击，瞄准时间跳跃和重新出现的狭小间隔发出锐利的斩击。

【咕啊啊…….！！】

苍波战戟，击中了罪恶三角龙中间的那个角。

【可、看穿了么、我的角是痛处……】

【……就是因为你在那个角遭到攻击后吓了一大跳造成暴走，我才会遭这一轮罪，不有借有还是不行的吧？】

【如你所言……。执着于这．个．姿．态让我迷茫了，全部的责任在此！现在我就要舍弃掉！我的骄傲！！】

罪恶三角龙，用手抓住了中间的那只角——。

【Tail Blue………你被我的同胞视作恶果而遭到恐惧，但是……】

——自己亲手，折断了那根角。

【我要化为真正的恶鬼！】

那个瞬间，以罪恶三角龙为中心吹起了猛烈的暴风。

看到那个恐龙的外表开始发生变化，预测到最糟的事态，我站起身庇护住朵艾儿和樱川老师。

【难道……打算自爆！？】

把我的疑问仍在一边，罪恶三角龙将雄壮的双手举向天空。

【噶噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！】

跟那份巨大的身躯相配的理性消失了，额头残留的两只角，带着妖气锐利化巨大化。在不断剥落的体表下方，红黑相间的肉体出现了。

举向天空的双手像得到了天赐之物一样，凶恶的巨大铁棍出现在手中，用力的握住了它。

【…….这就是我的最终斗体…….罪恶食人魔…….！渴求着斗争的丑陋姿态…….！！】

【罪恶食人魔……。他，难道是进化型的属性异型么……！？】

【不、不对……。虽然说了是最终斗体，然而那更像是解开封印……。这个样子，才应该是他本来的姿态！！】

对小黄的猜测，小黑给出了肯定的答复。

封印……所以那家伙才会守护着中间的那根角……。

在理性与兽性的狭间摇动着，留下来的两根角开始被黑色的污浊浸染。

【失去了理性，外形也无法再维持，正—好】

回转长枪，小蓝一口气突进。

【我就如往常一样……把你们这些变态打飞！！】

刺出的苍波战戟，被罪恶食人魔单手轻易地接住了。

然后用手指轻轻一捏，枪尖就粉碎掉了。

【……啊…….！！】

舍弃掉只剩枪柄的长枪，小蓝慌慌张张后退。

【——————放弃吧，跟你的胸部一样…….你的胜率是零……！！】

不给发出愤怒的时间，一直以来只用来防御和回避的运用了时间移动的转移，被罪恶食人魔转用在攻击上。

【我的胸部，至少还有点胜算吧！？】

【不，是零啊啊啊！！】

突然出现在小蓝眼前，挥下豪腕。

【咕啊……！！】

慌慌张张展开的贫乳属性护盾在这强烈的一击前轻易地被击碎了，小蓝擦着地面被击飞出去。总算是勉强起身的小蓝的空想装甲，开始猛烈的漏电。

【还能站起来啊…….】

【……不轻易放弃，这才叫青梅竹马吧…….！？】

【正是，然而…….下一击，双马尾和青梅竹马，你所相信的一切…….全部都要被夺走…！！】

努力保持着理性，罪恶食人魔露出痛苦的声音摆好了架势。

不行——那家伙的行动无法预知！这次再吃一击的话，小蓝就……！

【好不容易回来了…….好不容易知道了很多事……从现在才要开始……】

在决定性的力量差距面前，小蓝的双马尾迸发出斗志。

【我怎么可能…….在这里认输！！】

与迸发出的斗气一同，小蓝的身体发出光芒。

【什么！？】

罪恶食人魔开始警戒起来。从放射出的能量里，出现了未知的物体——。

浮在Tail Blue眼前的，是谜之胸垫。

【……虽说让你用注入思念的事物，那算什么啊，小蓝哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哇啊————————啊！！】

在说完名字之前就开始大爆笑的假面双马尾被小蓝的回旋拳冲击波击飞，之前的气氛崩坏，被敌人无视的小蓝变得相当狼狈。

【等下……暂停一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么你从过去跟过来了啊！？明明说过不想要的啊！？】

等一下小蓝，你一个人开始苦恼的话我们该怎么反应啊！！

【不行！只有这个不行，这个东西成为强化道具什么的————】

然而无情的……胸垫开始放出壮美的光芒。

【不——————要——————————————————————————————啊！！】

伴着雪花蓝的光辉，姿态化为了一对的进化装备。

【……………………】

【……………………】

小蓝、还有罪恶食人魔，都站在原地哑口无言。

特别是罪恶食人魔，不知是看好还是不看好，视线飘忽不定。

【……那个………】

小蓝的肩膀发出颤抖，做好觉悟睁开了眼睛。

【就假装敌人不在就好…….我害怕的话，双马尾也会退缩的！！】

用要捏烂对方的气势，一口气抓住了浮在空中的两只胸垫。

【别说做就做啊，你这笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

然后————快速的把它们放到了紧身战斗服（Under Suit）的空隙间。

不过，这个给周围观者带来罪恶感的最强变身方法真的好么——————。

我敲了敲已经翻过白眼的自己的肩膀，发现周围开始被庄严的光芒所包裹。

以胸垫为中心，小蓝的空想装甲开始放出光条。

碎掉的长枪重新修复，在枪尖部位更追加了新的尖锐突起，尾部也形成了小型的刀刃。

【这下…….也从二手货毕业了！！】

自暴自弃的嘀咕着，小蓝露出满脸的笑容。假面双马尾对此满意的点点头。

【恩恩，请随您喜欢的去改造它吧！！】

【这就是我自己的空想装甲——Eternal Chain！！】

这就是Tail Blue的最强形态…….爱香实现的真正的Tail Blue！

爱香所期望的胸部追加装甲完全没有，依然是为了展现巨乳的设计，然而除此以外的部分全部锐利化，攻击化，是具有野性的Power Up。

要说有什么是象征物的话，就是放着苍蓝色光芒的刀刃。不只两手两脚，连光子发带上也追加了刀刃，这是无视弱点，彻底的强化攻击性的形态。

和我不同，武器的进化都追不上的信念，所创造出的攻击特化的最终形态。

在仅剩的理智中，罪恶食人魔对这份美送上赞美。

【………这就是你的觉悟么，Tail Blue！不藏起自己胸部的觉悟………！你这家伙终于要开始走上鬼神之路了么！！】

本来就已经是鬼了，拜托不要再刺激她……。

【不过，有了追加装备的胸垫后胸部看起来好像稍微大了一点…….！！】

向前思考，战意高涨的小蓝，还不知道悲伤的事实。

【————不对，小蓝的进化装备(EVOL ARMS)…….就叫Eternal Pad（永恒胸垫）好了，它作为能量塔和空想装甲的纤维进行了融合，胸部实际上只大了一毫米左右…….！！】

朵艾儿用携行终端分析出胸部并没有大变化，小蓝垂下了肩膀。

【……….虽然我知道给你添了不少麻烦啊…….你这是要跟我挑衅么，朵艾儿】

但是，跟平常一样大的胸部在这个氛围下好像看着更小了。

【知道么？爱香小姐，要想让那个贫乳不显眼，你还有最后的一个机会。那就是让你那攻击性吸引大家的眼球】

【真是的。我到底是在干什么啊………。话说回来，你不把称呼改回来不也挺好的】（D：刚刚朵艾儿又改回了“爱香小姐”）

转过身去，小蓝带着决心重新睁开双眼，架好了进化后的苍波战戟。

我瞠目结舌了。被属性异型指出弱点后，Tail Blue居然仍能带着不藏起胸部的自信站立于此。这就是爱香的光辉——Eternal Chain。跨越了试炼，在风中舞动着的双马尾，成为了最终激突开始的暗号。

罪恶食人魔转移后出现在后方发起攻击，小蓝靠一记回旋踢迎击。

【什么！？】

右脚上发出的光芒，传达着脚力大幅强化的事实。毫无疑问，那是脚属性的能力。

捕捉到进行回避转移的罪恶食人魔，小蓝的眼前出现了分析敌人能力的小型显示屏。这是，文学属性的能力……。

【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

然后，小蓝瞪向上空，那里有着转移结束后刚刚出现的罪恶食人魔。

小蓝刺出长枪。枪柄大幅伸长，锐利的刺向了出现位置。

射程的强化……这是后颈属性单独发动后的效果。

如同轮番发射的箭矢，属性玉的能力一个个的发动。

【……至今为止打倒的属性异型…….把他们所有的属性玉都发动了！？】

在小蓝的全身，在刀刃上部发出着光辉的部件——两对发带上，胸，两手两脚——七个属性玉变换机构，在Eternal Chain化的装甲中脉动着。

和小黑以及小黄的不同，看上去输出力并没有极大强化。

取而代之的是属性玉变换机构不再需要装填，当场就能够发动所有属性玉的力量…….这是与擅长驱使着属性玉进行多彩战斗的小蓝相应的，最强的力量！！

【不可能，依靠敌人力量的进化……舍弃了战士的骄傲么！】

【你不是也把自己的骄傲舍弃了么！？】

正中红心的批评，让转移之后的罪恶食人魔产生了硬直，小蓝逼近过去。

【我对所谓的最强形态没有兴趣。只是，感到自己的力量有不足的部分，所以，就变强来弥补那部分。只要能够打倒你就足够了！】

长枪，与突出的双角交错，火花四散。

【对到达顶点的压倒性力量，居然说没有兴趣……！！】

势均力敌的力量把双方弹飞，同时落到了地面上。

【我…要守护双马尾，守护那家伙。这才是最难的事情…….为此，不管多么残酷的战斗方式我都会用的！而且，不管用什么手段我都要变强！！】

【……带着这种觉悟战斗………让她知道了会震惊的吧………！】

罪恶三角龙瞥了我一眼，然后转移的速度再度上升。

【那个无止尽的精神所到达的顶点……！果然，是未完的最强！未完成的最强形态！值得恐怖……值得自豪的蛮族，Tail Blue！！】（D：所谓的未完，是指未完成的关系（青梅竹马），既是说青梅竹马的最强形态）

罪恶三角龙的能量集束到了双角上，然后开始流遍全身。

跟异空间传送门同样的极彩色光芒，如皮肤一样包裹住了红色的肉体。

【我上——————了！！】

跟过去为止完全不是一个级别的时间跳跃。倒转又前进，前进后又倒转，从名为时间的重力中切离出去的生命，嘲笑着，玩弄着只能站在这片大地上的人类。

小蓝拼命用苍波战戟防御着，逐渐开始追不上了。

【不管你能使用怎样的能力，时间移动能力是只有我能掌握的秘术之中的秘术！在我使出全力的现在，你已经无能为力了！！】

【………只有你能掌握的能力？那是，谁决定的事情…….！？】

把枪插在地面上，小蓝将左腕的属性玉变换机构举至头顶大喊道。

【属性玉完全解放！！】

全身七个属性玉变换机构从空想装甲分离出去，围绕着小蓝拖着光芒的尾炎回转着。然后集结到了装备原点的左腕上，合为一体。接着，无数的属性玉从左腕飞出………像是集合全部力量一样集结在一起，一口气再度装填。

跟罪恶食人魔一样，小蓝的身体也被极彩色的光芒包裹起来。在大气破裂的同时，身姿消失了。

【什！难道说……！刚才的瞬间把跟自己相对的敌人的能力给…….！！】

刚刚还讽刺对手跟自己不在一个次元的罪恶食人魔，现在由于超越惊愕的赞美冲动而不住颤抖。

Eternal Chain的真正能力…那是，把现在正在战斗中的敌人的能力强行装进属性玉变换机构中的规格外的机能。

暴走，与这份蛮性诀别，作为技巧型战斗者的正统进化。这就是，接受了属性力之中的人们各不相同的爱，作为小蓝成长象征的超规格能力。

【我的双马尾本身，就是因为模仿着未来的自己而开始的……！我的双马尾的发挥到极限，还有什么是它模仿不了的！？】

【有趣！就让我用全力与你一战吧，Tail Blue！！】

两人跳跃，然后在中间发生激突——炸裂，大气发出颤抖。

下个瞬间，用武器角力的二人出现别的地点，再次互相弹开。

已经超越了速度这个尺度，这是时空的乱战。

两个人，用目光完全跟不上的超速度重复着战斗。

在这个凶恶的战斗场上，只要是生命体就会当作神灵的存在——“时间”，两个人踩踏在其上，展开战斗。

周围迸发出紫色的电流，斗气的奔流形成了如同龙卷风一样激烈的漩涡。

每一发打击碾碎时间，每一记斩击斩断轮回。

没有时间干涉能力的我，没法把握两人战况的全貌。

但是，我能感受到。

超越时间的光辉，Tail Blue的………爱香的双马尾。

【我的双马尾——既是永远！！】

带着极彩色的粒子，Tail Blue的双马尾乱舞着。

【噶啊……啊………！！】

【怎么呢？恶鬼就到此为止了么！？】

【可，作为我本体的肉体开始发出悲鸣了，撑不住了么…….】

先开始落败的，是罪恶食人魔。

【但是时间干涉的能力，不管得到了多么超绝的装备，不管具备多么强大的肉体，那不是这么简单就能掌握的能力！】

在二人落地的同时地面爆裂，然而被吹飞的沙石马上又倒流回了原地，二人的身姿再次消失。二人超越时空的战斗，开始对周围产生影响。

【就算是双马尾战士的卓越精神力…….在如此短时间内连续穿越时间，也应该会由于时间带来的精神侵蚀崩坏才对！为什么Tail Blue！为什么你这家伙还能战斗！你到底在为了什么而战！！】

【————完全解放！】

从Under Suits中穿透的永恒胸垫，与苍波战戟的枪柄合体。

然后遍布空想装甲全身的刀刃分离出来如锥子一样集结在长枪的枪尖部位，解放了长枪的贯穿力。小蓝，将长枪如同风车一样在头上回转，水流从中迸发出来。包裹小蓝全身的极彩色光芒里，寄宿进了水流里。

【喂！朵艾儿！有什么新的主意没有！？这把枪的名字！】

从远方观看着的假面双马尾，透过通信对小蓝说到。

『Wave Lancer Exceed！（苍波战戟．超越者！），和暴力的蛮族完美相配的名字吧！？』

小蓝不禁露出笑容，回过去回答罪恶食人魔之前的问题。

【不论是现在还是过去……我战斗的理由，只有一个！！】

苍波战戟Exceed放出的水流，化作绝对无法逃离的时之锁链，抓住了罪恶食人魔。

【为了守护那家伙的未来！！】

苍波战戟Exceed，放出了贯穿时空的一击。

【EXSTREA————————M WA——————————VE！！】（奔流苍波枪！！）

被必杀的的枪击贯穿，全身放电的罪恶食人魔露出满足的微笑。

【……没有停滞，向前迈进的青梅竹马…….！Tail Blue！你这家伙……是胜利者！！】

用尽全力，躺成了大字————。

◇

【……的、的确、这玩意还是不要随便用比较好、好痛…….】

看着由于驱使着时间进行战斗的反动而无比憔悴的小蓝，咽了口涂抹的罪恶食人魔自嘲的说道。

【呼呼…….Tail Blue的真身还是没来得及告诉大家啊】

【你…….】

想要传达的话，应该随时都可以传达才对。更何况，这个强力的能力，应该是对艾帝美基尔来讲相当巨大的威胁。

【别搞错了。你不论变身前后都是蛮族，就算知道了真身也不会有任何改变。我只是觉得没必要把这些琐碎的事情转告而已…….对荣高得我们死之二菱来说，你太过矮小了】

看着俯身看着自己的小蓝，罪恶食人魔轻轻耸了耸肩。

【这种程度的顺水人情就让你感恩戴德的话以后可就难熬了】

【谁对你感恩了！】

【…….你和……那个假面的少女……。关系真好呢……】

罪恶食人魔看向站在远方的假面双马尾，对两人送上赞美。

【不害怕破坏彼此的关系……你们两个人之间………不需要圆滑的话语，能够直言不讳，所以才能……。拯救到你……】

看来，朵艾儿流着眼泪控诉爱香没有幽默感的那一幕，也深深地映入了他的眼帘。

【要珍视你的青梅竹马啊、Tail Blue……】

【不用敌人来提醒啦】

对这突然的一言，爱香带着温柔的微笑接受了…….罪恶食人魔，回以不逊的笑容。

然后，为了托付最后的意志，他看向了小黑。

【…….Tail Black……。你应该懂的……。那位大人，就拜托你了】

【当然。我们会全力回应对方，将他击溃的！…….就算，他不懂什么是圆滑做人，我们也会全力回应他的一切。代替你这家伙……】

留下来的部队长，可以预想与他会有一场无可避免的战斗……罪恶食人魔，爆炸了。

经历了成长后变得更可靠回归的我的青梅竹马，我为了和她握手，伸出了右手。

【…….欢迎回来。爱香】

然而没有抓住我的右手，小蓝抓住了我一边的双马尾。

【…….啊。我回来了】

与带着眼泪的话语一同，小蓝…….爱香，拿起自己双马尾的一边，与我的头发互相触碰。然后，温柔的把嘴唇贴了上去————。

【哎……哎，爱香！？】

脸颊变得火热。看着不知为何心里开始小鹿乱撞的我，爱香露出了一个娇羞的笑容。我有点狼狈的转过身去，看向其它的人。

【这样子总二会比较高兴吧？就算现在还不习惯，从现在开始一点点来就好了】

有点害羞的小蓝伸了个懒腰。突然长枪和形态变化都解除了，胸垫……从Under Suits的间隙里，“噗通”的掉了下来。

角色名鉴 030：罪恶食人魔

罪恶三角龙的最终斗体。在激烈的战斗冲动下变得很难保持理性，需要纤细操作的超高等固有能力时间操纵在此形态下有着暴走的危险，因此被视为禁忌。并且，如果让这个姿态常态化，就可能被召集到死之二菱以外的军团去所以自己封印了起来。也是为了能够时刻在身边照看着总是添麻烦的青梅竹马。由于特化特殊能力而导致战斗力低下的他，在这个形态下战斗力也大幅得到增强，本来应该是无敌的姿态才对……。




尾章 神域的属性异型
心电感应，从罪恶三角龙那里联通到罪恶霸王龙的私人通信方式。

为什么一时间成为老太婆的Tail Blue又回到了贫乳。还变得能够使用所有的属性从而修罗化。胸部以外完全没有进化。罪恶三角龙送回来的情报里没有详细解释这些，也没有附带影像。不过，在最后——。

【……呼…….就是说，有些我不该看的东西么……。不过，既然你决定要隐藏起它们，那就这样吧】

自言自语着，罪恶霸王龙把视线移向了用自己最喜欢的手办装饰起来的架子。那里，有作为象征倒在上面的一具手办。

【同时操纵所有的属性……这简直是…….和那．位．大．人．一样…….】（D：这是在暗示组织内也有某人能像小蓝那样同时使用所有属性！？）

罪恶霸王龙不知道在对谁说着，话语继续。

【双马尾战队，以及我们……。都是在战斗中不断变强，最终到达最终斗体…….】

手办不管重新立起多少次都站不住，又倒下了。

然后，露出寂寞的微笑。

【这个笨蛋……。干嘛为了保持理性而不敢使用修炼的成果啊……。罪恶三角龙，你是为了留在这个部队里，才保持这个姿态的吧…….】

以古代生命为旗号的军团，不能特意为了一个人乱了军纪。为了罪恶霸王龙定下的这个傻到不能再傻的理由，罪恶三角龙封印了自己真正的姿态。

就好像，学生为了和自己长久以来的朋友去同一所学校而决定自己的前途目标…….不管周围的人怎么说，对当事人来讲这就是足够出色的理由了。

为了青梅竹马，留在同一个部队里。

明明有着能够去往更强大部队的力量在。

【我现在哭的话……又会被你吐槽了吧？罪恶三角龙】

就像呼应这份真心一样……缓缓的，手办站住了。

◇

被无尽的神秘隐匿起来的，艾帝美基尔首领之间————。

坐在被圣步包裹的王座之上，艾帝美基尔的首领，接受了死之二菱副将战败的报告。

【——是么，罪恶三角龙也被打倒了啊……。左右的牙都被折断了。果然，是达克古拉斯帕所为？】

【不，不是。这次是被那个世界的双马尾战士击破了】

做报告的部下，全身被包裹在白色的长袍中，只能隐约窥视到身型。（D：一军的？）

长袍的背部，刻有以剑的装饰为基调的纹章。

然后——从覆盖头部的长袍里传出来的，是女性的声音。（D：目测是罪恶世界树提过的那个BL属性的朋友了吧，毕竟女性的话肯定是跟三叶有关系的）

【……有着能够毁灭美之四心的战士所在的世界…….又击破了死之二菱的两大巨头……真是真是，无法无视的存在啊】

从圣布窥视到的首领的身影，能明显的看到它的手指间夹着一个高脚杯，稳稳地托在手中

不喝的话你拿它干什么，这句话是无论如何说不出口的。（D：属性异型不能吃喝东西，所以这是纯粹为了装B）

【呼……。吾并不是十分讨厌期待之外的事情……。这些五颜六色的双马尾也不例外，不足为惧】

不、不好，要开始长篇大论了。作为上级战士的长袍属性异型凭着直觉意识到了，然而已经晚了。

【————就像从地上看上去无比闪亮的星光。走近了看，不过是字面意的星屑。无数的双马尾，也不过如此】（D：意思是你们这些双马尾看着很强大，实际就是战5渣）

好像要说上几十分钟啊。不想忍耐这奇妙的长篇大论，战士淡淡的转告首领。

【首领大人。虽然我明白您十分信任罪恶霸王龙……然而，那些战士破坏了霸王龙 X 三角龙这个最棒的CP，我无法原谅。请让我出击吧】（D：看到那个“X”的时候我会心一笑，果然是世界树说过的那个朋友啊，伏笔埋真好）

从声音中传来的愤怒是名副其实的。

【或许，罪恶世界树的仇，也是算在那些战士身上的。我觉得罪恶凤凰一定也牵涉其中……】

因缘，逐渐开始连接起来。被乘法（X）所引导的，恐怖的因缘。

【虽然我并不觉得有能够打倒那个罪恶霸王龙的战士存在…….不过等到那个时候，我不会再来报告了】（D：意思就是直接出击了）

目送着翻动长袍离去的战士，首领，意味深长的看着高脚杯中的一滴液体落到了地板上。到底会是谁来清理这块污渍呢。

【……双马尾战队、么……。看来，暂时得让你们留在吾的记忆一角了——】

最终你们到底会是星屑，还是太阳呢。

把双马尾战队从记忆的角落里提出来的那个日子，应该不会太远了………。

空想装甲设定资料 09：Tail Blue Eternal Chain （Tail Blue永结形态）

武器：Wave Lancer Exceed （苍波战戟．超越者）

必杀技：Exstream Wave （奔流苍波枪）

小蓝的空想装甲完全解放后的姿态。装备者几度变迁后，由速度型强硬的变换成了攻击型，爱香让作为旧型里给装备者负担最大的小蓝的装甲，就这样以攻击特化型实现了限界突破。跟属性力的相性极佳，能够瞬间发动已获得的全部属性玉的能力。在此之上，还具备直接获得对战对手能力的规格外王牌技能。反之，装甲本体的力量并没有大幅上涨。这个形态体现的是不管面对怎样的敌人都能与之对等的战斗——为了守护总二而决定战斗至永远的觉悟。Tail Blue的最强形态。




双马尾后记
这次我完全不想写双马尾后记，所以半页就足够了！

（*和“我，要成为双马尾。”的BD.DVD一卷附带的特典小说一起看的话我会很高兴）

那个，这本书出版的时候TV版应该正入佳境。感慨无限啊。发生了很多事情，真的非常快乐。怎么说了，好希望能持续到Eternal（永恒）啊。

被叫去配音现场的那一天还以为终于可以配战斗员了，没想到是对慧理那的采访啊…。也好吧，算是不错的经验！（口吐白沫）

人很好的Stuff．Cast．各位相关者真的十分感谢，TV版真的十分出色。我觉得真的是完全不输给原作！

插画的春日步老师，这次最大的感谢是满场一致好评的朵艾儿！女主角力完全解放的朵艾儿，男主角力完全解放的小蓝…….真的十分出色！（D:没错……原文用的男主角力…….）

担当的滨田老师，从动画的准备期间到现在，您两边都要负责真的是辛苦了。从这次我特意调整双马尾后记的字数，把谢辞放到了最前面您就看得出我这次真的是十分认真的！（D:你Y只是要省字数吧……）

这次也是，想协助完成出版的所有人以及各位读者，送上感谢的双马尾！



