文件发布时间:2015-11-28 20:03:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我要成为双马尾
本卷名称：第十卷

序章 双马尾诞生的那一天
网译版 转自 百度贴吧

翻译：danni核心

究极的双马尾。

最初这么称呼我的，到底是谁来着？

不论什么事情，都应该有它的源头吧？

就像宇宙，它就是伴随着从无到有的大爆炸而产生。

哎？这样讲你听不明白啊。

因为有鱼类不断努力的移民到陆地上、最终才诞生了人类的吧？

看起来奇形怪状的生物，只有在某个人吃了第一口之后，才会被认知为食物。

万物都有其自己的起源。

人类所实现的一切，必然都有那第一位的挑战者和先驱者。

那么，第一个将头发绑成两束的那个孩子，到底是在考虑什么呢？

肯定，是觉得一个人太寂寞了。

坐在云朵上，遥望只有烟雾和岩浆的大地的每一天，是非常孤独的。

所以——追求着成为一对的存在。独自一个会寂寞的话、成为两个的话、就会高兴起来了吧。

女神大人就这样把自己的头发绑成了两束。

等到土地上开始有人类行走的时候……也常会发生，某个人心想着某个人这种事。

成为两个的话、就会高兴起来……这样。

双马尾的起源，便是天空（Sora/索拉）。

只是为了感受到那么一点点的幸福感、一位女孩子的心情。成为了发型。

然而、不知从何时起，双马尾它……诞生出了永无止尽的纷争，成为了灾祸的根源。

随着双马尾的传播，无数的异世界走向了毁灭。

有无数的世界诞生了双马尾、又随之消亡。

然后、在这里……又有另一件由双马尾孕育的悲剧诞生了。

喂、已经足够了吧？已经受了足够多的伤了吧？

总二。

已经————不想让你战斗了。




第一章 双马尾消失的那一天。
将单马尾属性追求至极限的属性异型.罪恶凤凰所变身而成的人类型少女——结翼唯乃，突然向我提出了约会的邀请。

如果加深和人类的交流，或许能让唯乃放弃属性异型而选择作为人类而活…。抱着这样希望的我接受了她的邀请，下定决心通过约会和她互相理解。

但是、唯乃她、胸中还隐藏有另一份决心——。

通过一天的约会对我进行观察，对我正在逐渐进化为双马尾感到恐惧的唯乃，向我提出了一对一的正面对决。

为了阻止我的双马尾的错误进化、要夺取我战斗的力量。那就是、她所给出的答案。

迎来与宿敌的死斗，我用持有的全部信念面对她。

使出掌握的所有技能、挥舞拥有的所有武器。

领悟到即便这样让无法触及唯乃的我，带着必死的决心超越了极限，实现了禁断的变身.FALLRISER CHAIN。

甚至会给自己的双马尾属性带来伤害的禁忌之力——但是，就算是这样仍然对到达了弹马尾顶点的唯乃不起作用。

我的双马尾、在单马尾面前迎来体无完肤的惨败——。

就在那时，死之二菱的队长.罪恶霸王龙，对着失去力量瘫倒在地的我发起了偷袭。

就在短短的一瞬间，我的双马尾属性便被他夺去了。

◇

被我和唯乃的战斗波及，更加荒地化的废弃工厂，如今已经几乎变为了被火焰烧尽的残渣——四处都漂浮着刺鼻刺眼的焦臭。

然而这份痛苦，对现在的我来说什么都不算。

就算往身体里注入力量。也感觉不到力量流动的实感。所有的感觉都变得麻木了。

周围的夜晚，就像溶入了我的身体里一样。

【双、啊…….】

痛苦的喘息不断从我的口中漏出。

用力抬起头，站在倒地的我前方的，是正在激烈对视的罪恶霸王龙和罪恶凤凰。

彼此手中持剑，站在随时可以触及对方的距离。呈现一触即发的局面。

【古代霸王的顶点，居然干这种像野狗一样的事情】

【你这家伙才是，号称有着超越大气圈的翅膀，实际却像蝙蝠一样干出背叛这种事不是么？】

对着罪恶凤凰带着怒气的挑衅，罪恶霸王龙游刃有余的予以回击。

罪恶霸王龙的面容上传来的霸气，让我感觉像看花了眼一样。明显的，和至今为止那没有自信的样子完全不一样了。

正当我这样想的时候，罪恶霸王龙把视线移向了我这边。

【看，那个少年。不过是被夺走属性力之后就这副惨样。普通的人类不可能会这样的】

就像要佐证这句话一样，我挣扎着站起身来。

【……你说、不过是……！！】

马上双脚失去力气，膝盖着地。再次成为了被罪恶霸王龙俯视的样子。

【够了，总二，别再靠近了！！】

不顾罪恶凤凰的制止，我将有限的愤怒投向都罪恶霸王龙的瞪视。

【才不是、夺走这么简单的事……我的双马尾属性、和我的头脑跟心脏一样、是生存下去不可或缺的要素…….！把我的双马尾…….还、来……….！！】

罪恶霸王龙，用带有一点惊讶当仍然平静的口吻回应我的怒火。

【——这样啊。那样的话，失去了大脑和心脏，却依然还活着的你，就不能称作人类了吧】

【……！！】

我的话语被吞了回去。

【没有五脏六腑却还能生存的智慧生命体，除了吾等属性异型之外并无它物】

带着讽刺意义的比喻被扔了过来。

【将属性力化作自己的血肉和脏器——少年、你对这种危险一点疑问都没有的，就这样战斗到今天么】

罪恶霸王龙，无比认真的向我投来这个问题。

【得知吾等艾帝美基尔所爱戴的Tail Red其实是男人之时、我觉得被背叛了…….然而得知这是靠牺牲人性换来的双马尾之后，变为同情了】

这句话，让我对罪恶霸王龙的怒气达到了顶点。

【别开玩笑了……竟然敢这样…….！！】

但是，在挤出只能称得上虚张声势的一句话之后，如同要吐血一样的痛苦向我袭来。

牺牲了人性……。罪恶霸王龙的话语，深深地刺入我的胸口。

不管是我第一次战斗的那一天，被夺去属性力的慧理那。

还是由于罪恶世界树的能力被一齐夺取属性力的，异世界的人们。

至今所见的所有被夺去属性力的人，不是昏倒，就是略显憔悴而已，从来没有出现过危及生命的状况。

只有被本来应该受自己控制的属性力，反过来支配了自己的身体时才有可能出现这种情况。

在被夺走属性力之后，才第一次切实的体会到人类真的能够变为双马尾、罪恶凤凰的忠告仿佛正在变为现实——。

【……哦…….】

罪恶霸王龙的视线，投向了我紧握起的拳头。

【……那个红色的手环…….！从里面感觉到了双马尾属性…….！！】

【————！！】

不妙、被注意到了…….！

我反射性的将右腕藏到背后，但是被感觉到了属性力的情况下，遮住对方的视线已经没有意义了。

我们双马尾战队用于变身的空想手环，在非变身时有着藏匿我们属性力的特殊机能。与此同时，也能阻碍普通人对手环本身的认知。以此将手环和使用者、两者所持有的强大的双马尾属性从外界中隐藏起来，防止艾帝美基尔的感知。

但是那个认知扰乱的能力、是以使用者的双马尾属性作为.动.力.源.来驱动的。

在我失去了自身双马尾属性的现在，已经没法再隐藏手环中的另一份双马尾属性了…！

【原来如此。众多顽强的艾帝美基尔战士会败在你等手下的理由——如今我已经了解的十分清楚了、Tail Red的少年呦】

我的目光中，倒映出了带有几分怒气的罪恶霸王龙的双目。

【不仅是自己的双马尾属性，那个手环里海藏有一份双马尾属性。通过这样，并用两份属性力来战斗…….】

罪恶霸王龙的话语，与在远处回响的脚步声重合在了一起。

就算为了不把她卷起来而拉开了很远的距离，朵艾尔还是设法追到了我的身边。

【别过来、朵……假面双马尾…….！！】

无视我的制止……踩踏已经融为灰烬的瓦砾尘埃，假面双马尾拼命地向我跑来。

微微瞥了她一眼，意识到并无威胁之后，罪恶霸王龙又继续之前的话题。

【这种战斗系统。和达克古拉斯帕……不，和Tail Black的原理相同。怪不得那位处刑人明明是人类却有让首领刮目相看的强大】

行为不良、不可靠的帝王。

但是，一旦解开了胆小的封印，发挥出本来的实力，不仅那份强大令人震惊，与之共同展现出来的这份洞察力，也要远远超出至今为止遭遇的属性异型。

这样下去的话，我们所有的秘密都会曝光给他…….莫名的不安开始在我心中蠢动。

【对已经削弱了的对手偷袭，还真能用出这种居高临下的视线啊，帝王先生……！】

打断了我们的对视，罪恶凤凰的右手上出现了铳剑武器.凤凰斩击者(Phenix Sla Shooter)。

因为自己刚刚才批判对方搞偷袭，所以这句话是故意让对方察觉到攻击接近而刻意做的小动作。

【如果对双马尾战队抱有敬意的话，为什么不堂堂正正的和她们打一架啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

火焰随着愤怒迸发出来……罪恶凤凰他，对和我之间的认真对决遭到破坏感到剧烈的愤怒。

罪恶凤凰那虽然耿直但是锐利的斩击，逼近了罪恶霸王龙的咽喉。

【对人类当然抱有敬意了！所以才没有给他最后一击，你这种背叛者才没有资格说我！！】

不管是再怎样快速，也不过是从正面而来的简单攻击。罪恶霸王龙让大剑出现，悠然的接下来这一击。刀刃与刀刃咬合在一起，火花向周围飞散。

两者同时弹开刀刃，互相再度用尽全力向对方挥出一战。

【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【百合万————————————————————岁！！】

恐龙王与不死鸟的剑击激烈冲突的瞬间——强烈的冲击波如同波纹一样朝着周围扩散，打在我的身体之上。

【咕啊啊啊…….！！】

我再次跌倒在地面，就如同纸屑一样狼狈。

【可……！总二！！】

趁着罪恶凤凰介意我而分心的空隙，罪恶霸王龙向后跳跃拉开了距离。

痛苦的我眼中，出现了呼吸急促的奔跑过来的朵艾尔的身影。

自豪的银发、白衣、全部都被弄得如同煤烟一般焦黑。

【总二少爷！！】

朵艾尔撑起了我，就像要从罪恶霸王龙那里庇护我一样将我藏在她背后。

【不行、离远点朵艾尔…….太危险…….！】

我用小声低诉到。如今的我，没有能在不被敌人注意到的情况下进行通信的手段。

【………你们闹够了吧！都已经夺走属性力了……不要再伤害总二少爷了！要打架的话，就给我滚去随便哪里，同为属性异型相亲相爱的都去死就好了！！】

假面双马尾悲痛的哭诉，让血气上涌的两者属性异型，冷静下来放下了剑。

现在的我，一旦被卷进属性异型之间的斗争就会轻易的失去性命。被应该守护的少女的后背所守护的无力感，让我紧咬牙关。

【…….如那个假面少女所言……再闹下去的话，会伤到那个少年】

罪恶霸王龙以此作为牵制，开始逐渐拉开和罪恶凤凰之间的距离。

敢露出后背的话马上攻击————与准备着马上撤退的罪恶霸王龙相反的，罪恶凤凰的身上包裹着焦躁的斗气。

让他就这样撤退的话、双马尾属性就要被他彻底夺走了…….在焦躁的我开始变得意识模糊的时候，罪恶霸王龙的身上开始发生异变。

咕达古达的开始震动，像一个圆球一样抱紧了全身。

【这、咕…….！难道说、这是…….！！】

罪恶霸王龙的身躯开始发光，那宽广的胸口上，浮现出了双马尾属性的纹章。

【那是、什么……！？】

我挤出力量想要探身向前，被朵艾尔抱住了。

【这个我都没发抑制住………这份、属性力……是…….哇啊啊啊！！】

就像从内部发生了某种爆炸一样，身体突然的向上挺起。之后，收纳在罪恶霸王龙体内的圆环突然的飞到了空中，带着猛烈的势头开始暴走。

【咕啊啊……已经被吸收进圆环的双马尾属性居然会暴走！】

罪恶霸王龙慌张的尝试用手抓住在空中暴走的圆环，然而圆环就像烟花一样描绘着无规律的轨道躲开了他的手。

然后，圆环的外周，开始产生了细小的裂纹，就像马上要裂开一样。

【不、不可、能……那个设计明明容纳一整个世界所有人类的属性力都没有问题的！难道说竟然超过了它的容纳极限么！！】

还是老样子对计划外的事情很弱，罪恶霸王龙开始变得狼狈。

【哼、谁叫你们老师依赖那种小道具！！】

与陷入混乱的罪恶霸王龙正相反，冷静的看穿了圆环混乱的运动轨迹，罪恶凤凰朝着圆环跳跃过去。

【不管是好的方面还是坏的方面…….总二的双马尾属性都是超越计量表的！！】

罪恶凤凰将朝天高举的右腕挥舞下去——

【凤凰——————————————手刀！！】

火焰的手刀，漂亮的将圆环一分为二。

【就是现在、总二！取回你的双马尾属性！！】

圆环裂开，跟被我的爆炎圣剑斩裂时一样，内部开始溢出双马尾属性的光芒。

我用已经没有知觉的脚踢向地面，利用弹力跳起，朝着圆环的方向伸出了手。

【别想……这么顺利！！】

但是，比我快一步，罪恶霸王龙的手触碰到了圆环的残骸。

溢出的光芒，全部都被吸收进了罪恶霸王龙的身体里。

【喂！】

【什么！？】

同时察觉到他的意图的我和罪恶凤凰，不禁漏出了尖叫。

【百合！！百合百合百合百合百合百合百合百合百合百合百合百合百合百合百合百合百合…….！！】

如同被高压电流点击一样，罪恶霸王龙的全身开始剧烈震动。

【把双马尾属性……直接吸收到身体内！？你疯了么罪恶霸王龙！！】

在罪恶凤凰惊讶的目光注视下，罪恶霸王龙就如同放在桌子上的震动模式手机收到来电提示一样开始不停地震动。（D：这比喻……）

【不、不管怎样、都要把你这家伙的双马尾属性带回去……！！】

伴随着在远古时代撼动地球的霸者的咆哮，罪恶霸王龙将拳头高举向天空。

【百合——————————————————————！！】

一瞬间————在他的侧头部，左右各喷涌出一条火炎。

火焰就像在梳理大气一样、形成了鲜红的光芒——

【……双马尾！？】

看呆了的朵艾尔漏出了惊愕的叫声。

在罪恶霸王龙的头部两侧，形成了双马尾。

那是——如同过去进行过漫长死斗的强敌.罪恶魔龙的最终斗体一般的身姿。

Tail Red的双马尾，是如同太阳的光波一样的鲜艳光彩，而罪恶霸王龙的则是纯粹的真红……如同分成两半的西瓜一样的造型。

【哦哦、出色的双马尾…….！！】

就像突然进入了不可思议的冒险中一样，罪恶霸王龙悠哉的讴歌自己的双马尾。

与之相对的，罪恶凤凰丢出了严厉的呵斥。

【可恶、那本来就是Tail Red的双马尾，出色是理所当然的……！喂，总二，别发呆了，下次可一定要给我抓好了！！】

就算看到那好像很出色的双马尾…我也没有任何的感想浮现。只是把那当作头发看待而已。

【…….已经被完全吃掉了……么……？我的双马尾属性……】

被悲观所支配，我的膝盖跌坐在地面上。第三次，被假面双马尾所撑住。

【不对、属性异型是不能直接摄取人类的属性力的！所以才必须靠那个圆环夺回去，然后再一部分特殊的场所下才能摄取……！！】

紧接着假面双马尾，罪恶凤凰也开始鼓励我。

【没错！这就好像，为了不让别人把偷来的宝石抢回去而拼命把它们藏到嘴里一样！但是，锐利的宝石一旦入了嘴里就会伤到口腔，不小心吞下去的话则会害得穿肠破肚！是一种以命相搏的行为！！】

果然，罪恶霸王龙的做法相当的乱来。

【总之、趁现在把他打倒的话就一切都解决了！！】

将打算用全力挥出斩机的罪恶凤凰突然停下了脚步，抬头看向星空。

危机意识比什么都要敏感的罪恶霸王龙也无视了眼前的斩击，将最大限度的警戒投向空中。

那个瞬间————

【嘎————————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

蓝色的流星，从星空中朝着罪恶霸王龙的眼前急速坠落。

双目充血的小蓝袭击了过来。

【哇啊！是Tail Blue！！】

条件反射的摔了个屁蹲的罪恶霸王龙。就那样就地匍匐后退，在千钧一发之际躲过了差点贯穿头盖骨的长枪。长枪的枪柄深深地刺进了水泥地面之中。

用力拔了两三次还是拔不出来、小蓝干脆放弃了长枪开始空手追杀霸王龙。明明获得了超越暴走的最强形态……才这么说没多久，就又陷入了活力满满的暴走之中。

【俄啊啊啊啊啊对人世还留有迷恋的妖怪啊！恶灵退散！恶灵退散！！】

罪恶霸王龙开始念叨起祷告词。虽说恶灵这种东西本来就不会因为诚心诚意的祷告就放过你，而暴走中的小蓝要比恶灵更加无情，在用尽体力之前都无法被阻止。

【喂！那个蓝色的大姐怎么暴走得比以往还厉害啊！！】

跟着小黑，迟一步赶到现场的小黄，开始对此作出说明。

【听到小红的双马尾属性被夺走后，小蓝就抢先一步跑出去了……！小蓝！你和小黑因为之前的战斗已经消耗很大了！这里就让我来————】

然而暴走状态下连同伴的声音都听不到。小蓝仍然继续着猛追。

【哇啊啊啊啊啊啊…….好可怕…….】

在被罪恶凤凰称呼为篡权者（野狗）之后，罪恶霸王龙这次如同小猫一样缩成了一团。

【还给我！总二的双马尾……给我还来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

小蓝迸发出了撼动大气的尖叫。

尽管这两只已经知道了我的真身，但是会在属性异型面前大喊我的名字，这怎么看都不是小蓝的作风。只留有一点点理性的暴走…….进入了糟糕的状态了。

罪恶霸王龙仍然被这份魄力压制。

【这个地球到底是怎么回事啊…….！怎么尽是产出一样奇怪的生命体啊！！】

无视奇妙生命体的顶点.属性异型发出的悲鸣，小蓝充血的双眼在暗夜中描绘出发光的轨迹。

【抖M！跟着那个贫乳一起上！跟妾身一起打倒罪恶霸王龙！！】

【好的、我来支援！属性玉——湿透属性！！】

紧跟着小蓝，小黑冲了过去。小黄则在后方发动了属性玉变换机构。

【啊、啊、啊啊…别过来…别过来啊！！】

在罪恶霸王龙的害怕达到了顶点的瞬间。他的全身，被浅蓝色的光芒包裹。

如同挥出的手掌一样，大量的水流以猛烈的气势喷出，将小蓝、小黑、小黄弹了回来。

【咕……这是什么，操控水流！？在之前的战斗中隐藏起来的能力么……！！】

趁大家分心的空隙，罪恶霸王龙拉开了距离，他的背后出现了撤退用的传送门。

【Ta、Tail Red的双马尾属性…….在将你们所有人的双马尾属性夺走前，暂时保管在“我个人”这里。这个意思你们懂得吧——】

小黑抬头冲着空中喊道。

【还没完！射击、巨神海！！】

【了—解！】

天空中传来应答。作为伏兵在空中的待命的巨神海，击发两手的火神炮尝试阻止罪恶霸王龙逃走——然而还是迟了一步。

在如雨般降注的机枪扫射到达之前，罪恶霸王龙带着拼命地狼狈样子逃进了传送门中。

【……啊、啊啊……】

我、只是默默的注视着罪恶霸王龙消失在极彩色的光芒中——。

属性力的光辉消失，工厂的遗迹再度被暗夜的寂静所包围。

全员失去了话语，各自带着各自的想法站在原地。

【…罪恶霸王龙….】

我带着最后一丝希望，询问向操作着手中终端机的朵艾尔。

【反应已经完全消失了。应该是向着基地——撤退了】

我们、没有入侵艾帝美基尔基地的方法。

因此战斗时的最优先事项，就是绝对不能让夺取了属性力的属性异型逃回基地。

第一次的完全败北。它的代价，是我自身…….我的双马尾。

小蓝看向我，用闪电一样的速度靠近。

【……没、没事吧、总二……？身体有没有痛的地方……】

【唉？啊、啊啊…没事的。只是觉得有点没精神，其它的地方没什么问题…….】

当然不可能没事了。正因为如此，我才要掩盖住自己身体的异常。

为了不给她————带来更大的不安。

【太、太好了。………不用担心、我们绝对会帮你抢回来的！】

…….嗯。这就行了。超越后悔、为下次作准备…….这才是现在需要做的。

假面双马尾将双手交叉在腰间用力的点着头。

【夺去的东西只要再夺回就好！让我们赶快回基地开始作战回忆吧！！】

罪恶凤凰这时突然带着粗重的鼻音抓住了我的夹克，开始强硬的脱我的衣服。

【你真的没事么总二！总之还是先把衣服脱了，搞不好因为本大爷的火焰被烧伤了呢！！】

【别用属性异型的样子靠近过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

小蓝的一记飞踢，让罪恶凤凰跌倒在地面上。

【………罪恶凤凰。你要不要一起来】

假面双马尾的这声提议，让罪恶凤凰带着无谓的表情再度起身。

【可以么？】

【什么！？】

朵艾尔预想外的提议，让我不禁提高了音量。

【你认真这么说的么，朵艾尔！！】

回想起从成为同伴开始，被多次拒绝进入基地的小黑至今为止的遭遇，她会有这样的反应也不奇怪。

而小黄此时不知道注意到了什么，用沉思着什么的表情凝视着自己的左腕……出乎意料的，第一个赞同的，居然是本以为会强烈反对的小蓝。

【……可以啊。但你要是有什么奇怪的动作，就算是女孩子的那个样子我也马上会把你化作粉末的】

小蓝平淡却又无比冰冷的扔出了这句话。

【感激不尽。嘛、那种程度的“欢迎”对我来说也比较轻松】

苦笑着挠了挠后脑勺，罪恶凤凰同意跟我们一起走了。

【呜……】

突然就像被强光照的眼花一样，我感到有些头晕。但是才刚刚对朵艾尔说过不用再扶着我了，也不能就这么突然倒下。

【喂、果然还是有什么地方痛么？】

担心小蓝察觉到我的异样，焦急的我开始做起了屈伸练习。

【只是有点疲劳罢了。没事的、你们先走吧】

小蓝什么也没说的点了点头，如我所说的那样背过身先行一步。在空中描绘出圆形的双马尾的尾端，拍在了我的脸上。

因为挡住了视线，我条件反射的用手挥开双马尾————

【…….！？】

——不可能……。我刚刚、在做什么？

碰到自己脸部的小蓝的双马尾，我居然慌张的用手挥开了………！？

至今为止的我，都把双马尾与肌肤的接触视作上天的恩惠。用安稳的身姿去承受，用内心缓缓地去感受。

不管被触碰多久都没有关系。

然而，刚刚的我…….都干了些什么……。

在一瞬间，关于双马尾的所有思念都消失了。

这才让我缓缓地认识到自己失去了些什么的事实。

两手在眼前不停的颤抖。用这种方法认知到事实，还真残酷。

果然我……真的、被夺走了热爱双马尾的心。

◇

我们双马尾战队……和罪恶凤凰一起前行。

漫长的一天终于结束，所有人一言不发的回到了基地。

“如果你用属性异型的姿态，就不能让你进基地”

这是在传送向基地前朵艾尔提出的条件，这是一直与属性异型战斗的朵艾尔无法让步的地方。

罪恶凤凰也体谅到这一点，再次变身为人类的姿态.结翼唯乃。

与此同时，我的不适感越发严重……身体的感觉变得很奇怪。

知觉变得就像在道场里长时间正坐之后，用麻痹了的脚踩在地板上一样…….分不清到底是踩到地面了还是没有…….这种模糊的感觉正在我的全身流转…。

在从传送到基地最深处的传送门出来之后，唯乃感慨颇深的看着彩色的传送门。

【……这仅仅是你们属性异型所使用的那种同样的设备。有什么值得注意的地方么？】

【这可不是一句仅仅就能了事。厉害啊，你！能做出这种东西的人类，就算找遍全异世界也找不到第二个了！！】

尽管唯乃的目光只包含着纯粹的赞赏，朵艾尔却显得有些苦恼。

不管是多么好的家伙，对于没有办法原谅属性异型的朵艾尔来讲…….会有这样的反应也是理所当然的。她可是被属性异型毁灭了故乡的……。

【………实在抱歉，朵艾尔小姐。之前我不小心说了想看你的双马尾之类的话……我不知道你的双马尾属性，就是总二的空想装甲……】

对着唯乃的谢罪，朵艾尔并没有作出任何回应。

过去的唯乃、曾说过想跟朵艾尔见面、真心期待着瞻仰她的双马尾。然而就如本人所说，她并不知道。朵艾尔的爱化作了空想装甲，为了阻止艾帝美基尔的侵略而战斗着。

就这样沿着走廊快步前进，到达了会议室。走向中央的圆桌——依然，没有任何一个人开口说话。

小蓝和小黄解除了变身，假面双马尾摘下了面具让它缩小变形，转入了板状的携带模式。解除了变身的小黑化为伊斯娜，转换进了抱腿坐的善沙暗子状态，大家都做好了开始谈话的准本。

【………….】

在被催促就坐之前，唯乃用手背轻敲着房间的墙壁，然后用手掌缓缓地抚摸墙壁。用心的确认着它的材质。

等到她终于打算入席的时候，唯乃就顺势坐在了目前的上座上。

爱香抛开一切不必要的前戏，带着无言的魄力开始逼问唯乃。

【给我把一切老实招来。为什么要袭击总二】

【还以为要问什么、那当然是因为本大爷和你们双马尾战队，是写作朋友读作同伴的关系了。时不时的就要靠互殴来纠正对方的错误…….也就是说是为了友情！！】

【谁跟你是朋友啊！】

尽管爱香的确是很喜欢以拳交心这种模式…….如今她却否定了唯乃的意见。

【那至少，我觉得本大爷跟总二已经是朋友了！！】

说着本大爷、以拳交心、同伴这种豪语，单马尾的少女露出了笑容。

尽管能明显的感受到爱香的怒气，唯乃还是用一如既往飘然的态度加以应对。

【如果你不做那所谓的友情的以拳交心，就根本不会发生这种事了吧！！】

【那我反问你们、现在你们这些朋友和同伴都齐聚一堂，难道你们至今为止没有任何人觉得总二的状态有问题么？肯定发生了什么吧、跟双马尾相关的…某种异常】

我、喜欢双马尾过头了。

虽然现在才说，但是这句批评非常的正确。没有人能提出反驳。

爱香将双手撑在桌子上探出身子。

【总二对双马尾的喜爱，在加入双马尾战队之前就有了。对总二的事情，比起你来……我、我要了解的清楚透彻的多！跟你这个依靠脊髓反射，永远先行动后思考的家伙不一样，你这个肌肉长到脑袋里的家伙！！】

被我们双马尾战队里在全异世界间都享有盛名的冲动派战士这样讽刺，唯乃不服输的拍响了桌子。约会时穿的那件浅红色的棉衣没能完全吸收这份振动，她的胸口噗扭噗扭的弹跳起来。

爱香的视线刺向唯乃的胸口。

【别让胸部摇起来啊！】

【能摇得起来哦！“本大爷”的胸部！！】

讽刺着爱香的荒地与她瞪视着，唯乃继续说道。

【因为没时间了我就长话短说了！总二如果那个时候不是和本大爷战斗而是去和罪恶霸王龙战斗的，肯定就已经死亡了！不是被罪恶霸王龙，而是会被自身的双马尾打倒！！】

【你又说这种莫名其妙的话，双马尾跟总二…….到底什么意思！！】

尽管面对总是跟伊斯娜吵架的爱香，唯乃也是一步不肯退让，简直就像是水和火一样的关系。本来应该一起上去逼问的朵艾尔几乎没怎么说话…….或许就是已经预见到这两人会变成这样了。

【现在的Tail Red战胜不了更加强大的属性异型。所以总二，为了守护双马尾一定会毫不犹豫的超越极限。而那个结果所造成的最后的Power Up，就是那个名为FALLRISER CHAIN的最糟糕的自灭变身！！】

唯乃用下巴指向了墙壁上的显示屏。

然后就像事前打好招呼一样的投影出了画面，那是，朵艾尔已经是第二次看见，却仍然让她不禁屏住了呼吸的战斗记录。

录像暂停在了FALLRISER CHAIN身上，被比喻为自灭变身的身姿展现在了众人眼前。

【以让属性力本身受到伤害为代价，将力量提高到极限以上的自伤形态。就算不是和本大爷战斗，只要是和之后的敌人战斗，总二一定会启动这个形态的】

【这就是……FALLRISER CHAIN…….】

对同伴和自身的进化一直是带着满脸笑容表示兴奋的慧理那，这次看到画面上我那拼命地样子后，表情变得黯淡了。

【你们所有人都没有注意到总二的不妙之处么？还是说，装作没有注意到？就是罪恶霸王龙那家伙，在夺取属性力的那一刻也马上注意到了。这家伙已经开始被属性力侵蚀肉体了】

有关属性力的问题，对现在看起来是人类的唯乃…….实际却是精神生命体属性异型的罪恶凤凰的她来说，是很容易注意到的事情。

而我自身，甚至都没有对自己的状态产生过任何疑问。

【观束君的样子有些奇怪我是注意到了……跟我消沉下去的那一次有些相似。但就算这样…….为什么你非要用战斗让观束君屈服，最开始就把一切说清楚不就好了！】

通过对话、实现理解……慧理那的这个提议，唯乃在和我战斗之前就尝试过了。然而最终，我们还是只能通过战斗来沟通彼此的信念。

【假如本大爷如你所说，仅仅是忠告他不要再变得更强了。然后，假如总二当时也听进去了。等到我所说的强敌出现的时候，你觉得他会对Power Up有一丝犹豫么？绝对的，会牺牲自己来追求力量！！】

唯乃的语气虽然很平和，但却带着比我还要了解我的身体的自信，回答了慧理那的提问。

【假如我说了，说让他放弃保护对双马尾的爱，你觉得他会怎么想？就是因为有抑制不了强烈心情，才会化作属性力。心情这种东西可不是说止住就能止得住的！！】

就像太阳永远是在膨胀着一样。我的双马尾属性，也一直向着更加庞大的方向成长。

因为喜欢某种事物的这份心情，就是想要停止也停止不了。

【就算这样，本大爷姑且也有考虑自己是不是操之过急了的可能性，在跟总二约会的时候我可是在一直观察他的哦？在约会的同时！！】

默默的瞪视着唯乃，听着她如同强调一样把约会说了两遍，爱香转向了朵艾尔，说出了所有人的疑问。

【朵艾尔……你早就知道的么！？强大的属性力，会侵蚀持有者的身体…….！！】

朵艾尔的身体不停地颤抖着。

【住手，爱香。就算早就知道这件事…….朵艾尔也没有做错】

唯乃所说的是事实。

但是，就算知道了不断让属性力提高的话会有危险……难道说我们就要为了确保自身的安全而维持弱小，然后迎来无可奈何的败北么？那才真是绝对不要。

【对不起爱香小姐…….我不知道这种事。我一直，都把属性力的安定运用作为最优先事项考虑…….所以在漫长的战斗中，从来没有直面过类似的危机…….】

【……抱歉。我也有点激动过头了】

看到朵艾尔悲痛致歉的表情，找回了自我的爱香，收敛了语气。

【那时朵艾尔也劝阻过我了。有错的，是无视她的忠告走上暴走的我】

暗子将手指压到了眼镜的框架上。

【………这怪不了朵艾尔，谁都没有办法考虑到这种程度。毕竟，这个世界现在的状况明显是异常的】

带着严肃的口吻开始补充。

【————所有其它的世界中，全部都在战士的力量能够强到这个地步之前就灭亡了】

无数的平行世界，在其中进行的，同样无数的战斗。其中之一的我们的战斗，如今已经突入了人类与属性异型战斗的历史中未知的领域了。

在这种一切未知的环境之下，为何唯乃会如此确定我在朝着错误的方向进化，朵艾尔向她询问其中缘由。

【结翼唯乃。你还有关键的部分没说吧】

唯乃把手交叉到后头部单马尾的发结之上，像是认命了一样叹了口气。

然后，把在约会的最后和我说过的有关双马尾的真实，详细的转述给了爱香她们。

对唯乃保持着强烈杀意的爱香的表情，随着时间的推移逐渐堆满了困惑。

【…….究极的……双马尾？】

在通信中已经某种程度听到过这个词的朵艾尔，再次听到后又重新对这过于夸张的特性产生了疑问。

【让全世界的人类、强制的拥有双马尾属性……果然让人没法相信啊】

对大家都感到有些荒诞无稽的传说进行补充的，是暗子。

【不……。或许是真的。首领以前说过。持有最强的双马尾属性之人，就将支配全次元所有的异世界。虽然当时只听他说了一半……但是那东西真有烧鸡所说的特性的话，就对得上了】

果然艾帝美基尔的首领，是明知其存在才去追求的……能支配所有属性力的存在。

【难道说…究极的双马尾真的存在…….？】

【但是烧鸡，你这家伙以前在战斗的时候，不是曾经为总二的成长感到高兴的么】

【那个时候，他还没有走上奇怪的方向而在普通的进化。不知道是不是因为跟四顶军的战斗走向激化所致，一点一点地开始朝着错误的方向前进了！！】

实现了RISER CHAIN和FALLER CHAIN的进化。那之后又经历在未知的异世界中展开的战斗，实现了双马尾的五感突破。

到底是从何时开始，我的双马尾开始走向了暴走的道路……。

【本大爷的亲友……在知道了究极双马尾的真相之后，也为止感到恐惧。朵艾尔大姐，就是在你的世界被技术托付给你的那只属性异型………罪恶天马】

【在那个世界最早出现的属性异型——对这个世界来说就是类似罪恶魔蜥一样的存在，那个和我接触的属性异型，和其它异世界的尖兵有什么不同么】

让椅子回转，朵艾尔把身体面向唯乃。承受了她认真的目光，唯乃同样把身子转了过来。

【罪恶天马他，不只是一般的尖兵。他是享有艾帝美基尔历史上最强的头脑持有者这一美誉的科学家，他瞒着首领被组织规定外的技术交给了人类，期望着能够有更加强大的战士诞生。然后接受了那份技术的，就只有你们了】

这是之前听过好几次的名字了，作为这家伙亲友的属性异型——罪恶天马把艾帝美基尔最新锐的技术，交给了最高的天才朵艾尔。而最终的结果，就是空想装甲的诞生。

然后，他的亲友罪恶凤凰，在某种因果的引导下最终在另一个世界，对我们说出了真相。这是，只能说是宿命了……。

唯乃像之前检查墙壁时一样，用手抚摸了一下桌子，然后像确信了什么一样露出笑容，把目光投向了坐在旁边的朵艾尔。

【虽然跟艾帝美基尔基地内使用的素材很近似，但是你们这边的柔软性要更好。这是你自己独创的合金（CUSTOMIZE）么，基于那家伙的数据！！】

【他对我说，我只是运气好才能得到如今的这般科学力】

【才不是呢，正相反。比起什么运气。那家伙可是对你帮助他的研究产生了飞跃性的进展这件事万分感谢呢。空想装甲这个技术不管怎么看都是一种“逆输入”吧？】

纠正了朵艾尔话语里的错误，唯乃带着有些讽刺的口吻继续说道。

【罪恶天马他，不想靠夺取人类的心灵而活，所以才没有注意到。那家伙自身，在原本的意义上被人类…….被一名单马尾的少女夺去了自己的内心………】

那就是，作为唯乃人类形态最终斗体原型的，单马尾少女。

【因此，他才期望着人类的进化。祈愿着能够出现正面跟艾帝美基尔对抗的强大人类……不再只是侵略者和被侵略的一方，而是尝试探索平等的关系。而被他所托付的人类，就是你了！！】

【我……】

【罪恶天马他，曾经投入大量热情到究极双马尾的研究上面所以才清楚。作为人类最终到达点的那个东西，跟他所期望的关系相差甚远】

罪恶天马他，想要和人类……互相理解嘛……。

【然后不只是那个组织（艾帝美基尔）的目标有问题。本来就各种问题儿童汇集，就让他越来越看不顺眼了……当然这点本大爷也一样！！】

说完了自己和亲友共同反抗组织的自豪故事，感到满足的唯乃轻轻的伸了个懒腰。

【…….那么，想说的都说完了，本大爷回去了！】

【稍微等一下，还有想说的……】

在想要挽留她的我眼前，出现了伸手制止的唯乃。

【没能防住罪恶霸王龙那家伙的偷袭，本大爷也有错。所以，才过来跟你们说这些！但是，这之后要进行的是双马尾战队的作战会议吧？不是双马尾战队的本大爷怎么能留在这里！】

这句话的语气中，能让人感到带着强烈意志的拒绝。

【你从今往后，要怎么做？】

对爱香的提问，唯乃她、

【什么也不做。虽然因为罪恶霸王龙的事情跟过来了，但是可别误会成我想和你们双马尾战队并肩作战。跟至今为止一样、本大爷只会目送这个世界走向结局】

【………从最开始就没有那样期待过】

说到底，是个只会按照自己的正义行动的人。

如果不和我们一同战斗也能实现目的的话，会有这样的结论也是理所当然的。

【不过约会就那样不完整的结束了还是有点遗憾啊！再会吧、总二！！】

【你……】

不过这种难以捉摸的性格，简直让人尊敬了。

朵艾尔轻轻一挥手，指向了通往出口的大门，催促她离开。

【沿着这边一直走进入传送门就能回去了。已经设计好是只能使用一次的单向传送门，什么都不用做直接钻进去就可以了。会把你传送到附近的传送点的】

虽然处理上还是老样子的冷淡，但是从允许她在无人陪伴的情况下穿越基地的走廊来看，朵艾尔对唯乃的警戒心多少缓和了。

【————对了、叫朵艾尔大姐！】

唯乃轻轻丢过来了什么，描绘着弧线飞了过来。朵艾尔慌慌张张的抓住了。

【……这是什么】

扔过来的，是智能手机大小的白板。

【罪恶天马他留在研究室里的资料。里面有他关于究极双马尾的研究与考察】

大家都把眼光投向了这个资料终端，上面没有任何的按键，看起来完全就是一块白板。

【好像还存了好多其它的东西，不过上了保护锁本大爷也读不了，嘛，是你的话应该能有办法吧！！】

【这么重要的东西、给我………】

【算是很多方面的赔礼吧…….当作邀请我来基地的谢礼也行。交给你的话，那家伙也不会有怨言的吧！】

……….真的可以么，这样。

至今为止的我们，只能把出现的属性异型打倒，没有办法得知有关组织内部的事情。就连长期待在组织内的伊斯娜也一样。

然而，现在得到的这个可是记载了组织最上级的机密事项的文件。

【还有，总二】

【啊、啊啊】

往出口走了几步，唯乃摇转单马尾走向我的身边。

在我面前站住，直直的注射着我的瞳孔，让我的意识无意间被她那帅气的光辉所吸引。

【没注意到么？你，对罪恶霸王龙“发怒了”哦。普通人被夺走属性力之后，可做不到释放那种程度的霸气跟气魄】

唯乃有些强硬的把我拉到她那边，用有点奇怪的姿势抱紧了我。压到胸口的胸部，传来了平稳的鼓动。

【唯乃…….】

【…….你绝不会是在此结束的家伙…….毕竟你可是让我一见钟情的男人】

然后抬头看向我露出笑容，然后唯乃突然一个后空翻离开了我。

之后，爱香的飞踢划过了唯乃刚刚所在的空间。

【真的是位手脚利索的大姐呢！等哪天来尽情的打上一架吧！！】

【随时奉陪，就算现在就打都行！不然这份怨气没处发泄啊！！】

爱香的手掌突出————然后用力的抓住了唯乃的胸部。

【哎？】

骗人、骗人的吧，爱香居然在揉唯乃的胸部。

【……这算什么，居然真的这么柔软……明明就是只属性异型…….！！】

【身体和单马尾先不说。关于胸部我可不太懂】

【别因为一时兴起就长出胸部啊！属性异型的话应该能摘下来吧！！】

【那可做不到】

越看爱香的气魄就越萎靡，让人感觉有点可怜的垂下了脑袋。

唯乃一边努力想要甩开一直抓着自己胸部的爱香的手，有点不可思议的看向我这边。

【被总二碰到胸部的时候，总有种痒痒的奇妙感觉，然而让这位大姐来弄就一点感觉都没有。怎么回事？】

【那……那、那是…….啊……】

终于把手从唯乃的胸部上拿开，爱香为寻找合适的词汇陷入了苦恼。

也没有等答案，唯乃冲着我挥手告别。

【拜了！！】

像跳舞一样回转，唯乃单马尾如同流星一样划过。

这次真的是头也不回的，离开了会议室。

目送着她的暗子和慧理那，带着稍微有点高兴的心情窥视着这边。

【那只烧鸡，真的很像人类啊…….明明是这种非常时刻，不知为何却能缓和周围的气氛】

【…….看着她，总觉得以前思考的事情并不是不可能。人类和属性异型，是能互相理解的——】

更像人类的属性异型。然后，我则是正相反——。

◇

在走向双马尾战队基地最深处的传送门的途中，唯乃突然停下了脚步。

【我就说有好熟悉的气息在…….原来是你啊，MASTER】

在走廊的阴影处能看到一个人影，那是未春。

并没有换上一直穿的女干部COSPLAY服装，跟唯乃一样，现在穿的是普通的私服。

【……吓了一跳么？唯乃酱】

少见的带有一点忧愁的表情，未春耸了耸肩。然而她的语气中，让人完全感受不到担忧。

自己往常一直去的咖啡店的店长，居然会出现在双马尾战队的基地中。带着享受这种突发意外的心情，唯乃高兴地回话到。

【实际上，我第一次看到那家咖啡店的时候，就有种很怀念的感觉…….该不会，总二就是您的儿子吧】

初次见面时的那种既视感，让唯乃现在不需语言就理解了未春和总二的关系。

【没想到你们两个会放弃约会，开始跟小总战斗…….还想着你们能做些错误的运动呢】

未春的表情稍微有些缓和，用一如往常的轻浮口吻开起了玩笑。

【唉？说起来那个时候建议我去约会的，不就是店长你么……啊啊！你，最开始就察觉到本大爷的真实身份了！？】

【算是吧】

【然后明知这样还把我作为客人接待，就算是作为总二的母亲这也太惊人了！姑且本大爷也算是一只怪物啊！！】

【你说什么呢，现在不是很可爱嘛。只要是喜欢小总的女孩子，就算是元怪人我也大欢迎！】

提到“元”，让唯乃露出了笑容。

【来找总二是有什么事情么？】

【因为这次小总看起来真的很消沉的样子…….所以就该母亲出马了！不过既然你已经代替爱香酱用身体安慰过他了，我就改成在角落默默守护了！！】

【现在的那家伙，会对触碰胸部感到开心？果然本大爷，还是再回去一下的好……？】

未春很高兴的看着陷入认真思考的唯乃

【我给你的衣服……穿的很合身嘛，唯乃酱】

【啊啊。总二也很喜欢的样子。谢谢您了、MASTER】

【那件衣服，本来是准备让小总穿的】

【…………………………….真的假的？】

想象着总二穿上裙子的样子，唯乃不禁叫出了声。

【没跟你说过呢，他有过一阵子变成了女孩子差点变不回来。样子就像是小红稍微长大一点那样】

【那家伙，还经历过这种事啊…….】

【——所以，这次的事情也会成为他宝贵的经验之一……….小总一定会克服过去的】

看着未春瞳孔中寄宿的强烈光芒，唯乃露出了安心的苦笑。

【本大爷先不说，这件事对其它人还是保密为好】

【我明白的】

这一切，都是起因在未春的提议。

未春的好奇心促成了那场约会，就结果来讲成为了导致总二的双马尾属性消失的远因，如果知道了这件事，大家的心情都会变得很复杂吧。

【那就再见了，我还会去店里的。我可是很喜欢那家店的咖啡的！！】

【……呵呵。我会等你光顾的！】

注视着离去的单马尾的瞳孔无比温柔。

虽然有一半是带着玩闹的心情去促成的约会。但是未春坚信，就像过去拯救了伊斯娜一样，通过和总二接触，唯乃也会发生改变。

然后总二本身，也一定会从中受到好的影响……。

最终，会形成朵艾尔所期待的，以总二为中心的后宫。

◇

与总二他们正相反，罪恶霸王龙昂首挺胸堂堂正正的凯旋回到基地。

事先已经通知过要给大家惊喜，让士兵们在大厅集合了。

想象着他们看到“这个”的时候那惊讶的表情，罪恶霸王龙露出了幸福的笑容。

在走向大厅的路上，再次轻触突然生成的双马尾。

为了给大家带来更大的惊喜，罪恶霸王龙脱下了已经破破烂烂的斗篷，把马尾包裹了进去。

虽然成功的藏起了双马尾，然而头变得无比巨大，成了头大脚轻的样子。

走进大厅，仰头环视四周，战士们都纹丝不动，守护着这份静寂。

罪恶霸王龙走上了大厅的讲台，然后将以防万一准备的演讲稿摆放在前方的辅助台上。

然后，用严肃的口吻开始进行报告。

【——诸位。如你们所知，一段时间前我亲自出击，和双马尾战队进行了一战】

罪恶霸王龙的举手投足间展示出全身的伤痕。

比起勇猛的战士把伤痕当作勋章夸耀，他的动作更让人联想起把擦破的膝盖展现给同学看的小学生。

他的下一句话，让全场都屏住了呼吸。

【与我一同战斗的罪恶腕龙，在勇猛的战斗之后消逝了。但是他的牺牲成为了巨大战果的基石！】

【……罪恶腕龙殿下居然…….】

战士们微微张开的口中念着勇者的名字。压抑自己的感情，很快又回归了静寂。

往常都是用恶语嘲讽部下们的临终姿态，以此鼓励接下来的部下奋起的罪恶霸王龙，此时是毫无虚伪的在赞美部下的荣光。在取得了硕大战果的现在，已经没有必要再依靠憎恶来带动士气了。

只要展现出Tail Red被打倒的事实，士气势必会上升至往常以上。

留够了准备时间，罪恶霸王龙冲着空中展开双手，开始高声讴歌胜利。

【诸位，听好了————————这个帝王罪恶霸王龙，在之前的战斗中堂堂正正的打倒了Tail Red！我在此宣言吾等艾帝美基尔的胜利！！】

但是、大厅还是完全不变的被静寂包围。

【……喂】

期待的欢呼声没有到来，罪恶霸王龙的双眼变得被黑线笼罩。

仔细想想的话，最后那里好像咬字不是太清楚。或许又是再带一点感情才行。也不能排除是麦克风音量不够的可能性。

在大脑内尽可能的列举了值得检讨的地方，罪恶霸王龙这次使出腹部所有的力量，用能传达到大厅最深处的音量说道。

【诸位、听好了————————这个帝王罪恶霸王龙龙…….、在之前的战抖中把Tail Ted堂堂正正的！打倒了！我在此宣布，吾等艾帝美基尔的胜利利！！】

一个人写的演讲稿、一个人进行的录制、一个人进行的建制、一个人进行的演讲。

如此流畅的自我展示，不可能会有第二次了。

坚信着这次一定会沐浴在掌声与欢呼声中的罪恶霸王龙带着期待看向周围————却被依然不变的静寂所背叛了。

本人虽然没有注意到，但是士兵们对待罪恶霸王龙，已经像对待过去的指挥官达克古拉斯帕那过于夸张的武勇传时一样，把这当作大人的吹嘘了。

这就是所谓的因果报应。日常生活中的所作所为，在本该成为人生最光辉时刻的这一天带来了报应。

【……罪恶麻雀】

【是、属下在】

大概是被孕育着怒气的声音叫道，参谋罪恶麻雀赶忙摆正了身姿。

【我刚刚，自认为是传达了本世纪最重大的新闻的，这个一点反应都没有的情况是怎么回事】

【是…….如、如果是真的话、还请让我等拜见一下记录了罪恶霸王龙大人勇姿的战斗录像……】

【没有】

【果然是这样啊】

用尽可能委婉的话语说出的“让我们看看证据”的提议被简单的回绝，罪恶麻雀陷入了苦恼之中。

这是理所当然的处置，如果留下战抖录像的话，Tail Red是男人这事就要被众人知道了。

【……….达克古拉斯帕大人，过去在传达关于Tail Red接吻这一大新闻的时候都说自己留下了记录，那比这还要重要的关于胜负的记录却没留下来还是有点…….】

不过有关那次和Tail Red接吻的事情，当时的达克古拉斯帕创造了全裸加股间贴着二维码这样的异次元时尚，这就是另一回事了。

【你们这种杂鱼，对帝王的一举手一投足表示欢呼就是你们的工作！就在昨天，你们不还是看着战斗中的Tail Red的大特写叫唤得很高兴嘛！那也给我献上掌声啊！！】

帝王马上就又演起了招人恨的角色，然而普通的士兵也是有尊严的。说什么给罪恶霸王龙献上欢声就是自己的工作这种事，还是敬谢不敏。

不过如果是给Tail Red献上欢声的光荣职位的话，倒是愿意高高兴兴的就任。

【那当然是因为，那一位不仅帅气，还是这么的可爱……】

想着Tail Red可爱的地方，罪恶麻雀的脸上浮现出了好爷爷的笑容。

而还是老样子不会观察气氛的罪恶霸王龙此时握紧了拳头。

【你们这群家伙，就看不到本帝王帅气的一面么！！】

罪恶霸王龙拿出了圣剑开始夸张的挥舞起来。

如果再让关于小红的美好记忆，继续被这个人用些莫名其妙的东西玷污就不好了。战士们在大脑内留下绝对不能记下这段记忆的便条，终于开始送上了稀稀拉拉的掌声。

【你们！这种反应算什么啊！】

【罪恶霸王龙大人…….万分抱歉、不过大家、都很介意您头上包裹着的那一团】

带着自己都好像很介意一样的口吻，罪恶麻雀如此进言到。

【哦，这个啊】

突然说要出击的司令官，连战斗的经过都完全没有转播，没过多久就回来了，然后还整个脑袋都被破旧的斗篷包裹了起来。

实在难以判断该不该吐槽，士兵们会陷入沉默也是难怪。

【好吧。就让你们这些难以满足的家伙，见识一下什么叫做真正惊人的事情吧！！】

罪恶霸王龙取下包裹头，让众人清楚地看到他的双马尾。

【——————————看吧！这对双马尾！这就是打倒Tail Red的战利品，寄宿于这个帝王身上的双马尾！！】

与击破Tail Red的吉报组成双壁的这条消息——用总二的风格来讲就是双马尾的其中一条。在披露了这条消息的现在，真正的惊喜得以完成。

【……….这可是双马尾哦】

罪恶霸王龙用手指着双马尾提示大家看仔细了。

【————————】

————不留情面的、0掌声（dB）。

这次一定行！本来还带有的淡淡的期待，最终还是被这不间断的静寂打破了。

【……我懂了。已经足够了。解散吧】

失望的垂下了头，罪恶霸王龙带着沉重的脚步开始离开大厅。

那之后——大厅内的士兵内突然如同雪崩一样的杀了过来，不知不觉间就将罪恶霸王龙包围了。

【罪恶霸王龙大人！】

【哦哦、我们的帝王啊！！】

然后，部下们开始慌慌张张的沸腾起来进行谢罪。谢罪的理由是刚刚那个惊喜实在是太过超出他们的想象。

【………真是丢脸。那个，因为双马尾实在太美丽不小心看待了…….】

【哎？】

用惊讶回应惊讶，马上反应过来的罪恶霸王龙，赶快找回了帝王的威严。

【……….啊、恩哼哼……哼……哼哼哼，华丽吧，这个帝王的战利品！！】

【 【 【什么、战利品！？】 】 】

雄伟的帝王放出的关于战利品的一句话，让众人一同露出了感叹声。

【所以你们为什么不相信我啊！看啊，这跟Tail Red一样的真红的双马尾！这就是，胜利的证明！只允许颁发给胜利者的圣杯！！】

【难…….难道说打败了Tail Red这件事、是真的么………！？】

部下们——————————虽然之前都在怀疑。但那也是在没有证据的情况下，而如今这双马尾已经成了无可辩驳的证据。

部下们一齐高举拳头开始赞美帝王的胜利。

【能让我排张照片么…….！！】

【哈哈哈哈哈哈哈哈！终于注意到我这个帝王的威光了么，你们这些家伙！！】

手机、单反相机，一眼望不到尽头。

战士们一个接一个的拿出相机，开始拍摄罪恶霸王龙的双马尾。

回应着观众们的期待，帝王展现出千变万化的造型。

就像熟练的Coser一样，注意着来自所有角度的视线，展现着各式各样的姿势。

目睹着展现出极致之美的双马尾，大厅变得比无比的沸腾。

而包裹在幸福之中的罪恶霸王龙突然——

【——————咳………！】

小小的呻吟声，被淹没在欢声之中。

刚刚出生的双马尾好像在跳动着。

仿佛看到了自己的胸口，有光芒在闪烁的幻觉————罪恶霸王龙慌慌张张的捂住了自己的胸口。乱来的代价，让自己的身体受到了确实的侵蚀。

【没、没关系的吧……】

既然不能容纳进圆环里，除了放进自己的身体里以外没有其它的地方能够隐藏Tail Red的双马尾属性。

好不容易才得到了积攒部下人气的好机会，怎么能放过呢。

这份痛苦就是罪恶腕龙…….以及罪恶翼龙和罪恶三角龙等，众多部下所换来的殊勋。

强忍着痛苦，罪恶霸王龙继续为部下们展示着姿态。

◇

【怎、怎、怎么办、小红的真身曝光了的话…….就没法正常的生活了！！】

【这个世界上已经无人不知Tail Red了………这下真的糟糕了！！】

巨神海的想法，让爱香和慧理那陷入了恐慌之中，虽然巨神海赶忙进行了道歉，但是抹去这份不安的，却是她的搭档暗子。

【冷静点，贫乳，还有抖M。我刚刚看过小红的战斗录像，现在还没有事情】

【现在没事的话，等到什么时候才会出事啊！？】

被暗子说了贫乳也没有反应，爱香的狼狈程度也是相当厉害。

我虽然外表看起来没有慌乱，但是看到她们这种狼狈的样子，也开始感到背后冷汗直流。我只能强装平静。

朵艾尔仔细思考了一阵后，开始补充暗子的说明。

【………由属性力的消失所导致的记录篡改。我认为应该是在肉体和属性力的联系完全切断后才开始的。只要能在那之前夺回来，应该就能回避大惨剧】

但是，由于样本案例非常有限，很多地方都是不确定的。朵艾尔又补上了这么一句。

这仅有的一个案例…….当然指得是朵艾尔自身。然而她那时是自己主动，而不是由属性异型所夺走，自己将属性力提取出来这种例外之中的例外。没法成为参考，么。

【大家……关于艾帝美基尔世界侵略的常规作战，它的概要还记得么？】

朵艾尔说起了比起这个更加严重、值得担忧的话题，众人一个接一个的点头。

艾帝美基尔是通过故意泄露技术催生出一位能和自己对抗的双马尾战士，然后利用那名少女的活跃在世界中扩散双马尾属性，之后见机将那位战士打倒，夺取在人们中生根发芽的双马尾属性。

我们的世界，属于处在双马尾属性仍在扩散中，暂时阻止了艾帝美基尔侵略的那一类。

【罪恶霸王龙的行动明显的操之过急了。如果现在让Tail Red的真身传遍全世界，会苦恼的是他们才对。好不容易扩散开来的双马尾属性就要消失了…….】

【！对啊，会给艾帝美基尔带来不利影响！】

慧理那注意到之后，伊斯娜也接着说道。

【………曾经萌芽过一次的属性力，虽然多少会因此衰减。不过，只要不是完全失去了兴趣就不会消灭的。没错吧，朵艾尔？】

朵艾尔曾经在战斗中看穿了这个作战，尝试通过消去世界上人们的双马尾属性，来让她的世界失去侵略的价值从而阻止这一切。

但是，虽然到最后的最后为止都在尝试，还是在最终的侵攻面前败下阵来。

将自身的双马尾属性抹去。那就是，那个世界最强的双马尾属性……有着对双马尾最强的爱的她，在世界被征服的过程中所感受到的无以伦比的绝望。

介意到我的心情，爱香带着开玩笑的口吻说道。

【那些家伙，如果知道了Tail Red其实是男人。搞不好就不想侵略这个世界、了吧……】

【如果真那样的话最好…….然而，我们必须要拟定对策了。因为还有更加恐怖的另一个可能性】

朵艾尔向我送来视线，表达歉意一样的弯下腰，下定决心开口说道。

【————那就是负责播种的Tail Red已经完成了她的任务……】

他们判断这个世界的双马尾属性已经得到充分扩散了……。

【他们可能会在总二少爷和属性力的联系中断，全世界有关Tail Red的记忆被篡改之前，发动总攻击…….】

果然、要来临了么……。

深知作战纲要的干部罪恶霸王龙，把夺取Tail Red的双马尾属性，作为最终进攻的火山口。

当双马尾战队集结在基地里的时候，一般这个时候就轮到母亲来偷窥了，然而现在却并没有这样的迹象。

就这样拖到了九点的时候，樱川老师前来迎接慧理那了。

由于樱川老师还不知道发生了什么，我们便把今天发生的事做了一个简单的说明。

【…….你说什么！？双马尾属性……被夺取了！？】

虽然樱川老师慌慌张张的跑到我身边来，但是在看到周围的爱香她们的反应后，意识到这件事已经被我们充分的讨论过了。于是马上作为大人，取回了冷静。

看着樱川老师，我意识到必须要做出那一项觉悟了。

我看向自己的右腕。

由于失去了双马尾属性，空想手环现在恒定维持在可视化的状态。那鲜艳的颜色，如今看来无比的刺眼。

【………】

我紧咬牙关，往颤抖的右手中注入力量，摘下了手环。防止盗窃用的保护程序，如今也已经停止了。

只要持有者没有双马尾属性，这就只是个红色的手环而已。

虽然摘下了手环，我依然像带有留恋一样紧握着不放。

为了彻底切断这份留恋，我移开视线把摘下的手环塞进樱川老师的右手中。

【哎？你干嘛，观束？】

就这样把我的愿望传达给樱川老师。

【请代替我使用这个手环吧，樱川老师】

理所当然的，爱香强烈的反对。

【你说什么呢总二，你自己不是说过么！这个手环绝对不借给任何人！！】

【……的确……。就在几天前我还是那么想的。可以说现在我也还是这么想的但是……】

拒绝了慧理那建议过的手环交换，我对自己的手环有着相当的执着。

这是朵艾尔托付给我的灵魂……不是能轻易借给其他人的东西。

但是现在不是由着我的个人感情任性的时候了。

【并不是想让樱川老师去战斗。这个手环，我想请您带我守护它】

失去了属性力的我，如今甚至没有办法启动认知扰乱装置。

【现在的我，甚至没办法隐藏好这个手环。如果不只是我自身的，连朵艾尔的属性力都被夺走了的话…….我就没法忍耐下去了】

爱香和慧理那，听到这句话，低下了头。

真丢脸。

咬牙切齿。

自己吐露出自己的弱小，居然是如此痛苦的事情。

樱川老师轻轻的叹了口气，把手环拿到眼前。

【……好吧。我来变身的话年龄也会变小吧。小红是观束年龄的一半的话，我就应该变回女子高中生了吧】

【等、等一下——】

比爱香伸出的手早了一步，樱川老师念出了变身机构启动略语。

【Tail ON】

樱川老师即将变声为Tail Red……我们站立在原地等待着将这幅画面烙印进眼球中，然而过了一段时间，我们才注意到什么都没有发生。

【果然无法变身啊】

就像爱香第一次尝试使用小黄的手环变身时一样，没有任何的反应。

没有办法像Another Tail Blue那样，顺利的变身。

【虽然不明白原理。不过我好像是没有那个器量的样子】

樱川老师露出苦笑。

但是那个开玩笑的口吻总让人觉得有些不自然…….樱川老师她，恐怕在最开始就知道自己不会变身成功吧。

【跟你们也有一段时间的交情了。至今为止也听到了各种各样的事情，虽然关于属性力的歪理我并不明白。……但是，就算是这样的我也有明白的事情】

樱川老师把手环还给我，用自己的手指握紧我的手指让我重重地握住了手环。

【——那就是你这个人、观束。你的强大和信念，是我望尘莫及的。这是真心话，如果有让你遭受到如此对待的可恨怪人在，就算是我变身了也不可能打倒他的…….】

真的，没有其它队员可以变身为Tail Red了么……。

慧理那走了过来，在包裹着我的手的樱川老师的手背上，重合上自己的手。

【既然连能使用我的手环和小蓝的手环变身的尊……都没有使用观束君的手环。那看来我，以及爱香同学应该也是一样无法使用的】

在旁边守候的爱香，同意的点了点头。

从手掌里传来的温暖，让我的不安稍稍得到了一点缓和。

【同意。作为Tail Red的前女友，取回那个笑容才是妾身的任务】

提示出我完全没印象的前任关系，暗子也把自己的手重合了上来。

【这是…….那偶也要！】

然后，巨神海把自己的手重合在了伊斯娜的手上。

【虽然说了好多好像很麻烦的事情…….不过我所明白的，就是要连同总二的份一起战斗】

在巨神海僵硬的手上，带着差点被大家拉下的气氛，爱香慌慌张张的把自己的手重合了上来。

【我也想把守护着我的属性力的装置——小红的空想手环，让总二少爷拿着。这是，我的愿望】

【…….我明白了、朵艾尔】

最后一个把手放下来的朵艾尔，她那伸出的手————不知为何在重合上来的一瞬间前，突然描绘出UFO那样的飞行轨迹急速下降，伸向了我的两腿之间。

【你这种时候就不要给我害羞了！！】

【没没没没没没没没没没有害羞！我是真的不想把自己的手重合在爱香小姐的手上！！】

不放开重合在手环的手，爱香用另一只手死死地勒住了朵艾尔的脖子，就这样把固定在原地。

被地球人所囚禁的名为朵艾尔的UFO，就这样被扔回了宇宙。

【………已经，可以放开尊小姐的了吧？虽说她就算靠手环变身了也不觉得能变小就是了】

大家都放开了我的手，朵艾尔从白大褂里掏出了手掌大小的机械装置。

【总二少爷，暂时使用这个吧。简易版本的认知扰乱装置】

这和以前交给樱川老师的是一样的……。

朵艾尔跟樱川老师一样，把自己的手指重合上来，让我握紧了它。

【这样就不会让手环的属性力被探知到了。所以没事的。……守护我的属性力，很简单的吧？】

然后就像要吹散这种氛围一样，樱川老师冲着我递出了结婚申请书。

【不多说了观束，你和我之间就用这个手环作为订婚戒指吧】

【作为我和观束君的项圈也不错！！】

被樱川老师和慧理那所遮住，朵艾尔描绘出一个弧线飞跃到我眼前。

【哦呀，这真是我Favorite的对话啊，也让我加进来…….一起结合吧！！】

表情一变，爱香华丽的抓住朵艾尔。让抖动鸡毛掸子的羽毛一样，缓缓地开始在空中重复着打击。

朵艾尔落地之后依然不放弃，毫不犹豫的开始脱起衣服。

【这里不能让步！已经受够了等待“我很累了，该怎么办啊？”这种话了，就算只有灵魂也好，现在的总二少爷也算是全裸的！那我也要全裸！！】

【我也已经受够了每次都要把你的魂揍出来了！！】

脱下的衣服用接球的技巧一件不拉的全部接住，爱香扑向了朵艾尔。

【…………够了！总二你们先出去！我来把这家伙的衣服强行穿到她脱不下来后再叫你！！】

【……哦哦。我知道了】

我老老实实的离开了会议厅。

…….大概朵艾尔她们，有些不能在我面前说的话要讲吧……。

◇

等到总二离开会议室之…….缠在一起的爱香和朵艾尔，两人同时停止了动作，彼此离开对方。快速的整理好衣服后，又坐会了座位上。

【…….真亏你能注意到呢】

【嘛，不可能注意不到的……。毕竟，不能再总二面前说这些事】

爱香要问的问题………是会让人过于不安，所以不能在本人面前说的事情。

是之前谈到的事情中，更加具体的那一部分。

【————被夺走的属性力，要过多长时间才会变得无法返回宿主体内……？】

代替沉默的朵艾尔，暗子进行了回答。

【大约二十四小时…….长一点的最多两天左右。虽然因个人有差异，但从没试过能坚持更长时间。超过了这个限度，就算取回了属性力，也没法重新和持有者建立联系了】

【 【 【………！！】 】 】

慧理那和爱香、尊一齐屏住了呼吸。

从过去的属性异型出现频率来看，在仅仅数日间的战斗中取回可以说是不可能的。

就算，罪恶霸王龙的侵略速度已经加快也太勉强了。

【——对普通的人来讲的话……】

然而朵艾尔，对暗子的说明提出了异议。

【大家，都见过被夺走属性力的人类吧？】

爱香和慧理那、尊，都在罗艾露和莉鲁娜所居住的异世界里见过。伊斯娜和巨神海则是在自身侵略过的世界里见识过无数次。

被夺走属性力的人类，会由于失去了爱而在心中留下无法填埋的空隙，变得毫无生气。

这就是被艾帝美基尔所侵略的世界，被称为失去色彩的世界的原因。

【观束君……并没有变得毫无生气，难道就算失去了属性力还是拼命地在维持跟双马尾的联系么】

“你对那家伙发怒了——”，慧理那想起了唯乃离去时对总二说的话。

【总二少爷超于常人的属性力，是由同样超于常人的精神力所孕育的。受此影响，时间限制是会变短，还是反而会变得比常人还长…….我，决定赌在后者身上】

没有失去生气的代价，是承受着比丧失之痛还要强烈的痛苦，为了不完全失去双马尾而在拼命抵抗着……。

朵艾尔，把看穿了的总二的用心良苦转告给大家。

【要让总二少爷复活，在取回双马尾属性之前让总二少爷的内心维持住不崩溃就是最重要的条件】

【只要观束君能维持强韧的心灵，时间限制就有可能延长…….大家知道要怎么做吧】

朵艾尔带着奇妙的表情如此告知，慧理那她们各自若有所思的点了点头。

【那，在此告知各位明天的作战。我们全员————要共同支撑总二少爷的心灵】

以往都是各干各的进攻总二，朵艾尔在此提议组建共同战线。

虽然爱香那不存在的胸部一时变得火热————然而朵艾尔提议的作战却是无比的荒谬。

◇

我通过基体的电梯上升到咖啡厅，就这样走到了外面。

抚摸着肌肤的十月的夜风相当的寒冷。

以前，朵艾尔说过属性力一旦离开宿主超过一段时间，就再也没办法回到身体里了。

第一个就该考虑的时限问题却没人提起，应该是为了让我不要不安。恐怕现在，她们就正在底下探讨这个问题吧。

【稍微等我一下、我的双马尾………没关系的。我一定会夺回你的……】

即为了擦拭恐怖，也是为了振奋自身。将手用力伸向星空的途中。

【……咳、咳…….咕……！】

无法忍受的咳嗽一口气涌上咽喉，打乱了呼吸。

并不是能够轻易忍耐的东西。但是既然说出了“我没事”这种话，这种内心被蹂躏的样子，绝对不能让爱香她们看到。

全部都是我的责任，不能让大家对此有负罪感。假如让大家看到这副样子，绝对会让她们责备自己的。

现状是……绝望的。

心灵的缺口————相当的巨大。

我的心灵有一大半都是双马尾。

全部被夺走的现在，留在身体里的，就好像是所有的拼图块都被拿走后，孤零零的留下来的拼图边框。

胸口很热。

双马尾在哪里。

双马尾还没回来么。

全身的细胞，都在向我哭诉着渴求着双马尾。

只是，这种感觉在逐渐变弱。

等到连痛苦都感觉不到的时候——我，就将完全失去双马尾。

这是，留给长期与双马尾共同作战。比谁都强烈的渴望着双马尾的我的，仅剩下的犹豫(Limit)

时间。

还能感觉到留恋，说明还有恢复原样的希望。

朵艾尔说的没错，痛苦是必要的。是让暴走的我，意识到自己已经骨折的警钟。

对这份痛苦给予感谢，我激励自己奋起。

无论如何都要取回双马尾，将力量燃烧到极限。

这场战斗，是至今为止最艰辛，最为严峻的战斗。

————对手是、我自己。

空想装甲设定补充03：

属性玉变换机构（ELEMERATION）：

朵艾尔在开发空想装甲时，作为杀手锏搭载的装备。能通过充填被打倒的属性异型的属性玉

，为空想装甲追加各种各样的战斗辅助能力。属性玉不一定会反应对应的属性异型所持有的能力，空想装甲会从该属性玉可以发动的能力中自动的甄别、选择最适合辅助战斗的能力发动。此外，由于同属性的属性异型之间战斗力会有大的波动，所以获得的同样的属性玉所发动的能力也未必一样。反过来说，从属性中抽出的能力某种程度上说是随机的，不一定就会获得强力的能力，究竟是会针对剑术还是某种其他的战斗技术特化，就全部取决于对应的属性异型了。像是与巨乳无缘的爱香，与母性缘远的爱香这样，使用者跟属性的相性，也会影响空想装甲对能力的认知和发动。

如设定补充02（请参看9卷）所说，同属性的力量同时使用是十分危险的，持有者和手环，两者分别在空想装甲中发挥不同的职能才维持了安定的运用。这也是为何朵艾尔严禁往属性玉变换机构中充填双马尾属性的属性玉的原因。此外，也由于空想装甲的装备者们至今还没有获得过另一块的双马尾属性属性玉，所以没有机会使用被禁止的双马尾属性之间的共鸣，会导致自灭的禁忌到底会是……。




第二章 一本正经的青春期大作
经历了失去双马尾属性，这一人生中最为重大的变故后。今夜或许会睡不着——虽然我这么想，但是身心都早已向疲倦投降。头一碰到枕头就马上掉入了沉睡中…….然后第二天早上，我就像要等待日出一样早早的醒来了。

把视线投向手掌，缓缓地进行了一次开合。近乎于失去知觉的麻痹感，超出想象的倦怠感依旧——果然就算进行了睡眠。依然看不到身体从衰弱中恢复的征兆。

从床上坐起身，环视自己的房间。放在书桌旁的小屋里没有慧理那的身影，衣柜里也没有伊斯娜的气息。

也听不到爱香和朵艾尔吵架所造成的破坏音。

仅仅是寂寞的无声，以及昏暗的自室。

人得了感冒之类的疾病时，由于不安会变得黏人………现在，我有点理解那种心情了。寂静的确很可怕。

离上学的时间还有一阵子。正当我考虑要不要再躺一下的时候，房间的门被毫不客气的打开了。

来者动作僵硬的就像一尊蜡像。不过倒是一眼能看出是谁。

【————慧理那？】

被我叫到，慧理那颤抖着摇摇欲坠的把身体仰了过去。

真少见，爱香和朵艾尔姑且不论，慧理那居然会不敲门就进入房间。

就像是呼应着我的疑问一样，慧理那开始做出奇怪的动作。

【早、早上好，观束君…….不对！总、总二！】

【哎？】

这个新鲜的称呼，让我的双目不禁被黑线遮盖。

【啊啊……之前你不是在电话里和我商量过想改变彼此称呼的方法嘛，最后的结果我认为这样最好。就从今天开始吧？】

慧理那自信满满的挺胸说到。跟平常的她不一样，很少见的开始表现的像个小孩子。

虽然这么说好像不太合适，我觉得她用不着刻意去演小孩子。

【我们两个可是青梅竹马啊，直接用名字称呼不是很正常嘛！】

【…………青梅竹马？】

清楚的不想是早上起来没睡醒的梦话，害我不禁提高了音量。

【从今天开始，我要作为青梅竹马。每天，叫总……总二起床的！！】

眼神非常的认真…….看来不像是单纯的恶作剧的样子啊……。

【我一直都很羡慕津边同学………能比我多一点时间，陪伴在观束君身旁……啊、啊、那、那个、陪伴在身旁是指互相帮助的意思】

看起来，是看着每天都来叫我起床的爱香，产生了想要协助她的念头。看了昨天我那个样子，会害怕我睡过头也是正常……。

慧理那带着一点哀愁看向我的学习桌旁边。

【这个满溢着爱意的……狗屋，今天就要跟它告别了。因为青梅竹马，是彼此平等的关系……】

虽然是有点多余的意见，但是我觉得你要是对那个狗屋那么不舍得话暂时放在这里也没关系。我一次都没有觉得至今为止的关系是不平疼的关系哦，慧理那……。

然后楼下的走廊里，传来了主张着自我的游离之声。

【总二~君…….青梅竹马的总二~君……】

刻意演奏出来的，由妖艳的声线所表演出的幼小的声音。奇妙的扭动着身体，穿着制服的朵艾尔把门打开了。

【从小时候开始家就住在一起/时不时一起去洗澡/一起被医生检查身体/立下过长大以后要结婚的约定/然后最近终于开始彼此意识到对方身体的成长/就这样彼此的燥热在今天到达了顶点/在一起做作业的时候终于忍不住把我推倒了的总二君、起床了~】

【什么时候发生过这些事！？】

奇妙的演技加上流畅的台词，顺利的将超长的介绍资料讲了出来。

【至今为止都瞒着你…….其实我是从朵艾尔星来的外星人☆】

【原来如此……】

怪不得她说什么我都听不懂，这很明显不是地球上的生命体。

【哇啊！哇啊啊~要摔倒了~】

不知道是不是我屋子地毯的原因，朵艾尔在房间的入口处豪爽的摔倒了。

这个一边摔倒一边从嘴里冒出拟声词的做法，还真是古典啊。

总觉得猜得到接下来的事情呢……伊斯娜第一次在我的房间里玩的那个游戏里的女主人公不就是这样做的么。

早于升起的太阳，我的眼前出现了升起的内裤。

不知道是不是由于我的精神力有所衰减，感觉比以往还要色情。我赶忙扭过头…….不，屁股这样上仰的姿势，再加上不是M字开脚而根本已经是W字开脚，堂堂正正的暴露内裤的这种样子实在是没辙啊。

【呀呀，被看到内裤害羞死了】

虽然你嘴上说着害羞，但是突出的这个屁股的方向根本没有说服力啊。

【……….】

慧理那带着严肃的目光看着我的房间中央化为观赏植物的朵艾尔。正当我认为她是作为学生会长，想要提醒学生注意不要弄乱服饰的时候————

【啊，摔倒了】

【哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？】

不愧是曾经拜朵艾尔为师的人，迅速的就学会了师傅的拟音法。慧理那的身躯描绘出柔道的受身练习那样的轨道可爱的摔倒在地板上，双脚描绘出W型把内裤彻底的露了出来。

在她的旁边，是依然维持不动让内裤彻底外露的朵艾尔。

我的房间，开始化作恶魔的据点了。

【好害羞…….不要，但是…….】

慧理那看来是真心的在害羞，果然还是模仿不来朵艾尔啊……。

【啊…….】

这是W……Double…….表示二（Twin）的文字。（D：日语里W和Double的读音近似）

——这样啊、两个人用身体书写出Double这个文字，来给失去双马尾的我打气啊。

就算是因为衰弱而变得疲倦了，差点看漏了两个人的用心良苦还真是危险啊。

在这不知道要摆到什么时候的两位新生的青梅竹马对面，我从房间的角落里感受到了忧郁的气场。已经习惯了的我，把视线送往衣柜里。

【………….总二—君………早—上—好—………】

衣柜中，出现了另一位希望入教的人。虽然知道差不多该来了，我还是被吓了一跳…突然出现的伊斯娜的着装，实在是出人意料。不经意的就看入迷了。

【…………那、那个………】

被我的目光注视，伊斯娜害羞的遮起身姿。

我会有这样的反应，当然是因为她，现在正穿着阳月学院高中部的女生制服。

【………不好意思，伊斯娜的制服装……还是第一次看到，太过新鲜…….】

【哎、哎嘿、嘿……合适、么………】

【啊啊、很合身。那件制服，怎么得到的？】

【巨、巨神海她……帮我做的……。总、总二的、为了成为总二的青梅竹马……】

我的脑海里浮现出了为了女儿，包着三角头巾，拿着手工道具日夜不停地缝制衣服的巨神海的身姿。我不禁眼眶发热。

【啊，连伊斯娜也要作青梅竹马啊……果然，是有某种缘由的么？】

回答我疑问的是华丽的从地上后翻起身的朵艾尔，带着能让人感受到语尾附加的星星那样一样一闪一闪的气魄逼近过来。

【那当然是为了总二大人了！想让你看看会把内裤彻底暴露的制服女友☆】

之后，像职业级那样瞬间变化为严肃的声音。朵艾尔开始批评伊斯娜。

【伊斯娜————不能露出内裤的青梅竹马无法算作战斗力，给我跪下】

【现在就露出来啦………】

伊斯娜的两手抓住了裙子的两端微微提起，露出了点缀着红色丝带的白色内裤。然后朵艾尔导演“没办法呢”承认了她的勇气，暂时保留了剥夺参赛资格的处罚。

【……那是，你们这到底是……】

我的困惑未能传达给她们。

维持着W字的体态彻底露出内裤，“脚麻了”这样不断颤抖着的大小姐。自己拉起裙子露出内裤，眼神半开的露出笑容的偶像。

以及又一次发出“不小心摔倒了”的哀号，然后在空中二连后空翻，趁着滞空时间把裙子脱掉，在落地的同时实现彻底曝光内裤的科学家。

观束家不知何时开始了秋天的内裤祭，被独自留在其中的我开始感到恐怖。

【哎嘿黑、总二看来还没睡醒呢☆好~、我来让这个还没睡醒的下半身清醒过来☆】

朵艾尔用两腿跳跃，冲向我不知道要试着唤醒些什么东西。

【你的全身都给我睡过去吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！！】

【居然徒————————啊啊啊啊啊！！】

打碎了房门的爱香，让朵艾尔进入了永眠。

爱香条件反射的想要梳理双马尾——但一跟我对上视线，慌慌张张的用手甩开了头发。

简单的环顾四周后，爱香从朵艾尔开神依序扫过在场的众人。

【大家干嘛都打扮成青马竹马啊！我这个真正的青梅竹马不就没意义了啊！！】

爱香的抗议，奇怪的只集中在了所有人都在扮演青梅竹马这一点上。却把世界几大悲惨祭奠之一的内裤祭放到了一边。

【谁会对你这种丝毫不具备色情游戏实用度的杂鱼青梅竹马有留恋啊！现在我们正在举行争夺总二少爷青梅竹马之位的大赛啊！！】

为什么这个大会会把最关键的我的意志扔到一边去啊。

【给我说明一下，这个骚乱到底是怎么回事！】

对我的疑问，意外的是由爱香作代表来回答。

【………都是为了总二啦。昨晚，大家共同商讨之后的结论】

爱香于是开始说明昨晚在我不在的时候举行的会议。

◇

昨晚——总二离开之后的地下基地会议中心里，朵艾尔、爱香、慧理那、暗子、尊…….以及以防万一叫过来的巨神海聚在一起，开始准备重要的作战。

对朵艾尔拿在手中像笔一样的遥控器起反应，显示屏上投映出对应的影像。

总二的照片占据了画面的左半部分，然后画面的右半部分显示了双马尾属性的纹章，随后这副画面缩小到屏幕的一角固定。

取而代之的，占据了画面右半部分的——是表示至今为止所打倒的属性异型所拥有的属性力的，数个纹章。

然后，朵艾尔开始解说将它们跟总二的照片放在一起的意义。

【对于失去了双马尾属性的总二少爷而言，像爱香小姐那样递过双马尾只会产生反效果。增加总二少爷的痛苦。………因此成为关键的，会是其它的属性】

紧接着，纹章的旁边探出了对应的属性名称。

人偶属性、体操服属性……依照战斗中获得的顺序，属性力被逐一列举出来。

【个人所持有的属性力，并不一定只有一种。人有时会对各种各样的趣味和嗜好产生爱意，他们都能够支撑自己的内心——然而、在被夺走了最宝贵的属性力之后，想要通过转移重心到别的爱上来支撑自己的内心绝不是一件容易的事。亲近之人的照顾、帮助是不可或缺的】

但是被夺走了属性的人类，光是处理自己的苦恼就耗尽了全力，没有再去帮助他人的余力。更不要谈互相扶持了…….这就是，被艾帝美基尔所侵略的世界最后的结局。

【因此要由我们来负担起那个职责，来支撑总二对吧】

【用至今为止学习到的属性……让观束君获得对双马尾以外的爱么？】

暗子、慧理那已经把握了关键。而尊目前还是有点一头雾水。

【总二少爷，是在双马尾上一心一意生活至今的。总二少爷的内心，现在应该就是一片空白——本来的话，应该没有其它属性介入的余地的，但、是——】

回忆起至今为止的战斗，将宝贵的记忆抱于怀中，朵艾尔将手放到胸口。让胸口轻轻摇动，不忘见缝插针的挑衅爱香。

【总二少爷是一位和属性异型都能产生共感的温柔之人。不仅不会鄙视和敌视其它的属性，还能理解和接纳他们全部。这之中，虽然应该没有能比得上双马尾的，但至少应该有能够用来鼓励总二少爷的心灵的那么几个。……只要用恰当的方法将之增大，应该就能让他产生兴趣】

慧理那马上请求朵艾尔作更详细的说明。

【朵艾尔小姐，具体的来讲我们应该怎么做呢？】

【女人用来吸引男人兴趣的方法，不就只有一个嘛！】

【………….】

听到朵艾尔的话语，爱香的脸颊发红，转过了脸。

【哎，真不愧是色情蛮族，这么快就察觉到了啊…….为了保持他的生气！也就是说！要靠我们女子队对总二少爷！用自己的肉体！来进行彻底的诱惑！！】

朵艾尔站到椅子上，像在甩动斗篷一样甩动自己的白大褂。

【这就是，让总二少爷取回男性的自信大作战，简称为总二少爷成为男人作战！】

【哈！？】

虽然只是简单的取读音缩写而成的略称，但是过于明显的违和感让爱香皱起了眉头。

然而虽然爱香叫出了声，但是慧理那却一脸沉思的低下了头，伊斯娜则是露出期待不已的笑容。没有足够的援护射击，爱香的抗议慢慢变成了小声的嘟囔。

【还是别做了，只会给总二添麻烦的。毕竟那家伙，对女孩子的身体没兴趣……】

【那可说不定。按照结翼唯乃的说法，总二少爷是受到巨大化的双马尾属性的影响，才使得对人的性欲变弱了的……如果这是真的话，就能解释至今为止一直在诱惑总二少爷的本朵艾尔小姐到今日为止还是处女的原因了】

【哪里解释了啊。这种槽点无限的说法，你真的是科学家么！？在他属性力变得这么强以前，从很早以前开始总二就已经是只对双马尾有兴趣了………而且对我也是什么都没做】

【要让男人对你那胸部产生欲望，就算是会对空调的外挂机箱发情的青春期男生都做不到】

用怜悯的视线看过去的结果，就是朵艾尔被爱香的腕力除湿了。

爱香向着常识派（一般情况下）的慧理那寻求帮助。

【会、会长~。会长应该会讨厌吧？这种作战……。我们来诱惑什么的……对吧？】

【不，既然是“dui lao gong de you huo”那就没办法了，关于这点母亲大人教导过我很多次。虽然不是太明白…….只要是我能做到的事情我什么都会去做的！】（注：慧理那对色情的事情认知力为零，所以没有理解词汇的意义，而只是用拼音把发音拼了出来）

干劲满满的慧理那，让爱香惊呆了。

之后窥视向暗子…….果然，她属于果断的赞成派。

【穷尽世界上所有色情游戏的极致，让你们见识什么叫诱惑男人！！】

虽然是不断的把二次元的How To在现实世界作出失败的实践的暗子，她的心意却是让人感觉很可靠。

【……樱川老师也……】

这个人不会对慧理那赞成的事情提出反对意见。最后一个能寄希望的巨神海也是伊斯娜的忠诚伙伴。爱香终于意识到了自己是孤军奋战，孤立无援的存在。

【既能拯救总二少爷，我们也能满足自己积攒已久的欲望，这不是一石二鸟嘛！说是Win—Win也不为过啊！！】

被爱香无言的瞪了一眼后，朵艾尔看不下去的叹了一口气。

【这样啊，就算是这种时候也不想展现自己的可爱啊，那我也不说什么了。爱香小姐就请在战斗的方面专心加油。我们就在夜晚的战斗上专心加油】

【等、等一下！我可没说我不参加！！】

【哦呀哦呀，这么说可以么？总二少爷可能变得拥有普通的性欲了…….或许就可能把至今为止平和相待的我看作“女人”之类的？或许可能会变得有一点点迷上我之类的？你该不会在这么想吧？】

听到这样话的爱香——

【……….嘛……】

【慧理那酱慧理那酱慧理那酱！看到了没有！？这个色情满足的本性！！】

【津边同学，刚刚那一瞬间好像笑了一下……】

实际上只是嘴角微微上扬，并且马上就恢复到了正经的表情，然而在全员注视下的爱香并没有被看漏。爱香干咳一声想要糊弄过去。

【………只要不太过色情的话就可以】

【不愧是爱香小姐，那个“不要太过”，不觉得上限暧昧不清很狡猾么？】

爱香即不肯定也不否定。

对着无言的朝爱香发出挑衅的朵艾尔的表情，爱香突然带着奇妙的神情看了回来。

【……我说。朵艾尔你也……朵艾尔你、在失去双马尾属性的时候……】

察觉到爱香想说什么的朵艾尔，朵艾尔突然加大了音量打断了她。

【最近总是被爱香小姐叫做变态的这份心痛！将之化作十倍的干劲！我从明天开始，不夺走总二少爷的童贞就绝不睡觉！！】

【…….那还真想让人见识一下你能坚持几天呢】

爱香理解了朵艾尔的意思，将想听到答案的问题暂时保留在了心中。

【那么，那么就决定从明天早上开始！各位就请选择自己认为最有效果的属性，带着强调那个属性的态度，去迎接总二少爷吧！！】

然后，会议迎来了结束————。

◇

以上——就是爱香所说明的内容，虽然不知道有多少是真的，不过简而言之，就是为了让我暂时分心看向双马尾之外的某物而做的这姓事情。

【……虽然我也多多少少有这种预感啦……为什么所有人都选择了青梅竹马属性啊！！】

慧理那被吓得有些退缩。

【不、不是啦……。我在所知道的所有属性中拼命思考，觉得其中最能支撑观束君的还是……。津边同学你……我很憧憬那种离得最近的关系】

【这、这、这样啊……】

爱香突然变得害羞起来。

【青梅竹马，是最容易睡在一起的关系，所以……】

【这、这、这样啊……】

伊斯娜的发言虽然有不少微妙的地方，但是爱香将之理解为褒奖的话语，继续着害羞。

【爱香小姐你居然不发怒还陶醉进去了！你有没有名为自尊心的东西啊！！】

【谁都有比自尊心还重要的东西好吧！！】

不愧是朵艾尔，你们两个的感情，还真好……。

但是自尊心——听到这个词的我脑海中浮现的…….是自称为帝王的属性异型。

【总、总之！虽然答应了要助你们一臂之力，但是严禁偷跑！就算是我……只限这次，也做好了露下内裤的觉悟的…….其实有必要的话也不是不能脱……】

【但是爱香小姐的内裤湿度太高了，总觉得会成为共斗时的不安要素】

虽然觉得朵艾尔好像低语了一些什么，但是爱香把它们全都当作耳旁风。

【话说回来关于总二的性欲会变正常这个推论，本身就错的离谱了！看到你加上会长和伊斯娜三人份的内裤，不还是跟平常一样的反应嘛！？】

【那肯定是因为看到了爱香小姐的内裤所以效果全都被抵消了呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

虽然被突然而来的内裤祭吓了一跳，不过这乱七八糟的一大堆，全部都是为了鼓励我…。对因不安而感到胆怯的我来说，有同伴在比什么都要可靠。

看来这两个人的打架还要持续一段时间，我开始走下楼梯朝向厕所。由于身体的感觉变得模糊了，所以只能格外小心的走下楼梯。

想着说上个厕所总不需要费神了吧………然而我的身后，伊斯娜紧紧地贴着我跟了过来。

【那个伊斯娜，我是要去厕所……】

【陪你、一起。因为是…青梅竹马。而、而且、总二、看到我的制服装、很高兴…….】

不知道是不是因为被夸奖了制服装所以很高兴…….伊斯娜的笑容非常的自然。

【话说回来伊斯娜，既然你都穿了制服，要来阳月学院上学么？】

【那个、不好意思……收、收录了我的部分……就只有现在。……总二的、专用模式……】

伊斯娜看着智能手机，小声道歉。这样啊，因为之后还有工作的预定，所以才提议至少陪我到厕所为止啊。……….是这样的吧？

【与、与之相对的、每一个事件、都很浓密……。因为是隐藏角色、所以能很快的到达解决……。选、选我作女主人公、的话…….】

就算你拿色情游戏来做比喻，我也听不明白啊。

【谢谢了。不过跟到这里来已经帮了我很大忙了】

都已经来到厕所的门前了，伊斯娜好像还是没有放手的意思。

【现在、让我做、最后的帮忙……。总二君、手、使不上力…….对吧】

伊斯娜眼镜后面的瞳孔张开，绕到门前挡住了我的去路。由于膀胱没多少余力了，真想赶快结束这场问答………。

【我帮你拿】

【…………哈？】

【我来、帮你拿】

【拿什么】

【肉——】

在伊斯娜说完之前，从楼梯上传来了巨响。

【伊斯娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

从楼梯上一跳直接落地，朵艾尔对伊斯娜进行拦截。

【……….抱住朵艾尔的、侧腹了……碰到大大的胸部了、好舒服…….】

【别被骗了总二少爷！伊斯娜这种杂志附带的便宜货，连邮费都不需要！！】

被当作杂志附带特典的伊斯娜，就这样不知道被朵艾尔邮寄到了哪里去——。

我换好制服，在等待上学的时间里，坐在了一楼的沙发上看起了电视。

放的是带有评论员的锐利解说，综艺节目风格的Tail Red的特集。

看着画面上映照出的是一如往常的Tail Red……让我松了一口气。

『接下来请看这则新闻』

【哦，这个人是】

老妈的声音，把我的意识拉回到画面上。

看来在我没看画面的这段时间，节目推进到下一个话题了。

“迪克.尼尔森失踪，经理人亦不知其行踪”

“临近电影【TWIN TAILS】的首映式，他为何这样做”

是一则关于某人失踪的报道。

迪克先生啊……是在好莱坞制作的双马尾战队电影版中，出演Tail Blue的世界知名演员，而且是出了名的帅哥大明星。

为什么、会失踪了————！？

【那个人行踪不明了！？】

结束了准备工作进入客厅的爱香马上就被新闻内容吓了一跳。

【从宣布制作开始已经过了四个月了，马上就到电影的首映式了。能早点找回来就好了】

母亲悠闲地评论道。看到工作人员在背后的显示屏上展现出来的迪克先生的大特写。我被一种奇妙的怀念感所包围。（注：此人在第六卷的时候为了对双马尾战队进行取材，曾在朋友的邀请下化妆后参加了同人展，并且跟爱香和总二都见过一面，本卷为其第二次出场）

【爱香……。我，总觉得好像在哪里见过这个人】

【哎哎！？你的错觉吧，那可是好莱坞的大明星啊！？】

【……是这样么…….】

因为是好莱坞的大明星，在电视上也看了好多次。于是产生了在哪里见过的错觉吧。

【不过、你这么一说好像还真有点熟悉……不、还是错觉吧……】

爱香有一瞬间同意了我的话，但又马上自我否定了。

自称为双马尾战队粉丝的迪克.尼尔森先生，从昨天开始行踪不明了。

我的双马尾属性被夺走，同样也是昨天的夜晚。这会仅仅是个偶然么。

在这么思考的同时，我开始对Tail Red的消失所带来的影响感到不安。

我和爱香、朵艾尔、慧理那、樱川老师一同走在上学路上。

虽然是不同的人，但是走在道路上的行人也好，通过车窗看到的人也好。

世界，跟往常一样充满了双马尾……。

但就像直视着太阳一样。现在的我，眼中所见的全部都是刺眼的光影，不经意间移开了目光。

【啊，那孩子是……】

被朵艾尔满溢慈爱的声音叫回现实，我看到了走在路上的两组母子。

我，看向被母亲们牵着手，走在一起的两个上幼儿园的女孩子。

好像之前也见过…….的确记得，有着Tail Red的人偶挂饰的由依，以及她的朋友美雪。记得她们讨论过将来要成为Tail Red这种让人微笑的对话。

到昨天为止，还能对她们的双马尾作出深度剖析的我……如今看来，却没有办法从她们的双马尾中感受到任何事情。

【可恶……！】

我赶忙摇摇头。从刚才开始，只要一个不小心，思维就往消极的方向靠近。

到昨天为止，由我保护下来的世界，保护下来的人们就在这里。带着自信去看就没问题的。

嘿嘿嘿，突然听到旁边漏出了浓缩了邪心的声音。

【虽然之前也看过一次了……但果然在上学时间的这个装扮。太可爱了…….】

朵艾尔与其说是在看守护下来的人们……不如说只是在盯着两个小女孩看……。

【因为朵艾尔的属性就是喜欢小孩子。观束，你也得找到这样的东西才行】

樱川老师一边用一如往常的表情看着朵艾尔一边这么说道。

那个邪恶的笑容姑且不提，朵艾尔那个高难度的姿势倒是有一学的价值。

【妈妈！绝对要带我去哦！约好了哦！】

【呵呵呵、好好。是Tail Red展对不对？】

朵艾尔一边维持着邪恶的微笑，一边把偷听到的谈话内容告知我们。

【看起来，下周在“宇宙尽头博物馆”要举行Tail Red展览的样子】

【为什么双马尾战队会变成展览物啊！！】

既然会发怒，就表示爱香也没有听过过这个活动，也没办法得知准确的日期了。

Tail Red的展览啊…….

宇宙尽头博物馆也是有很多回忆的地方。

要去那里看展览的话……首先要取回双马尾属性。

由于步幅的不同，走在前面的母女逐渐被我们超过。

在擦肩而过的同时，我又一次注视着由依的双马尾。

被这个孩子的双马尾所吸引，然后被爱香警告。这都是，几天前还做得到的事情。

一定，要再被你所吸引……等到取回了双马尾属性后。

——————不，那种事果然还是不行吧。

◇

倾听着教室里在班会开始前的短暂喧嚣，大家都是和往常一样的在讨论着Tail Red。

明明是很开心的谈话，却无比刺耳。

我，每当听到Tail Red的名字……又或是看到Tail Red时，就会条件反射一样的颤抖。感到害怕。

在电视新闻上看到Tail Red的特集时是这样的。

从同伴同学的智能手机又或者是平板电脑上看到Tail Red的录像时是这样的。

就连上学途中，看到抱着Tail Red的玩偶的小女孩时也是这样的。

那个Tail Red被替换成我，让全世界的人失望的恐怖让我很害怕。

光是失去属性力的痛苦就已经难以忍受，再加上让我的真身暴露给全世界的恐怖，必须要忍耐的战斗彼此相乘。

真丢脸。明明做好了觉悟的，结果还是这样。

昨天，虽然在大家的面前装的好像没事了。我，实际上已经忍耐不下去了。

班上男生们的谈话声，就像在等待这个时机一样传了过来。

【本大人的…….连续梦到小红的记录，昨晚居然中断了】

【你也是？其实我也是，明明跟小红在梦中对话然后把梦话写到日记里已经变成每天的必做之事了，不知为什么昨晚却变成跟男性朋友一同玩耍的普通的梦。嘛，倒是想不起来对方是谁了】

心跳加快。

想起今天早上看到的关于迪克.尼尔森先生的失踪报道，我的不安不断扩大。

到目前为止，Tail Red的影像记录还没有任何变化，这一点母庸置疑。

不过，小红的属性力消失所造成的影响，或许已经开始浮现了也说不定。

能让全世界的人强制拥有双马尾属性的，被诅咒了的战士。

她的属性力完全消失之时——或许不需要艾帝美基尔来夺取，我所扩散出去的对双马尾的爱，就会从这个世界上不留痕迹的完全消失。

至今为止像梦一样幸福的每一天，或许已经到了梦醒的那一刻——。

没事的。还没事的。

加油啊。不加油不行的。

我，到底能这样在正面情绪和负面情绪之间挣扎多久！？

该不会、失去属性力的代价——会让我的战斗……。

◇

在总二拼尽全力和失去属性力的痛苦战斗时，夺走它的宿敌罪恶霸王龙，也正在直面与想不到的强敌。

艾帝美基尔基地的走廊里，回响着刺耳的摩擦音。这个像是沥青与金属彼此摩擦的声音的来源，是在走廊里走动着的罪恶霸王龙的双脚。

【喂！给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

不，并不是在走动着，应该说是被旁边的什么东西强硬的在拖拽着。

能让从双马尾战队和罪恶凤凰的夹攻中幸存下来的战士，发出这种无能为力的惨叫，那个恐怖的存在是——

【这个帝王居然会被小红的双马尾拖着去散步……….不可能！！】

——双马尾。

难以置信的景象出现在眼前。

拖拽着罪恶霸王龙的，是从他头部伸出的双马尾。简直就是像是饲主拉着狗绳一样拖拽着罪恶霸王龙的巨大身躯。

总二他们的双马尾战队，已经实现了关于双马尾的各种奇迹。

操纵人体最为纤细，最无法控制的部位，头发，也是这些奇迹中的一项。

她们能像操纵船锚一样，操纵自己的生命线………但是，那说到底也只是双马尾的持有者以自己的意志进行驱动的结果。过去慧理那也产生过用双马尾作狗链去散步的想法，但那也是要经由主人的总二之手才能进行的行为。

而现在这对双马尾就像有自己的意志一样在玩弄着主人，不管怎么说也是前所未闻的大异变。

【居然如此激烈的抵抗………你就那么讨厌待在我的体内么，Tail Red！！】

——讨厌。

【不惜要让这个帝王遭受到被遛狗的屈辱，也要回到那名少年的身旁么！何等强大的双马尾属性！！】

这简直就像——属性力自身，获得了生命一样。

居然有能培育出如此双马尾属性的男人在，就算是用自己的双目确认过的现在也还是难以置信。

罪恶霸王龙拼尽全力的反抗双马尾，往钢铁的身躯注入注入全力，双足踏入了大厅的地板之中。

【哦哦，双马尾大人！】

【双马尾大人，大家都在等着瞻仰您的风貌！！】

【大家为了双马尾大人，已经把王座擦得光鲜亮丽了！！】

看到罪恶霸王龙这副样子，大厅里的部下们欢呼着出来迎接。

【你、你们这些家伙，搞错了尊敬的对象了吧】

无视罪恶霸王龙的困惑，部下们继续的夸奖着他的双马尾。

可爱。长度适中。红色的。柔软的。哪里都很可爱。

被原本是粗野的汉子们所聚集而成的艾帝美基尔，用如此华丽的词藻所夸奖的双马尾，已经可以说成为了整个团体的公主大人。

也因此会被他们争先恐后的赞美也是无可奈何吧。

但是夺去了部下们的目光，被他们不吝惜言语的赞美着的却是双马尾，而不是罪恶霸王龙本人。

——简直就像个装饰用的偶像。

虽然难以接受，不过让他们尽情的去爱才算是帝王的气量。

（……呼，我或许也稍微会观察一点气氛了……）

罪恶霸王龙搬过来的巨大王座，之前一直都被部下们视作碍事的东西，但是现在却被他们争着打磨干净。罪恶霸王龙一边让部下们尽情的瞻仰他们所憧憬的双马尾，一边坐到了王座上，开始演讲。

【咳，虽然被我所打倒的Tail Red在短时间内应该不能参加战斗了…….】

作为处刑部队长官而打倒了众多有过强力成长的双马尾战士的罪恶霸王龙，关于人气……人望的“上限”有自己的心得。

与其它世界的战士相比，Tail Red的人气超乎了想象。不只是那个世界的人类、连这个部队所有的属性异型都被她所掳获了。

对她，将之打倒并夺走属性力……换言之就是让大家永远也不能再见到那个姿态，知道了这一点的话，对战士们的士气会有重大的影响。

在双马尾战队还留有三人，最终侵略马上就要到来的现在，维持这种状态明显不是良策。

【但是Tail Blue还活着。当然，她要由你们来打倒】

听到罪恶霸王龙的提议，战士们条件反射的打了个冷战。

【敌人的大将已经被我所讨伐。接下来，由你们去狩猎剩下来的杂鱼是理所当然的…….】

当然，众人没有任何反应。但是，到此为止都是计划内的。然后，已经化作整个团体的公主大人的罪恶霸王龙，带着秘藏的魔性看向众人。

【——作为打倒Tail Blue的褒奖，我将允许那个人触碰这对双马尾】

很快的大厅里

【如做梦一样…….能碰那么美丽的双马尾！】

【不管碰到什么程度都可以么！？基本报酬和额外奖励的具体差别是！？】

【有没有臭味！？我的手，有没有臭味！？】

涌现出真实想法的人，执着的确认细节的人，把带着手甲的两手贴到对方的鼻子上请求同事检查有没有臭味的人比比皆是，让人看着有点哀伤的纯粹男孩们的祭电开始了。

被自己所掳获的愚民就会按照自己的意愿行动，公主大人正是知道这一点才这么做的。

曾经那么讨厌与Tail Blue进行战斗，而如今士兵们却变得争相举手请求着。

◇

午休，我没有像往常一样去双马尾部的活动室吃午饭，我来到了屋顶上。因为不想让爱香她们感觉到这份苛责我的焦躁感。

幸好这里没有其它学生的身影，我在水泥的地板上躺成了大字。

失去了双马尾，世界上的声音消失了。颜色消失了。香味、温暖也都消失了。

抬头所见的天空的蔚蓝也是……甚至直视太阳都不再感觉刺眼了。

虽然只是普通的度过一天，但我能明白心灵正在无能为力的逐渐枯萎。

【心灵、在枯萎…….？】

明明现在的我连可以枯萎的心灵都没有。因为双马尾，就是我的心灵。

所能感受到的，仅有空虚的幻肢痛。

渴求着并不存在的双马尾，我的全身的细胞都发出痛苦的喘息。

这个状态，怎么还能去见爱香她们。

失去了心灵的我，现在能如字面意一样，轻易地从嘴里说出“无心之过”。不、说不定已经在我没有意识到的时候说出口了，说不定已经伤害过大家的心了。

【…….这样啊…….已经变得如此不像人类了啊……】

失去了属性力的世界，被人用“毁灭了”来形容。

『究极的双马尾一旦觉醒，人类会一个不差的被强制拥有双马尾属性。然后，被属性异型掠夺殆尽…… 』

无法忘却的唯乃的话语在脑海里反复，从胸口的底部涌上了罪恶感。

路上的行人、同学的笑容，难道这些全部都是我所强迫而来的结果么……。

宣告午休结束的上课铃声响起，下午的课程就要开始，我却还是待在原地不动。

闭上的双眼感觉到有人影投射过来，我睁开了眼睛。

【——观束，怎么了？课程已经开始了哦？】

樱川老师，正站在旁边低头俯视着我。

【樱川老师，为什么会来屋顶……】

【虽然是副班主任，我最重要的工作还是大小姐的护卫。有空的时候就会和部下轮流在学校内巡逻】

双马尾轻轻的垂了下来。

明明看到了却什么也感受不到的痛苦，苛责着我。

【然后，我现在的任务就是你的护卫。之前受了你那么多的照顾，偶尔也想对你报下恩！】

受我照顾……。她这句自信满满的话语，让我的心脏一下子收紧了。

我，想起必须要对把手环还给我的樱川老师道歉的事。

【对不起。我，有一件事不得不向樱川老师道歉】

【怎么了，这么突然的】

唐突的话语，让樱川老师歪过了头。我对昨天樱川老师已经听过的事情又做了进一步的说明。

【我的双马尾属性，好像有某种独一无二的特别力量。艾帝美基尔的人管那叫究极的双马尾……。我好像是仅仅活在这世上，就能在这个世界中强硬的扩散双马尾属性，是种被称呼为恶魔的存在……！！】

握紧的拳头狠狠地捶打在地板上。……….本来是想这样做的，但是那样未免太过软弱。将不甘心咬碎在嘴里，我继续说道。

【樱川老师变得能够穿戴空想装甲…….变得能够变身…….变得拥有强力的双马尾属性，全部都是我的错……….！！】

弯下腰让视线跟我对上，樱川老师带着严肃的表情看了过来。

【原来如此…….我由于你的力量，被强硬的洗脑成为了喜欢双马尾的人啊】

【……就是那样】

樱川老师不发一言的挥舞起手掌。

我紧闭双眼，做好了被她打到解气为止的觉悟。但是————

【你也太小看我了、观束】

与这句纠正我的话语一同。

我的全身，被柔和的体温所包裹。

【啊…….】

樱川老师她，把我的头抱在了她的胸口里。

【这可不像你啊。居然全盘相信属性异型的话】

【因为——】

想要离开的我，被樱川老师用更强的力度压住了。

就像在教育不听话的孩子一样

像在安慰不停哭泣的婴儿一样。

传到耳中的安稳的心跳，就算感情变得再怎么薄弱也能感受得到。

【以前，我也这样抱过不停哭泣的大小姐】

【…….慧理那她…….？】

【没法想象吧？别看现在这样，小的时候这可是常有的事。因为最喜欢英雄剧了。所以总是瞒着大人不知道跑到哪里去玩，这才有了护卫一说。比起这么老实的你来说，她可要闹腾多了】

樱川老师用满溢着慈爱的温柔声音，讲出她的回忆。

认输的我，暂时的放任自己在这份温暖里撒娇。

【我说啊，观束。受到某个人影响变得喜欢某件事物，这在世上是很常见的事情】

没错…….我也是这么认为。

对世界中的人们能因为憧憬着双马尾战队而对双马尾产生兴趣，感到高兴。

正因如此，在这些都被背叛的现在……才会无比的不甘心。

【的确我会喜欢上双马尾，是因为你的影响。但是就因为这样就说这是强制得来的，不觉得有一点想得太多了么？就不能是我自身的意志所致么？】

【才没有想太多，那就是属性力的力量！】

对我突然变得激动的声音没有露出任何的厌恶，樱川老师继续用平稳的声音说道。

【我不管什么属性力。可别小看独身的大龄剩女。随着年龄增加而积累下来的顽固，可没有那么简单的被那种东西所改变】

樱川老师一边紧紧抱着我，一边向后仰躺在了屋顶的地板上。

我就像被母亲抱着陷入安眠的孩子一样，逐渐委身于这份安心感。

【观束，我呢。是从很久以前就想变得喜欢上双马尾的。那是，从高中时代开始在神堂家任职的时候开始的。………以双马尾为重的神堂家】

然后樱川老师望向天空，就像代替我一样，因炫目的光芒而眯起了眼睛。

【为什么、神堂家会代代相传双马尾呢…….为何，夫人会那么讲究双马尾呢。姑且不论义务，我那时只是纯粹的，想要变得多理解一点双马尾】

这还是第一次听樱川老师说起她自己的事情。

或许并不是什么常对他人讲的事情………正因为是现在的我，才会愿意说给我听也说不定。

【但是……我的脑袋很顽固，就算日月轮转，我变成了大人…….还是不明白双马尾的事情，不管怎么思考也只不过是个发型。往它身上注入爱意……这到底是什么意思呢？】

温柔的抚摩我的头，安抚不停蠕动的我的身体。

【而现在我终于明白了。其实不需要什么高尚的心灵之类的东西。仅仅是觉得某些事物可爱，觉得有些东西漂亮…….这样单纯的想法不断增强，就能诞生出对双马尾的爱。理解到就是这么简单的事却让我苦恼了那么久】

樱川老师的话语，就像在原原本本的转述我的信念，我一直怀揣在心中的想法一样。

【而能明白这些多亏了你、观束】

【……….我…….？】

【多亏了你，我实现了自己十几年来的愿望。然后大小姐，意识到自己不是虚伪的，而是自然的在爱着双马尾。可不要觉得能做到这种事情的人类在这世界上有很多。你，还只是个没到结婚年纪的小屁孩，别太看低自己了】

樱川老师继续说道。

【才不是什么被强制的。我可是早就有基础了哦？早就有了去爱双马尾的土壤…….你只是稍微推了我一把而已】

肯定，在看着Tail Red的人里，也有经历过相同体验的人在。

【不惜用上究极的双马尾这种难懂的词汇，简单来说不过就是『强烈到能把周围的人卷进去的双马尾爱』的意思吧？只不过是受到某个奇怪的家伙一点点的影响，大家变得敢去喜欢自己本来就喜欢的东西了。我是这样，现在这个世界上的人们也是】

【樱川老师…….】

【稍微轻松一点了？大家、都在努力让你拿出干劲打起精神。虽然知道你很辛苦，但是……加油啊】

虽然平常都因一些奇怪的行动而显眼，但是樱川老师真的是一位出色的大人。我的身体上的衰弱虽然无法阻止……但是，多亏她，我不再自暴自弃了。

【是、十分感谢。只要还坚信着这一点，我就还能坚持下去】

【嗯】

想着一直这样紧抱下去的会给她添麻烦，我想要离开，然而樱川老师却不肯放开手腕的力量，继续抱紧着我。

【………樱川老师？那个、我已经没事了…….】

会话已经结束，我开始意识到奇妙的胸部的感触，变得害羞起来。

【不，还没有哦。该怎么说……不想让你走】

【哎？】

【因、因为………这样抱着让我想起了大小姐小的时候。】

变得有点语无伦次的樱川老师为了让我同意又继续道

【所以再让我稍微抱一会儿、这是你的错吧】

【我明白了】

就在我点头同意的时候，听到了屋顶上的门被很用力的推开的声音。

【………哦哦、朵艾尔】

我因为头被抱住所以看不见，但好像是朵艾尔来了的样子。

【为什么还要继续抱啊！正常来讲这里不应该是『喂，你还打算看到什么时候啊！？』的，说着这种话飞快的分开的嘛！你这个不死心的大龄剩女！！】

【哼、嘛、我就承认好了。我就是不死心。所以要继续抱】

樱川老师加强了抱紧我的力道。

【你还想继续这出“淫秽女教师背德的屋顶上”啊！！】

伴随着好像某种奇怪标题一样的骂声，朵艾尔飞跳过来覆盖在了我的后背上。

【朵艾尔！？】

【要按顺序啊顺序！接下来就应该轮到和我发生事件了，请您赶快转换心情，总二少爷！】

为何会变成回合制的………！？

不顾我的疑问，朵艾尔把她拿丰满的胸部押到了我的后脑勺上。

【总二少爷…….我想起了以前的事情……让还是小孩子的总二少爷这样把头埋在我的胸口里……….】

但是我不管怎么检索我的记忆库，这样的记录都完全查不到啊……。

而且朵艾尔和我是同龄，她这是从哪个平行世界捡来的记忆啊。

【……….啊啊啊、好幸福……】

朵艾尔高兴的叫声，奇妙的让耳朵颤抖着。

不过，被樱川老师和朵艾尔的胸部上下夹着，我变得有些呼吸困难了。

【……唯乃也好樱川老师也好朵艾尔也好………总二对胸部的感触……！！】

迟到的爱香，带着怒上心头的表情，使出全力把朵艾尔从我身上剥离。

【真是的！每个人都有不同的职责的、爱香小姐。没法用胸部夹人的爱香小姐就随便找个地方站好了爱干啥干啥就行了】

【————我现在就把你夹死在这里】

【幸福的时间总是短暂的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

将自己的两腕化作恐龙的巨顎，将朵艾尔夹碎、咀嚼的爱香。食物连锁的体系已经崩坏了。

【但是总二这不是完全没有产生欲情嘛！对樱川老师的胸部也只是感到安心而已！！】

【就算你把我拉开总二少爷也不会对你产生欲情的，你这色情蛮族！！】

靠着爱香的腕力从樱川老师的抱拥里解放出来的我，看到了站在屋顶入口处的慧理那。她有点生气的鼓起了脸颊。

【………太狡猾了、尊…….！！】

【啊、啊哈哈、对、对不起观束。大小姐、请让观束也抱你一下吧！！】

被慧理那的魄力吓到，陷入混乱的樱川老师把我和慧理那给搞混了。（注：樱川原本想说：“对不起，大小姐。观束，请让大小姐也抱你一下吧”，结果被吓到后把两人搞混了）

因为看到女仆跟平时不一样的一面而有点高兴的慧理那，走到我的身边，露出了安心的表情。

【……我、这还是第一次翘课呢】

慧理那吐出舌头，做出了恶作剧的笑容。

【慧理那、为了我…….】

突然听到有点刻意的干咳声，我转过身去。看到了推着眼镜，露出奸笑，穿着和早上一样的制服的伊斯娜。

【………阿里？你，平常白天的时候不应该忙着录制节目…….】

特别是今天早上还看到她受到了工作的行程表。

【我、我………、第一次敲掉了节目的直播……】

【回去回去！那样子会出大事的——————————————吧！！】

对着慌张起来的我，伊斯娜拿起自己的手机让我确认上面正在播出的电视节目。

代替善沙暗子，穿着鲨鱼型玩偶装的吉祥物：鲨鱼先生正在独自出演。而且赶巧不巧的还正好是个谈话节目。

靠着在速写版上写台词，居然实现了跟主持人的对话。整个会场都沸腾了。

这家的老妈还真万能……。

【不过、就算这样……果然你不出场的话还是很难办吧…….】

【过、过分…….只对我、说、让我回去……！明明我是知道总二、变得消沉了、有种不可言说的不安、袭向我、才赶过来、的………！！】

【抱歉、为了我特意翘掉了工作……！】

我就像刚才樱川老师对我做的那样，抚摩着流泪的伊斯娜的头安慰她。然后旁边的朵艾尔抗议道。

【你怎么老是一出场就这样对总二少爷撒娇啊！！】

【冲对方撒娇，让对方对自己撒娇、两者都做得到………才是好女人、的条件………。比起朵艾尔、那个大龄剩女、女子力还要更高………！】

被伊斯娜的话语惊道，朵艾尔当场跌坐在地。

守护着朵艾尔跟伊斯娜的小竞赛，爱香耸了耸肩。

【在上课时间成员全部聚集在这里，这恐怕又要传出些奇怪的流言了吧……。特别是会长，都已经是公认的出名人士了……】

【传闻？】

“什么也没说”，爱香这样一笔带过、

【不过总觉得这样有种青春的感觉，也不是那么坏】

抬头看向天空——爱香用手接住了随风飘舞的双马尾。

【………我们也，得让你看一下我们的觉悟才行】

触碰到发带的手一口气拉开，双马尾被解开了。

【干、干什么把双马尾解开啊，爱香！？】

【………总二你正在因为失去双马尾属性而感到痛苦，那我也不能一直绑着双马尾来刺激你】

这到底是在做什么。不要介意我啊。

就算是现在的我，对于为了我而解开双马尾，也会从心底感到不愿意的。

但是现在的我，思考和行动做不到协调一致。脑海里虽然这样想，却没办法说出口。

【……会长把双马尾解开来上学的时候，你的表情就像世界末日来临了一样。但是对现在的总二………我们的双马尾只会产生反效果】

难道说！我转过头去，只见慧理那和樱川老师，彼此对视了一下——

【慧理那…….连樱川老师也！】

跟爱香一样解开了双马尾，放下了头发。

【我们是因为自己想解开才解开的。没关系的，如果是为了让我知道了双马尾之珍贵的…….观束君而解开的话，我不会有一丝的犹豫的】

这次慧理那不是为了反逆母亲的意志，而是夸耀着自身的意志而这么做的。

【不如说这种程度而已不用吃惊吧，你必须得保持体力才行的吧？】

…………….这还是第一次看到解开了双马尾的樱川老师。散下来的头发，配合着她的苦笑摇动着。

的确，对于现在的我来说，保持体力是最重要的命题。但是，为此就要把大家的双马尾作为垫脚石！？这么做真的可以么！？

【那、总二…….我也……】

就连伊斯娜，也开始解开自己的头发。

曾经说过就算变成全裸也要守护好眼镜的伊斯娜，把眼镜摘了下来。

【总、总二的话、看我的、裸眼也是可以的…….】

全部、都是为了我……。

解开了双马尾，朝我送来笑容的爱香她们。

真想狠狠地痛殴几分钟前还躺在地上泄气的自己。

【…….总二少爷、抱歉。我，没有像大家那样能展现给你看的觉悟……】

往圈外站了一步，朵艾尔就那样不动了。

【…………】

【…………】

一直在等着朵艾尔下一句话的爱香，终于忍不住接下话来。

【你、你这种时候、不应该说出『所以就让您看一下我的全裸』这种话的么！？】

不知道是不是被猜中了，受到爱香的话语的刺激，朵艾尔用平常的口吻反驳道。

【你干嘛已经握好拳头准备打我了啊！？爱香小姐居然能预读出这个朵艾尔小姐充满智慧的行动，我怎么不记得有跟你变得可以苦乐共享啊！？】

不，要说我们这些人里最能互相预判对方想法的人，那肯定是爱香跟朵艾尔了吧……。

摇动着垂到膝盖下的头发，慧理那走到了我的身旁。

【……抱歉、观束君。我应该早点注意到的。我、明明是你的姐姐…….】

慧理那靠了过来，用她那小小的身体拼命地抱紧了我。

【你很不安吧。比起确认现状制定作战都重要的，是应该抱紧观束君才对……。虽然我，不像尊那样有柔软的胸部，你的头或许会痛也说不定……】

【会长。你没必要那么看低自己。传达这份想要替对方抹除不安的心才是最重要的】

的确不需要看低自己，从爱香这句好像带着鬼气一样的话语能感受到她是真心这么想的。

【……那、差不多该换人了吧………】

在爱香的话能够说完前，我的下半身传来了咯嚓咯嚓的金属相互摩擦的声音。

【想要按顺序抱紧的话、随你们的便……。我、来直播、这个地方………】

【等下……伊斯娜，那里可不是小孩子可以随意咯嚓咯嚓的地方！但是的确那里有咯嚓咯嚓一下的必要，那就让我来下流的咯嚓咯嚓一下吧…….】

朵艾尔跟想要解开我的腰带，脱下我的裤子的伊斯娜跑到了一块去。

【异世界的女人为什么都会不看气氛的跑去下半身啊！！】

然后，爱香朝着朵艾尔冲了过去。

就算双马尾被夺走了，也还有这样未曾改变的日常留了下来。

就如爱香她们所说的那样。不管是多么微小的事情也好。只要找到能支撑心灵的事物……人就能坚持下去。

然后我们，就这样一直闹到了放学的时间。

并无特别的闲谈。不值得一提的日常。仅有翘课这一件事，算是小小的非日常。

然后，烦躁的心灵得到了缓和。

【朵艾尔的胸部】

【朵艾尔的胸部】

【朵艾尔的胸部】

极其没有紧张感的警报声，宣告了属性异型的到来。

【…….看吧、总二。今天，就算没有总二……Tail Red和我们一同作战。就算观众不支持我们。我们也不会退缩的。就算只有我们也没事的，就让你好好的见识一下吧！】

爱香就像是要替代小红一样，鼓足干劲驱赶着不安…….我们在放学后的校舍里快速的奔跑着，朝向活动室。

从双马尾部活动室的衣柜里，传送前往地下基地。

我留在会议中心，目送着爱香和慧理那、伊斯娜的出击。

走向传送门的爱香，被慧理那叫住了。

【请稍等一下，让我们在观束君的面前变身吧，津边同学！！】

【哎！？】

【想要让观束君他，见证我们的全部，嘿嘿】

………明明直到刚才为止，还像个可靠的大姐姐一样呢……。真有慧理那风格的做法。

在我眼前，以慧理那为中心、爱香在右边、伊斯娜站在左边。

各自摆出自己想到的造型，慧理那和爱香的右腕上，空想手环变得可视化。然后，伊斯娜重新戴上去的眼镜开始放出光芒。

慧理那的双眼闪闪发光，爱香则是满脸通红，伊斯娜是面无表情——三人一起，纺织出变身机构启动略语。

【Tail On！！】

【…….Tail On……】

【Glass、On……】

每一个人喊出来的音调都不一样，节奏乱七八糟，节拍也踩的不好，三个人的队列迅速崩坏，慧理那干劲满满摆出来的造型让人感到有点被浪费了的遗憾感。

空想手环和眼镜放出剧烈的闪光，她们再度被引导向双马尾。

蓝色和黄色，以及漆黑的闪光聚在一起，同时爆裂开来。

身披装甲的三人，在确认了我的视线后，再度跑向传送门。

平时解开双马尾，只有战斗的时候才变身为双马尾。看着这样的爱香她们的觉悟，让我想起了异世界的双胞胎公主。

【————————！？】

我的眼睛。刚刚、好像看漏了什么……小蓝的装甲，好像在放电的样子。

是因为鼓足干劲，所以导致了能量的溢出么……？如果是那样就好。

不过，最近妈妈也不怎么来基地了…….果然我还是替大家感到担忧……。

几分钟后，显示屏上马上显示了朝着属性异型的出现地点急速前进的小蓝她们。

在基地里面守护大家的战斗还是第一次……让人坐立不安。

现场周围，还有很多逃跑慢了的人在。

超过两米以上的巨大身躯，那只属性异型有着蓝黑色的体表，如同刀剑一样锐利的两只角，以及圆圆的长鼻子。简直就像是远古时代的巨象在用两脚行走一般。果然，罪恶霸王龙不会那么快出现么……。

但是，明明目击到了这种怪人，观众们却没有感到不安，反倒是有了某种别的危机感。

『唉，没有小红么……？』

背着书包，看起来像是小学的高年级生的女孩子，用寂寞的目光看着小蓝。

『小红她、暂时休息了！……那个…….因为最近突然肚子痛！！』

没有时间深思熟虑，小蓝给出了最为古典的请病假的理由。

属性异型，以及普通的观众们都静止不动了。

『………该、该不会、小红她……』

『女孩子的、那个…….！？太早了点吧！？』

『不过我在四年级的时候就来了…….』

除去小孩子以外，周围的女性群体开始低语些什么，而不小心听到内容的男性群体都变得满脸通红，默默的低下头去。

『哎、啊……不、不是那样的！？没有什么深意！就真的只是肚子痛而已！！』

小蓝慌张的开始辩解。

【那个，朵艾尔，她们说的到底是什么意思…….】

【……啊啊、虽然我觉得中学的保健体育早晚要学到的……怎么说呢，就是稍微漏点血的现象吧、有兴趣的话之后让您亲眼看看】

朵艾尔带着奇妙的妖艳表情看了过来。

【啊、不用了、没事的】

感觉到贯穿全身的危机感，我马上拒绝了。

与此同时在显示屏的另一侧，观众们开始对小蓝发出抱怨。

『你、太下流了吧！』

『什么啊，性骚扰啊！！』

放着属性异型不管，观众里的一部分男女之间开始争吵了。

小蓝对着属性异型，趁这个空隙摆出了战斗态势。

『总之！因为今天小红不在、就由我来做你的对手！！』

象型的属性异型垂下了它巨大的头部。

『虽然早知道会影响士气……。没有小红的双马尾战队，简直就像没有了原子核的原子一样。但是为了抚摸那个的权利，没办法了……』

那样的话已经不能称之为物质了，可以说是“无”了。不过所谓的抚摸权是指什么？

『今天就由我来代替小红！我是外表蓝色的Tail Red！！』

小蓝冲击性的发言，让现场陷入了寂静。

『……那、那个，Tail Blue…….你脑袋撞坏了么？虽然不知道市面上卖的药有没有用，需要的话我叫战斗员去便利店买一点回来…….』

属性异型原本是青色的脸变得苍白，甚至提出了派出战斗员买药的提议。

想象着莫古怪去购物的画面，由于太过没有违和感让我抱紧了脑袋。

看到小蓝的出场受挫，小黄变得退缩起来。

『哇啊啊啊，果然小红是Only One的……！』

『别放弃啊抖M！我们的颜面偏差值应该并不大，虽然体格没有办法，但最为接近的我们应该是有办法替代小红的！！』

『我明白了！』

被小黑所鼓励的小黄，开始“啊、啊”的做起了发声练习。

『你好、我是Tail Red ♪』

『你们这群家伙，我同意你们来抱我了！但是女性限定！而且尽可能是胸大的女性！！』

小黄的模仿在紧张之下成了最不自然『突然自报姓名』。

而小黑则是用喝醉酒发酒疯一样的语调，向观众提些奇怪的要求。

看到这样的两个人，人们都移开了目光，开始玩起了手机。就像是坐地铁上班时，所目睹的人们都低下头去不离人的，由文明社会所创造出的景象。

大都会的冷漠，就算是现在也是无药可救。

以往这种时候都应该轮到属性异型来自报家门了，但是，由于小蓝她们奇怪的行动，完全错过了自报姓名的时机。

在他身躯的阴影下……小蓝俯下身子不知道在干什么。

是在装备永恒胸垫。小蓝取出有着胸垫这个特征，没法在人前堂堂正正的装备的强化装备，仔细确认着周围视线的有无，然后把永恒胸垫滑进了Under Suits的间隙里。

迸发出闪光，空想装甲开始进化。

虽然装备了胸垫，胸围却悲哀的没有得到进化。

『咦！？』

属性异型发出悲鸣。

全身装备上的刀刃，转换成为攻击形态的外观两者相乘放出强烈的威压感，Tail Blue.Eternal Chain完成。

啊……又来，在短短一瞬间好像看到小蓝的装甲的轮廓部有放电现象…….看花眼了么……。

『够了』

小蓝活动着肩膀朝属性异型走近一步，观众们相对的后退一步。

简直就像制作出来的克隆恐龙，本来处于完全的控制之下让一般人参观，那只恐龙却突然爆发出本性散发出杀气一样的心境。

『蓝、连小蓝豆Power Up了……』

『浑身都是尖刺…….』

『尖锐的小蓝……』

普通人完全不像是在看英雄的目光。

属性异型也No、No的挥动两手表明自己拒绝的意志。

『那、那个姿态、难道就是打倒了罪恶三角龙大人的力量…….！等下！一下子就进入最强形态也太不解风情了！这里就先互角的战斗开始…….』

『哈？为什么要特意去配合敌人的强度啊？』

既然有了强化形态，就该尽情使用。为什么还要用通常形态浪费时间啊，她那双眼这样说道。

『完全解放！！（Break Release）』

小蓝手中的苍波战戟超越者一闪，从地面喷出的水流捕捉到属性异型，将它包裹进圆柱形的结界里。

『咕、咕啊啊啊啊啊、居然偷袭，太卑鄙了…….！！』

『你、名字和属性是？』

『啊、啊啊、还没报上名字啊……吾之名乃罪恶猛犸！乃拥有曲线属性的死之二菱的战士！！』

『……你的属性，我会活用在帮助小红复活上的』

在对方报上名字的瞬间，小蓝将手中的苍波战戟超越者用非常猛烈的气势投掷出去。

『激流苍波————————————————枪！！（Exstream Wave）』

『哎、哎、哎——————————————————————！？』

对着丧失战意的对手，全力发射最强形态的必杀技，在第一击就造成Over Kill的大惨剧。

『曲线的美好…….至少让我传达一下啊……这也太过无曲线了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

带着怨恨的哀号，才刚刚报上名号的罪恶猛犸大爆炸。

但是，被Over Kill所造成的爆炸风暴波及，观众里也出现了被害者。在同伴忙着救助观众时，小蓝走向了留在现场的几名战斗员。

『你还在摄影吧，莫古怪』

『莫、莫古！？』

手持着摄像机的战斗员，如火柴棍一样的细足，不断颤抖着。

『喂、在对面看着的……是罪恶霸王龙吧』

被强制进行的对死神的摄影。

这份意志，被一路传达到远方的敌人的基地。

微微低下头，半张着嘴，眼神正对着摄像机的Tail Blue。

『你不来的话……下次就轮到我们去你那边进行血祭了，罪恶霸王龙』

能让成千上万的不良少年一瞬间失禁的，极道之人一样的眼神。（注：极道=无恶不作之人）

『莫、古……』

或许是由于太过恐怖，战斗员什么都没做的就这样化作粒子消失了。

然后，观众们也以此为契机四散奔逃。

【平常的爱香小姐，是因为有小红在旁边作为缓冲，所以刻意改变了形象的~。普通状态的Tail Blue的话，基本上就是那样标准的原始蛮族而已】

朵艾尔如此分析到。看到了那么恐怖的影像，她却还能游刃有余的按摩着自己的胸部。

与其说是原始蛮族什么的，不如说是在世界末幸存下来然后建筑起新时代的猛者…….！！（@北斗神拳）

◇

【……喂、切断画面！这段文件删除！保险起见硬盘也不要了！！】

在单独放松给艾帝美基尔基地的死亡电影放松结束的那一刹那。一只死之二菱的属性异型飞了过来，命令战斗员们莫古莫古的删除掉。

小蓝用尽全力的威胁——就算是属性异型也没法轻易无视。

只是有一点不一样，他们已经不再是在Tail Blue的恐怖与威胁面前只能无能为力的颤抖着的他们了。

【就算继续放也没事的吧！反正也一直没存Blue的合辑，偶尔留一段Tail Blue的底片也没啥的嘛？】

【如果用上为了Yellow开发的马赛克技术的话，应该可以吧！！】

反过来就算看到了让生命中断的致命性的蓝色，他们也能勇敢的面对。

战士们哈哈哈的大声开着玩笑。

【对了，如果看她的脸觉得害怕的话，把视线往下移动一点不就好了嘛！】

【没错，Tail Blue那愉快的胸部跟恐怖的脸正好抵消！正负相抵得零嘛！！】

【哼，我只要在心中想起Tail Blue的胸部就觉得啥都不算了！！】

假装不当回事、虚张声势。徒有其表的勇气。

但是，这个瞬间，他们的心是在一起的。

【好，马上来决定下次出击的战士吧！双马尾大人一定会守护我们的！！】

在能够触摸双马尾的这份褒奖面前，他们已经不再害怕Tail Blue。

【………不，但是你们给我等一下，你们是不是搞错了应该振奋起来守护的对象啊】

只有自己一个人吓得不轻的罪恶霸王龙，没有被卷进部下们的气场里，依然坐在大厅的王座之上。

虽然是自己的计划，罪恶霸王龙的脸上还是渗透出了一丝不安。

【………但是Tail Blue，果然是无比厉害又可怕的家伙。看来需要某种必杀技了……】

为胸口的疼痛发出一声低吟。心灵深处的光芒变得越来越大。

罪恶霸王龙在众人都看不到的地方，从斗篷里取出了一册小薄本。

那是组织中现任第一的科学家所托付的BL本，里面用拟态记载了某个东西的设计图。

恶魔一般的强制强化装置，“首领的吐息（God.Breath）”的量产化设计图——。

◇

超次元的狭间，不可视的神域里。

被完全隐秘的守护起来的空间、首领之间。在这个一直朝着地平线的尽头放出光辉的广大空间中的一角，艾帝美基尔的首领正就坐在被圣布包裹的王座之上。

然后，全身被白色长袍包裹的某个人悠闲地走了进来。

【——您叫我么？首领大人】

在光辉的空间里，响彻起通透的女声。

所属为一之军团的现任艾帝美基尔科学班的最高负责人。智慧的最高峰。

罪恶美人鱼。

【………没什么，只不过好久没有过的有点无聊了。想着听你说点有意思的话而已。因为你最近好像相当频繁的前往异世界的样子啊】

这种让人猜不透深意的话语，普通的战士的话恐怕因为恐惧就已经被消灭了吧。

罪恶美人鱼，在暗中跟罪恶霸王龙进行了接触。但是，她就像是没打算隐藏这一点一样，用飘然的态度回答道。

【是呢，罪恶霸王龙君最近好像长出了双马尾的样子……这件事特别的有趣呢】

在应当敬畏下跪的全知全能的首领面前，谈论作为四顶军其中之一的死之二菱的队长罪恶霸王龙，她却依然用桀骜不驯的态度接过话题。

【你在瞎说什么。双马尾可不是生长出来的】

首领平淡的纠正了罪恶美人鱼。

【————不是生长出来的？】

迫近宇宙根源的难解的哲学命题被扔了过来。

罪恶美人鱼，用严肃的沉默作为回应。

【但是，这话题的确有趣。罪恶霸王龙跟双马尾啊……。居然出现了能把他逼入绝境的战士，这倒是有意思】

【您觉得他只是普通的形象转换么？首领大人您还真是相当的信任罪恶霸王龙君啊，您不害怕他失败么】

【………罪恶霸王龙一定会成为胜者的。因为那家伙身上，有吾之力量的一部分……。不论是以怎样的战士作对手，都.绝.对.不.会.输.】

【力量的、一部分………？】

【如果还是败了的话——这样想一想的话，就更加觉得有趣了……】

至今为止对任何事都未曾表现出兴趣的首领，明显的感觉到了什么。

那是，针对罪恶霸王龙所夺来的双马尾属性呢。

还是说、是别的什么——。

罪恶美人鱼献上一礼转身离开。

事态已经不是死之二菱能够控制的了。

会给艾帝美基尔这个巨大的组织带来的影响的某种事物，已经开始了。




第三章 没有双马尾的生活
观束家的地下基地，没有在使用的区域…….其中的一间房间里，朵艾尔在这里设置了用了解析结翼唯乃所托付的资料的终端机。

无法用语言形容的高度演算能力，再加上考虑到反向入侵和陷阱的可能性，组装上了朵艾尔所能思考出来的最佳的防御系统，这台终端可以说是全异世界第一位的高规格电脑。

就算是使用上它，解析工作依然进展缓慢。还没有到达唯乃所说的有关究极双马尾的考察报告。

从技术水平的差异来考虑，让人类从艾帝美基尔的记录媒体中提取文件，就如同让江户时代的人从今天的SD卡中抽取电子档案阅览一样是不可能解决的难题。

然而这是以将之交给普通的人类为前提的假设，如今朵艾尔所持有的科学力，就连艾帝美基尔也要敬畏三分。

白天就如往常一样跟爱香她们一起鼓励总二，到了晚上就忙于资料的解析。号称不夺取总二的童贞就不去睡的朵艾尔，结果为了解析这份资料，已经整整两日没有进行任何的睡眠了。

但是，这份努力，如今终于迎来了回报。

【…….终于……】

日夜操劳的疲倦脸庞上，绽放出了喜悦。首先是对第一目标，罪恶天马关于究极双马尾的研究与考察的资料，的接入成功了。

虽然感到欢欣雀跃，朵艾尔马上收敛了喜悦，开始着手下一道工序。

必须要把用属性异型固有的语言记载的文章翻译过来。

朵艾尔独自设计的翻译程序，开始一点点的对文章进行翻译。

马上就要到手的这份资料，肯定有着能够拯救总二的什么在。

到翻译结束还要四十八小时——看到这个提示逐渐变得放松，朵艾尔就这样坐在椅子上陷入了沉睡。

不知过了多长时间，房间的自动门打开。某个人影，发出足音走到了朵艾尔的身旁。

【…….辛苦了、朵艾尔酱】

未春帮朵艾尔盖上毛毯，看到她那安稳的睡脸而露出了微笑。

【…….一直以来都多谢你了】

虽然，这是为了体验“偷偷的帮你盖毛毯”这一固定桥段而采取的行动………但是那声音却无比的温柔。

◇

从双马尾属性被夺走开始三天、四天过去了、终于我的不适开始慢慢地压过毅力了。

遵从着无意识的思考双马尾的习惯，我在一天之内，总会好几次的意识飘向远方。由于没有办法去想双马尾，最后就只是变成了失去意识。

与此同时，虽然连续四天都有属性异型出现，但是持有着我的双马尾属性的罪恶霸王龙一次都没有出现过。就算将敌人击破的成员换成了小黄、小黑，也依然是和最初的罪恶猛犸一样的通常战斗。依然维持着无能为力的状态。

与虚无感、倦怠感抗衡着的每一天——焦躁，不断挫败着我的心。

这份消沉，并不仅仅发生在我的身上。

这几天里，世界变得沉寂了。

就连一直满溢着活力的阳月学院高中部的校舍里，今天的气氛也变得有些沉重。

在放学了的现在，还能听到留在教室里的同学们交互着叹气声的对话。

【小红没事吧……】

【据说慰问的邮件已经积压有成千上万件了……我也发了一封】

至今为止，就算属性异型连续多天出现，人们也不会感到不安，因为每当属性异型出现，双马尾战队就会出击，而现在，其中没有了小红的身影。

就算战胜了敌人，守护了和平，不安的氛围还是开始扩散。

就在旁边，能听到跟班上的女孩子们小声谈话着的爱香困扰的声音。

【为什么啊，爱香，为什么解开双马尾啊！？在小红由于病假而让大家感到寂寞的现在，才是必须靠你的双马尾去安慰观束君的时候吧！！】

【嘛、嘛啊、这是有很多缘由的…….】

对着眺望窗外的我，班上的男生们过来搭话。

【观束也没精神啊…….很辛苦吧，对于最喜欢双马尾的你…….居然看不到小红】

【那、那还不至于……。小红她、肯定也有很多缘由的……】

对于我暧昧的回答，其它的男生们带着不可思议的语气开始议论。

【但是话说回来，不觉得观束只对小红总是奇妙的有点冷漠么】

【的确…】

【嘛、反正就算远方的小红没有了她还有身旁的会长在。而且还是理事长公认的哦】

说到这里的男生们，突然看向了我这边。

【…………那个、观束。你这家伙…….】

就在我感受到未知的不安时，某个人就像要打断后面的话语一样用力站了起来。

【总二少爷！我们去活动室吧！今天那边有特别活动！！】

在我来得及说什么之前，朵艾尔就一下子跳到了我的桌子前。

朵艾尔拉着我的手，快步离开了教室。并叫爱香稍后跟来。

【…….抱歉。果然没用啊、我…….】

进入社团活动楼，走向位于里面的双马尾部活动时的时候…….朵艾尔突然转过身来，就像打开了开关一样露出妖艳的微笑。

【…….脚下、注意一下为妙】

【哎？】

的确我最近很虚弱，但是为什么普通的走在走廊里却要担心脚下。

【小哥你还是第一次来这种店吧？哼哼、看起来还不习惯呢？】

【朵艾尔……？你口吻怎么又变了…….话说、店？】

打开跟往常一样的双马尾部活动室的门——里面，已经看不出是活动室了。

长桌和书柜不见。在昏暗的照明下，有着某种床、某种洗浴设施…….还有，深处还有，像是木马一样的装置……那是十字架……？昨天还没有的各种东西被设置在里面。

【欢迎光临~………啊啊啊……嘿、观束！你好！！】

进入里面，首先来迎接的我就是慧理那。虽然最终还是放弃了总二这个称呼方法，但是为了引起注目，这次改为模仿樱川老师的称呼方法了。

旁边还有穿着制服的伊斯娜、樱川老师。巨神海则是在伊斯娜的身后待机。

然后作为大家代表的朵艾尔开始对我作现状说明。

【这里虽然是双马尾部的活动室，但是从今天开始会变成可疑的店，请您放松下来享受吧！】

【但是我只看到些完全放松不下来的项目！？】

朵艾尔打了个响指，慧理那和伊斯娜拉响了响炮。

随着响炮的声音垂下了一个竖幅。上面写着“为你准备的最棒的时间”。

朵艾尔高兴地将一手握拳，宣布出了马上要开店的店名。

【今日开店！属性夜………】

【都说了是咖啡店了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【噗哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊马上就来迎击了啊这个色情蛮族！！】

跟在我们后面过来的爱香，将朵艾尔一拳打飞，冲入了活动室。

【属性咖啡店啊属性咖啡店！属性咖啡店、本日开店！OK！？】

【O、OK……】

被爱香强硬的征求同意，我噶哒嘎达的点了点头。

【学院祭思考要出什么项目的时候，不是考虑过出双马尾咖啡厅来着？这就是由那个启发而来的产物。为了找到能够符合总二喜好的属性，你想点那个属性来品尝一下都是可以的哦。比如说巨乳属性！】

………那对爱香而言是最不可能点的属性吧。

但是居然如此大费周章…….大家一定是看到不断衰弱的我，无比焦急吧……。

只要让双马尾属性以外的某个属性高涨，就能保持体力。按照这个方法，我们在这几天，尝试了很多让我能对其它属性产生感觉的方法但是都没起作用，我今天也差不多该认真点试一下了么……。

【听好了，各位从业员！本店的宗旨就是总二少爷，为了让总二少爷得到MAX的体验！没有任何的禁止行为！对现在的总二少爷不管进行何种医疗行为都是被许可的！！】

对着整列好的爱香、慧理那、伊斯娜、樱川老师，朵艾尔开始了可疑的动员会。

【指名率最低的MIKOTO（尊）小姐！就让身为NO.1的我来教导一下你什么叫接客吧。请你尽量选择露出度比较少的属性、就算看到老太婆的裸体，也没人会高兴的吧？来复述一下！】

【不，我才只有二十九，所以不是老太婆而是大姐姐！！】

【为何在这种地方一点都不谦虚啊！连谦虚都没有了的剩女，就只有跟掰弯了的网线一样的价值了！！】

看着朵艾尔跟樱川老师吵架的伊斯娜，浮现出了阴险的笑容。

【………掰♀弯…….】

【为什么觉得伊斯娜的眼神像在挑衅一样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

最终她们还是被巨神海所制止了。就算是朵艾尔，在巨神海面前也很弱。

【话说回来，就是因为你拿出让总二获得MAX的体验这种暧昧的标准出来才让人困扰的啊！！】

爱香对情绪高涨的朵艾尔提出反驳。果然没法接受那种模糊的说明啊。

【爱香小姐不应该也见过的嘛？总二少爷的MAX！！】

【哎！？嘛、嘛啊、早上过去的时候倒是……不过可不是想看才看的哦！？】

【我、我也、看过……MAX…….从衣柜的空隙间、看到过……】（注：嘛……姑且说一下吧，跟前一章说过的大姨妈一样，同属中学保健体育的内容，男生早上会晨那啥……）

朵艾尔、爱香、伊斯娜各自带着想到什么的表情让人开始让人感到剧烈恐怖的对话。

这几天，虽然我一路忍耐着痛苦过来……但是，搞不好我终于要在这里迎来最后的末日了。

【观束君的MAX到底是什么！？你们在说什么啊！！我都没有见过！！】

【嗯嗯、嗯嗯、你不用明白也可以的】

凝缩了地球上所有邪恶的朵艾尔带着可疑的笑容拍了拍朵艾尔的肩膀。

【这样啊、慧理那酱都没有见过啊，真可怜………对不起了总二少爷，能麻烦您现在在这里MAX一下么？我会来帮您的…….噗啊！！】

爱香MAX化的一拳，让朵艾尔化作了在地板、天花板、地板之间往返弹跳的弹球。

虽然很感谢大家的这份心……但是，这家店，我的本能在警告我赶快逃走。

偷偷的转过身，准备逃出活动室的我——被慧理那所捕捉。

【啊，不会让你逃走的观束ju…….别想逃观束！看招！这边！！】

慧理那轻而易举的挥舞起手铐的一边投掷过来，准确的镶嵌在了我的右手腕上。

【什么！？】

在我吃惊的这一瞬间，慧理那追了过来抓起我的左手迅速的拷进了另一边的手铐里，不知不觉间我的双手就被拘束在背后了。

【啊、成功了！母亲大人教给我的必杀技！】

成功施展了如同忍法一般的捕缚术，慧理那哎嘿嘿的露出有点害羞的笑容。

【慧理那你怎么会像装手机一样随时随地都带着一副手铐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

神堂家也是，不要随随便便的就把这种用途不明的秘技传授给后代啊！！

【干得漂亮慧理那酱！双手都被手铐拘束在背后的总二少爷…….这不就可以尽情的调戏了嘛！！】

这样下去只有指望治外法权了……从这里逃出去后直接逃往大使馆吧。就在我计划着维持着拘束直接逃亡的时候。

【嘿、坐下来~】

双手背在背后维持不了平衡的我，就这样倒在了巨神海递出的椅子上。…….这计划流产的，也太快了。

伊斯娜把菜单递了过来，因为是裸着眼，她走起路来摇摇晃晃的让人感觉好危险。

递过来的，是跟家庭餐厅的菜谱一样附带有样本照片的菜单，旁边用高亮的字体简单的介绍着从打倒的属性异型那里获得的属性力。

就在我为选择哪个迷茫的时候，朵艾尔店员过来提出建议。

【首先，当然要点巨乳属性了。可以来触碰我的胸部】

【一上来就是难易度MAX的啊！！】

【MAX？难易度我们有分过的哦，这个就如同下面写的那样只是难易度B的项目哦？】

这还只是中等难易度的……那难易度最高等级的Z到底有什么在等着我啊。

【那个、总二……】

用突出的拳头把朵艾尔推开，爱香跑到我耳边低语。

【我、我的胸部…….来摸摸看！！】

就算我的耳膜再怎么衰弱，也不敢相信自己会听到这种不可能的话语。

【朵艾尔…….的分析…….胸部必须！这是无可奈何的作战啊！！】

爱香她，一边说着奇怪的日语。一边把胸部突出靠近了过来。而且还把脚垫高了，刚才说的胸部……果然不是我的幻听啊。

【居然一上来就推荐难易度MAX的项目！触碰爱香小姐的胸部，那是给能够触碰没有实体的虚无存在的超能力者所准备的最终项目啊！！】

不只是粉碎了超能力，连真实的肉体一并摧毁。爱香所释放出来的拳头，将朵艾尔的意识打飞到亚空间里。

…………原来难易度Z指的是触摸爱香的胸部啊………。总之先解开一个谜题了。

【好了啦，观束，快点点餐啦！！】

微笑着散发出野性的慧理那。

虽然是在模仿着亲近之人樱川老师的口吻，但是慧理那跟这种直率的口吻意外的好像很搭…….不愧是在漫长的时间里一直在一起的两人。

【……比如说、是呢……和我战斗过的属性异型的属性里……选择这个漏尿属性的话，我不会后悔的哦……啊、啊……】

慧理那自信满满的指着漏尿属性。朵艾尔从旁进行辅助，开始准备透明的塑料瓶。实在不想深入思考到底是干什么用的。

【我会超级后悔的所以还是算了吧……】

伊斯娜哎嘿嘿的笑着，把脸凑到了我的肩膀上。

【那、那么、口水属性……吧…….？我会、流出来……。喝下去、也可以…….】

【等下、为什么一直抓着液体系的属性不放啊！？】

看来只要我不主动做出选择，就会被这家奇怪的店面一直进行劝诱了。焦急的不知道选什么的我，决定把重心放在慧理那说出的“跟自己战斗过的属性异型”这句话上。

为了找到适合自己的属性，从战斗过的对手里……从属性觉得还可以的对手里，找留下比较强印象的…….又不会有什么特别奇怪的。

【有了、教师属性…….】

用在我表示不会逃走后，终于从手铐里解放出来的手指，我指向了罪恶世界树的教师属性的属性力。

【这个是由我负责的，请稍微等一下】

樱川老师留下这句话，就走进了在房间角落的衣柜旁边新设置的更衣室里。

朵艾尔，带着恶魔的诱惑般的小声在我耳边低语道。

【总二少爷总二少爷。那个更衣室，只要总二少爷你“呃”的一声就会开启开关让墙壁变成透明的，请在您喜欢的时候说出来吧】

呃…….、条件反射的差点就说出口了啊。危险！！

“真可惜”，朵艾尔打了个响指。居然预判了我的行动设置了陷阱。

每一个关键地点都设置了陷阱，这是要用紧张感强迫我保持活力么……。

墙壁没有变透明，樱川老师平安无事的换好衣服出来了，脱去了平常的女仆装，换装成了穿戴紧身制服的女教师。

【哇啊。自己都觉得这打扮相当新鲜呢】

【哎、相当合适嘛】

毕竟她本人除了女仆装以外基本不会穿其它的衣服。

衬衫是前开口型，露出了胸口一带。戴着三角眼镜、手里拿着指示棒，由于是朵艾尔负责设计制作的，就算只是普通的装饰品也让人觉得挺那么回事。

她说起这个项目是她负责的时候我才想起来，这位樱川老师，姑且也算是阳月学院高中部的一位教师。女仆的印象过于强烈，完全没留下教师的影像……。

【别、别一直看啊。会害羞的……】

樱川老师抱住了自己的身体。虽然是有点不可思议的话题，但是这位樱川老师，视场合而定，反倒是解开双马尾的时候感觉更孩子气一点。

【总二、快点、选……….我……….！！】

伊斯娜握住我的手，强硬的拉着我的手指往菜单上的某一项贴近。

【这个内裤属性、超、有趣的……】

【还有这种属性异型？】

【我……在跟大家相遇前、打倒的…….】

不管怎么说，内裤还是会让我困扰的。因为看到伊斯娜穿学生制服的时候很高兴的样子，想着要能让她多体验一点学生生活就好了，我选了体操服属性。

【…….呵呵呵、总二、真狂热呢……。没想到、是比起内裤、更喜欢体操服的、那一类人……】

看来，我想要让她体验一下健全的学生生活的这份心，完全没有传达到…不过换好衣服出来的伊斯娜，如我预料的一般跟体操服很合得来。

虽然阳月学院指定的体操服是短裤，但是伊斯娜穿的却是三角裤。（注：就是去年还是前年法案里修正不再让学生穿的那种实际露出面积跟内裤并无差别的体操短裤）

放下来的黑发，跟全新的白衬衫交相呼应。

平常总是家里蹲的伊斯娜如今健康的穿着体操服，在旁边的巨神海看起来也很高兴的样子。

【来做、运动吧…….用总二的头、作跳箱……。跳过去的时候、各种地方都能碰到……】

扭扭捏捏的拉着体操服，伊斯娜往我这边逼近。

【……下个是……爱香！就拜托你这个了、学校泳装属性！！】

为了逃避开伊斯娜的提议我慌慌张张的转去向爱香下单，已经开始变得狼狈了。

【哎哎！？总、总二………你喜欢那种东西！？嘛啊，也不是不行……】

爱香磨磨蹭蹭的进入更衣室之后，朵艾尔用可疑的表情注视着她。

【妖怪平板比基尼干嘛装的好像很害羞一样】

进入更衣室之后，里面传来了爱香的声音。

【那个、总二！啊、一、呜……的下一个字母是什么？】（注：原文是日文拼音，按照顺序下一个就是“呃”）

被她诱导着开始思索这个问题的我，被朵艾尔用手帕压住了眼睛。

【…….总二少爷。这是那只大猩猩用她那屈指可数的智能绞尽脑汁想出来的作战。居然想靠消除墙壁来自杀…….】

我还没想明白她说的自杀是什么意思，时间久已经用完，爱香换好衣服走了出来。

【…….果、果然不合适吧，都不是小孩子了……】

因羞耻而全身紧绷的爱香，因为不知道该把视线送往何处而不安。

胸口上，用相当显眼的大字拼音写着“ai xiang”两个大字。

自称为学校泳装研究第一人的伊斯娜，对这个设计满意的点了点头。

虽然当事人脸已经红的像着火一样了……但是这个对爱香还真是匹配到让人害怕啊。

然后，在爱香换衣服间从我这里领了单的慧理那，意外快的换好衣服出来了…….但是。

【慧理那、那是……Bunny Girl（兔女郎）？】

【…….因为是…….兔耳属性……】

就算说是为了强调兔耳属性，也没必要连衣服都换成兔女郎吧。

但是，总是被看错成小学生的慧理那穿成这样，总觉得有点不平衡……。

虽然第一印象是这样的，但是越是看，越觉得变得合适了。

慧理那，将两手摆在兔耳的两边，模仿着兔子耳朵那样让手指弯曲。

【……啾】

果然这么玩过之后还是会一下子感到害羞，慧理那捂着脸蹲到了墙角去。

【丢、太丢人了……！】

已经连继续改变口吻的余力都没有了么………。

【好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【哇啊啊！？】

被朵艾尔突然抱住，慧理那发出小声的悲鸣。换穿了学校泳装相应的增加了机动性的爱香，马上赶过去抓住了她的肩膀。

如同将生者送往黄泉之国的恶鬼一般的刚腕，冲着朵艾尔袭击过去。

【你也给我去换衣服！总二、朵艾尔穿白骨属性就行了吧！？】

【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这个人是来真的！！】

总算是回避掉了穿上那名为毁灭的衣服，从更衣室出来后……朵艾尔穿的，是一套护士服。

本来就已经满溢着跟圣母一般的慈爱氛围的朵艾尔，真的很适合这套。

【护士服属性、罪恶天鹅的？那家伙虽然打倒了但是没留下属性玉啊】

虽然我觉得有点不可思议…….但是坚信自己已经确实的打倒了对方，有着这种自负的爱香并没有特别的去深究这些细节。

【朵、朵艾尔……干嘛、在护士服、外面、套上白大褂……！浪费…！搞得像、女医生和女护士的、合体一样…….！！】

【因为白大褂是我的个人标志……】

在扮装方面非常严格的伊斯娜想要脱掉她的白大褂，然而少见的朵艾尔的反驳非常的微弱。在一旁发呆的爱香说到。

【啊啊、你不管是穿制服还是穿泳衣的时候都是套着那身白大褂呢……】

这么一说还真是，搞不好是和双马尾以及眼镜不同的某种属性也说不定，强硬的让她坦白也不好，我，决定尽可能的帮助她脱困。

【的确，不管是泳装，还是现在的护士服，在这些衣服上再穿白大褂，是有一点奇怪……不过我觉得朵艾尔就继续这样也不错】

【啊】

朵艾尔睁大了眼。

跟朵艾尔最初相遇的时候，给我留下最深印象的，就是那身奇怪的白大褂。

这种作为科学的象征的衣服，总是会给人一种冰冷无情的感觉，但是……由朵艾尔来穿，就不可思议的完全不会让人有这种感觉。

说这件白大褂不管跟什么衣服组合都很合适那肯定是说谎，但是这就是朵艾尔的个人特色，只是看到它就觉得安心。

【朵艾尔，那件白大褂很适合你】

至于它的意义，到底是某种值得介意的属性呢，又或者只是普通的“白衣”呢。

如果对白大褂的喜爱，也能成为一种属性的话。我希望她能在愿意的时候说给大家听，然而……。

【这、这样啊……谢、谢谢您、总二、少、爷………】

就在她迟疑的这一瞬间，朵艾尔的白大褂就像仙女的羽衣一样被伊斯娜抽走了。爱香抢过白衣，强硬的盖回到了朵艾尔的后背上。

【你怎么总是对正向的赞美没有抵抗力啊！！】

【这话原封不动还给你！明明就每晚都在穿上扭着身子妄想！一个人！！】

【那你又如何你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

对着少见的没有加以反驳就冲过来的爱香，朵艾尔从白大褂的口袋里取出了光线枪瞄准她。

【对于违反店内公约的从业员，就靠这个反爱香系统十号.爱香廉价脱光光，来处以速速全裸之刑！这可是如同色情动画里的一样，能恰到好处的只把衣服烧光的装置！！】

在经历过两台大型化的反爱香系统后，终于又回归原点重新成为了枪型武器。

当然，穿着学校泳装的爱香就像在游泳一样躲开了光线，一下子就拉近了距离。

爱香抓住朵艾尔投掷出去，让她化作了不需要轨道的次时代高速列车。

横断整个活动室的新干线朵艾尔号就这样开通了。

……果然，关于那件白大褂是不是属性的这个话题还是不要提的比较好。从那个反应来看，或许朵艾尔也有某种的难言之隐。

被学校泳装和护士服和兔女郎装和体操服和女教师西装包围在中间的我，这之后又见识了各种各样的属性。

这无数的存在，都是人们心灵中的光辉。

就算为了守护这些，我也必须要取回我的双马尾才行………。

◇

与此同时，有着护士服属性的罪恶天鹅脱离部队，拜罪恶凤凰为师也有一个月了。

在勤于修行的他面前，罪恶凤凰好久未见的再度现出了身姿。

在远离人烟的洞穴据点，罪恶凤凰今天也在严厉的锻炼着自己。

【如何，罪恶天鹅。五大修炼之一——“黑白.亚特兰大”的进展】

【……是、总算是完成了…….请您拜读一下吧！！】

【很好！！】

罪恶凤凰所知的，并且传授给罪恶天鹅的艾帝美基尔五大修炼之一，黑白.亚特兰大。

这是，以自己本身作题材书写创作作品，然后让他人加以评判的地狱般的修行。

接过罪恶天鹅写好的原稿……放在书桌台右侧，用A4纸书写了十五页左右的作品，罪恶凤凰马上开始阅读。

【在亲友的墓地前抽着紫烟，阴沉的男人……私家侦探、罪恶天鹅…….】

【那、那个、请别读出声来……】

罪恶天鹅的这个请求，让对方火冒三丈。

【笨蛋，不读给你听还有什么意义！！】

没有办法忍耐住这份被别人在眼前读自己作品的破坏力，有众多的属性异型就这样当场爆炸了。

【偷偷藏在怀里的是……剑铳……？喂、好不容易写一次居然还写错字！！】（注：日语只有铳剑，没有“剑铳”一说）

【哇啊啊啊啊………！！】

光是读出声还不够，罪恶凤凰拿出了红笔开始标注错处。

自己用心写的桥段，却不断被对方指出不足的地方，这份痛苦简直就是人间地狱。罪恶天鹅的身体开始被伤害侵蚀，忍耐着痛苦的汗水。

【我被某个人叫到这个地方…….听到背后的声音转过头去，看到的是一位身穿护士服的女性……。喂，这个桥段出现护士服你觉得合适么？】

【原谅我！原谅我强硬的让她登场！！】

这么下去的话，估计没读完第一章他就要爆炸了。无可奈何，罪恶凤凰在读完了“女性从护士帽里拿出了名片”这个桥段后就暂时合上了原稿。

【剧情线还不错，但是还差得远呢！！】

这到底是怎样一种的不错的剧情线，常人已经无法理解了。

【真的是没脸见人…….】

明知时期尚早却依然决定今天要来露脸的罪恶凤凰，有别的理由。

【其实，我最近可能有很长一段时间没法来你这边露脸了…….不过，相应的这个修炼也是一个人进行比较有效果，加油吧，罪恶天鹅！】

虽然会有点寂寞，罪恶天鹅依然用力点了点头。

【是！一定会……！！】

深深地垂下头，然后为离别感慨万千的罪恶天鹅。

但是有一件事有点介意。

一直都有着让人盛赞的炎翼的后背，只有今天看起来有些虚幻……。

与罪恶天鹅道别，走进附近的森林后……对着从树木的夹缝出投射进来的太阳，罪恶凤凰投注以下定决心的眼神。

【……….太阳大人在害怕啊……。差不多要拿出干劲了么、罪恶霸王龙…….】

要去帮双马尾战队，既然已经决定了，就不能撤回。但是——。突然，感觉到背后有不安的气息，罪恶凤凰摇动着翅膀急速转过身。

【——真是位可爱的弟子呢。你和你的弟子君，还真是关系亲密啊。罪恶凤凰君】

【……你是谁？】

让不管被谁侵入私人空间，都能轻松大方的与之相处的罪恶凤凰在第一眼见到时就变得警戒起来的，是一只身披白色长袍的属性异型。

【我是你的亲友的…….不成才的后辈。不介意的话要不要聊一聊？】

在藏起脸颊的兜帽下，是无法看到她表情的………罪恶美人鱼。

◇

通过属性咖啡厅尽情的取悦总二，安慰他之后的夜晚。

朵艾尔不留任何休息时间，马上在基地深处的解读室投身于解读工作。

已经翻译完毕的罪恶天马的研究论文，必须刻不容缓的读完它。带着只有在周围没人时才会展现出来的飘然的科学家的表情，朵艾尔一边备份资料一边快速的阅读。

就连总二，也注意到了朵艾尔眼眶下被浓厚的化妆隐藏起来的黑眼圈。

在自己痛苦的时候，一定会有亲近的人在为自己操劳。就算再怎么对他说可以尽情的撒娇…….总二肯定，会害怕自己如今的言行会不小心伤害到他人，而感到不安。

虽然今天和总二尽情的进行了肢体接触很幸福……但是不取回总二的笑容，就没办法获得真正的幸福。

特性、能力、有.益.性………。艾帝美基尔……不、首领对名为究极双马尾的存在的渴望，被一条条列举在上，是篇让人害怕的论文。

目光扫过其中一行——就在朵艾尔马上要跳过这里的时候，又突然反复读了很多次。

【————这、是】

朵艾尔的表情、变得苍白。

这后面的内容……已经不能称得上是简单的考察文了。

◇

————现在是………从总二的双马尾属性被夺走的那晚算起的第七天。

放学后，和朵艾尔两人走向双马尾部活动室的爱香，散发着露骨的焦躁。虽然不到把眼中所见之物全部看成属性异型的程度，但是她全身都散发着杀气。

【……….为什么不出来、罪恶霸王龙……！那家伙果然不打算再来这个世界了么……！？】

明明进攻的频度已经以肉眼可见的速度增加，但是关键的人物却还是不出来太奇怪了。

总二他，告诉她们先去活动室作准备，自己一个人留在了教室里。

自己比拼尽全力的装作平静的总二还先一步被焦躁击溃算怎么回事，爱香努力平复自己。

【现在才是关键时刻爱香小姐！这几天通过观察已经明白了，总二少爷对部位系和装饰系的属性比较弱。今天，就让我们无视风俗运营法，直接让店铺大变身吧！！】

爱香看着小碎步跳跃起来朵艾尔，叹了口气。

【什么啊，你只有这种时候特别的可靠呢……。大家，都随着每一天不断积攒的不安而越来越焦躁…….你还真能维持一如既往的高涨情绪】

对收拢了紧张表情的爱香来说，朵艾尔那永无止尽的乐观，正是现在唯一的救命稻草。

【好吧！我也要重新振作！总二还在加油着呢，我也要尽早把罪恶霸王龙那家伙揪出来暴揍一顿！！】

就在要踏入活动室的那一刻——就像突然对爱香的话语产生了反映一样，朵艾尔将双手交叉到脑后低下了头。

【……啊啊。总二少爷……还在努力维持自己的身体……】

就这样超过了朵艾尔的爱香停下脚步，回过头来看向站住不动的朵艾尔。

【…….朵艾尔？】

从垂下来的前发的间隙，能够窥视到她的眼角……白色的脸颊上，有水滴划过。

【………你、在哭么……】

爱香慌慌张张的拉起朵艾尔的手，移动到了人烟稀少的楼梯深处。

【啊啊真是的、太丢脸了……。偏偏还是在爱香小姐眼前……。已经，说过在总二少爷的面前绝对不哭的…….】

朵艾尔强硬的用袖口擦拭着眼泪。

无穷无尽的乐观，自己的这个想法好象大错特错了。

朵艾尔，是比谁都要卖力的忍受着艰辛。

【不安…….也是呢，我理解的，不过就差一点点了，我们两个一起加油吧！呐？】

对着流泪的友人，做不到开个玩笑那样帮她恢复精神。这是爱香所能展现的最为率直真心的鼓励。

【那家伙本身也是比谁都要努力的。在我们帮他取回双马尾属性之前，他绝对不会让身体跟属性的连接切断的……所以】

朵艾尔用力的摇了摇头。

【……朵艾尔…….？】

这份纯粹的鼓励…….反而成了折断这多天来不断忍耐的心灵的最后一根稻草。

然后，她用自嘲的声音宣告到。

【——总二少爷和属性力的连接，搞不好已经切断了……】

【………………啊？】

一瞬间心跳加快，爱香从制服的口袋里取出朵艾尔电话。

没有任何迷惘的启动了电视机能，随便选了一档综艺节目来看。

果然一如往常的，播放着Tail Red的特集。

【看、Tail Red………！】

看到没有变化的双马尾爱香放下心来，让朵艾尔也看向画面。

【对不起，爱香小姐。我，撒谎了……。我早就知道。小红的真身永远不会暴露给全世界人的】

【…………哎…………】

在日光找不到的，昏暗的楼梯深处站住不动的二人。

【本来总二少爷就是特例中的特例。我变身前的双马尾，由于属性力的诅咒，导致不仅自身，连所有跟我有关的双马尾都被篡改了。但是，成为总二少爷的空想装甲力量来源的双马尾……】

抬起头来，朵艾尔看向爱香依然举在那里的朵艾尔电话的画面。

让人心痛的笑容，就算擦干泪水还是无法忍耐的再度流出泪水擦干泪水还是再度流出。

【让总二少爷变成女孩子，让她拥有双马尾的是注入到空想手环里的我的双马尾属性…….只要那个没事的话，关于Tail Red的影像记录就不会有任何的变化…】

爱香依然感到困惑。朵艾尔做出大段的说明时，总是自信满满的，骄傲的说出声来。

但是现在在证明自己猜测的她，却满带着悲痛的色彩。

【但是，就算这样你也因为不安思考的太消极了吧！反过来说，总二跟属性力的连接已经中断的证据不也没有么！？】

对着依然不放弃想要鼓励朵艾尔往好了想的爱香，朵艾尔拿出了折断她的心灵，过于残酷的证据。

【………请看这个】

朵艾尔这次拿出了自己的朵艾尔电话。

上面有文化祭的照片。上面映照着站在一起的总二和朵艾尔。总二好像没有意识到自己被拍到，看来又是朵艾尔使用了某种设备进行的盗录吧。

让爱香有点不甘心的青春的一页…….这张战片的拍摄场所，是在活动楼。后面的墙壁上，贴着无数的照片.

【这里】

爱香什么也没注意到，朵艾尔轻触画面，打开编辑工具，放大了照片。

扩大之后就很明显了，那异常的景象。

贴在总二和朵艾尔后方的照片，贴面了整个学院走廊和教室墙壁的那些照片里，没有照下任何一个人。

【————那后面的照片，本来全部都是照的索拉】

爱香想起来了。就在前几天的文化祭上，总二和朵艾尔互相吐露心声的时候。

那个事件的开端，就是仍然继续活动的非公认社团.索拉粉丝俱乐部所展示出来的索拉的照片。

【受到属性力消失的影响的，并不是Tail Red。而是象征着总二少爷自身的属性力的存在——索拉啊】

就像最开始就不存在一样，索拉的身影完全不见了。

但是……这。

爱香屏住呼吸，又一次凝视着照片。

就像朵艾尔，她过去的照片中的那些双马尾一样。

原本有索拉的地方，甚至都没有留下总二的身姿。

这就如同廉价的灵异照片一样的演出，反而成了让爱香颤抖不已的绝望。

【昨晚……罪恶天马有关究极双马尾的考察，解读完毕了…….】

一直等待着的吉报——但是，听到内容的瞬间，爱香的肩膀开始颤抖。

【“人类在达到究极的双马尾的同时。究极的双马尾，换言之说就是他们的属性力，就会分离开来成为单独的一个生命体”……….这样说……。总二少爷，他自身的属性力已经进化为了和属性异型同等的存在了…….】

【你说、什么……】

会成为属性异型、会变成双马尾。

在战斗途中，从总二跟属性异型的对话间断断续续听到的内容。

光是想起这些傻瓜一样的话，脑袋就开始痛了。

从来没有想过，这些会侵入到现实中来——。

【已经极度接近究极的双马尾的总二少爷的双马尾属性，和注入空想装甲的双马尾属性一样，已经是等待加工的状态了……。在被抽出的瞬间就会切断和肉体的联系，变得再也没法回到原处……。就和我的双马尾属性一样…….】

跟寄宿于手环里的，双马尾属性一样……。

【就算取回了双马尾属性、总二少爷也回不来了…….】

轻触屏幕前端，切断了朵艾尔电话的电源。

漆黑的屏幕上映照出自己惊愕的表情，爱香无言的凝视着。

【总二少爷已经…….不能再度对双马尾产生爱意了…….】

就在爱香冲着流泪的朵艾尔伸出手的瞬间。

被突然出现的气息所惊到，冲着走廊回过身去。

………总二、就呆呆的站在那里。

比说要过来的时间，早了很多。

【————！】

看着总二手中握着的朵艾尔电话，爱香理解了其中的理由。

总二这几天，出于不安而反复的确认Tail Red的照片和录像这件事，爱香已经看到心痛了。

和自己刚刚做的事情一样，总二在教室里确认跟Tail Red有关的照片时……发现了学院祭的时候照下来的照片。

为了听这件事的原因，才慌慌张张的追了过来。

由不甘心与不甘心重叠而生的大意。

虽然比不上能够感知双马尾气息的总二，但是注意不到对方的靠近……如果是平常的爱香的话是不会犯这种错误的。

总二的书包和朵艾尔电话一起从手中滑落，走廊里回响起来清澈的敲击声。

【………总二…….】

但是这个没有预料到的邂逅，可以说是由上天所引导的偶然之中的必然。

【啊…….】

带着就像要马上昏过去一样的铁青脸色，总二把手伸向墙壁。

无法再度对双马尾产生爱意——以这句话作为扳机。

取回双马尾属性，跟往常一样继续对双马尾的爱。

失去了这唯一的一个心灵支柱，领悟到回归日常的愿望已经破灭的那一刻。

【哇、啊……….啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【总二少爷！！】

【等一下、总二！！】

不顾朵艾尔和爱香的制止，总二如同逃命一般的从那里逃离。

如字面意思的最后的希望……双马尾的消失，让总二的心灵完全粉碎了——。




第四章 宇宙第一的双马尾笨蛋
我不知道自己已经跑了多久了。没有注意到已经跑出了走廊，没有注意到已经跑过了体育馆。注意到的时候已经跑出了校舍。

我到底是要从爱香那里，从朵艾尔那里………从什么身边逃开，不知道却依然跑着。

在离开上学路一定距离的空地上，我失去平衡，摔倒在地上。

已经……不能再爱双马尾了。我、已经太迟了………。

【………为什么，会变成这样…….】

我仅仅……是喜欢双马尾而已。

【我，做错了什么……】

随着泪水而出的软弱之声也太过丢脸了，好不容易忍耐下来的好几天份的痛苦一齐向我袭击过来。

因为接近了究极的双马尾，就会给这个世界上的人分配过多的双马尾么……因为我的存在本身，就是罪过。所以，这是惩罚么！？

我只要持有着双马尾属性，早晚就会让双马尾属性覆盖全世界，然后，某一天就会被艾帝美基尔掠夺殆尽。

这份丧失之痛、这份哀伤、是因为我会让数十亿人遭受到同样的灾厄么。

我会失去双马尾属性……….或许，是世界的意志吧………。

……….是啊、萝艾露、莉鲁娜………。

你们，为了世界的和平下定决心封印了双马尾……。

我也……必须做出同样的抉择才行……。

然而你们，能够用笑容去面对……。我、却很软弱……。

维持着跌倒在地，就那样产生了身体风化的错觉。

已经，连活动手指的力气都不剩了。

再努力一下，不到最后不要放弃，至今为止都是我第一个来讲出来的鼓励之词，如今每当浮现在脑海里就迅速的消失了。

抱歉、爱香、朵艾尔、慧理那、伊斯娜、樱川老师………大家………。

我已经，不能战斗了………。

◇

爱香和朵艾尔两个人，在双马尾部的活动室里相视而坐。

就算是爱香也因为这次的冲击消沉了。

露出那样悲伤面容的总二，作为青梅竹马的爱香都是第一次看见。

【……….你不去追么、爱香小姐…….】

对着朵艾尔的提问，爱香用沉痛的表情开口道。

【就算追上了，要说什么才好…….就算没有了双马尾属性也不用担心，是你的话总会有办法的，这样随随便便的安慰么！？你知道的吧，对那家伙来说双马尾是多么重要的存在！！】

被朵艾尔的话语里没有生气。在校内随随便便的那种重要的事情说出口，实在是太过考虑不周了。

【都是我的错…….】

朵艾尔带着扩散开来的瞳孔，紧抱着总二遗留在走廊里的学生书包。

【把只是爱着双马尾、普通又温柔的总二少爷，变成了战士才……】

然后，简直就像在说自己没有这种资格一样放开了书包……….让它回到桌子上。

【就因为我来了这个世界……总二少爷才失去了双马尾属性……。如果我没有做些多余的事情，总二少爷没有得到名为空想装甲的力量，或许就会有不一样的未来了……！我让总二少爷……变得不幸了……！！】

爱香没有纠正她也没有安慰她，只是默默的听着朵艾尔的忏悔。

时间就这样在沉默中流逝。

朵艾尔和爱香，比谁都要喧嚣的这对组合这样安静的任时间流逝，这是从未有过的事情。这是，让人心痛的静寂。

【爱香小姐。我………】

先鼓足力量开口的…….是朵艾尔。

【总二少爷失去双马尾属性，实际上我有一点点高兴………】

爱香本来已经变得空虚的双目，如同复燃的灯一样重拾光芒。只是，那是因为愤怒所致的，剧烈摇动着的光芒。

【————终于变得和我一样了、什么的…….】

什么都不说，爱香仅仅是瞪视着朵艾尔。

【因为总二少爷和我遭受到同样的事情，而感到放心…….甚至感到喜悦……因为，没有双马尾的我，总二少爷永远不会回过头来看我…….总二少爷对我的感情，说到底只有同情！！】

朵艾尔一边自嘲着，再度流下了泪水。

【我、最差劲了……】

爱香、用手撑着桌子站了起来。

【你以为只要傻瓜一样老实坦白了，我就会痛殴你么？】

然后，吐出了一声叹息。

【————我也和你一样】

用单手作重心，爱香用跳箱的要领飞越到长桌的另一端。

在坐在对面的朵艾尔旁边落地，坐到了旁边的椅子上。

【总二不再是双马尾笨蛋的事，让我也……有一点安心下来。因为我也一直……有点害怕。就这样成长下去，成为大人的话…….不可能一直都是双马尾、这样】

感受到擦拭着眼角的朵艾尔送来的视线，爱香继续道。

【某一天总二能从对双马尾的喜好里毕业，变得终于能开始普通的恋爱，就好了………我一直，这么想着】

这么说完，就像害羞一样，爱香把椅子转了过去。

【就算没有了属性力，他也意外的平静哦？或许，就这么继续下去也没事的？哼……傻瓜啊，我】

上半身跳起，双腕撑在桌子上。低下头，松开来的头发就这样垂落下来。

【总二是忍耐着怎样的痛苦渡过这几天的……就算是想要理解，实际上完全搞不懂……。反倒是比起那些，我想明白了自己的事】

然后爱香带着终于放晴的表情抬起头————

【比起对这种在心灵的角落里涌起的小小的欲望产生的罪恶感，更为强烈的想法，你知道是什么么？这几天里，看着那样的他…….】

然后，朵艾尔也露出了笑容。

【……….就觉得果然总二他，不继续喜欢着双马尾是不行的……。你也是这么想的吧？朵艾尔】

【……….恩。结果，还是得出了一样的结论啊】

流干了眼泪的脸颊舒缓，朵艾尔认命的点了点头。

【……….因为我喜欢的。是身为世界第一的双马尾笨蛋的…….总二啊】

【……….我喜欢的总二少爷。是对双马尾一心一意的……….总二少爷】

相触的双手轻轻地握在一起。

爱香和朵艾尔，两个人之间…….被不容任何人侵犯的，神圣的空气所支配。

相视而笑的两人同时转过身，活动室的门被微微打开了一点，从门缝里，看到了透过眼镜看过来的，快速转动着的眼球。

【 【鬼——————————————————————————啊！？】 】

两个人同时发出惨叫。

或许是因为都心系总二所致，两个人早早的就经历了跟总二一样的遭遇。

认命的打开门进来的，是慧理那和伊斯娜。

【……….因为看到你们两个人正在love love，找不到出场的时机…….】

穿着让人担心在校舍里被人看到会不会有问题的偶像装的伊斯娜………暗子。

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊是谁不好偏偏第一个被这孩子看到了！！】

朵艾尔抱紧了脑袋。

【对、对不起………我、并不是刻意想要偷听的……】

暗子一边邪恶的笑着，一边做起了好久没做的用手指退眼镜的动作。

【我一直在后面偷偷的观察抖M的反应，实在是有趣啊。虽然在听你们说到因为总二没有双马尾属性而感到高兴的时候她差点一怒之下开门进来，不过等到你们和好如初让人放心下来，开始百合（love）百合（love）的时候又变得满脸通红。简直就是变脸表演】

【………你们两个人消沉的时候，我想着要来鼓励一下的，但是………果然，你们两个已经成了我无法插足的关系了……】

慧理那就像想开了什么一样的看着爱香和朵艾尔。

感觉到大概误会了什么，爱香拼命抗议道。

【你说什么呢会长！？尽情的插足进来也完全OK的哦！我们只是普通的闲聊而已！！】

暗子眯起来的眼神，交互看着爱香和朵艾尔。

【不过这样，妾身终于能彻底的跟过去的恋情告别……斩断对朵艾尔的思念了。今后我们就只是普通的好朋友呢，不要客气尽情的和贫乳贝壳擦贝壳吧】

【你是某种神明还是什么玩意啊！？说到底你懂不懂自己说了什么啊，所谓女性之间的贝壳擦百合就是………慧理那酱，要不要试试看！！】

从左右两边“一、二”的用力将朵艾尔挟成了贝壳，爱香重新坐回椅子上。

【………朵艾尔。如果时间能倒流的话，回到你说“我是碍事者所以是不是不来这边会比较好？”的时候，这次我可是会真心的发怒的。那种话别再说了】

有点害羞的移开视线，爱香说出坦率的话语。

【大家肯定也是这么想的。觉得你不来这个世界会比较好的人，并不存在。………大概，总二是最赞同这句话的………所以再努力一下吧…】

“好好”，挥手打断了爱香的话语的朵艾尔，已经满脸通红了。

慧理那看着这样的两个人露出了微笑、

【我也最喜欢观束君乐。虽然相遇的时间不如津边同学那般长…….这份心情是不会输的】

对她来说是相当少见的大胆无畏的宣言。

【亲身也是，深爱着总二】

然后是自称为正妻的暗子，抬头挺胸，情绪高涨的说出这句话。

【为什么到你哪里就变成了爱了啊，给我有点自知之明！！】

【因为我必须要比那个抖M的感情更“大”才行，这就是像通货膨胀一样！怎么了，你难道想说因为你的恋人名字里有“爱”这个字，所以这个汉字变得对你具有特别的意义了么！？】

【所以你再乱说的话信不信我下次远程遥控眼镜装甲自爆掉！！】

羞耻过度，朵艾尔甚至拿出了设置好的自爆装置作为对抗。

看到大家都冷静不下来，慧理那出来插话。

【唯乃小姐说过她跟我们是写作朋友读作同伴的关系………但是，我们之间，是既为朋友…又为同伴。不仅仅只是朋友，同时也是同伴】

【会长…….】

总是安稳的慧理那展现出来的强烈的意志的光芒，让爱香屏住了呼吸。

【………不管究极的双马尾是什么……不管观束君和属性力的连接变成了什么样。我们都不能从这场战斗中逃离。与罪恶霸王龙战斗，取回观束君的双马尾属性，然后——】

总二过去，为了让慧理那守护好自己才把小黄的空想手环交托给她。

对此，慧理那的回答是……不要仅仅被守护。

【——让观束君，可以不用再去战斗】

大概是对英雄的憧憬引导着她吧，从第一次变身的那时以来…….时光飞逝。

现在的慧理那，双瞳里寄宿了跟真正的英雄一样珍贵的光辉，在此宣言守护总二的决心。

【然后想要让他，作为最喜欢双马尾的，普通的男孩子……生活下去】

没有任何人有异议。

这是因为，每个人的胸中都有了自己的决心。

【取回双马尾属性……如果，就算那样也没法找回观束君的爱的话………直到观束君的心灵痊愈为止，我会照顾他一辈子的】

【呐，慧理那酱你好像说了什么蛮色情的台词，自己没意识到！？】

【哎？】

对着带着兴奋的追问过来的朵艾尔，慧理那歪了歪脑袋。

天然而大胆的发言，然爱香燃起了对抗心。

【不觉得很严重么？结果，就算是没有了双马尾属性的状态，总二还是完全不会对女孩子兴奋呢……嘛、反正我已经决定一生奉陪他了】

【爱香小姐真是的，到最后都不忘了对总二少爷发一下情，给我看一下场合啊！！】

【嘛。在妾身看来，比起朵艾尔，那个贫乳的色情只是普通的程度】

在爱香的带动下，朵艾尔和暗子也作出了会一生支持总二的宣言。

共同欢笑的四人。

等到这个圆环中，有总二加入后………一定会再度一起欢笑的。

现在，双马尾战队连着总二的份一起让心灵紧密相连，迎向了决战。

◇

跟在走在艾帝美基尔基地走廊里的罪恶霸王龙身后，死之二菱的战士们齐聚一堂。

不愧是首领直属军的战士，大家，脸上的气魄都非同寻常。

承受住这些视线的罪恶霸王龙，在目的地的大厅前停下了脚步。在一丝不乱的统制之下，士兵们也同时停止了前进。

【有什么问题么，罪恶霸王龙大人】

领头的属性异型出声询问，罪恶霸王龙不太高兴的转过头来。

【那是我的台词吧！至今为止不管怎么招集你们都用要看家请病假之类的理由不断推脱的你们这群家伙，现在居然开始在我的房间外面守候了！！】

由于用夸张的动作转过头来，双马尾被弄乱了，于是士兵们赶忙包围在罪恶霸王龙身边。

【啊、请不要太兴奋，会伤到双马尾的！！】

两碗是剪刀型武器的属性异型，笨拙的拿着梳子梳理起弄乱的双马尾。而且，还要避免直接接触。因为那是只有胜利者才被允许的褒奖。

【角质层好像有点脱落了】

后面的属性异型拿着护发素开始护理。

再后面的人，居然有拿出荧光棒的人。已经超越了公主，被当作偶像了。

终于进入了大厅，罪恶霸王龙走上讲台，等待着死之二菱的士兵们入席。

等到寂静终于到访后，罪恶霸王龙开始了他一生一次的大演说。

【这个时候终于来临了……。集结这个死之二菱的所有战斗力，与双马尾战队进行决战】

将没有了小红的双马尾战队击破，为最终的世界侵略铺路。

为此，下达了用死之二菱的残存全战斗力进行全体出击的命令。

双马尾战队所守护的世界，还是第一次遭遇队长亲率自军所有的士兵进行总力战的情况。

【罪恶霸王龙大人、请务必给我们也下达出击许可！】

渴望着出击的旧部队的成员，被罪恶霸王龙下令在基地内待机。

【本来我们死之二菱就是以打倒强力的双马尾战士为任务的。你们的出场，是在之后转移到全民侵略的时候。在此之前，就刮目观看我们和双马尾战队最后的战斗吧】

深知自己只是杂兵还提出这样的请求，已经做好了像往常一样被痛骂的觉悟。然而罪恶霸王龙满怀深情地话语，让旧部队的战士感到他们真的是做好了赴死的觉悟。

罪恶霸王龙，冲着部下们分配任务。

【作为杂鱼的Tail Blue就交给你们。Yellow和Black以及其它的家伙都交给我一个人】

死之二菱的战士们，马上对罪恶霸王龙的提议产生反对意见。

【请等一下，罪恶霸王龙大人。您的贵体还留有跟小红战斗时受的伤。因此请您专心于解决杂鱼的Tail Blue，其它的交给我们就好】

【请您对双马尾更加自爱一些】

他们的视线看的不是罪恶霸王龙而是他的双马尾。

【不成体统，你们稍微体谅一下这个帝王想要分一些战功给你们的这份心！】

【面对这个最后关头，还要抢夺队长荣誉的不成材部下，这里没有！！】

这样喧嚣的争吵持续了几十分钟。

最终，达成了先和Blue遭遇的一方就认命的和她战斗，这样的妥协方案。

对着带着不安目送着部队出击的旧部队的残存士兵，罪恶霸王龙做出夸张的挥手。

【马、马上这个帝王就要向全人类作出雄伟的直播演讲，静肃的等候吧！！】

◇

爱香她们的决心，才过了没多久就迎来了试炼。

双马尾部活动室的电视，自动开启了电源。

透过窗户看过去的天空上，每个人的手机上……所有的情报终端上。

自几天前的宣战布告以来，罪恶霸王龙的威容再次展露出来。

【罪恶霸王龙…….】

爱香带着憎恶念出这个名字。

电视上所映出的罪恶霸王龙的头部，跟那时一样，搭载着真红的双马尾。

【……津边同学】

因愤怒而颤抖的爱香的拳头上，慧理那把自己的小手重合了上去。

爱香点了点头，取回平静。为了听他这次要说什么，所有人集中意识到画面上。

『听好了，人类啊！Tail Red已经被我，这个罪恶霸王龙所打倒了！这几天，她完全没有出现就是证据！！』

【！？】

爱香怀疑起自己的耳朵。然而今天并没有口滑，罪恶霸王龙继续道。

『你们的希望已经被击溃了！老老实实的把心灵的光辉，交给我们艾帝美基尔吧！！』

然后，与Tail Red的败北宣言一同播出的是。

『————我在此宣布，我的部队将对这个世界发起总攻击！！』

罪恶霸王龙高声欢笑。到此为止连一次咬舌都没有。明显的，胜利的自信让他脱胎换骨了。

【………简直就是不把小红以外的双马尾战队放在眼中。那个胆小恐龙，还真是说了相当有意思的宣言啊】

爱香用拳头轻敲手掌。穿越了单纯的愤怒，这次涌上了纯粹的斗志。

【把小红的败北这样光明正大的公布…….不会给艾帝美基尔带来困扰么！？世界上的双马尾属性会变弱的啊…】

对慧理那的疑问，朵艾尔回答到

【不，不会那样的。不需训练就变得最喜欢小红的人类，连会不会相信那家伙的话语都难说……看】

朵艾尔让爱香她们看向笔记本电脑的画面，上面显示着可以发表评论的动画网站，评论区里罪恶霸王龙已经沐浴在无数的骂声之中了。

『谁啊、居然发评论说我很弱！你们的属性力可马上就要被夺走了啊！！』

就算这样，面对满屏的负面评论也没有任何的意义。

只有这个时候人们对小红的盲目崇拜，让人觉得很可靠。

【舞台上的不只有罪恶霸王龙一只。恐怕这场战斗，会成为跟死之二菱的最终决战】

朵艾尔的话语，让在场的全员紧张起来。

【终于来了啊】

【这个最初同时也是最后的机会……】

【啊、这次不会让它逃掉了！】

爱香和慧理那、以及暗子一个接一个的互相鼓舞战意。

失去了双马尾而让心灵崩坏的总二，因为夺取了双马尾而变得自信的罪恶霸王龙。隔着双马尾，两人形成了鲜明的对照。

从传送衣柜移动到地下基地。在基地的会议中心里，爱香作最后的确认。

三人，作为斗志的证明，在变身前重新绑好了自己的双马尾。

【………好了，打起精神上吧。让总二看看，就算没有了他我们也没问题…….】

【让观束君放下心来，不再做Tail Red也可以】

【总二就这样嫁给妾身，因结婚而辞职吧】

爱香和慧理那举起右腕的手环，暗子则是推动眼镜展现决心，三人同时喊道。

【Tail On！！】

【Tail On！！】

【Glass On！！】

完全同步的三人的声音，勇猛壮丽的回响起来。

欠缺了领队的总力战，为了取回领队的决战。

然后，为了证明不需要领队的决战——。

Tail Blue、Yellow、Black，汇合了的巨神海，留在基地里的朵艾尔、尊、未春，彼此在一瞥、一点头间共有了同样的决心，离开了会议中心。

从传送们的出口位置出现，四位战士间不容发的朝着高空跳跃。

小蓝发动了发带属性，拉着小黄起飞。小黑坐上了变形为战斗机形态的巨神海，先行一步贯穿了天际。

【现在，国内国外合计共有十二个地方发生了属性异型反映。果然他们是开始分散进行最终侵略了。爱香小姐你们请分别前往各个地点阻止他们！用最快速度击破敌人后，采取最短距离去帮助其它成员！就这样不断重复！！】

“了解”，这样回应后，成员们将战斗力分散开始迎敌。

看着显示屏上双马尾战队背负的悲怆气氛，朵艾尔小声的祈祷着

【………加油啊、大家…….】

◇

没有目标的迷茫着的我，看到贴在人行道旁边的某张海报，然后就像被吸引过去一样朝着停在旁边的巴士走了过去。

条件反射的乘上了到达的巴士，我想起了爱香她们。

任凭自己无力的躺在那里的我，看到了映射在空中的罪恶霸王龙的宣战布告。

死之二菱的全部士兵——或许比我们至今所打倒的总数还要多，这次要一次投入所有的属性异型。战斗的激化不可避免吧。

最后看到了我那样的丑态………爱香她们不会太过介意，影响了战斗就好了……。

彻底被放弃和失意所支配的我，就这样到达了目的地。仅仅是为了逃避而到达的这个地方。

博物馆“宇宙的尽头”。

这个世界第一次出现属性异型的地点，对我来说不论是好的方面还是坏的方面来说都是充满回忆的地方。

同时，也是我第一次成为双马尾的地方………。

Tail Red展。

上周听到它的存在时，还想着等一切结束后再来。

但是没想到，真的是在一切都结束了之后来了啊………。

明明是正常的工作日，宇宙的尽头博物馆还是有相当数量的人来参观。

明明刚刚罪恶霸王龙才发表了那么夸张的宣战布告，人们却完全不在意。交通网络正常运转，电视节目的播出顺序也没有变化。

一切，都是和往常一样的日常。

【………这就是，我所渴求着的景象…….】

不用时刻警戒着什么，不用感到恐怖的生活着。

想要让世界上的人们，不用为侵略者的身影感到胆怯的度过普通的每一天。

以此为信念的我，不管发生什么都未曾缺席过战斗。就连索拉的那次也是，就算爱香和慧理那说了让我休息，还是由于担心而跑过去了。

但是……半年以上的战斗，我今天第一次翘班了。

成了在我们战斗时围观的观众的一员。

体会到了在属性异型胸出现时，远离战火而生活着的人们是怎样度过的。

我踏足进入主厅。

那里展示有大量的Tail Red的照片。以前的我，每次见到双马尾的照片，都能完美的从记忆中找到对应的双马尾………然而对现在的我已经不可能了。

都打出了Tail Red展这样的名号，自然的关于小蓝和小黄等的照片就少到了让人觉得抱歉的程度。

爱香好像还为这个生气来着。为什么不是双马尾战队的展览，这样……。

结果，Tail Red能获得如此突出的人气，还是因为究极双马尾的特性。

我到底，欺骗了多少的人呢……。

坐立不安的我，前往了小蓝的展示区。

当然，没有人会驻足在这里——虽然我这么想，然而那里有一名身材高挑的男性，正入迷的看着Tail Blue的照片。

外表看起来十分健硕却有着一头美丽的长发，那顺滑的金发与漆黑的机车服相组合生出了独特的美感。

由于带着大大的墨镜，没有办法用肉眼仔细的观察照片，他用手托起眼镜框，稍微显露出了一点面庞

【……….！！】

就最近才在新闻里看到的人物出现在眼前，我不禁怀疑起自己的眼睛。

站在眼前的，就是在失踪报道里让人记忆犹新的好莱坞演员，名为迪克.尼尔森的人物。

【迪克、先生…….！？】

不小心出声，我慌慌张张的确认周围。万幸的是跟Tail Blue相关的这一带完全没有人影。在远传观赏着和小红相关展示品的人，也没有注意到这边。

不知道是不是早已习惯了被一般人发现时的处理方法。迪克先生赶忙戴回了墨镜，开始快步离开。

但是，在又看了我一眼后，吃惊的停住了，一边注意着周围一边朝我走了过来。

【Oh、你是…….！这是偶然、居然又相会了。你就住在周围么？】

明明应该是第一次见我，却好像已经认识了我一样，我不禁怀疑起认识扰乱装置还有没有在正常工作。

【不记得了？Comiket的时候见过的。我可是记得很清楚呦。因为你给我印象特别的深刻啦】

迪克先生放在墨镜上的手指上下比划着。

这个是、不仅做了奇怪的变装，还戴着墨镜，但依然掩盖不住那份温柔的人。我的记忆，一下子回到了盛夏的同人志展会那个时候。

【————那个时候、在那个社团展览区见到的人……！！】

狂热的Tail Blue粉丝，外国人社团的参会者。整个活动里给我留下最深印象的人。这个人，为什么会在摄制工作都快赶不及的时候来到这种地方………！？

【不过、我印象里、还有一个人…….？】

爱香也给他留下了不小的印象吧。毕竟是在商品目录上发现了Tail Blue的本子后，就无比期待的跑到了社团去，用颤抖的手把500日元的硬币递给了摊主的人呢。还带着我一起。

【那个时候，是为了放松一下来的这边。在有几万人参加的活动里、你是最为、喜欢双马尾的人。所以、记得很清楚地】

【我是……】

看来。这个人，区分出人们对双马尾喜好程度的能力是“真货”。

而且，比常人长了好几倍的头发依然健在，如今已经伸展到肩膀下了，就是现在就绑出双马尾也不会有违和感吧。

我们离开展示厅走进走廊，在餐厅的沙发上坐下了。

在十二分确认周围没有人在看之后，我将我最先想到的话题说了出来。

【迪克先生、这次为什么来日本？看新闻上说，好像，闹得蛮大的……】

【那真是伤脑筋。明明跟导演说过要休息几天了，看来是联络出错了】

在首映式马上就要到来的时候，说要去休息几天，普通来讲都会生气的吧。不过按迪克先生所言，导演是个很理解他性格的人，只要导演同意了，周围就不会有感到不快的人。

各种意义上、都是个很华丽的世界啊……。

【太好了，只是简单的联络不畅】

【不过，就算被人说是失踪也是无可奈何。毕竟，我最近陷入了瓶颈期嘛】

瓶颈期。

迪克先生，负责扮演的是Tail Blue。就算一时发热接了这个角色，总还是会清醒过来的吧。

【果然…….让男性来扮演Tail Blue，很艰难吧…….】

有着众多值得夸耀的演艺经历，现在也是一线明星的迪克先生，让他来扮演被公认为讨人厌（大众观点）的Tail Blue。他的心中，肯定有不快吧。

【怎么会。我、可是很爽快的接了这个角色的、Tail Blue】

自豪的如此回答的迪克先生，跟在制作发表会上看到的他一模一样。

【但……抱歉，大概，迪克先生演出的Tail Blue，不会成功的…….啊、不、不是说要取消您，真正的Tail Blue也是又强大又帅气，就如迪克先生您说的那样，但是……】

虽然想用话语委婉的表达我的意思，但是才刚开始说就失败了，我马上就词穷了。

【想笑的话就笑吧。那样我也会开心的】

【哎………】

【这部电影，是自艾帝美基尔出现以来第一个上映的电影。所以我，决定了呦。要让观看这部电影的人尽情的欢笑………用笑容来鼓励大家继续努力】

——————这个人。

这个人，和我是一样的………。

【Tail Blue绝对是很酷的呦。看了我在电影里的表现，大家，肯定也会觉得她很酷的。然后，看待真正的Tail Blue的眼光也会改变的】

就像原型人物是个人气角色，而自己接受了她的角色一样，迪克先生，有点害羞的说道。

不是女人的自己，作为演员知名度很高的自己，赌上自己的演技，祈愿着人们能够注意到Tail Blue除去那凶暴性以外的另一面。

【本来，我就是憧憬着英雄才成为演员的。看到了Tail Blue，就想起了自己离家那时的那份心情。所以，我必须报恩才行】

【迪克先生……】

被那份直视着自己失去之物的视线所注视，我感觉胸口像被什么东西抓紧了。

支援者双马尾战队的人，并不只有我身边的这些人。

没见过的人、远在异国的人、大家都在自己的战场上战斗着。

为了让人们不为侵略者的暗影感到胆怯，能带着笑容度过每一天。

【为了实现这个梦想而决定出演的，然而到了最后的最后却陷入了瓶颈。我自身没有办法接受】

自嘲着不肯妥协的自己。

【从至近距离看过Tail Blue的战斗后，就觉得搞错了什么。有某种地方跟真正的Tail Blue不一样，不只是性别而已】

Comiket的时候……迪克先生有在远处观看我们的战斗啊。

【抱歉，说了很多多余的话。你——不介意的话能告诉我名字么】

【总二。观束总二】

【………Soji。能听一下我的请求么？】

【是】

【——Soji你，觉得双马尾，漂亮么？跟Comiket上相会时的你不同，现在的Soji，好像有什么地方不对了。对双马尾的热情、好像…….】

看到我听到这个质问后那比刚才还要震惊的反应，迪克先生赶忙夸张的挥着手撤回了前线。

【No、看来是我搞错了。抱歉说了些奇怪的话】

【…….不、就如您所说。我，已经不能再爱双马尾了……】

不像是在回答迪克先生的质问，仅仅是像在自言自语一样。

普通人，对属性力的存在一无所知。

被夺走双马尾，就会失去心灵的光辉——。虽然各国的智者们对属性异型的这些发言都作了考察，但是这个世界的科技水平过低，不可能得出人类的心灵中秘藏着庞大能量这样的结论。

就算在这里跟迪克先生说明了，也只能煽动他的不安而已。

【……………我对双马尾的喜爱，总是给周围的人添很多麻烦。所以我…….觉得是不是不要再继续喜欢双马尾比较好………所以……….】

这之后的话语已经挤不出来了。

看穿我的动摇，迪克先生努力的用温和的声音向我发问。透过墨镜的温柔目光注视着我。

【Soji，你有没有想过成为双马尾战队的一员？】

我无意识的握紧了口袋中的简易型认知扰乱装置。

【……想、过……】

【那么就许愿吧。只要你那样希望的话，就算是你也能成为Tail Red的。烦恼什么的也会一下子消失掉。虽然陷入瓶颈的我来说好像没什么说服力】

迪克先生的鼓励，让我放在膝盖上的手握成了拳头。

……….想成为啊……。

想成为Tail Red。再一次的，让对双马尾的爱绽放光辉…….但是、我已经……！！

这个时候，剧烈的震动袭击向了建筑物内部。

【Oh？】

【……什么…….！？】

还问为什么，这个时机能想到的答案不就只有一个。

马上的，墙壁上的扩音器播放起了警告声。

『现在开始引导各位来馆的顾客。目前，本场馆附近好像发生了属性异型闹事的样子。为以防万一，请各位冷静的进行避难。重复一次………』

避难警报……真稀奇呢。

【oh、看来又能近距离目睹Tail Blue的战斗了！我们去看吧】

迪克先生也好，避难中的人们也好，危机感都已经是很久以前的事了。

然而只有这次，不带着危机意识行动的话真的会很危险的。

【妈妈、妈妈—？】

逆着从餐厅避难的人流，一个小女孩朝着餐厅的方向走了过来。

【那个孩子是…….！？】

再度意外的相遇，让我打了个冷战。

那是最近在上学路上总是见到的………名为由依的双马尾女孩。

虽然知道是从这孩子的话语里得知的这个展览的，但没想到居然真的会在同一时刻过来、这是……。

仅仅是……偶然么。一个接一个的，让我与熟知的人相遇。

失去了双马尾属性的我，明明不可能再被双马尾所引导了。

然而为什么，我的周围还会不断聚集起喜爱双马尾的人！？

【喂，你妈妈去哪里了…….】

【Soji，这孩子应该是迷路了】

小女孩好像现在就要哭出来一样。不是磨磨蹭蹭的时候了。

【我明白了，一起找你的母亲吧】

想要抚摸女孩子的头————我，收回了手。现在的我，没有触摸双马尾的资格。

总之，属性异型就在附近，让这个双马尾的孩子一个人会很危险。

要赶快把她送回母亲的身边………。

为了缓和小女孩的不安，迪克先生在墨镜下做着鬼脸。

【很可爱的双马尾呢！】

就算听到他飒爽的这样说道，我也不知道应该说些什么……。

【真的嘛？这个呢，是模仿Tail Red的，我总有一天要成为她那样！！】

由依她，这次把视线投向了用，用小孩子特有的，渴望夸奖的可爱眼神。

然后，我终于决定了自己的回答——

【……的确是……虽然不是很懂……你的双马尾应该是很可爱的…】

只能回以违背意志，强装出来的苦笑。

就连掩饰自己的状况都做不到。真想狠狠地往自己脸上打上一拳。

我们三个人出现在建筑物外面，为了搜索由依的母亲而巡视四周的时候——眼前出现了一道墙壁。

【啊！！】

【喂，战斗员！赶快清理干净，把这一带的双马尾属性都夺走！！】

就站在我们身旁的属性异型，冲着几米之外的战斗员作出指示，从这里看去，还有很多去避难的人没有逃掉。想着要观看双马尾战队，这也是必然的情况吧。

但是，不管再怎么说，小蓝她们来的也太慢了。这次，恐怕有在复数地点同时出现多只属性异型的可能性。

就算是和死之二菱的最终决战…….但是对罪恶霸王龙来讲，至今为止有关属性异型的常识并不适用。不忌讳偷袭的他，就算采取佯动作战刻意分散这边的战斗力也不奇怪。

【我乃死之二菱的战士、疯丫头属性的罪恶郎基奴斯！】（注：这一只的原型为灭绝的恐龙长麟龙（Longisquama），名字里取了前一半的的“Longis”，谐音为了“郎基奴斯”。这明显是梦老师玩的中二梗，我就不拆穿了）

这个名字在慧理那事前调查过的古代生物中有见过。

【虽然没能和这个世界上最为疯丫头的幼子战斗无比遗憾…….但是只要我等信奉的双马尾在，就一定能赢得最后的胜利！！】（注2：原文是“お転婆属性”，意思就是特别活泼，特别能闹腾的小女孩，某种意义上可以说熊孩子吧…….）

有着两足陆行恐龙的特征，背后有着比身体还要巨大的如同鸟羽一般的锐利骨头，三叠纪的生物，长麟龙（Longisquama）。

只不过这一只变成了属性异型的风格……整体平均化，只有需要的部位特别发达的五体。背上的骨头，如同钢铁般锐利的屹立在那里。

偏偏还是一只简单明快战斗力高的类型………！

派战斗员去追避难的人群，自身则是悠闲地观察着四周。

我虽然慌慌张张把由依藏在背后，然而罪恶郎基奴斯已经把视线转了过来。果然光在视觉上隐蔽没有意义啊……。

【哦，这份虽然弱小但是满溢着爱意的双马尾。看来是刚刚开始培育的幼子的属性力啊】

【明知是刚开始培育的，那个家伙…….！】

【Soji、赶快逃了】

就算是迪克先生现在也理解到了问题的严重性，他抱起了由依。

但是在我们转过身的背后，已经有好几只战斗员围城了墙壁。

这个宇宙的尽头博物馆的停车场……这里就是第一只出现的属性异型……罪恶魔蜥大闹的地方。

人们慌张的逃窜，悲鸣四起，怪人在悠闲地猎杀着双马尾。

跟Tail Red诞生的那一天，有着强烈的即视感。

这到底是怎么回事…….到底是为了什么，再现出我成为Tail Red的那一天！

为了什么，难道说……这就是给我这个过于夸张的双马尾笨蛋，所下达的惩罚么！？

只有一件事和那个时候不同————我，没有战斗的力量。

◇

死之二菱。

以灭绝生物为原型——作为活性体而诞生的战士，作为已经灭绝了的生命而降临的他们，是天生的战士。

分成三队的双马尾战队，马上就陷入了跟计划不同的慌乱中。

没有一个人成功做到迅速结束自己的战斗，赶往其它成员的所在地。

小黑最初到达的地方，是游戏软件开发公司的大楼旁的小巷内。

那里有一只全身长满棘刺的奇特属性异型在战斗员的包围下站在那里，让人感觉非常不舒服。

由于这里没有观众，不需要担心对话被听到，看到给自己留下过很深印象的熟人，小黑便无畏的与之谈笑。

【黑眼圈属性的罪恶怪诞虫。死之二菱里最为家里蹲的你，也终于肯出门了啊】（注：这一章登场的几只属性异型都建议大家去查一查原型，印象深刻啊…….）

怪诞虫。背上屹立着众多棘状的突起，从身体上伸出来的脚也如棘刺般锐利，除了脸和尾巴以外所有地方都长着棘刺，就像磁性流体一般的生物，不用说也是灭绝生物。

全身棘刺却依然维持两足步行的这个样子，就算是在属性异型之中也是极其异样的容貌。

罪恶怪诞虫在仔细观察小黑的面庞一段时间后，大大的叹了口气。

【本来还很中意你的……。你还所属于组织的时候，那双总是昏暗浑浊的双眼……。但是现在，你的瞳孔，已经没有了任何一丝魅力】

明明是侮蔑的话语，小黑却像至高的赞赏一样堂堂正正的接了过来。

【幼稚、平常一直维持的黑眼圈有什么意义！只要在无意间看到的心灵之暗，满带哀伤而疲倦的那出乎意料的黑眼圈才是至高之美！！】

【的确……！！】

【只有这种程度浅显的爱意的你居然敢拦在妾身的面前，笑止万千（荒唐可笑）！你这家伙的最后，就让你亲身化作黑眼圈消散吧！！】

小黑轻触神眼镜的下镜框，∞型的光圈释放出来。

【无限极乐（Seraphim Infinity）！！】

光圈将罪恶怪诞虫包裹后，令人恐怖的幻觉化作了实体。

如同竹笋一样从地面生长出来了无数的肌肉兄贵。（D：不行了，为什么总来这招！？）

而且，他们的眼睛全部都是悲哀的黑眼圈。

【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不要让肌肉兄贵用这么悲哀的眼神看我啊！！】

被将噩梦具现化之后的精神攻击技所折磨，罪恶怪诞虫发出惨叫。

被不发一言的肌肉兄贵们包围起来用悲哀的眼光注视着的这份恐怖，不管是再怎么喜欢黑眼圈的人也会恨不得自己的眼睛瞎掉算了。

【我的……眼睛……….光啊……….要消失了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

精神的攻击达到了极点，罪恶怪诞虫原地爆炸。

【哇啊啊啊啊啊啊啊是兄贵使啊快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

亲眼目睹了新闻上不断报道的兄贵使，赶来的观众们争相恐后的开始逃命。

【哼……….虽然是孤独的我………。但是，为了深爱的总二，妾身就背负兄贵使这个污名好了——！！】

背负着污名的小黑继续前进。

正当她想要离开那里的瞬间，死之二菱又在那里追加投入了一只属性异性。

【这个、虽说是侵略……不过看起来是要分断偶们的连携，想要各个击破！！】

在一旁守护着兄贵攻击的巨神海发出担忧的叫声，让小黑也焦躁起来。

战力的三点集中分配一目了然。朵艾尔也确认了其它数只属性异型并没有单独采取行动，这明显是以优先击破双马尾战队为主要目的的布阵。

【那个罪恶霸王龙，就算说再怎么不会看气氛，这样子不是搞得跟最终侵略的宣言完全相反了嘛，这个大笨蛋！！】

用手中的大镰刀暗黑墓碑，一个个将追加投入的属性异型击破。但是，逐渐让她陷入苦战的原因，却不是死之二菱的战士，而是另外的一份战斗力。

【莫古古古古古古古古古古古————————————古！！】

比以往还要大声的叫喊着，漆黑细长的身躯如同雪崩一样不断压过来。

【啊啊，麻烦死了这群杂鱼——————————————————们！！】

这些战斗员——莫名其妙的强。

【………伊斯娜。看它胸口的宝石……….】

冲着跟自身战斗的战斗员齐射两碗的火神炮，巨神海注意到了那曾经把稳重的战士强行进行强化的令人忌讳的装置，带着憎恨的声音如此说道。

【原来如此。这些战斗员…….被给予了和让罪恶腕龙暴走的那个道具一样的东西。………正因为是四顶军，所以有着无须吝惜的大量战斗员………！！】

虽然她曾经和能够无限复活的罪恶凤凰进行过惊人的长期战……但是那个时候至少能在击破到复活的间隙获取休息，而这次面对的是纯粹靠数量压倒的战斗，对有着虚弱体质的小黑而言是最为忌讳的局面。

与此同时，带着最为强烈的决心出击的小黄，正以不辱那份决心的样子奋战中。

小黄被传送到的，是日本最大的沙丘入口。

考虑到这里极其的不适合作为据点，小黄也察觉到了三极分断的这个可疑之处。

【真是的，好不容易的侵略战，居然被分配到这种没人烟的地方真是不走运………Tail Yellow，至少你这家伙，来陪我聊聊我这满腹的时尚话题吧！陪我这个，贫嘴属性的罪恶钉状龙（Kentrosaurus Guilty）！！】

【抱歉！我赶时间！！】

无情的打断谈话，瞄准在罪恶钉状龙旁边悠闲阔步的战斗员，小黄以完全脱衣形态进行全力发射。

这是朵艾尔特意帮小黄分配了这个可以让她尽情战斗的场所所致，在这个最为远离人烟的地方，她可以尽情的释放武装。

【哇啊……！！】

在沙漠地带进行全力发射时支架就没有了意义。

用脚撑在沙地上，摇摇晃晃的总算将强化战斗员们全部击飞，小黄马上开始下一件武装脱衣。

然而，小黄丰满的胸部却只能空虚的摇动着。

在小红不在战线上的现在，自己到底是为什麽而脱得呢。没有主人在看的脱衣，没有任何的意义啊。虽然是只在没有生命的沙丘上留下痕迹的空虚的脱衣，然而，小黄马上帅气的得出了结论。

【——这是为了守护而脱！我要连不能战斗的小红的那份一起，履行我的正义！！】

【奴姑姑,你这家伙！居然用爆炸声纺织出话语！你的那张嘴，是为了什么而存！！】

对着一边吹飞土沙一边发出轻快抗议的罪恶钉状龙，小黄庄重的回答道。

【……….为了让你们这些家伙大声痛哭出来………！！】

脱衣的武装在头上合体，小黄飞到空中。

【电神审判——————————————————————————————————炮！！（Voltic Judgement）】

集浑身之力的踢击从天而降，将罪恶钉状龙和强化战斗员们一同打倒——。

目标最短时间解决的小蓝，为预想之外的苦战紧咬牙关。

小蓝所出击的位置是位于海外的赌场一条街。就像从中奖口涌出的硬币一样，战斗员们雪崩一般一个接一个的涌出。

但是就战斗力而言，对小蓝来说本来都是不值得一提的东西。

【怎么回事……….明明只是莫古怪却很强！？】

本来，艾帝美基尔的战斗员，很弱，不能再弱了。

过去曾经作为威胁一次出现几百只的时候，也是小蓝一个人就解决了。

就算用数量作武器，也不过就只能拖延时间，这是过去的认知。

那样的战斗员，应该不具备成为一项战斗力的机能。

一边防止死之二菱的精锐变态靠近人群，小蓝一边与强化过后的战斗员——强化战斗员作战。

负责在人口密集地带作战的小蓝，不断进行着耗神的战斗。

但是幸运的是，就算是开朗的外国人，看到没有和小红在一起单独作战的小蓝，也马上逃开了。总算是在没给周围带来伤害的情况下解决了。

【好、全部打倒了……朵艾尔、下一处！】

『！小蓝……出现了！罪恶霸王龙的反应！！』

听到朵艾尔的通信……小蓝的双眼变得血红。

『怎么了，附近还有其它的地点需要优先……』

【………抱歉，总二是最优先事项。把地点告诉我朵艾尔。我先赶过去！！】

本来的话，朵艾尔并不会因为这样问就老实同意的。

『平常的话，只要属性异型不让属性力活化就没有办法让我探知到………现在的罪恶霸王龙也是这样，刚刚探测到的是总二少爷的双马尾属性！也就是说，罪恶霸王龙还没有意识到爱香小姐已经注意到了他的所在位置！』

【也就是说是奇袭的好机会………可以报总二那时被偷袭的仇了！！】

拜托小黄和小黑压制剩下来的一般战士，小蓝朝着新出现的传送点，朝着能够向罪恶霸王龙报一箭之仇的传送点飞了过去。

等待已久的宿敌就在眼前，她用恨不得将拦路的大楼摧毁的气势急速前进。

小蓝的下个战斗地点………是有众多的目击者称看到过未确认生物的名胜，日本最大的古代城堡前的平原。

【呼………】

坐在自己拿来的王座上，手放在椅子扶手上，歪着脑袋，罪恶霸王龙透过战斗员准备的显示屏优雅的观望着战局的变化。

背后就有城堡在，这非常符合他所期望的霸王的演出风格。

【相当能干啊、双马尾战队……但是，也只是时间的问题了】（D：你哪里来的杂鱼boss啊，还在立flag…）

想着在最远方战斗的小蓝还到这里还有些时间，罪恶霸王龙先开始整理小黄和小黑的战斗资料。

突然眼见得显示屏，开始嘎嗒嘎达的摇动——然后化为了尘埃。

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

用拳头破坏显示屏，小蓝就站在罪恶霸王龙眼前。在执念的催使下，她用超乎想象的速度到达了这里。

【罪恶霸王龙……！！】

就像恐怖电影了常见的，幽灵从电视机里钻出来了一样。

这真是让人讨厌的体感型放映系统，这份超级逼真的杀气，让身临死亡的体验袭向了罪恶霸王龙。

【呼、哈、呼哈、呼、哈哈哈哈哈，终于来了啊！但是这里，就是你们双马尾战队的坟墓了！！】

【你是不是跟自己的墓地搞混了？这对双马尾………是为了取你的项上人头而来的】

对爱着双马尾的人来讲，没有比这更加恐怖的威胁了，一边说出这样的威胁，小蓝间不容发的袭击向罪恶霸王龙。已经不会再让他逃掉了。

【把你的身体切的四分五裂，把小红的双马尾属性从中挖出来………！！】

【你这家伙对自己的言行就不觉得有问题么！？你都说了些什么啊，姑且，算是女孩子吧……哇啊啊！！】

带着如同野兽一般的目光，小蓝袭击过来。

【不…….不要！绝对不要还给你们！失去这对双马尾的话………又会被部下们无视了…….！！】

【你的部下会有我们全部打倒的……你已经不再需要那对双马尾了】

因恐怖而退缩的罪恶霸王龙的脸上，浮现出了一点点的怒色。

【拔枪吧、Tail Blue！帝王不适合这种野蛮的战斗！这里就用剑和枪来分胜负……哇啊啊！？】

就在一瞬间，小蓝那如同猛禽类的爪子一样的手掌，掠过了罪恶霸王龙的身体。

完全不理这边的提议。

跟帝王不同，蛮族正适合这样野蛮的战斗。

但是，有过一次因为盲目暴走而害对方逃走的经验，小蓝这次非常的冷静。

必须要争分夺秒的打倒罪恶霸王龙，夺回总二的双马尾属性。

面对已经是最终目标的对手，没有温存体力的必要了。

小蓝召唤出永恒胸垫，快速的插进了Under Suits胸口间的口袋里。但是……跟往常不一样，全身并没有被高涨的力量所覆盖。

【……….永恒胸垫…….没有启动！？】

小蓝就像敲打皮革制成的太鼓一样不断啪啪的拍着自己的胸，想要让永恒胸垫重新启动。

【看、看来……你这家伙，还不是万全的状态啊…….！？】

拔出自豪的圣剑，罪恶霸王龙朝着前方的Tail Blue攻击过来。

【Tail Blue、你的平胸、已经不足为惧！！】

咬了下牙的小蓝轻触强攻发饰，拿出了苍波战戟。

虽然是无法使用必杀技的险境，但是小蓝在一瞬间就调整好了心态。

【那么就，这样直接上！！】

但是，这份莽撞马上就迎来了报应。

如水流般的突刺被大剑一下接一下的挡了下来，感到有些异样的小蓝赶忙后退。

的确罪恶霸王龙很强。

但是就算排除这个差异，小蓝依然注意到自己的身体比往常要虚弱，力量要更弱。

【………怎么回事…….我………使不出力量！】

长枪被弹飞，手因为冲击而麻痹。

罪恶霸王龙挥舞着圣剑，剑压发出声响，朝着小蓝斩下。

【切…….属性玉变换机构——贫乳属性！！】

慌张的发动了贫乳属性，坚硬的盾牌成功出现在了眼前…….然而一击就被打得粉碎，小蓝因冲击而摔倒在地上。

【……那家伙，比上次还要强…….！？】

比自己能够理解自身发生的异常还要快一步的，分析结束的朵艾尔在通信里对小蓝说道。

『爱香小姐……Tail Blue的装甲，所有项目的输出功率都大幅低下了……！』

【那家伙、对我使用了什么能力么！？】

小蓝想起了罪恶霸王龙在带着夺走的属性力逃走时，使得所有的攻击都不起作用的那个能力。

【还是说………是Eternal Chain的负作用…….！？】

要让对方觉得不管送来多少只普通士兵都绝对赢不了，逼迫身为大将的罪恶霸王龙亲自出马来挑战双马尾战队。

出于这个目的，在焦躁感的催促下，为了引出夺走总二的双马尾属性的罪恶霸王龙，小蓝在这几天，没必要的连续使用着最强形态（Eternal Chain）。

把现在的运作不良，想做那样乱来导致的负作用也是极为正常的。

『………两种都不是……原因是——爱香小姐的双马尾属性』

朵艾尔用确定的口吻说出的报告，让小蓝战栗。

【什、你说什么…….！？】

『由于总二少爷失去了双马尾属性，无意识间，爱香小姐也开始对双马尾属性失去了信赖……就跟小黄第一次变身时同样的，没法使用属性力，导致给空想装甲的输出功率造成了影响…….！！』

刚才罪恶霸王龙所说的“你不在万全的状态”，指的既不是强化装备的永恒胸垫。也不是身披的空想装甲。

就在同一时刻，同样的异变开始在小黄和小黑的身上发生。

空想装甲和眼镜装甲，都是靠心灵来控制的装甲。

为了总二而火热燃烧的心灵，超过了限界。

只要心灵变强的话空想装甲就会变强…….反过来也是同理。

她们想要拯救总二的这份心是货真价实的，而且是任何事物都无法超越的强烈。

……但是…….这和对自己的属性力的信赖是两回事。

就像小黄第一次变身的时候一样，在表面的气势之下，变得弱小的心灵却完全使不出力量。

失去了小红这一心灵支柱的双马尾战队，为了拯救总二而振奋，却也因此开始变得弱小——。

◇

前有罪恶朗基努斯，后有无数的战斗员。

退路完全被阻塞了。

【咕……】

麻烦了……。朵艾尔电话和书包一起扔在了走廊里。没有办法把这边的危机告知朵艾尔她们。

感觉到微弱的力道，我低头回应从我的腰间向上看过来的视线。

由依她，正轻轻的拽着我衬衫的衣角。

【Tail Red、还没来么…….？】

【————！！】

我屏住了呼吸。

在被视作偶像、视作小动物之前。

Tail Red……对孩子们来说，首先是绝对的英雄大人。是永远值得期待的希望。

然而——

【………抱歉。Tail Red她，已经不会来了……】

绝望。

必须要对带着笑容说出将来要成为Tail Red的这孩子…….由我亲口说出Tail Red已经不在了的这一现实。

【但是，观束总二（我）会负责保护你的】

就算不能变身……至少，要守护好这个女孩的双马尾属性！！

【迪克先生，请带着这孩子逃走！后面的那些黑衣怪物只要强行突破的话总会有办法的】

【你说什么呢，职责反了吧！？】

【你还留有完成录制工作的重任，不能在这里受重伤！我，至少学过一点武术，总会有办法的！！】

与迪克先生比我的确在腕力和肌肉量上要差一些……但是，学过对人格斗这种实战型武术的我，又更能应付这边。

——虽然，只是对人用的……。

【赶快！请快走吧，迪克先生！！】

已经没有作过多问答的时间了。

为了斩断迪克先生的犹豫，我主动朝着罪恶朗基努斯冲了过去。

【你、你干什么、那边有……….住手、少年！！】

【所以才………！】

罪恶郎基努斯轻轻一挥手掌产生的风压，痛击在我的胸口上将我打飞。

果然，是这样啊。人类是没法和属性异型战斗的……。

【虽然就算是少年也还是比较能闹腾（疯丫头）一点比较有趣……，你还是给我老实待着】

【你到底是想让我闹腾一点还是老实一点啊！！】

就像注意到了什么一样，罪恶郎基努斯开始仔细的观察我。

【这种发自内心的响亮吐槽……。跟一直通过战斗记录看到的“她”的言行很像啊——】

不小心说出的话反倒让他开始仔细打量我，我条件反射的打了个冷战。

【呼、是错觉啊……。果然，我对和她的战斗还留有迷恋啊】

应该已经争取相当多的时间了，那边会不会已经……！

带着一缕希望我看向背后，却只看到了和战斗员陷入苦战的迪克先生。施展着没见过的美国式体术，在此之上又加上重重地踢击………然而战斗员们纹丝不动。

那些家伙也算是远超常人的存在。果然正面战斗行不通的么……！！

罪恶郎基努斯无视摔了个屁墩的我，走向了迪克先生和由依那边。

我慌慌张张的抓住了罪恶郎基努斯的脚踝。

【什么？】

从心底感到不可思议的罪恶郎基努斯看了过来。对属性异性来说，人类的反抗他们一定都没有当回事过。

【不会让你夺走那个女孩的双马尾的………。不过可以让你尽情的看个够，这个我的，尽情的任性胡闹】

就这样站起身的我，将双腕张开成大字。

【………令人吃惊。居然还有会说出如此蛮勇之语的少年在】

思考。我至今为止可是和几十几百只属性异型战斗过了啊！？那些家伙的行动、思考、弱点…….搜索和我战斗的所有记忆，找出最佳的对策。

【咕啊…….】

咕、头开始痛了……！

为何要守护双马尾。为何要思考双马尾。

践踏着我的想法，内心开始擅自的进行自问自答。

已经不能战斗的我……至少，要守护好眼前的双马尾！！

那个携带用的属性力夺取圆环，并没有追踪的能力。只要到了射程外面，就算是小孩子的脚力应该也能逃掉的。

————只要我能拖住眼前的这家伙、就能打开活路………！

我对着罪恶郎基努斯的小腹施展正拳。

【痛……】

好硬……！樱川老师说过踢属性异型会相当的痛，但是，这已经不是能用肉身殴打的硬度了。要比喻的话，就是打在没有弹性的钻石上……！！

【为何要守护那名少女！该不会，那孩子……是你这家伙的恋、恋、恋人！！】

擦拭着拳头，我瞪视着罪恶郎基努斯。为什么在这里思考会跳跃到异次元去啊！

【说喜欢疯丫头，你的思考回路才是彻底的疯狂了吧！！】

然后，不容分说的朝着罪恶郎基努斯踢了过去。果然还是纹丝不动。

【……这样啊，那就不过是正义感很强的.普.通.的.少.年.啊.】

罪恶郎基努斯缓缓地一挥手腕，剧烈的冲击袭向我得身体。没能受身成功的我摔倒在地面上。

在摔倒的同时确认后放，迪克先生他们……不行、完全没能拉开距离！

如果连战斗员也能使用夺取用的圆环的话就糟糕了……！

罪恶郎基努斯，对着被刀刃指着的人类（我）说起了话。

【警察是为了守护市民而战。军队是为了守护国家而战。这是不论在哪个异世界都通用的真理。你，应该是被守护的那一侧。并没有战斗的理由】

【咕……】

【例外的只有，为了爱而去守护他者………但是那也不适用于你】

居高临下的视线。对这些家伙来说，这或许是真理也说不定。

对于身为精神生命体的这些家伙而言，“敌人”是指同心协力战斗的双马尾战士们。

部落的守门人…….警察和军队也是，不管有着多么强力的武器，都不会是这些家伙的对手。

【战斗的理由……是因为有.爱.着.的东西在……！！】

……我刚刚、说了什么……?

自己所产生的矛盾。

没有为思考的违和感分心的时间。现在，重要的是一英寸也好，一厘米也好，必须让这家伙后退。

我用我的鲁（拳）莽（头）殴向罪恶郎基努斯。

【不惜做到这种地步也要守护幼子的双马尾。可惜啊…….明明有着这般火热的魂魄，为何你却没有双马尾属性】

无情的分析，深深地刺入了我的胸中。

罪恶郎基努斯认命了的握紧了拳头。

【吾等不能加害人类。然而勇者的话另当别论】

【勇者！？】

【没有力量，没有武器，仅凭信念向我拼死挑战的对手，以勇者之礼相待才是吾之矜持！！】

这些家伙不会加害于人类，除去敬意，还有就是因为彼此只是夺取属性力与被夺取的利害关系而已。

并不是说面对反抗的人类就情愿自己去死。那种场合下，当然会用尽全力排除障碍了。

不需要直接的拳打，仅仅是挥舞拳头产生的冲击波，就让我全身受到强烈的打击。

跟刚才那种如同在挥赶虫子一样的缓慢动作完全不同。

【咕啊………！！】

如同纸屑一样在空中飞舞的我，摔到了迪克先生和由依的脚边。

【Soji！】

【大哥哥！】

抱着由依从战斗员中守护着他，迪克先生拼命地想要拉开距离。但是就算使尽全力，也没办法突破这个包围网。

罪恶郎基努斯悠闲地走了过来。如果把我认为是勇者的那句话是说真的，那只要我还有战斗意志他就不会作出袭击由依她们这种事。

【………哈啊、哈啊……！】

【什么，还有意识……！？】

我确信自己没有看错，在他刚刚走过去的时候，在看到挣扎着撑起上半身的我的时候，罪恶郎基努斯第一次.后.退.了。

【普通的人类应该早已失去意识了。你，身体上有某种防护手段么！？】

【……….胡说什么，我现在就觉得只要闭上眼睛的话就能睡到后天去……。不过，想起作为我朋友的女孩子们……我就还能再努力一下而已……….！！】

这种程度的伤，爱香和朵艾尔每天都是笑着无视过去的……….！

感觉有点遥远的日常的记忆，让我重新站起身来。

【还、还没有结束！！】

就算皮肤裂了，鲜血喷涌、骨头折断，我还是继续殴打着他。

【住手！这样的拳头不论打多少次，也无法撼动我的！不如说，你这家伙的拳骨反而会粉碎的啊！！】

【最为重要的生（那）命（个）就要被夺走………！不过是骨头碎裂的疼痛，什么都不算！！】

【少、少年…….你到底……！！】

如果这就是对喜欢双马尾达到灾厄程度的我的，责罚的话。

神明大人……或许就是为了告诉我这件事。才把我引导到一切开始的地方。

【但是！就算这样！我也不会放弃！！】

不知道是第几次吃下攻击，不知道是第几次摔倒。

倒下的我，视野里出现了透过制服的袖口窥视到的红色的空想手环。

『能不能请您二话不说，戴上这只手环呢？』

成为高中生的第一天，递出这个手环的少女如此问道。

『只有喜欢双马尾的您才能使用它』

代替面对战斗的觉悟，这样拜托给了我。

你对双马尾——

【————啊啊、最喜欢了…….】

什么啊，现在不是能即答了么。

不管是还不知道属性力为何物的那个时候。

还是失去属性力的现在。

我都，没有任何变化。只是，一个双马尾笨蛋……。

那个时候，我是用怎样的心情去挑战敌人的？

不是为了守护世界。

而是要守护世界上的双马尾。

那时的我，只是为了眼前的双马尾………为了守护慧理那的双马尾而变身的！才和属性异型去战斗的！！

现在，我想要守护那个小女孩的双马尾的这份心………跟那时没有任何不同！！

我没有失去任何事物！！

【它或许是被夺走了…….但是，不可能消失！！】

居然说不能再爱上双马尾了！？

那么我现在是为了什么而感到悲伤！？又是为了什么“想要守护”！？

因为我喜欢双马尾！就算失去了爱意…….我也喜欢！！

管它什么双马尾属性被夺走了还是什么的…….！管它什么世界的真理！！

我不论何时都是个大笨蛋，和全世界的常识叫板这种事，不试试看怎么知道！

【吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

不断挥出的拳头迸发出剧烈的疼痛，今天还没有见过的一位女孩子的笑容从脑海中闪过。

朵艾尔……。

你，就算在这样的痛苦中，也一定会继续战斗。

你，就算在这样的悲伤中，也一定会对我送上笑容。

……谢谢你、朵艾尔………。

不论何时。

就算是在强大的力量前被迫屈服的时候……就算是要被绝望压垮的时候……。

朵艾尔的双马尾，总是会给我勇气……。

我的右腕里寄宿的——你给我的，另一份属性力………！！

【一定从那一天起，从未褪色………！！】

血沫飞舞，不知道是第几次挥出拳头。

然而把我的右腕弹开的罪恶郎基努斯，他的巨腕，虽然只有一点但是开始漏电了。

【什么，不可能！？】.

区.区.人类的拳头居然让自己负伤了——瞄准他因这一瞬间的惊愕而放松的瞬间，我用全力挥舞起拳头。

就算头发不能捆扎成束，至少心里——身体里已经满溢出来了。

我的右手……那一天，同伴的手重合上来所传递的温暖，所分给我的心…….化作逐渐高涨的力量。

【——我！不会放弃双马尾！！】

与灵魂的呐喊一同。

【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

我带着浑身的力量挥舞起右腕的同时，放出了强烈的热浪。

【咕哇啊！！】

然后将罪恶郎基努斯的巨大身躯弹飞——深深地埋进背后的墙壁里。

紧握的右拳中，迸发出灼热的飓风。

视线移往右拳，它的真身展露在我眼前。

【————啊………】

出现在自己眼前的，是闪烁着光辉的真红之刃。

没有力量。没有装甲。没有防御壁。

当然——也没有双马尾。

出现在失去了一切，无能为力的………观束总二手中的，仅仅是一柄能够挥舞的炎刃。

【爆炎圣剑（Blaze Blade）……….为什么会在我手上！？】

角色名鉴032 迪克.尼尔森：

居住在美国的演员。有过在大学主办的男演员比赛上得奖的经历。自己和他人公认的英雄剧喜好者，双马尾战队的狂热粉丝。特别是极其尊敬Tail Blue，在听说好莱坞电影《TWIN TAILS》在寻找小蓝的演员时爽快的就接下了。天生头发不够绑双马尾，但是为了演出特意花好长时间留长了，带着真挚热情的演员之魂去挑战只是被称为配角的小蓝这一角色。虽然只是没有任何力量的普通人类，然而他所说出的话语，给了失去梦想、心碎的观束总二最后的勇气。




第五章 我的双马尾
被爆炎圣剑的一闪所吹飞的罪恶狼基努斯，在短暂的失神后重新站起身来。

【…………我在这个世界着任职后，比起自己的拳，观察Tail Red武器的次数还要更多……我不会看错的。少年啊，那是货真价实的Tail Red的剑】

他的脸上，大意和惊讶两种情绪逐渐开始消退。

【果然你不是一般人。为何它会在你手中，那个缘由我很想听一下】

如他的话语所说，这就是我在这半年间，比拿雨伞的次数还要多的，无数次握持的大件物品。

没有空想装甲，只有剑具现化出来，不管怎么想都太过异常了。

【————不过已经不需要问答，面对挺身而出的强敌唯有一战！！】

罪恶狼基努斯拔出背后的鳍，两手各一把摆好了架势。

对着自上而下挥来的二刀，我用手撑住爆炎圣剑的刀腹部挡住了这一击。

本来就算有爆炎圣剑在，我也不可能用肉身撑下这一击。刀刃也应该会被他轻轻一用力就压过。

然而我，不仅利用防御住的力量将敌人的剑弹开，更瞄准着没有防备的躯体斩了下去。

【咕哇啊！】

【感觉到了………我的全身上下，双马尾正不断高涨起来！！】

我的双马尾属性依然是被罪恶霸王龙夺走的状态。

并且，还被人断言说它和我身体的联系已经断绝，我跟双马尾已经被完全切离。 

然而我，还祈愿着要守护双马尾——。

那一天，从朵艾尔那里收下了空想装甲的……我。为了取回慧理那的双马尾，产生了和这些家伙战斗的想法。

然后………现在，我要做到那一天做不到的事情。

【就算不能变身……！就算没有战斗的力量！就算没有爱着双马尾的心！想要守护双马尾的这份想法绝不会变！！】

就像呼应着我的信念一样，右腕的空想手环开始剧烈发光。这是………在给我力量？

【没有双马尾。区区人类……居然有这种力量……！！】

第二次完成了不可能的防御，就算是做好的觉悟的狼基努斯也开始狼狈了。

【双马尾的话我有。就在我的右腕里………】

朝着罪恶狼基努斯疾驰而去，我的灵魂尽情的呐喊着。

【这就是……区区人类的潜力啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

不考虑撒车，让身体全力的奔跑，先死而后生的全力一斩，漂亮的划过那巨大的身躯。

【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…….！！】

全身开始漏电的罪恶狼基努斯，带着兴奋说到。

【………你或许会觉得奇怪，但是，我很高兴……。在最后，和你这样火热的汉子一战……。简、简直就像……真正的Tail Red一样…….】

罪恶狼基努斯爆炸了。

【成功了……】

插在地面中支撑着我身体的爆炎圣剑消失，承受不住的我终于跌坐在地上。

【So、Soji！！】

听到关心我的声音，用手撑着膝盖再度起身，回过头来的瞬间。

【————啊……】

没有为迪克先生和由依平安无事而安心的空闲。

仅仅一次，凭借奇迹超越了障碍……….然而就像要熄灭这微弱的光芒一样，黑色的墙壁在以前展开。

【莫古—】

【莫古古古】

【莫次古次古】

不只是从前门，连后门方向都追来了………。几十只的战斗员，这个数量太胡闹了。

用来粉碎勉勉强强撑过来的心灵，这个数量已经足够了。

就在这个时候——突然我的胸口下传来了闪光，我眯起眼睛看过去。

右腕上的空想手环的光辉开始增大，本来已经精疲力尽的身体，开始发出比血液还要火热的炎之脉动。

这道红色的闪光，就好像催促着我下定“决心”。

【……………….】

生命，只有一次。因此才要尊重，因为无可取代。

属性力也一样。由于是一旦失去就无法再度取回的唯一，我才拼命去战斗，去将之守护。

一生只能有一次。这种理所当然的真理，就在刚刚被我打破了。

或许已经知道了。为何我，明明失去了属性力，却没有失去对双马尾的思念。为何我，能够凭借肉身具现爆炎圣剑。

唯乃曾经说过，究极的双马尾，是能够让一切事物强制拥有双马尾属性的，犹如恶魔一般的存在。

————就连我自身，也逃脱不了这份强制力。

或许，作为这种能力诞生之源的我，也受到了相当强大的侵蚀。

就算失去了，也会强制的被补充上双马尾属性。

就算变成0了，也会再生为1。

就算感到恐怖、就算想要拒绝，结果我还是顺利的，不断接近着究极的双马尾。

如罪恶霸王龙所说。生命（双马尾）一旦失去是不可能复生的，那么如今，又能够催生出新的“下一条命”的我，到底算是什么。

这或许是停下来回归为人的……….最后的机会了。

继续这样往前走的话，也许就不能再回头了。或许有超出想象的地狱在等着我也说不定。

【……迪克先生】

将两人庇护在背后，我用自己都很吃惊的冷静声音，呼唤着迪克先生。

【关于您所苦恼的如何演绎Tail Blue的问题，我觉得只要什么都不想像个傻瓜一样就可以了】

【FOOL………？】

背后传来的声音里，渗透出纯粹的困惑。我，凝视着眼前的战斗员们。

就算是杂鱼一样的战斗员，集合了这么大的数量仍是很吓人。

爱香。一个人跟几百只战斗员战斗的时候……….肯定很害怕的吧。

慧理那。我对不再只是憧憬，而开始朝着真正的英雄迈步的你，十分的尊敬。

伊斯娜。你说要为了守护我而战的时候，真的让我很高兴。

然后——————为我送上笑容的，朵艾尔。

大家，谢谢你们不论何时都在我的身边战斗。

我也要，前往大家的身边——。

【大家，全部都是笨蛋。双马尾战队是………。一群笨蛋，一群.最.棒.的.伙.伴。所以……我要守护！】

【——！！】

迪克先生屏住了呼吸听着。

【——当然了，最大的笨蛋是我。我是世界第一的………宇宙第一的双马尾笨蛋！！】

想要守护双马尾。这份思念现在就在我的胸口里涌动。

在知道了失去双马尾的悲伤的现在，为眼前的恐怖所驻足，只有自己移开目光这种事，我做不到。

我，就像要把自己的觉悟展现给大家一样，将散发着光辉的手环举到胸口。

地狱算什么。

这之后不管是天国也好地狱也罢，都毫无疑问是我自身的一部分。

比起驻足不前，现在要迈步向前，摘获希望！！

【————TAIL ON！！】

随着咆哮，视野内被红色所包围——成为了战斗的时候才能见到的世界，视角的变化也完成了。

现在，那两个人是用怎样的眼光看着我呢。

在一瞬间，变化为少女之姿的我。

红光被吹散，双马尾随风飘动，身披空想装甲的我。

【Soji、你是…….】

【大哥哥………】

不只是不能变身的不安。

连同自己会“变身”为别的什么东西的不安也一起打碎了。

特意做这种事，是为了跟自己作告别。跟那些害怕着自己的真身暴露给全世界，颤抖着度过，让同伴们感到不安的日子。

跟输给恐怖、屈服于痛苦、放开了重要之物的我自身——。

对着给了我最后的勇气的恩人。以及让我想要守护到最后的少女。

让这两个人看到我的真身，留在我决心上的最后一片后悔便随之消散。

就算这意味着，让这两个人对Tail Red………对双马尾感到失望。

我触碰强攻发饰，随着喷涌而出的火炎拔出了刀刃。

爆炎圣剑——守护了只有肉身的我的搭档，再次被我握在手中。

【莫、莫古……】

带着觉悟看向覆盖眼前的漆黑，动摇着的战斗员们。

【完全解放（Break Release）！！】

爆炎圣剑随着鸣动，展开了刀身。

拓展开来的刀身喷发出不间断的烈火，将战斗员们拘束在圆柱型的结界之中。

在这个地方，我第一次穿戴上空想装甲，告别被力量所愚弄，为战斗员们所感到害怕的日子——我再次，将炎剑握在手中开始奔跑。

【大帝！爆炎斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩！！】

与觉悟的咆哮一同，火炎的斩击朝着被拘束的战斗员们挥下。

告别的一闪，如字面意的一刀就将黑色的墙壁消灭——。

看向手腕和两足。跟平常的空想装甲，颜色和形状都有些不同。

理所当然的事情，这个变身还不完全。

收起剑，我朝着迪克先生和由依的身边走了过去。

【………迪克先生…….】

虽然已经做好了被他怎样骂都接受的觉悟………然而迪克先生，双目放光的冲了过来。

【厉害厉害，Soji！你居然就是Tail Red！！】

【啊、那……那个，不觉得很恶心么，男人……变身成女孩…….】

回应我这个软弱的提问的那张世界级的脸孔，就像回到了他少年的时候一样。

【虽然不敢说任谁都能接受吧。不过，我很开心呦。因为，Soji你把我想要描绘的梦想化作了现实。就和我去扮演Tail Blue是一样的啊！！】

为了能让任何人都能露出笑容而去努力的人。那就是，迪克先生想要描绘出来的英雄。

既然现在迪克先生露出了笑脸…….我也，可以稍微自称一下英雄了吧。

【你要赶过去的吧…….Soji…….不对，Tail Red】

【是。有同伴在…….等我，我的双马尾也是】

迪克先生带着有点寂寞的笑容看向我，我跟他做了约定。

【迪克先生。电影，我会期待的。一定………】

【嗯。肯定，会成为一部好电影的。因为是Soji守护下来的，我的心灵所演绎的！！】

本以为由依会被我吓到，但是这孩子是个坚强的孩子。那双睁得大大的眼睛，马上就朝着我看了过来。

【由依。你讨厌……Tail Red么？】

由依用力的摇了摇头，那对可爱的双马尾随风乱舞。

【不会。Tail Red…….谢谢你保护了我！】

双马尾呼啊呼啊的摇动着。

………真可爱。

果然，我觉得双马尾很可爱。

确信自己取回了幼小的少女天真无邪的爱，我感到充满了勇气。

【谢谢你。还有……要保密哦】

【嗯。一定不会告诉妈妈的。Tail Red就是大哥哥这件事。所以，就让它成为我们之间的秘密！】

由依拿起自己双马尾的一端，朝我递了过来。

【我一定会保守秘密的，所以Tail Red也要答应我！把怪物们，全~部都收拾掉！用双马尾来拉勾！！】

代替手指联系在一起的双马尾。对我来说，是比什么都要牢固的约定。

头发彼此触碰后，我们已经是把这约定的双马尾所“穿”在一起。

【由依，能告诉我你的名字么？】

【Ming Zi？……明日香（Asuka）！】（D：噗，梦老师你真会玩）

我代替摸头，轻摸她的双马尾。

【明日香妹妹啊，谢谢……约好了。我，会守护大家的双马尾的！！】

【那个阿，明日香，长大衣后想成为Tail Red一样的人！做得到么？】

一直以来，。她在上学路上和朋友以及母亲共同谈论的梦想。那时候，我没能向她本人说出那句话。

【能做得到的，一定。——只要你还，爱着双马尾】

没错，只要还爱着双马尾——梦想也好、奇迹也好、一定都能实现的。

【加油啊、Tail Red！！】

将火热的助威藏于胸中，用双马尾的摇动作回应。我笔直的冲着战场跳跃过去。

◇

小黄总算是压制了自己分内的属性异型，但是，异变也开始袭向她的身体。

使不出力气。不如说，注入身体的力量马上就消逝了。

【………咕………怎么回事、这个………！！】

小红不在，小黄的最强形态.Absolute Chain就成为了只能全弹发射一次的双刃剑。

至少要在不使用强化形态的状况下尽可能多的打倒敌人，在这种考量之下，进行通常战斗的小黄却开始感受到远超以往的疲劳感。

注意到的时候多了很多小的伤口，流出了大量的血。

就算想要否定，这种感觉，自己却有印象。

跟第一次变身，没有自信的那时候一样。跟被负面的感情所吞没的那个时候一样。

跟自己体验过的心灵强度不够时的状态一样，没有正常的引导出空想装甲的力量。

紧随着小蓝，小黄也注意到了自己的心灵大乱这个事实。

拖着沉重的步伐走向转送点，终于到达小蓝身边的小黄所见到的，是被罪恶霸王龙所玩弄着的小蓝。

比小黄迟了几步到达的小黑，在巨神海的搀扶之下走了过来。

看到了迟来的救援者，罪恶霸王龙轻轻的咂了下舌。

【虽说是赶来救援，不过看起来都已经精疲力尽了啊】

但是，自己也绝说不上游刃有余。

三个人都来到了自己身边——也就是说，部下们已经全灭了。

【看着改变了实际还是没变啊，罪恶霸王龙。胆小甚微的帝王，还真是在做了那么了不起的演出后，对妾身和小红她们使出了如此卑鄙的手段！！】

在齐聚一堂的仇敌面前。就算是至今为止尽情嘲笑部下的罪恶霸王龙，也从他的裸眼里窥见了一丝悲伤。

【………罪恶翼龙……】

低声念出名字，罪恶霸王龙的视线投向了小黑。

【………罪恶甲虫】

接下来看向小黄。

【罪恶三角龙】

然后是小蓝。

对这些将自己的盟友打倒的人，愤怒和敬佩交错的视线按顺序扫视了过去。

【没有变化这点你们也一样。还真敢用那脆弱的属性力站到这个帝王的眼前】

【你说什么！？】

勉强站起身的小黑，冲着罪恶霸王龙发出怒号。

【到头来你们的强大，还是靠Tail Red来支撑的。Tail Red不在的话连维持对自身双马尾爱的自信都做不到。所以，现在的你们才如此弱小！！】

要反驳很容易。但是，现在能从罪恶霸王龙身上感受到超越背水一战的精神力。感到退缩的小蓝，只能瞪视着他。

在基地守护战况的朵艾尔，冷静的提出建议。

『……大家的输出功率低下是事实。这里，没有跟窃取了他人之力的恐龙正面作战的必要。双马尾战队也来使用属性异型的力量。靠属性力变换机构扰乱敌人来作战！！』

【…….妾、妾身的眼镜装甲没有属性力变换机构啊……】

『伊斯娜，你就和巨神海展开连携进行作战吧！不管怎么说，现在这个不稳定的状态下，也不可能启动无限系统………！！』

方针确定了。

小蓝、小黄、以及小黑和巨神海，拉开一定距离，用三角布阵包围了罪恶霸王龙。

【属性玉————青梅竹马属性！！】

对攻击力感到不安的小蓝，在第一时间想到了能够操作时间的最强等级的属性玉。

【属性玉————母亲属性！！】

机动力较差的小黄，选择了能够附加超高速移动能力的属性玉。

在两个人同时取出高负荷的属性玉——正打算装填到属性力变换机构的瞬间，罪恶霸王龙伸出了右腕。

【看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

雷电的冲击波直接命中小蓝和小黄，两人装甲左腕搭载的属性玉变换机构，被这预料之外的攻击命中，一边发出悲鸣一边开始漏电。

没有来得及装填，固定在空中的两颗属性玉，朝着罪恶霸王龙身边飞了过去。

并且不只是罪恶翼龙和罪恶三角龙的属性玉。

展开中的属性玉变换机构，将至今为止打倒的无数的属性异型的属性玉如同花的孢子一样弹出，飞往了罪恶霸王龙的身边。

然后就像掉入泥浆的石块那样，被罪恶霸王龙吸入了体内。

【至、至今为止打倒的属性异型的属性玉……】

【被夺回去了！？】

小黄和小蓝，护着左手发出惊愕的叫喊。

【不愧是坚固的系统，唯有注入在那个铠甲中的属性力夺取不了】

罪恶霸王龙头上的双马尾发出鸣动。然后，所释放出的威压感增大到了肉眼可见的程度，跟对峙的现在为止完全不同的强烈冲击袭击向小蓝她们。

『为何……！？属性玉就算被属性异型吸收，也应该不会有强化效果的！罪恶甲虫也是因为同属性共鸣才实现了力量强化，就算那样还是招致了自灭……就算再怎么说要报仇，这样做对罪恶霸王龙也没有意义啊！！』

朵艾尔从作战室发出的疑问透过小蓝的声音这样转达出来，罪恶霸王龙挥动斗篷，朝着前往开始缓缓的跳跃。

等待着落地，然而罪恶霸王龙的身体却在空中突然消失了。

失去了目标的小蓝警戒着周围时，罪恶霸王龙突然出现在她的背后，小蓝慌慌张张回过身来将长枪架在身前。

罪恶霸王龙不管这样，就这样直接对着为了防御而架起的长枪打了下去。

【………痛………！】

【不只是因为不会观察气氛………我的丑闻在组织内蔓延开来的最大的理由，正是这被诅咒的体质】

小蓝想要拉开距离，然而这次他的身姿又再度消失，改在小黄、小黑的眼前出现，玩弄着她们。

【这个、速度是……】

曾经让小黑陷入苦战的，罪恶翼龙的超高速战斗。体格差虽然导致不如本尊般快速，但与之前的罪恶霸王龙比起来已经是云泥之别。

【………这个是、罪恶翼龙的能力…….！？】

【我不需要靠自己的锻炼就能获得无限的强大…….因为能获得同胞的力量！在以克己精进为誉的艾帝美基尔内，没有比这还要滑稽的事情了！！】

【………果然……！从小红那里夺走双马尾属性的那一天，你放出的那个水流，是夺走了我所发动的湿透属性的属性玉！？】

能够设置水流陷阱的能力，湿透属性的属性玉……。在他逃走的那个时候，已经能窥视到罪恶霸王龙能力的冰山一角了。

小黑的脸因愤怒而抽搐。

【那个首领的评价原来是……。怪不得说没有比你更强的手卒了。处罚的人数越多你就越强，简直就是为了处刑部队的队长量身打造的能力！！】

【没错！这个力量………就是由首领大人直接赏赐给我的！！】

但是，高声歌颂的罪恶霸王龙的口中，感觉不到任何一丝的自豪感。

不断以帝王自称的战士。之前罪恶霸王龙说小蓝她们是依存于小红才能产生力量…….然而讽刺的是，罪恶霸王龙也和她们一样。

【………就是说现在的罪恶霸王龙，比至今为止战斗过的所有的属性异型全员分的能力加起来还要强！？】

不仅状态不加，连最后作为逆转手段的王牌都被夺走的逆境下，小黄会吐露出不安也是理所当然的。

【不过还真危险……。不管吸收了多少豪杰的魂魄，闹得最为夸张的居然是那个少年的双马尾属性。到底是过着怎样的日常生活，才能让双马尾成长到如此恐怖的强大…….】

提起总二的话题，小蓝眼睛的颜色变化了。

再次意识到了，现在，无论如何都要战斗下去，撤退和败北都是不被允许的。

【大家，背靠背准备防御攻击…….！】

在巨神海的提议下，四人以防御为优先，放弃了为包围而展开的三角布阵。

有着最强的预判能力的小黑，捕捉到了出现在上空的罪恶霸王龙，用暗黑墓碑施以斩击。

罪恶霸王龙挥舞豪腕，打在暗黑墓碑的刃腹上。

【听得到么，空想装甲的开发者！将打倒的属性异型的力量占为己有…….你或许以为这种系统帮你们赢得了一些优势，然而驱使属性力去战斗对我而言就像拥有生命一样自然！人类所造的战斗装备，归根结底完全追不上艾帝美基尔的力量！！】

这是对在远方的基地里担任领航员的后方支援者（朵艾尔）的侮蔑。

小黄向前踏出一步，取出了绝对服从项圈。

【……….这跟优劣无关………！空想装甲、是心灵的结晶……….人类绝对不会输给你们！！】

但是无视这份气势，绝对服从项圈完全没有反应。

和小蓝一样无法启动最强形态的小黄，只能以现有形态展开所有的武装，执行完全脱衣形态的一齐发射。

瞄准全方位进行子弹的乱射，目标是让朝着这边高速移动过来的罪恶霸王龙自己撞上子弹自爆。

赌在这种计划上——然而罪恶霸王龙，虽然中弹了，却依然悠闲地朝这边走了过来。并不是未受伤害，而是把受到伤害的这个事实删除了，对世界的逆转。这是在场所有人都印象深刻的现象。

对这份力量的恐怖最为熟知的小蓝第一个注意到了。

【——罪恶三角龙的时间操纵——！！】

这个能将时间倒流回一瞬间前的过去，使得对方的攻击无效化的招数。这边没有同样的时间操作能力的话，就没有对抗这个能力的方法。

抓住作为主武装，由背后展开到前方的阳电子炮那巨大的炮身，他将小黄举起。

【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

就这样，把她砸到了地上。

【你这家伙将罪恶蟑螂所打倒的时候，使用的是谁的力量来着！？汗属性和腋下属性是吧！这两者，虽然都不是我的部队的……！！】

不只限于被打倒的部下，一个接一个的开始使用不同的属性力。

被夺走了所有的属性力，双马尾战队失去了辅助能力，再加上自己的战斗力本来就低下了，已经开始变成了一边倒的战斗了。

而且其中最为拔群的两项能力，就是小蓝和小黄之前打算使用的，罪恶霸王龙的两只心腹的能力。

仅仅是为了攻略其中一方就陷入死战的强大能力，同时拥有了两项的帝王，已经可以说是难攻不落。

将自豪的圣剑丢在一旁，仅仅是靠赤手空拳就已经足够将双马尾战队逼入死路了。

【………互相背靠背依赖的这个样子，实在是美丽……。但是可悲的是，你们的心灵全都向着那个少年……那家伙意外的促成了百合么】

【那种话给我到那家伙面前再说，稍微注意一下气氛啊！！】

无视小蓝的抗议，罪恶霸王龙在右手上提炼出球体型的能量。

朝着小黑击发出破坏弹。

由于体力的消耗导致呼吸急促的小黑，对这光弹的反应慢了一步。

【伊斯娜危险！】

背后的推进器喷射，巨神海跳跃到了小黑的前面。

【哇啊啊…….!!】

【巨神海！！】

小黑接住了身体冒烟的巨神海。

承受了攻击的巨神海，她的左腕从肘关节开始，被整个吹飞了。

外露出来的机械关节火花四散，让巨神海忍不住发出痛苦的呻吟。

【退下、“Tail Silver”…….下次就不只一只手腕这么简单了。罪恶翼龙和罪恶腕龙所仰慕的你，我并没有想要伤害的意思】

巨神海踢飞这种关心，将剩下来的右手的加特林炮对准了罪恶霸王龙。

【偶流不出眼泪……但是，有忍着眼泪，在努力地孩子们在！你，忍心看着孩子们忍住泪水的样子么！？你不会感到心痛么！！】

【不知道……帝王与眼泪无缘！！】

【那么！偶也是，偶与痛苦无缘！想攻击的话就尽情攻击吧！！】

用腹部承受了扫射而来的加特林炮，罪恶霸王龙开始后退了。

【咕………！】

【伊斯娜和偶，都是被总二君所救下来的！大家，都在强忍着泪水！所以就算只是一颗螺丝也好！偶要成为双马尾战队的盾！！】

【吾………何等强大的气魄！比起老妈来讲已经可以说是雄（老）汉（妈）………！！】（注：日语里表示雄壮的男子汉的“雄汉”的读音和“老妈”近似）

不，不只是巨神海。明明力量无比弱小却依然在自己面前挺身而出的三位双马尾战队。

在这份气魄产生的气压面前，罪恶霸王龙依然继续前进。

这次用手掌挡住了巨神海不断射击过来的加特林炮，然后像投球一样将接住的子弹一口气丢了回来。

【哇啊！！】

在过于突然的反击面前，巨神海沐浴在子弹之雨中，就此倒下。

将攻击集中于一点反射回去，这是巨乳属性的属性玉。自己擅长的辅助能力被敌人所使用，小黄不甘心的咬紧了牙关。

小蓝、小黄、小黑在不断重复着高速移动的罪恶霸王龙面前，无能为力的被打飞。

【咕啊……】

【呀啊！】

【可恶……！】

罪恶霸王龙停止不动，他的身姿如同尾气一般消失的瞬间，被击飞的空中的三人被一个一个的打落到地面上。

【没事吧、大家……！】

巨神海拖着破破烂烂的身体，往三人的方向匍匐靠近。

【虽然知道说让你们放弃你们也不会听得。——时机已到。出来吧！！】

收到罪恶霸王龙的暗号，从空中一个接一个的出现了新的属性异型。

姿态虽然各异但都是古代生物的活性体。死之二菱的战士们。

【………不可能，居然还有伏兵！？】

【我说过了吧，跟你们的这场战斗哦，是对这个世界的最终侵略！将战斗力分散，逐批投入不是理所当然的事情！！】

包含罪恶霸王龙在内，还有十多只死之二菱的残兵……….绝望袭向了小蓝她们。

但是出现的战士们完全不插手，只是站在那里守望着这一切。

罪恶霸王龙将手指向天空。挣扎起身的小蓝她们看向空中，发现那里用立体投影在播放着自己的战斗。

罪恶霸王龙后方的战斗员们，开始对战斗进行实时转播。

【你们难看的败战，将转播给全世界。不久人类就会开始绝望了。守护自己的人，居然是如此脆弱的存在！然后就会认命了！！】

仅仅是站在周围施加威压的战士们的意义，马上就明白了。这些追加的战斗力，不是为了打倒自己，而是为了给这个世界笼罩上绝望，仅仅是为了演出效果而招集到此处的……….！！

【切……你这家伙，要做到什么程度…….！！】

打断小蓝的激愤，帝王猛烈的袭击过来。

【要恨的话就恨一直以来向我等施加恐怖的你自身吧！鬼神、Tail Blue！！】

在罪恶翼龙的高速移动的基础上，又追加了罪恶三角龙的瞬间时间倒流能力，罪恶霸王龙的速度从名为物理的绝对束缚中解放。

就算是Eternal Chain，由于巨大的负担所限，也不可能做到用如此超乎想象的方法使用能力。

无能为力，四个人的攻击被完全封杀，只能单方面的承受着攻击。

然后，这样的景象，被转播给了全世界的人们。

地下基地里的朵艾尔和尊、未春，所有人只能无能为力的透过显示屏看着这一幕。

在博物馆宇宙的尽头，等待着明日香的妈妈过来的迪克先生。

在阳月学院的屋顶上的，理事长.神堂慧梦。

不只是知道Tail Red真身的人。

就连待在爱香家里的，爱香的姐姐、津边恋香。

店长不在的青春时代咖啡馆里的常客们。

【小蓝她，要输了……】

【该不会…….真的很强吧、艾帝美基尔………】

走在街道上的人。放学中的学生。从公司回来的员工。

就算时差很大，还在睡觉中的外国人都惊醒了。

【小红她，什么时候才会来！？】

【该不会，真的输了…….】

【别说傻话，小红才不会输的！！】

电视、手机、空中的立体投影，用尽身边的一切手段观看着双马尾战队的战斗。

初次见到双马尾战队陷入劣势的人们，开始说出不安的话语。

人们第一次想起了把属性异型称呼为怪人，是起源自像人却又不是人的恐怖。

在罪恶霸王龙的指示下，转播中小蓝她们的声音完全听不到，只是播放着单方面的败北。

【噶啊……！！】

小蓝漏出痛苦的喘息。

所有人的装甲都变得破破烂烂的，如同碎玻璃一样化作无数的碎片散落在地上。

【………罪恶霸王龙！！】

听到背后传来的声音，罪恶霸王龙停止攻击转过头来。

【现在马上终止影像的转播！我们之间的私怨，没必要把这个世界卷进来！】

带着面具的白衣少女，缓缓地向这边走来。

不论何时都是这样，仅仅带着一副面具，朵艾尔就敢奔赴战场。

【不行、朵艾尔……这家伙，是真的不妙的………！！】

这是他第三次从极近距离观察朵艾尔。明明是女人却总是高声报上名号，连Tail Red的真身都会害怕她，不过现在她所散发的却是完全不同种类的威压感。

【人们如果因为双马尾战队的败北而对双马尾感到失望的话，你们想要的双马尾属性也会消失的！你们也正是因为这样，才至今为止都没有采取强硬手段的吧！！】

不惜让对方再次认识到这个世界的侵略价值，挑战对于这个世界的居民来讲的禁忌。朵艾尔也是拼上了一切。

【————属性力会消失…….你是听谁说的？】

【……….哎？】

【不是听别人说的？那就是实际看到过喽？】

罪恶霸王龙预想之外的反驳，让朵艾尔无意识的后退了。

【原来如此。知道偶像消失的话双马尾属性也会消失这回事。这样推理下来的话，身为百合宇宙中心的科学家………你、原本是双马尾战士啊】

【！你、你怎么会……】

罪恶霸王龙对此继续进行说明。

【巡回于世界的“复仇者”………你的名号我从部下那里听说过了，以此为背景进行推理的话。是过去被我们所毁灭的世界中的双马尾战士………这么一想的话就发现一切都说得通了】

在思考战上绝对不会输给属性异型。以科学家的身份自傲，负责支援双马尾战队的她。

朵艾尔现在，第一次体会到了思考慢于对方一步的恐惧。

【自己下定决心，亲手将刚刚发芽的属性力消灭，却仍然没能守护住世界…….那件事之后，不甘心与悔恨支撑着你一路到今天啊】

连深藏在内心中的后悔都被看透，朵艾尔浑身颤抖起来。

【……….虽然并不想伤害一个不是战士的人，不过告诉你吧。属性力并不会因为那种程度的事就消失。就算现在就对全世界高歌Tail Red的败北，至今为止所培育的双马尾属性也绝不会消失的】

不只是朵艾尔。小蓝、小黄、同样从异世界来的小黑和巨神海，所有人在这被用理所当然一样的口吻转达的事实面前，都呆然的说不出话来。

【稍微弯一下腰人就能从大人变回小孩么？同样的，培育出来的心灵没那么容易消失。人只要有生命在，发芽的属性力就绝不会消失】

【说谎！你们，不正是因为担心小红的真身会暴露给全世界的人，导致在世界上扩散的双马尾属性会消失………才焦急的发起了总攻击么！！】

罪恶霸王龙对这如同嘶吼一般的回答，是用拳头轻敲自己的胸口。

从胸口蔓延而出的血管扩散到全身，不断地发出光芒。虽然漂亮，但也很痛。

【…….如你所见，我所吸收的……不，暂时存放在我体内的那个少年的双马尾属性一直在大闹。这样子继续下去的话我会迎来自灭的】

并不是担心Tail Red的影响力消失，会让好不容易培育出的双马尾属性消失。

争分夺秒的打倒双马尾战队，是为了避免夺取来的双马尾属性导致自己自灭。

这才是罪恶霸王龙真正的理由。

【属性力…….是会消失的！我亲眼看到过好多次这种事例了！！】

【并不是消失了。只不过是探知不到了而已。需要我说得再清楚一些么，科学家】

刻意温柔的这么说道，这份亲切对朵艾尔来讲正是最难以忍受的屈辱。

【养育出来的属性力是不会再发生变化的。会让你产生消失了的错觉，那是因为持有者对它不再关心，失去了与它的联系而已。就像检索不到的文件一样，这样说你能明白么？】

就像被电脑删除掉的文件，实际上还是遗留在记录媒体内一样。

喜欢双马尾的人，就算不再关心双马尾，属性力也不会消失。只是，会在体内隐藏起来而已。要比喻的话，就像仅仅删除了快捷方式一样的状态。

而要完全的删除文件——就只有由艾帝美基尔来夺走人类的属性力才能导致那种状态。

【你看来算是人类之中有相当强大科学力的人，但是，属性力的深渊之广大，没有人能完全理解，更谈不上控制了这种力量】

自己的双马尾爱，本来应该是保护这个世界的，但正是因为无法舍弃双马尾，才默许了对世界的侵略。

所以自己才亲手把自己的双马尾属性托付给了其它世界的战士。

但是，支撑朵艾尔一路至今的这份自尊，如今轻易地崩坏了。

【属性力的夺取是无法被阻止的。从你没能战胜侵略部队的队长的那一刻开始，不论你做什么，都不可能守护自己的世界了。百合的少女啊……】

（注：朵艾尔在自己的世界中尝试过亲手消灭双马尾属性来保护世界，但是失败，她一度认为是消灭的速度不够快，以及自己不够狠心真的消除双马尾属性所致。所以才把自己的双马尾属性亲手移除了。当然，如今从罪恶霸王龙的话里我们知道了，实际上她不管做什么都没用的……）

【骗、骗人………骗人、的吧……那样……的话……….】

不会的不会的，假面双马尾不停地摇着脑袋。

就算是被假面具所遮盖，朵艾尔现在那寄宿着绝望的双瞳，仍是传达给了在场的所有人……。

【我……并不是因为无法舍弃对双马尾的爱才没守护住我的世界…….仅仅，是因为太弱小了才没能守护住自己的世界，哈………】

笑声与哭声混杂在一起的颤抖的声音。

假面双马尾失去力气跌坐在地，就像放弃了一切一样低下了头。

目睹了那过于悲痛的身姿，小蓝痛殴地面让自己站起身来。

【切……….叽叽歪歪叽叽歪歪的说个不听！别以为自己占点优势就可以嘴不饶人了！！】

小黄、小黑，也再度用力站起身来。

【不论如何也会阻止给你看的！不管是属性力的夺取也好……….艾帝美基尔的侵略也好！！】

【干什么居高临下的站在那里，你这个篡（野）权（狗）者！不得不袭击你那般轻视的人类才能活下去的缺陷生物少得意了！你们这种家伙才没有瞧不起朵艾尔的权利！！】

在愤怒的催使下，小蓝她们一齐朝着罪恶霸王龙攻击过去。

但是，敌我之间的战力差，已经不是仅凭愤怒就能填补的了。

双马尾战队被比之前还要强大的力量吹飞，摔倒在地。

【所谓世界侵略，就是这种给人类带来绝望的东西。能够堂堂正正的战斗，不留悔恨的死去，这是多么幸运的事………！！】

能够接受对方憎恨的觉悟，这也是大将的必要之才。

对方的愤怒和怨恨，是必须由大将来背负的业障。

罪恶霸王龙，将小蓝、小黄、小黑，以及假面双马尾那悲痛的表情烙印在自己的视网膜上。

【我最后再说一次……双马尾战队，一切已经结束了……放弃吧…….！！】

罪恶霸王龙无情的朝着精疲力尽的小黄走去。

【Tail Yellow。罪恶甲虫的仇……首先从你这家伙开始】

超越了部队间隔的旧友。理解了何为恋，消散于银河尽头的美之四心队长（罪恶甲虫）。

当事者虽然没有悔恨，但对被留下来的人来说，对方就是毫无疑问的仇人。

【…………啊……….】

小黄只能呆呆地仰视着罪恶霸王龙。

【只要打碎那个发饰解开双马尾，变身应该就不能维持了把。就让从认知扰乱中解放出来的你的素颜暴露于众目之下，死心吧——】

为什么，说出这句话的声音无比平稳。他确信只要这样做，将自尊心击碎到无法再度恢复的程度，她们就会知道唯有放弃才是最好的选择。

【再会了！！】

罪恶霸王龙的豪腕，瞄准着小黄的强装发饰袭击过去。

发饰粉碎，双马尾无情的被解开。

小黄解除了变身——在众人之目下，暴露出真身的慧理那。

小蓝她们，即将迎来这无可避免的结局和绝望的那一刹那。

罪恶霸王龙的拳头，在就要触碰到小黄前发的位置停止了。

小黄，重新睁开因绝望而紧闭的双眼，不可思议的视线投往了前方。

罪恶霸王龙那巨大的手腕————被一只小孩子的弱小之手用力握住了。

【————双马尾、不会让你碰的………！！】

挡住那只手的，是五指弯曲成钩爪状的，不可靠的小手。

将一心想要解开双马尾的怪物之手阻止了。

小黄迟些才看向身旁的罪恶霸王龙。

【你……….你、是………！！】

到底是谁，居然能用如此弱小的身躯在自己注意不到的情况下赶到这里来。

【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

在用眼神去确认这位战士的瞬间。

——随着幼小却勇猛呐喊声，罪恶霸王龙的侧脸被拳头刺中。

【咕……….哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……….！！】

如同冰川一样被打碎，罪恶霸王龙被用力的击飞出去。

在连粉尘都主动避让的光辉之中，有一位红色的战士屹立着。

【……….小、红………】

同伴的轻呼。

【Tail、Red……….】

敌人的震惊。

然后。

【喂…….】

【那是……】

缓缓地，从转播中守望着这一切的，全世界的人的口中，喊出了那个谁都知道的名字。

【小红…….】

【是小红酱！】

【小红来了！】

错觉转变为疑惑，疑惑转变为惊愕，惊愕又转变为喜悦。

被悲伤所冻结的人们，那名幼小的少女就如同太阳一样升起。

【————Tail Red、她回来了！！】

耀眼的真红双马尾。

用双马尾守护世界的守护者，Tail Red再次降临于此——。

◇

【什么啊…….发生了什么，为什么会在这里！你.这.家.伙.是.什.么.东.西.！！】

罪恶霸王龙用连掩盖自身狼狈都做不到的奇怪叫声冲着我大喊。

比起其它任何人，对夺去我双马尾的罪魁祸首来讲。Tail Red的存在本身就是最为恐怖的事情吧。

【——我是…….Tail Red！从你们艾帝美基尔的手中，守护这个世界上所有的双马尾的人！！】

现在的我，没有一丝的虚假。就用最原本的姿态（双马尾），来面对你。

【不可能！只要有气势什么事都能成功什么的，这个世界可没有那么美好！！】

【没错……。只凭气势的话，是会有极限的】

我想起赶往这里的时候从同伴的通信器间，听到的罪恶霸王龙作说明的那些话语。

【……不过，你自己也说过的吧。属性力是没有人能完全理解的东西，那么……。难道说，你要说你自己就已经完全理解了么？我可就是只要稍微弯下腰就能变回这样的小女孩的人！！】

【咕，咕啊啊！！】

我，将握紧的右拳冲着罪恶霸王龙伸出。

【信念是……….我所学会的第一件事！空想装甲是由心灵来操纵的武器…….不可能不能被我的心灵所驾御！只要我的心灵还未扯断………Tail Red就不会再次被打倒！！】

太难懂的道理我不清楚。

心灵的强度，能转化为守护的强度………朵艾尔所告诉我的这件事，就是我的属性力的真理！！

回过头来，我看到了一言不发，呆站在那里的小蓝她们。

装甲粉碎，伤寒累累，全身变得破破烂烂，却仍然在拼命战斗。

【…………抱歉让你们担心了、大家。我已经没事了】

我露出有点害羞的笑容，然后大家的肩膀都开始微微颤抖。

【果然我——还是喜欢双马尾！！】

这最后的宣告，让好不容易忍耐下来的心情彻底决堤了。

【呜……….哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……….】

无所顾忌，大声痛哭的小蓝。

【啊、啊啊啊、哈、哈哈、啊啊…….！】

依然跌坐在地，像撒娇的小孩子那样摇着头，带着笑容泪流满面的小黄。

【哈斯……呜斯、呜呜呜、呜呜呜呜呜……！！】

靠在破破烂烂的巨神海背上，遮住脸夹低声轻泣的小黑。

以及——

【总……二………君……】

被隐藏于面具之下的泪水，一直流到脖子下面的水珠，如实的传达着朵艾尔流下了比谁都要大粒的泪水。

看着没有任何顾忌尽情流泪的同伴们，我的胸口变得火热。

【………….喂、切断！切断它！！】

罪恶霸王龙，叫战斗员中止了转播。在空中投影出的影像，无声的中断了。紧接着，集合于此的属性异型，无言的把视线聚拢到他身上。

在我的视野对面，罪恶霸王龙“哼”的发出了鼻音。

【真卑鄙啊！就算是鬼的眼泪……明明是战士居然想要通过让世界观看女孩子的泪水，来提升自身形象！我可不会让你们得逞的，双马尾战队！！】

…………….真的是这样么。

想要让世界的希望中断，把大家的真身暴露给世界的人……….为什么会认为不能把女孩子的泪水给世人所看呢。

为何事到如今，才把双马尾战队的大家重新看作女孩子呢。明明已经做了那么多伤害这些即为战士又为女孩子的人了。从他那明显的用恶语所伪装的话语中，我察觉到了某种隐藏的信念。

【喂，怎么了，你这家伙不哭么？嗯？】

【有为了我而哭泣的同伴在这里……我怎么能再让她们看到我的泪水呢】

【没错。你同伴所流的那些泪水，全部都是因为Tail Red你啊！！】

我，昂首挺胸的回答道。

【所以要由我来擦拭！用我的双马尾来！！】

【用手指擦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

伴着小蓝的叫声，大家一起朝我飞奔过来。

忘记了这里是战场，忘记了正处于战斗之中。

双马尾胡乱的摇动……眼泪随之飞散……大家都和小黄一样，丢下了所有的武器。

没有了武器的普通女孩子们，抱住被推倒在地的我。

虽然这幼小的身体有限度，我还是尽我所能的，紧紧地，强有力的回抱回去。

【总二、总二………！！】

【观束君！！】

【总二…….！！】

大家，都忘记了要称呼变身后的名字的，伴着哭声不停地叫着我的名字。

【你这个大笨蛋！为什么又变成双马尾了啊！你真是…….笨蛋！呜……哇啊啊啊啊啊…….！！】

【呜哇哇……我、我、我，就算用双马尾来擦也没关系的！！】

【对妾身来说用舌头来擦要更萌一点！……….呜啊，总二！！】

【别用偶的身体来擦鼻涕啊，不硬嘛！？】

一个一个用双马尾帮大家擦拭眼泪之后……我，看向了一个人站在远处的假面少女。

把沮丧的一个人站在那里的她，强硬的拉了过来。

【呀………】

朵艾尔带着小小的呻吟声贴到了我身旁。

她的肩膀再度开始颤抖，伴着忍不住的呜咽不断地道歉。

【对、不、起………。能、原谅………我么……？】

在说什么呢。

朵艾尔没有任何做错的事，没有任何值得道歉的事。不如说，对她怎样道歉都不够的，是我才对。

【………朵艾尔、谢谢你……我、回来了】

【总…….总二少爷！！】

朵艾尔摘下的假面具掉落在地面上，被泪水所弄脏的有些可惜的脸庞靠到了我的肩膀上。

一边安慰着大家，我一边警戒着罪恶霸王龙这次会不会又搞偷袭。

但是………直到所有人都冷静下来为止，罪恶霸王龙也没有出手。

【已经擦拭够了么】

【什么，果然你是在等我们么？】

又一次鸣响鼻音，罪恶霸王龙做着很蹩脚的掩饰。

【别、别搞错了！只不过是如果走过为都哭哭啼啼的话，没法集中精神的吧！何况就算是虚伪的，这也是难得一见的百合之景！！】

轻轻的翻弄一下斗篷，他重新转换好心情再度瞪视向我。

【………比起那些东西，可别以为你能在分心的状态下战胜我。Tail Red】

朵艾尔她们一起开始像远方退避——我，则是往前迈进。

【既然同伴的安慰工作也结束了，那就开始吧。英雄（你）和帝王（我）。赌上这个世界的最后的比（战）赛（斗）】

没错。这是，赌上世界（双马尾）的战斗。

以及——

【让你还回来！我的双马尾！！】

为了取回我自身的战斗！！

【不要，这次要把你打败到不能复活的程度！！】

同样背对着同伴，我和罪恶霸王龙一对一正面相向。

【诸位！不要出手！我自称已经打倒了的战士，就由我亲自来收尾！！】

罪恶霸王龙，已经完全下定决心不再搞偷袭的。

『总二少爷………您没注意到么！？空想装甲的的颜色用看的就知道不太正常……！！』

朵艾尔，用手持的终端完成对我的分析。

【朵艾尔，抱歉。可能我，又会乱来而让你生气……原谅我】

『什么原谅不原谅的…….不是那种事吧…….！现在的状态，是轻结低出力形态（Weak Chain）…….所有项目的输出功率都大幅弱化了啊！如果要说输出功率的正常运转情况的话，倒是比现在的爱香小姐她们要更稳定一些………但是以罪恶霸王龙为对手的话结果都一样的啊！！』

Tail Red.Weak Chain啊…….果然这次变身，只能说是应急处置。

空想装甲的光辉就像生锈了一样，双马尾也失去了光彩变成了普通的红发。

双马尾的两个发结，也像现在随时都要解开一样处于不稳定的状态。

没错，现在的我就只能做到这样。

【所以，我才要来到这里重新开始！从罪恶霸王龙那里，取回我的双马尾属性！！】

『……….总二少爷…….』

朵艾尔认输的叹了口气。

【爆炎圣剑！】

我把帮助我复活的伙伴拿在手中，朝着从很远之外就能看到的巨大身躯进攻过去。

罪恶霸王龙没有拔出自己的剑，而是在爆炎圣剑的斩击之舞中灵巧的回避着。

她头上的双马尾，和我的对比鲜明的舞动着。

一不小心，就被她夺去了目光。

【………哼、什么啊。空有气魄，一点力量都没有！！】

轻轻的后跳，加上肩膀和头部微微的活动，用最小程度的回避动作闪过，这意味着他已经在一瞬间看穿了我的剑路。

【你很介意啊！介意我的双马尾！！】

察觉到我的视线所在，罪恶霸王龙进行挑衅。

【那不是你的双马尾，是从我这里夺走的东西！！】

【的确是从你那里抢来的………不过这是吾等死之二菱全力战斗之后得到的勋章！！】

【————！！】

的确，他的眼神里没有一丝作为篡夺者应有的愧疚。

英勇奋斗的精神。武士道。将多种多样注重公平竞争的精神舍弃掉的他，满溢着作为强大部队队长的自负。

【游玩到此为止，全力葬送你！！】

罪恶霸王龙突然加速，他的身姿从眼前消失。

然后，就像被暴走的大型车辆撞飞一样，我的身体在天空中飞舞。

【咕啊……！】

『总二少爷，罪恶霸王龙有着和空想装甲的属性玉变换机构同等的能力！攻击的轨道无法预测，最好回避开接近战！！』

听到朵艾尔的引导，我慌慌张张的向后跳跃。

现在这个如同靠预备电源来驱动的状态，不知道能坚持到什么时候……那我也在这里用出王牌。

【强装发饰（Progress Barrete）！！】

在罪恶霸王龙的第二波攻击到来之前，我先一步将双马尾绑为下结形态，变化为下结超速形态（Faller Chain）。

大气被连续划破，我们突入了高速战斗。

高速与高速交错，彼此的双马尾如同相对静止一般摇动着。

就算是Faller Chain，速度也比平常的时候要慢很多。这样子下去的话，就如同想要用开水融化石头一样。用速度硬碰硬的话，没有胜算。

心不能乱。要读取他的动作，从那家伙双马尾的摇动里，探索出他的下一步行动！！

将强装发饰变化为回旋镖形态，朝着预测出来的罪恶霸王龙最终的行动轨道上投掷过去。

但是，远远超过我的预判，罪恶霸王龙一下子从眼前消失了。

【什么！？】

不是高速移动。

【………罪恶三角龙的时间移动…….！！】

【真是无聊的能力。这不足一秒的时间倒流，到底是想逃到哪里去……！！】

随口的调侃了渗透出对同胞的赞赏，在他冲我挥来拳头的一瞬间。

【呜………咕啊啊啊啊啊啊……….！！】

罪恶霸王龙压住胸口不动了。

从胸口到全身，浮现出了如同蛛网一般细小的光路……….而且，还在不断地发出闪光。

【…………你、因为我的双马尾属性而痛苦…….！？】

【好不容易得到手的人德（人气）、怎么能放手！】

罪恶霸王龙用气势压制住闪光。

【……你这家伙…….好不容从名为绝望的地狱之中爬了出来，又回到这战场之舞中，就不能好好珍惜那遗留给你的最后一点属性力么……！！】

【我拒绝！现在我在这里失败的话，这份仅此一次的绝望感就要让全人类品尝到了！！】

然后，代替最后的通牒——。

【出鞘吧——吾之圣剑、轮回的百合受攻（阿隆戴特）！！】

罪恶霸王龙，将最强的圣剑拔出，举过头顶。

【吼啊啊啊！！】

描绘着黄金的轨迹挥舞而下的圣剑，轻易地通过了我的爆炎圣剑的刀身。

飞舞在空中的真红刀刃划出圆形。

【……什……！？】

爆炎圣剑折断了……不、是被斩断了、剑、剑竟然！！

【这样你的希望就粉碎了…….！】

我在刹那间改变发结来应对间不容发的追击。

上结强攻型态（Riser Chain）…….但是，就算是通过让流动的属性力集中而形成的攻击与速度特化的强化形态，也比往常的防御力要低。就这样的话不可能防住的。

将强装发饰装备在腕部，圆形的立场组成了盾牌。

将另一把爆炎圣剑也重合在盾上，防住了罪恶霸王龙的一击。

【对至今为止想要折断我的希望的属性异型，我一定会这么说！我，还有双马尾在！！】

【你的双马尾、是我的东西了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

维持着用圣剑撑住攻击的姿态，我将爆炎圣剑完全解放。

【爆炎………冲天————————————剑！！（RISING BLAZE）】

将本来用双刀放出的斩击集中于一把刀上，尝试靠蛮力压回去。

但是，得到了双马尾的罪恶霸王龙的气势，虽然只有一点但是胜过了我。

爆炎双圣剑被弹开，完全没有防备的我的身体吃下了所有的冲击力。

Riser Chain的追加装甲被粉碎，在我和罪恶霸王龙之间产生了大爆炸的那一瞬间。

（就是现在——！！）

瞄准着刚才从他身上看到的光。

我，朝着罪恶霸王龙的身躯，用浑身的力量打出右腕。

全身传来剧烈的冲击。

【咕啊啊啊啊啊啊……！！】

漏出痛苦的叫声，被吹飞的坠落到地面上，又再度被弹起………第二次触碰到地面的瞬间，变身解除了。

果然低输出功率的形态…….让只要承受过多伤害就会解除变身，这个空想装甲初期的弱点变得更加明显了。如果摄影没有停止的话，这里就完蛋了………。

【就算被夺走了属性力，依然点燃了双马尾的这份奇迹，值得老实的称赞。但是，说到底不过是留存的微弱火种。果然远远不及全盛时的你】

罪恶霸王龙看到我全身上下的伤口，确定了一件事。

【哦、那些伤………好像不是在刚才的交战中受的啊，少年】

【……在变身之前，跟你的部下打过一场】

【什么…….！然后还想用那满身伤的身体向我发起挑战！？】

回应着敌人的这份关心，我再度站起身来。

【————啊、就是这么打算的】

我，将紧握的拳头打开。

如同属性玉一样，发出眩目光芒的浓缩体就在我手中。而且，这是双马尾属性的光辉。

【——————】

一瞬间的无言后，罪恶霸王龙匆忙的看向自己的身体，抚摸、拍打、然后终于察觉到了异常之处。

【你这家伙、难道说…….！！】

【我的双马尾属性！已经成功的取回来了！！】

赌了一把。

当看到那家伙的身体由于吸收的双马尾属性的影响开始发光的时候。我意识到了那些成放射状扩散的光路的中心点，就是我的双马尾属性被存放的地方。

没有任何根据的赌博，我在罪恶霸王龙因为爆炎冲天剑的爆压导致视线被遮蔽的瞬间。将存放着双马尾属性的右腕……….装备着空想手环的右拳，朝着那一点挥了出去。

双马尾属性，就像融化在我的手中一样被我的身体所吸收。

【只凭我一个人的力量，恐怕是抢不回来的……。这是拜将你逼迫到不得不将吸收的属性力显现化的，拼上性命战斗过的，我的同伴的功劳！！】

或许是因为分离的时间过长了。完全没有涌现出双马尾属性重新固定的感觉。果然还不完全。

【我、的………双马尾被…….我的勋章被…….！！】

不过，一直呆呆的看着这边的罪恶霸王龙，开始陷入了显著的慌乱之中。

失去了我的双马尾属性，罪恶霸王龙头上的双马尾也消失了。

【不行、不要消失！没有了双马尾…….失去了双马尾，我就不能再做帝王了！不要Tail Red的属性力也行！只有双马尾，给我留下来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

已经可以说得上是背叛组织一样的请求，然而却是并无虚伪的愿望。

我吐出鲜血调整呼吸，对着陷入恐慌的罪恶霸王龙说到。

【……….这就是你们想带给所有人类的悲伤，罪恶霸王龙】

属性异型，不夺走人类的心灵就无法生存下去，这一点已经充分理解了。

但是，背负着这份业障，却不能理解心灵被夺走的痛苦的属性异型，自然也不能理解这其中的悲哀。

【我想要你理解，人类的悲伤。至今为止你都是“夺取的那一侧”………现在，你成了“被夺走的那一方”】

在普通的日常生活中，会无数次的回想起这份丧失之痛的悲伤。

要怀着怎样的觉悟去给人们带来痛苦，我想要你理解…….！！

【就算只有一次也好，你给我感受一下被夺走了属性力的人们的悲愿……！感受一下被囚禁于永远得不到解放的诅咒中的人们，他们那之后的人生！！】

罪恶霸王龙的双眼发出了宛如灾厄一样的光芒、

【不给你…….不会让给你！我是帝王………才不会去做理解人类的心灵这种愚蠢的事情！被抢回去的话就抢回来！不论多少次！这就是人类的宿敌，属性异型啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

与灵魂的呐喊一同，解放了至今从未见过的全力。

【双马尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾！！】

超越了自己一直以来喊得百合之声，从未有过的雄壮咆哮撕裂了大气。

斗篷被弹飞，圣剑刺入大地，双手抱头的罪恶霸王龙。

本来已经消失了的双马尾重新出现，更附加了帝王独有的色彩。

【这是我的双马尾…….！？这就是，我的最终斗体！！】

只属于自己的，纯白的双马尾，与帝王的巨大斗气一同迸发而出。

【……….哦哦、罪恶霸王龙大人…….！！】

不安的守护在一旁的部下们，为那份威容漏出了感叹之声。

【跟你这家伙一样，Tail Red！我让身体里仅有的双马尾属性爆炸般的复燃了！因为我等属性异型，从诞生的那一天起就持有着双马尾爱……….！】

所以现在，才能变得跟将双马尾属性追求至极限的罪恶魔龙一样。

将从出来时就持有的爱贯通到底，那有多么的困难，那家伙应该知道的最清楚。

【冠以“二”之名的部队的队长——难道说原本就是有着极高双马尾素质的家伙么！！】

【真是个浪漫主义的少年………不过那种想法。真是让人感动的推论！这个帝王，或许真的有双马尾的才能吧！！】

刚才在他体表上看到的光路，已经完全刻入了他身体上的器官之中。

没有一丝伤痕，夸耀着不败传说的帝王的肉体，作为力量的代价，失去了那顶桂冠。仅仅留下了在头上的那一对光辉的双马尾。

【上了，少年！做好觉悟了么…….！！】

罪恶霸王龙，毫不犹豫的朝着我眼前突进。

【Tail on……….呜……….！】

想要变身，却完全没法顺利进行。

这是因为自己在失去属性力的状态下变身了，然后突然回归的力量导致身体混乱了么……还是说，反过来，是由于留存下来的火种和本来的力量抵触而造成了异常呢。

不管怎么说，这样下去的话就要又一次让双马尾属性被夺走了。

【住、住手了罪恶霸王龙…….！你想要攻击肉身的人类么！！】

在远方的小黑出声制止，然而那传不到做好觉悟的罪恶霸王龙耳中。小蓝她们想要赶过来，但是她们已经连站起身都很勉强了。

我就接受吧，罪恶霸王龙。

就在我护住握成拳的右腕，无意识的将没有手环的左腕伸出去的瞬间————我的意识，被一片巨大的纯白所覆盖了。

◇

找回视野的瞬间，我的瞳孔中映照出了一位少女。

寄宿着如同比星空还要美丽的双马尾，较小的少女。

【………索拉……】

在被纯白所覆盖的空间里闪闪发光的明星——索拉，再次出现在我眼前。

【总二……….】

用从心底里感到哀伤的眼神看着我，朝我走过来的索拉——

【………你，真是傻瓜啊】

突然，可爱的嘴唇里蹦出了尖锐的话语。跟至今为止的形象太过不同，让我瞪圆了眼睛。

【……哎哎哎！？】

【都让你体验到那么多的痛苦和艰辛了，居然还想要继续喜欢双马尾？那个阿，就只是个发型而已吧？笨蛋笨蛋大笨蛋！也差不多该给我失去爱意了吧！！】

比起梦里见到，那种如同梦幻的泡沫一样的纤细………不如说，更像天真无邪又顽固的小孩子。

离近了以后那种神圣的气氛也变得薄弱了……我下定决心询问道。

【那个………你到底，是什么人啊？我变成女孩子后的姿态……不会只是那样吧？】

就像对着不知要延续到哪里的天空（Sora）倾诉思念一样……….索拉将手背到后面，露出寂寞的微笑。

【我是、跟总二相反的存在。…………最讨厌双马尾的女孩子………吧】

玩弄着那对极其之完美的双马尾，索拉用有点开玩笑的语气说道。

【这是真真正正的，我的身体。所以，男孩子……你借用我的身体的那个时候，我可是特别的害羞的。全部都被你看光了】

【那个……抱歉】

【真的是哦，折腾死我了。又是直接看我的身体又是到处乱摸的，我一直都觉得很羞耻啊！简直就像灵魂分离，然后看着别人擅自把自己脱个精光看裸体一样！懂了没有！？】

这、这么一说还真有点罪恶感……。我要是碰到这种事情的话肯定也要拼命了………。

【不过，在此之上却什么也没做。果然总二，不跟双马尾保持一点距离不行的。必须要再多看看女孩子们才行】

索拉用自上而下的视线看着我。为什么啊，为什么反过来是我被骂啊。

【为了双马尾而战斗………而争执，像傻瓜一样。双马尾什么的……不要喜欢上才好，从世界上消失掉才好……】

随口而出的提议中，我窥视到了深切的温柔。

与之斗争到一半之后放弃，接受了那个结果，然后由此产生的失望。我从她的身上感受到了这种感觉……因为，我也，差点就接受了这种想要放弃的想法。

这个孩子也一定，知道由双马尾而产生的悲剧。

【我，一直守护着有着全世界最强的双马尾属性的你…….果然，你的那份思念，我想要阻止。不过你，却又一次选择了去战斗……】

索拉看着我陷入深思的脸庞，含笑地看着我。

【总二，你太过于追求双马尾了。想要取回失去了的属性力。想要让没有双马尾的女孩子，再一次拥有双马尾……。让你接近究极的双马尾的，就是你自身的愿望】

…………想要看到朵艾尔的双马尾。

在文化祭上这么转告她时，朵艾尔很悲伤。就如她所害怕的那样。过于巨大的愿望会招致对自身的毁灭。我，或许会变得不再是我……。

然后，与强制拥有双马尾属性这个特征所符合。在怀抱着无法实现的愿望持续战斗的日子里，我被逐步的引导向了名为究极的双马尾的存在。

【呐、总二。还，想要力量么？肯定会变得更加痛苦的，还要继续战斗么？】

毫不犹豫的点头，就算告诉我一切的真相，我也不会有一丝的后悔的。

【因为这是我自己痛苦，烦恼过后决定的事情。从那个“不过是发型”的事物中得到的宝贵之物………我在失去之后才注意到。所以我，不会停止对双马尾的爱。以及，要继续为了守护所有的双马尾而战】

已经，不需要再受伤也可以……对着这样引诱我的索拉，我昂首挺胸的给出回答。

【那好吧。我不管你了。反正你是男孩子，不需要我费事管你正好】

奇怪……明明看起来是同龄，却很强烈的有一种大姐姐的感觉。

【………不是，要借给我力量么？】

【搞错了啦………这些全部都是你的力量。我，只是放弃了作为你的限速器的这个职责而已】

索拉，拿起我的左腕，用双手包裹住它。

【总二的话，肯定能让双马尾的大家都幸福的。不要再回头看我这个放弃了、逃避了、总是想着要阻碍你的………女神了】

我，将自己的手重合在索拉的手上回应道。

【索拉……果然我还是觉得有双马尾的世界比较好。我，会证明给你看的】

索拉微笑着，将绑着双马尾的两个发饰摘下来递给了我。

【啊……】

解开了双马尾，自称为限速器的少女便消失了。

紧握着托付给我的红色发带。

她不再绑双马尾，也就不能再作为单独的存在留在我的心中了。不过并没有解开——无法切离的心灵，融合为了一个。我的心灵，以及双马尾属性，迎来了完全解放。

我，终于感到取回的双马尾属性，又和我的身体取回了连接。

然后，我，有预感要和“那家伙”再会了。

我带着近乎确定的期待，转过头去。

在光辉的尽头………过去和我对话过，引导了我的，我的双马尾就在那里。

【观束总二呦】

包围了空间全体，多重厚重的声音响起。

无法确定是男性还是女性，多重的声音重合在一起的不可思议的声音。（D：友情提示，欢迎回去看一下当初如何描写首领的声音的）

【多亏你………没有放弃双马尾啊】

【你在说什么呢，双马尾不就是你自身么？】

眼中所见的，是即便离开了人的头部，依然保持着形体的轮廓。

就是我的双马尾。

【真的很抱歉…….明明发誓过不再迷茫的。却又陷入了迷茫、犯下了过失，差点就要失去你了】

【我以前也说过吧。时不时会迷茫，那才是人类。用心灵去证明，超越它的时候才会感到无比的愉快】

严肃的口吻中，神秘的带有一点温暖。

【这样一来，我也能在真正的意义上和你共同战斗了。尽情的挥动我，驱使我吧……！】

如同神明一样遥远的这家伙………和我可靠的搭档，我现在确信它们合为了一体。

【多多指教了，观束总二。去将所有的双马尾————】

【啊啊！我们来拯救！！】

我再次抓起双马尾的一端，互相的思念融合在一起。

◇

猛烈袭击过来的罪恶霸王龙，被我左腕放出的闪光弹击飞了。

【吾哇啊啊啊啊啊啊！？】

放出强烈光辉的左腕，它所放出的金红色光芒，伴着旋风逐渐收束。

左手上的红色粒子炸裂，实体化为了另一只空想手环。

索拉帮我解放出来的，我自身的空想手环（Tale Brace）——不对，双马尾手环（Twin Tail Brace）。（注：Tail=Tale，谐音梗）

跟Tail Red的一样的红色的空想手环，在此之上又重合上了金色的线条。

被这份光辉照耀到的罪恶霸王龙，取回了一点理性，被两只手环所吓到。

【什么！？两只手环！？】

【成为了……真真正正的双马尾手环！！】

上了，索拉。这就是，我的双马尾。

【听好了属性异型——以及艾帝美基尔！失去了重要的心灵的这份悲伤…….这个世界上，会知道这种痛苦的人……我就是最初同时也是最后一人！】

两只空想手环发出光辉，我将双腕交叉在胸前。

【已经不会再次！让任何一人，被夺去心灵的光辉了！！】

两份思念重合在一起。

然后，将不会再度放手的重要的思念……强力的，强有力的抱在胸中。

【TWIN TAIL ON！！】

敌人也好、战友也好，都说过再往上进化的话，我就会成为双马尾。

的确在现在这个瞬间，我已经成为了双马尾也说不定。

全身充满了对双马尾的爱，装甲以超过神经传达的速度和情报量，用过去没有的敏锐感觉逐渐形成。

在一秒都不到的时间里，超越了过去不断战斗的那些日子的双马尾爱，将新的装甲包裹在我的身体上。

【那一天，你们为了追求究极的双马尾而来到我的世界的那一天，就是一切的开始…….】

罪恶霸王龙无言的观看着我的进化，我将胸中的万千感慨纺织成语言。

【被说成是世界最强的双马尾……和许多不同的双马尾相遇……我一直在迷茫着。真的，我这样就好了么…….】

变身时形成的茧状球体，形成了鲜红的双马尾的形状，爆裂开来。

【然而现在，这些想法全部化为了力量！我，到达了我自身的双马尾！】

止不住溢出的粒子发出闪光，我那到达顶点的Tail Red的身姿让灵魂都为之颤抖。

【我的双马尾————就是究极啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

与咆哮共同解放的属性力的余波，让大气为之剧烈震动。

发带。肩膀。胸。腰。足。

超越了暴走形态（FALLRISER CHAIN），攻防都迎来究极化的装甲重合于身。

然后作为完全复活后如同鸟羽一般飞舞的双马尾的象征，背后追加了羽翼型的装甲。

【进化…….不、二段变身！？】

罪恶霸王龙瞠目结舌。

究极的双马尾，对艾帝美基尔来说的理想。对人类来说，就如同恶魔的体现。

但是，不论是怎样庄严神圣的传说与神话，没有不能被活在当下的人类超越的道理。

双马尾的神话，就由我来继承。

这就是“真正的”究极双马尾！！

『超越了属性力的真理……打破了恶魔的传说，总二少爷现在！想要守护所有人的双马尾的那份心成就了真正的究极双马尾！这就是超越诸神的最强姿态——』

接过朵艾尔感慨万千的话语，我宣言道。

【Tail Red.Ultimate Chain！！】

【Ultimate Chain………这就是，你这家伙真正的双马尾！！】

罪恶霸王龙，用超越了惊讶的高昂斗志抚摸自己颤抖的双马尾。

【你们的如意算盘泡汤了。现在的我，已经不会成为你们所期待的那种究极的双马尾了】

【啊啊，真是的。让我好生期待，结果却随意的就把传说颠覆了啊……你这家伙也相当不会观察气氛啊、Tail Red！！】

在朝着双马尾不断前进的我的面前，罪恶霸王龙开始战栗。

这个时候，在后方待命的两只属性异型，跳跃到了我的眼前。

【双马尾大人，让我们来处理！！】

那声音非常的勇猛，为了守护大将而挡在了我们中间。

【你们，我说过这事一对一的对决了！想给帝王脸上涂泥么！！】

对着罪恶霸王龙的呵斥，部下的属性异型们堂堂正正的回答道。

【怎么会，对您的荣光！对双马尾大人的胜利我们从未怀疑过……值得畏惧的是Tail Red，何等的可爱！我等已经忍耐不住了！！】

其中一只问答无用直接朝着我的肩膀挥舞下大剑，我用空手接住它，用高涨的力量，直接将接住的刀刃握碎。

【什么，这个怪力萝莉！？】

对着呆呆地看着失去刀身的剑柄的属性异型，我瞄着他的胸口挥出直拳。

【呜次——————————呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

命中的瞬间，火焰连着周围的大气将属性异型包裹然后爆炸，用非常猛烈的气势将之吹飞。

那只属性异型留下了火焰的尾气就这样被吹飞，少晚了一点跳过来的第二只属性异型在空中被撞到。两者一同被吹飞之后，撞到地面上留下激烈的撞击痕，然后爆炸了。

【………何等的力量…….！！】

就连自己都被自己释放出的力量吓到了。不愧是传说中的究极双马尾，比以往的力量要难控制的多。

现在我明白了。那些差点被寂寞、被恐惧压倒的每一天，给了我绝对不会被挣脱的缰绳。

想要让大家都爱上双马尾。

想要让心灵共有。

如果没有办法控制这份从寂寞之中涌现出的欲望的话，这股力量毫无疑问会撒向整个世界，到那个时候……我就会成为被称呼为大灾难，被视为恶魔而畏惧的存在。

但是只要把这股力量使用在正确的地方——用于守护双马尾，我就能变得更强！！

【哦、哦哦哦……。已经够了！杂（你）鱼（们）给我退下！你们这种家伙，连现在的Tail Red的脚踝都够不到！！】

以令人吃惊的快速，罪恶霸王龙出声制止剩下的部下们。

【没错，正因为远远不及！所以才要舍身成仁！！】

【那发型很适合双马尾大人……不，罪恶霸王龙大人！比起借来的那个，你的双马尾才更加……！！】

留下最后的赞美，部下们无视罪恶霸王龙的制止，一个个跳了过来。

【上了！为了我等的女神，打倒女神Tail Red！！】

这样啊…….果然你们也是……。

不管被怎样对待…….不管遇到怎样的事情，都学不会放弃。

我也和你们一样！为了帮助同伴的想法而战的你们，我一直都很尊敬…….！

【我已经不会迷茫了……！为了重要的同伴和双马尾，我要一直和你们战斗！！】

背后的翅膀喷出火焰，我朝着高空飞翔。

捆抓着大气的翅膀——。

它的飞行轨迹所描绘出的红色的纹章，简直就是双马尾。

已经，这整个地球，都已经和我的双马尾化作了一体。

不被这种巨大的万能感所击溃，我用自身的双马尾作操纵肝朝着属性异型逼近过去。

这背后的羽翼，是搭载在Faller Chain腰间的姿态制驭装置，更进一步进化之后的产物。

因此——

【飞吧、利——————————刃！！（Saber）】

背后的羽翼展开，发射出强化之后的全方位战斩击装备（卫星剑），爆炎利刃（Blaze Saber）。

数量大幅增加的利刃如同暴走的马群一样飞舞，将袭来的属性异型一个个击破。

【如果你们还对Tail Red的双马尾有留恋的话，就看仔细点，这群笨蛋！那些家伙有在进行.分.工.合.作.！你们也给我做好自己该做的事情！！】

罪恶霸王龙冲着剩下的部下们发出怒号，朝着我冲了过来。

互相朝着对方跑过去的我们，都瞄准着对方的手掌挥出了自己的拳头。

身高差就靠强大的滞空能力来弥补，我和罪恶霸王龙的巨大手腕正面抗衡。

失去了发泄口的能量，将周围的地面弹飞。

互相碰撞的，是我的和罪恶霸王龙的双马尾。

罪恶霸王龙向背后的部下送上一瞥，接受了命令。剩下的两只属性异型，朝着在我后方很远的地方休整身体的小蓝她们强袭过去。

【别害怕！盯着Blue的胸部看！！】

通过凝视小蓝的胸部，克服了恐怖么……！好厉害的做法！！

【要赶上啊！】

在我有预感满溢而出的力量就要化作新的武装时——我的双马尾，替我描述出了我的想法。

『用、我……使用双马尾、观束总二呦——！！』

在现实世界第一次听到那可靠的搭档传来的声音的瞬间。

我在天空（Sora）中，幻视到了那对闪着光挥的双马尾。

【……….双马尾…….啊啊、上了！！】

将自己放出的光芒收束，获得了红色的钢铁身躯的双马尾。

如同双马尾属性的纹章一样，健壮的双房战斗支援机（Twin Tail Arm），我高呼出它的名字。

【空想、圣衣——————————！！（Tail Regaria）】

离开了我的肉体，靠我的心灵驱动的爱机。

这就是，就算跟自己的双马尾属性离得很远依然继续追求的我才能到达的最后的武器。最强的神器。

【啊啊……双马尾在空中飞翔！！】

放下了武器，死之二菱的属性异型注视着在空中飞舞的双马尾。

但是，心被夺走只有一瞬间。他，马上又燃起了要掩护自己的大将（Twin Tail），保护好他的使命感。

【双马尾属性，我收下了！！】

过于焦躁的冲上前去的属性异型——

【什么！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

【那对双马尾………发出了攻击！？】

吃下了急速旋回的双马尾放出的光弹，爆炸了。

与双马尾并肩作战………这就是思念的究极形态。

空想圣衣，是由我的信念而生的搭档！！

【来吧！空想圣衣！！】

我将结束了小蓝她们的护卫任务的空想圣衣，召唤回身边。

为了与罪恶霸王龙的圣剑对抗，将我的炎刃进一步磨亮的时刻来临了。

空想圣衣的翅膀折叠，变形为了一把长刀。

像刀鞘一样将爆炎圣剑收纳于其中，空想圣衣形成了巨大的刀刃。

【居然合体了！？】

刀刃的幅度，扩展为了爆炎圣剑的一点五倍。

握住由双马尾所产生的大剑的剑柄，我的一挥将火炎吹散。

【究极双刃剑空想圣剑！（Tail Carlibar）将我们双马尾战队的心…….将所有的双马尾捆扎于一束的，最强之剑！！】

【有趣……那把究极剑，我就承认它是够格与我的圣剑相拼的刀刃吧！！】

随着巨大的轰响，罪恶霸王龙把插在地上的圣剑拔出。然后驱使着高速移动，逼近到我眼前。

随着每一次剑击，被火所打破的音障就朝着周围爆裂开来。

虽然她们已经拉开了足够的距离，不过再后退的话还是会给小蓝她们带来危险。

在我将意识投降小蓝她们的那短短一瞬间。离开了彼此咬合的状态，罪恶霸王龙开始用高速的时空跳跃玩弄着我。

【空想圣剑并不仅仅是一把大剑…….它和我的心联系在一起！是我现在觉醒了的双马尾的神髓！我的双马尾，将变为可以启动的力量！！】

由高速移动与时间跳跃所组合而成的难攻不落的攻击，然而就算是获得了双马尾属性的罪恶霸王龙，也有可以捕捉的空隙！！

【空想圣剑！路标装填！！（Reguide Mode）】

用空想装甲所强化过的超出常人的反射神经进行预判，就连从时间的束缚中解脱出来的敌人的动向也能捕捉。

空想圣剑的能力，让我捕捉到了罪恶霸王龙的动作。

从回避不可能的死角攻过来的斩击，被我反手一击弹开。

【居然看到了我！？】

间不容发的，我马上给空想圣剑附加了新的能力。

【无限装填！！（Infinity Mode）】

剑速开始加速，剑柄打开成为双马尾一样的角度。

一斩等于百斩。

浑身的一斩过后，无数真红的剑杀跟着它杀向目标。

【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

在时间跳跃的落地点…….那一瞬间的缝隙里，罪恶霸王龙吃下了众多的攻击。

【咕……为、为何能够捕捉到我的动作…….那把剑到底是……！】

【不需要看见，靠感觉就够了！你对双马尾热爱的心让我能够探测到你……！】

【……跟双马尾属性的强弱无关……所属于艾帝美基尔的属性异型，不论是谁都不会忘记对双马尾的爱和敬意……就算是干部也不例外！你这家伙的那个能力，简直就是属性异型的天敌………你难道有着从今以后再也不让我等属性异型进行侵略的觉悟么！！】

自己都觉得不可思议，力量不断地涌现。

本来应该是强制产生双马尾属性的究极双马尾的力量。

我将它引向内部的结果，就是这个时刻在喷出的粒子，将Tail Red的力量强化到了极限……！！

◇

目睹了总而复活和进化的朵艾尔。用手中的终端，接受着基地发来的自动解析后的资料。

包裹着Ultimate Chain的那个未知的粒子。

超越了科学想象的分析结果，让朵艾尔发出惊呼。

【这是……总二少爷所创造出的这个粒子……将原子用双马尾的形式组合在了一起！！简直就是究极的物质！！双马尾粒子！！】

能够颠覆至今为止所有的科学，如今，新的粒子被加入到了元素周期表中。

听到了这过于超出常理的吉报的小蓝，不管浑身的伤痛，发出大声的吐槽。

【你要一直走到哪里去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

然而听到了这个小红，耿直的回答到。

【不论哪里都能前往！和双马尾！……和大家一起的话！！】

既无法拒绝，也无法阻止。小蓝小声嘀咕着陷入了沉默。

【总二少爷还是老样子能无意识的让女孩子湿透呢】

【这次是真的…….】

本来想要装呆的朵艾尔，却看到了满脸通红、还轻轻的鼓起了脸颊的小蓝。朵艾尔当场觉得脚下有些不稳。

【………那个…….湿了………】

【不———————————————————是————————————吧！！】

在基地里看到这过于有趣的反应，未春的脸上满溢着笑容。

跟未春建立了通话的朵艾尔，有点不可思议的问道。

『……未春将军…….义母大人？』

不论何时，不管看见什么都不会动摇的维持自己节奏的未春，在儿子复活的姿态面前却少见的显得有点慌张。

【没、没什么事…….小总他，实在是太惊人了……让我都不知道该说什么了…….】

对着母亲，正处于激战中的Tail Red送上感谢。

『看见了么，妈妈。这个，没有辜负你们给我的名字吧？』

【………哎？】

『——这是我出生的时候，你们赠送给我的吧？给了我……“Ultimate”这个名字』

有帝灭人（Ultimate）……….比小孩子所能想到的还要天真无邪的名字。自己和丈夫一起思考的名字，居然被儿子记住了。

在肩膀因为感激而颤抖的时候，那件女干部的衣服，就像自知不合时宜一样脱落了。

现在的未春，便会了母亲。

【……真的，很孝顺呢…….】

那一天，未春………世界的守护者.Tail Red的母亲，第一次流出了眼泪，守护着自己儿子的战斗。

◇

为了庇护居于劣势的罪恶霸王龙，喷涌着大量的土沙，一只巨大的属性异型出现了。虽然想说是二足步行的长脖龙…….然而那古怪的长舌却让人难以忘记。

我拿着最强武装，看着这位死之二菱最后的战士。

透过朵艾尔的通话，我得知它的大小，实际上超过了六十米。

【罪恶双腔龙……….这个身躯，最终斗体！？】

光是罪恶霸王龙能达到斗体已经让人吃惊，没想到还珍藏了这样的战士。

【罪恶双腔龙………？那是什么东西啊！？】

【双腔龙……地球历史上的最大生物！然而由于所有的情报都不确定，也被称为幻之生物……！】

小黄马上回答了小蓝的疑问。连存在的可能性五五开的生物她都知道啊。

连是否存在都不知道的生物………已经快变化为神话以及传说中的怪物了……

【你就是真真正正的，死之二菱最后的战士……！】

对着将背后紧邻的古城都笼罩于下的巨大身躯，我将空想圣剑指向天际。

在以死力守护主将的对手面前，我以和同伴的羁绊迎战。

【绊装填！！（Nexus Mode）】

空想圣剑，将小蓝、小黄、小黑的武器分离后装备在了剑柄上，就如同是融和爆裂而成的剑一样。

【啊啊…….妾……妾身的武器也！一起合体了……！终于…….妾身也……！】

能从背后听到小黑欢喜的叫声。

那个声音，让我的心灵为之震动。

『总二少爷！Ultimate Chain，由于左腕有了空想手环，已经不能再装备属性玉变换机构…….！但相对的，如果再发动空想圣剑的希望装填（希望模式）的话，就还能在刀身上附加属性玉的能力！！』

听到了朵艾尔的指导，我往空想圣剑上附加更多的能力。

【对方很大的话！就借用你的力量，罪恶世界树————！希望装填！！（Hope Mode）】

【呜啊！？】

教师属性的属性玉，从罪恶霸王龙的体内被吸出，夺回到我的手中。

在我所发动的希望装填的引导下，被吸收到了如同双马尾一样的空想圣剑的剑柄里。

这个效果是能够让武器巨大化，我和爱香她们都一直不敢轻易使用…….但是如果是面对巨大的敌人，就能尽情使用了。

爱香她们用自身展现属性，鼓励我的那些日子……让我对除了最为亲近的双马尾属性以外的属性，也开始产生了感觉。

朵艾尔，已经计算过挥下的巨剑不会把其它人纳入被害范围。

【看招……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

刃长超过200m的超弩级的斩击，将罪恶双腔龙一刀两断。

【将胜利献给……我等的女神，那个双马尾……….！！】

仅仅留下一句祝福，罪恶双腔龙就化作粒子崩塌了。

【………什么女神啊，这群笨蛋…….！我是，帝王啊！！】

罪恶霸王龙用颤抖的手拿起圣剑。

【为什么到了这种时候才说！我啊…我啊，虽然一直期待着听你们这么说！但是给我等到回了基地后再说啊！！】

剥下了虚伪的暴君假面具，罪恶霸王龙为部下们默哀。

【那么，上了，罪恶霸王龙！！】

挥下的空想圣剑，与罪恶霸王龙的圣剑互相击打。

【你也，终于剥下了一层皮啊…….！！】

【我要剥下的是你这家伙的皮！Tail Red！！】

加速的剑与剑。双马尾和双马尾。

轨迹与轨迹互相消失，又最终再度汇合。

【你这家伙也不断剥下了自己的外壳……！你就不害怕变得不再是人类么！！】

【这句话已经被问了无数次了，然后我给出了自己的答案……】

在剧烈的攻防中注视着我的罪恶霸王龙，突然回想起了记忆的一角，抬头看向空中。

【就如首领大人所占卜的那样……。威胁到我的战士！超越了艰难困苦，获得了究极的可能性！纯粹的愚者…….！！】

虽然不知道占卜了些什么……我是愚者？很好！！

以承受了我浑身之力的一斩的罪恶霸王龙为中心，周围的地面如陨石坑一样凹陷。

【看吧！这片荒芜的大地…….！这就是你和我的战斗！你想把这样的场景扩散到地球全土去嘛！！】

【被你们夺取心灵光辉的人类，就会在自己的心中永远看着这样的景象！！】

我，不会再度屈服于恐惧了。

【就算受伤……就算荒废了…….就算那样！心中还有双马尾！！】

已经，超越了思考和反射，我们纯侧靠着本能互相击打着对方的剑。

剑击的余波，将大地化作微尘粉碎。

【什么是羁绊…….！为何！为何你会有如此的人望！】

帝王，不能害羞不能哭泣不能有丑闻。

【我也没有什么人望！不过，我是个过于夸张的笨蛋，可笑到大家都一同笑出声来……就只是这样！！】

【我…….我也是笨蛋啊！但是部下们，谁都不愿意笑话我！明明大家一起的时候就笑得出来……！我和你，到底有什么不同！我…….我，我也想与大家一同欢笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

以模仿为耻辱的地方，已经是半哭着在向我请教。

【那么简单的事情，直到部下们肯笑为止，不要放弃一同欢笑就好了啊！就只是这样，帝王！！】

现在的我，是全力的双马尾。

恐怖也好悲伤也好绝望也好，超越这一切之后得到的，真正的究极的解放。

【完全解放！究极装填（Ultimate Mode）！！】

空想圣剑……它火红的刀身，被超越一切的黄金色光辉所包裹。

将世间万物所有的悲伤斩断的一斩。这就是，我所实现的双马尾！

【最终爆炎斩（Final Blaze）——————————————————————————！！】

朝着广大的宇宙一直线突进，灼热的次元斩击。

疾驰而过的冲击，在罪恶霸王龙背后的天空上，描绘出双马尾的星座。

【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！】

本以为要持续到永远的究极大战，终于分出了胜负。

◇

全身发出激烈的漏电，罪恶霸王龙坠落到地面上。

但是，就在所有人都以为他要摔倒在地的时候，他却用两足着陆了。

【那家伙、还没有………！】

【等一下！】

我伸出手腕制止了担心对方再度反击而摆好架势的小蓝。

【…….罪恶霸王龙…….】

就算呼吸不畅，就算膝盖颤抖。他也没有倒下。依然站立着的他展现出了帝王的本质。

虽然不知道该不该这么说……在最后的时刻，尽管全身放着电，依然站在我身前的罪恶霸王龙非常的帅气。

【………这样………就全员战败了、死之二菱………。但是，面对赌上自己的人生和愿望向我等挑战的战士（笨蛋），也是无可奈何的事情】

直到最后都要用双脚站立的生存之法，一直在追求着什么的生存之法。恐龙的帝王（霸王龙）的霸气，我的确见证到了。

【并不是把一切都献给双马尾。而是为了守护双马尾，从所有的双马尾那里分来了力量……。因为有好同伴的支持，因为有恰到好处的长度，你才能超越了究极的双马尾……】

………….你和我，在很多地方都很相似。渴求着、害怕着、以及抗衡着……。

我和你的不同，就如你刚刚说的……….其实，就只有那么一点点。

只不过是我在最后的最后注意到了，所以赢得了胜利。分歧真的只有这么一点点。我们之间。

【真讽刺啊……。有着百合属性的我所承认为好对手的那唯一一位双马尾，居然是男人…….】

确认没有战斗员留下来之后…………我解除了变身，暴露出男人的真身。在背后的大家的守护之下，走近了放电中的罪恶霸王龙。

【还没有报上过名号呢，罪恶霸王龙。我是，观束总二】

【………我才没有兴趣记住男人的名字呢………观束总二，啊。啊啊，很适合双马尾的名字嘛………】

【为了什么】

他找回了往常口吻的俏皮话，让我不禁露出了苦笑。

【你，到最后也没把我的真身…….】

【罪恶三角龙，他对我这个长官隐藏起了什么事。大概就是Tail Blue的真身吧——现在我明白了……….他的心情。怎么可能告诉别人啊！这个秘密，是只属于奋战过的我们的勋章！！】

Tail Red的真身是男人。

Tail Red成为了究极的双马尾。

没有把任何一项献给组织。帝王就这样不带任何武勋的消散了。

【嘛啊，把你的这些事讲给其它战斗过的家伙也没关系吧？想当作带给先逝去的战友们的伴手礼】

【没关系。就让他们大吃一惊吧】

仅有一项。能让先死去的战友们笑出声来的伴手礼，成了闪闪发光的勋章。

【听好。总二啊。你这家伙打倒了帝王。从死之二菱（给予死亡之人）的手中.拯.救.了.世.界。所以就认命的，落入地狱吧。就算那对美丽的双马尾，被鲜血所弄污。你………也要继续守护这个世界】

第一次被属性异型直呼真名的……我、点了头。

【————啊啊】

即将迎来的与最强军团的战斗，会是地狱。而扣下这最后的扳机的，就是我。

所以………要负起责任，战斗到最后。这就是罪恶霸王龙话中的真意。

感觉到气息回过头去，小蓝她们互相搀扶着，和朵艾尔一起走了过来。

朵艾尔，依然是美丽的银发。

为了打倒艾帝美基尔而失去的双马尾。

罪恶霸王龙有些忌惮的看着她。

【就停在那里。不要再靠近了。抛弃百合、选择了“正道”的女人】

漏电开始增加的罪恶霸王龙，对着靠近的朵艾尔她们如此说道。

【愚者…….之外……另一张威胁到我的、恋人的卡是……….】

【恋人…….？】

又是，塔罗牌的名字。朵艾尔有些不可思议的小声念叨着这个名字。

战斗的中途也提高过，低语着占卜的结果，罪恶霸王龙笑出声来。

【……….这样啊，不是指罪恶凤凰那个家伙………指的是你啊，“复仇者”……。你的祈祷……让愚者转化为了究极………。还没有迎来结局的两种的可能性（Twin Tail），漂亮的将我消灭了………】

虽然是认输的声音，却像是在夸耀着什么一样。

【但是……….你会迎来翻转么？会成为恋人。还是说………】（注：参考9卷序章，“恋人”这张卡的正位置是恋爱之人，逆位置则为复仇者，同样的，“愚者”的正位置为愚笨之人，逆位置则为纯粹的究极之力。分别指代了朵艾尔以及总二，当然，罪恶霸王龙本身也是“愚者”）

话没有说完的罪恶霸王龙，把视线转回到了我的身上。

【真是痛快啊。在最后居然遇到了比我还不会观察气氛的男人……。这真是人外有人啊】

【我……？】

对着惊讶的我，他得意的继续道。

【我从你这家伙的同伴间感觉到了百合之感是事实……… “单方向的思念”谈不上真实之爱。你要是一直不去回应她们那种思念，或许下次就是百合的胜利了啊！】

【会回应的………我不论何时，都会回应大家的羁绊！！】

正因如此我才取得了胜利。

【虽然由百合属性的我来说有点………….你的同伴期望的回应跟你想的不同。总有一天要好好地回应她们哦。别让爱着百合的我所给出的建议白白浪费了！！】

无视我的惊讶和困惑，罪恶霸王龙的身体开始发出光芒。

【多学着点观察气氛吧，总二！啊——————哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！】

随着回响在空中的帝王之豪笑————罪恶霸王龙，在庄严中爆散。

爆炎刚刚好停留在他叫我们止步的位置，掠过了我们的鼻尖。

【……….也是啊。得去观察各种各样的事物才行啊…….】

的确我……不会观察气氛。还必须要多多的去观察世界才行啊。

不然的话又会自己一个人陷入焦躁，再次犯下同样的错误了。

被夺走的无数的属性玉全部从爆炸中弹了出来，回到了小蓝她们的装甲中。

除去最后的那一颗，飞到了我的手中的属性玉。

我回过头去看向和我一同经历了死战的.同.伴.们.与大家一同分享笑容。

【……….结束了呢】

我，和大家一同缓缓地向前进。

不会，再度走上错误的道路了………。

『————————你根本一点也没听懂啊……』

【哎？】

从手中的百合属性的属性玉历，我好想听到了帝王最后的叹息声。




尾章 诸神的胎动
在跨越了最大的战斗的第二天早上。

和往常一样集合在我的家里的爱香她们，和昨天比起来样子有些不同。

坐在客厅沙发上的我。

被爱香和慧理那和伊斯娜用三角布阵包围了，她们把自己的双马尾放到我的头、手腕、肩膀这些地方。跟爱香她们比起来头发较短的伊斯娜，则是拿起我的手放到了她的发束上。

【那个、这是……？】

【好了啦，这是为了补充你欠缺多天的双马尾成分！就算这样还是完全不够的！】

爱香就这样简单的把我的疑问踢飞到一边。

或许是这样……甚至能做到用自身的力量创造出双马尾属性，Ultimate Chain是过于危险而又强大的力量。

为了驾驭它，我必须拥有远远超过以往的强大心灵才行。

【其实想在观束君睡觉的时候都一直这样做的，我也一起睡在旁边……】

慧理那把她的头靠在了我的手腕上。

就算再怎么说是为了补充双马尾成分，靠的太近的话我会害羞的啊…….

【………你在因为我们贴的太近而害羞吧】

把自己的胸部靠在我的背上…….啊，是后背啊……不，是胸部……嗯，果然还是后背，爱香把她的后背靠在我的背上。像会读心一样正确的说出了我想法。

【这、这是………】

【明明对双马尾就不会害羞。总二不好好的习惯女孩子可不行哦】

以爱香的话语作暗号，三个人同时提高了身体和双马尾与我的紧密程度。

啊……双马尾，就好像要化作身体的一部分一样的感触传了过来。

一大早就是桃源乡。好不容易靠燃烧生命才赢得了胜利，这样下去的话就要被带到天国去了………！！

【好了—，大家到此为止！】

地板上打开了一个一平方米左右的开口，朵艾尔从中坐着电梯出现。

这个家，除了我的房间以外，到底还被做了多少不可理解的改造啊……！？

【补充双马尾成分太多的话，搞不好什么时候又会暴走了！平衡感也是很重要的哦。对吧，总二少爷？】

【没错。就如你所说】

要跟双马尾维持在适度的距离上，这也是这次的反省点之一。朵艾尔的话语非常有说服力。

【那么就！作为守护住世界的纪念，来放弃对童贞的守护吧！请大家都离开到足够远的地方，接下来该轮到我用下腹部帮总二少爷补充了！！】

【哇啊！？】

朵艾尔把她的胸部放到了我的头上。透过头发传来的整个头皮都被吸附上去的感触，这样下去的话——

【差不多得去吃早饭了，不然要迟到了。虽然翘过一次课了，不过今后可要认真的继续学业哦】

【哎、不要、啊——————————————————————你这个翘掉了女人的工作的女人！！】

爱香从口袋里取出橡皮筋绑到朵艾尔的腰上，把她变成了人体溜溜球。爱香则是化作了熟练操作她的溜溜球大师，这两个人还真厉害。

【…………爱香小姐，明明能在朵艾尔把胸部放上去之前，就阻止的…….哼哼哼，这青涩的公平竞争精神，女人可就是要先下手为强的…….】

目送着两人的胡闹，伊斯娜浮现出了含笑。

【观束君，我也想……那样玩……】

慧理那用羡慕的眼光看着溜溜球化的朵艾尔。

你好像把那误会成某种安全的游戏项目了吧。那个溜溜球，可是不停地跟地板狠狠碰撞，然后又不断高高弹起，我可不觉得那种玩法常人受的了……。

【哦】

看到电视上出现的人物，我忍不住抬高了嘴角。出现在新闻中的，正是迪克先生。

在庆祝Tail Red复活的特集里，镜头从远方捕捉到了他的身姿。

“从属性异型手中救下了小孩子”

“为了对双马尾战队取材而秘密的到访日本”

看起来，失踪报道的误会被解开，这次往好的方面被解读为为了充分完成作品而特意外出。

【那位演员，回来了呢】

爱香露出了苦笑。虽然对Tail Blue的演员是男人这一点仍然无法释怀，不过已经不再是看到制作公布会时的那种厌恨的表情了。

如果知道实际上我和爱香在Comiket上就见过迪克先生…….以及推了我一把，帮助我复活的恩人就是迪克先生的话。肯定会吓一大跳吧，爱香她。

迪克先生，明日香妹妹，我。那一天发生的事情，成了我们三个人的秘密。

然后我想到了另一位恩人、索拉。

一直守护着我的少女。有着跟我的双马尾属性暴走时变化而成的身躯一样的外貌。

好久没有浮现出这么多的疑问，我觉得关于自己变身的原理，有必要重新思考一下。

虽说是把她的趣味反映了出来，实际上关于有没有其它因素影响了空想装甲对我的女体化，朵艾尔也没有办法完全解释清楚。

结翼唯乃，罪恶凤凰所憧憬着的有着最强单马尾的少女，成为了最终实现理想的她的最终斗体………同样的，我成为女孩子之后的样子——索拉也……或许，是我在不知道什么时候见过她本尊所导致的。虽然是突发奇想的推测，但是………。

【观束君……你不摸我的双马尾么………？】

对着陷入深思的我，陪在身旁的慧理那将她的双马尾递了过来。

不再会下意识的身手去抓，我用成长过的精神力安慰慧理那。

【没关系的。就算放开了手。我也一直能摸到大家的双马尾】

虽然好像看到爱香翻了白眼，不过肯定是为我的成长所感到高兴。

【不、不过！对不起。不跟观束君系在一起的话，我……会不安……】

慧理那低下头去。

伊斯娜贴了过来，拉开我制服和裤子的交接处，朝着那个缝隙把自己的头发插进去。爱香走过来，就像抱起小猫那样，轻松地把她跟我分离。真是悲伤啊，这个技术本来是为了对抗强有力的格斗家的。

【终于慧理那酱也学会了用寂寞作借口勾引男人了啊……我现在理解了看着幼鸟离巢的母亲的心情了………我也陪你一起！！】

不知道为了什么开始颇有感触的点着头，朵艾尔在马上就要赶不及上学的这个忙碌时间里开始脱起了制服。间不容发的，用跟手下留情的拉开伊斯娜时不同的力道。随着悲痛的叫声，爱香将朵艾尔排除了。

不只是慧理那，从大家之前的行动来看，爱香她们肯定还留有相当的不安。

毕竟我，让大家那么的担心。

【这次，真的是给大家添了很多的麻烦】

【说什么呢。至今为止不都是总二来帮助我们的嘛】

【就是这样，而且最后还是靠着观束君自身的努力成功的，我们的报恩还远远不够】

【总、总二你…….真的是、很帅气的…….】

紧接着爱香和伊斯娜漂亮的笑容，伊斯娜发出咕嘿嘿嘿的笑声。大概这就是伊斯娜风格的轻松笑容吧。

我把昨天想到的事情，转达给大家。

【但是，我想表达感谢，我会同意大家每人一件事。不管有什么想要我做的，都可以不用客气的说出来】

就像小孩子的时候为了感谢母亲而送出的捶背卷一样的提议。

然而，周围的气氛一变。突然变得剑拔弩张。

【……………………阿里？】

大家一脸严肃的彼此对视，开始了火花四射的视线战斗。

我，说错什么话么。

我向母亲送去困惑的视线，然而她只是浮现出邪恶的微笑。

◇

声音回响着。

美妙的旋律————实在难以这么说，只能说是侵犯进耳朵里的不协和音。

就算隔着圣布也能听到，音符的爆击。

爱帝美基尔的受凉，在严肃的首领之间里演奏着管风琴。

如同自黄泉尽头传来的死灵之声，让人发自心底感到不安的旋律。

就像出生以来第一次咬住口风琴软管的孩子，会把自己演奏出来的旋律视作天上天下无人能比的名曲一样，首领演奏着破灭的旋律。

但是，在这个完全以首领为中心构筑的世界中，不允许任何人提出反对意见。

不仅是沉醉在自己演奏的音乐中，甚至已经沉醉进了在键盘上舞动的自己的手指。

这种感觉，就像是看到电影中天才黑客活跃的桥段………看到黑客一边盯着不断浮现新程序的画面，一边不看手边的键盘，用超级快的速度胡乱的敲打着键盘时所感受到的那种帅气干一样。

身披白色长袍的高挺身躯，走进了令人目炫的首领之间。

这并不是前几天到访过的罪恶美人鱼。

从长袍中露出的两脚上，长着每走一步就在地面上留下撕裂之痕的不祥的三根爪子，爪子反射着光芒。

从长袍的兜帽简窥视到的双瞳，看向在圣布的上方飞舞着的白色身影。

（————————鸽子………….！？）

在人类世界栖息的普通的白鸽，为何会像慢动作一般缓缓地在天空中飞翔着。

虽然不知道为何会在这里，但是能在这个满溢着毁灭般的音痴之力的空间里飞行，不得不承认这只鸽子的强大。

从兜帽的下面，属性异型露出了浅黑色的头部。

现出的面庞，有着让人联想起在神之国度居住的大鸟格里芬（狮鹫）般的精悍。

【————罪恶狮鹫】

属性异型听到首领的传唤后跪下了。

【好久没有听到罪恶美人鱼的消息了，那家伙最近如何？】

【本以为她还要再流浪一段时间的，然而却突然回来了，这次变成待在研究室里不出来了…….好像，得到了某个新的“研究资料”的样子】

【是么。嘛啊，你有什么事】

【死之二菱已经坏灭了】

恭敬地低下头作报告，演奏会终于有了迎来结束的意思。

【是么。罪恶霸王龙也被击倒了啊——】

【…….首领大人。这个音乐到底是？】

掩盖住因为太难听而想要制止他继续演奏的真心话，罪恶狮鹫谨慎的询问道。

【听好了。这是吾直接赏赐给你的镇魂歌。罪恶霸王龙哦】

【哈………】

看样子在作报告之前，首领就已经察觉到罪恶霸王龙的败北了。

一边听着比起说是镇魂不如说是地缚一样的噪音，罪恶狮鹫继续进行报告。

【美之四心（Beauty.Life.Heart）。贵之三叶（Noble.Full.leaf）。死之二菱（Death.In. Rhombus）。击溃了四顶军三角的战士………请首领过目】

消灭了四顶之中的三极。

罪恶霸王龙所说，虽然人类只要不灭绝就可以无限的繁衍下去，但是强力的战士却是有限的。

罪恶三角龙举在胸前的，是从贵之三叶那里回收来的，有关Tail Red的老旧画像。作为能成为威胁的战士的参考画像，旁边还细心地附上了相关的设定资料。

帝王赌上自己的骄傲所守护的秘密，终于还是暴露了。

管风琴发出比之前还要大的噪音。

不论何时都泰然自若的首领，第一次由于惊愕失去了平静。

【罪恶霸王龙………干得太好了】

停止了跟镇魂歌不相配的不协和音，首领的口中，仿制出了真正的镇魂之词。

【通过和这个战士的战斗，让吾得知了他的存在。就凭这一点，就已经有了比其它所有人都重大的意义了】

【………….首领大人……！？】

亲眼目睹首领从未有过的兴奋，罪恶狮鹫难掩自己的动摇。

【罪恶狮鹫，你是怎么看这位战士的】

【……….是。她有着相当出色的屁股。通过屁股能够看出那个人的人生——这位幼女高洁的生存方式寄宿于她的屁股中，恐怕相当的难对付】

明显地将火热的视线集中倾注的在立体图纸背面的某个部位之上。

在首领的面前都不为自己的话所感到羞耻，品行端正的罪恶狮鹫。他正是在所有跟身体部位有关的属性中，最为王道的屁股属性的持有者。持有这种属性的人极少，而将它追求到极致的，更是只有这一位。

【————那位幼女。正是古代双马尾文明的女神转世】

【古代双马尾文明…………真的存在么】

一直被干部们像听着小学生得意的吹嘘游戏中的世界真的存在那样，用温柔的目光守护着它，从首领那里听到过多次的词汇………古代双马尾文明。

就像要证明其存在的真实性一样，首领回应着罪恶狮鹫。

【没错。全部的宇宙………所有异世界的开始。最初的双马尾……继承了那位女神的灵魂的人，简直就是究极的双马尾】

管风琴消失，风化。

【能够将吾授予了一部分吾之力量的罪恶霸王龙击毙————这就是比什么都要可靠的证据。他已经自己证明了自己是“真货”】

透过圣布看到的首领的身影————第一次从王座上站了起来。

【艾帝美基尔最大最强的部队，神之一剑（God.Tear.Sword）——以首领之名命令汝等，出击】

领命的罪恶狮鹫，露出无畏的笑容。

绝对不能出击的部队。

为了让世界走向终焉，有着神明之力的属性异型们。

【就在现在，我在此宣布吾等艾帝美基尔的最终目标】

现在，那个封印被解放了。

【到达了究极双马尾之人——Tail Red，吾等将把你作为艾帝美基尔的女神迎接。为了将有吾等纺织出的新的双马尾文明——】

大家设计的属性异型环节：

No.007：罪恶狼基努斯

被水泽梦老师选中的理由：

因为设定写的非常之详细，我挖掘了其中“喜欢像少年一样爱闹腾的疯丫头Tail Red”这一点之后让他在正篇中登场了。不仅疯丫头属性本身和故事的嵌和度很高，用了在英雄作品中也经常登场的稀有古代生物“长麟龙”这一点也是加分的地方。在从罪恶霸王龙大人那里买来的“灭绝生物图鉴”里，描述为有着如同羽翼一样巨大的鳍的生物。跟变身为Tail Red之前的总而进行了决战。是第一只也是最后一只被总二用肉身迎战，并且打倒的属性异型。

下一次的应募重点：

跟灭绝生物的战斗结束了，终于要正式登场的一之军团的属性异型们到底是…….？由于还有残留部队的士兵在，所以送来以普通生物为原型的设计也完全没关系！各种属性的投都大欢迎,请不断地来投稿吧！（不过，盗用其它作品的设计时NG的哦…….）

PS：这只的名字缩写+某个叫明日香的小女孩，这EVA的梗玩的有点明显…….

空想装甲设定资料11：

超越究极的究极、Tail Red.Ultimate Chain

观束总二的双马尾属性得到完全解放，到达了真正的究极双马尾之后的姿态。在右腕寄宿了朵艾尔的属性力的手环基础上，又在左腕追加了由能够自由操纵的自身的属性力所化成的双马尾手环，将禁忌的同属性共鸣完美的发动了。通过两支空想手环，由能够无限补充的辅助用双马尾属性来驱动，那种力量超越了一切。进化为了全次元最强的战士。将被称为灾厄之力的究极双马尾那无穷无尽的力量，转换为了究极粒子双马尾粒子包裹于全身，将暴走完全的控制住了。相对的，由于是将自身的属性力可逆变化为手环，是极其高风险的最强变身。

武器：空想圣衣、空想圣剑

必杀技：最终爆炎斩




双马尾后记
大家好久不见，这里水泽梦。最近，出生以来第一次接受了健康诊察，大家也请多多注意身体的健康状况。

这个第十卷，我自认为是连载至今的我双集大成之作。跟同样作为节点的第五卷一样，描写了相同的总力战，如果各位有享受到的话就最好了。

至今为止最有Boss样子的角色罪恶霸王龙，是我投入了比以前都要多的心血去描绘的强大的敌方角色。如果跟总二他们一样，这个角色也有在大家心中留下一席之地的话我会很高兴。

战斗也告一段落了。从下一卷开始转换心情，看是尽情欢闹的恋爱喜剧（变态全开）或许也不错吧！

谢辞。总是负责整理评论以及投稿的编辑长，吉田伸浩先生，真的是十分感谢您！虽然比起那些留名在历史和杂志特集上的众多英雄比起来我们还在成长的途中，而且是一群问题多多的英雄，不过想要把梦想带给大家的这份心是一样的！

插画担当的春日老师，完成了可以说是空想装甲之集大成的最强英雄，真的是十分感谢您！希望能把英雄带给全世界的孩子们！！

编辑担当的滨田先生，真的十分感谢您同意了我梦寐以求的变身桥段连续插绘这种做法！！

这次也是，像协助本书完成及出版的所有人，以及各位读者大人，送上感谢的双马尾！

水泽梦

Yume Mizusawa

居住在北方的双马尾作家。靠着大家的支援终于来到第十卷了！当失去真正重要之物的时候，人该怎么做呢。就算被叫做变态和奇怪的人，真正的英雄所需要的究竟是什么呢。到达关键的本卷，是试炼与决断之卷。



