 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十三卷 序章：神童的信念。  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：danni核心 
 
    罪恶魔龙大人，您可还记得。  
 
    您的部队中的战士，有着护士服属性的罪恶天鹅。  
 
    失去罪恶魔龙大人这位导师之后，年轻气盛的我在多个地方不断流浪。  
 
    为了一洗您的遗憾，将多重极限的修行叠加于身，然后终于向宿敌Tail Red发起挑战了。  
 
    真是一双无比漂亮的双马尾啊。我败得体无完肤心服口服……但是仿佛是命运的恶作剧一般，我竟然设法活了下来。  
 
    然后我所遇到的是-罪恶凤凰殿下——我决定自己最后一次拜师学艺的对象。  
 
    憧憬着他的生存方式……带着被污蔑为背叛者也在所不惜的觉悟，我脱离了艾帝美基尔。  
 
    为了再次挑战Tail Red。开始更近一步地展开修行。  
 
    不仅是罪恶魔龙大人达成的透明亚马逊，我下定决心要将艾帝美基尔五大修炼全部通关。  
 
    就算吃不到人类的属性力，就这样逐渐腐朽枯萎也罢。  
 
    我，仅仅是想要让您以我为傲。作为罪恶魔龙最后的弟子，在这是世界上留下我生存过的证明。  
 
    我这个人，一直以来视野过于狭隘。对于初次见面的人所递出的希望、甜美的话语，总是不加怀疑地直接委身其中。  
 
    因此，听到那句【被双马尾战队打倒的全体属性异型，马上就会复活了。现在的你所处在的立场会回归白纸，想要与恩师再会的话……就跟着我来吧】  
 
    真是无地自容，我的记忆就只到听到这句话之后内心变得欢欣雀跃为止。  
 
    在浑浊的意识之中，我记得自己对罪恶凤凰殿下出手了。啊啊，我——被名为罪恶美人鱼的科学家骗了啊。  
 
    真是无颜面对罪恶魔龙大人了。实在是对不住罪恶凤凰殿下。  
 
    就算如此，也请原谅我。因为只有您能获得再生的那句话，并非谎言。  
 
    罪恶魔龙大人——就算一眼也好，请让我再见您一次吧。  

  第十三卷 第一章 勇士们的归来  
     『 若有来世…….还能再见嘛？ 』  
 
    『只要你还爱着双马尾……….不论何时都可以』  
 
    划破天空的剧烈雷鸣，让我回过神来。  
 
    宿敌罪恶魔龙。  
 
    那家伙和我——Tail Red在无数的死斗过后，在那场战斗的结局中立下的约定…….没想到，会以这种形式化作现实。  
 
    在连续战胜艾帝美基尔四顶军.神之一剑的我们双马尾战队面前出现的，战女神罪恶女武神。  
 
    她是【一旦出击就一定会将目标世界变化为属性异型们的世界】这一让无数异世界陷入恐怖之中的最强军团、神之一剑的传说的体现者——。  
 
    原本就拥有操纵死去的属性异型的能力的她，吸收了罪恶凤凰的再生能力。由此，不再是创造没有意志的劣化复制品，而是包含人格与战斗力在内全部得到完全再生的新生命。她的能力已经可以说是升华到了神明之力的程度。  
 
    现在，我们眼前的悬崖上，由罪恶女武神的”身死尤变态（瓦尔哈拉）“而复苏的战士们——以罪恶魔龙为首，至今为止双马尾战队所打倒的所有的属性异型们正耸立在那里。  
 
    与现存的侵略部队有着不同使命的独立游击部队，新生艾帝美基尔——。  
 
    【大伙，别被数量吓倒了！这些家伙全部都是一度打败过的对手！只要再重新打倒一次就行了！！】  
 
    我瞪着悬崖之上，尝试着鼓舞伙伴们。  
 
    【就、就是说………反正都是一拳就被干掉的杂鱼……】  
 
    【再生的怪人会变得比以前弱，这也是英雄剧的惯例！】  
 
    【比起和罪恶女武神的战斗，和这些家伙还比较轻松】  
 
    小蓝、小黄和小黑都拼命地回应着我的话。  
 
    【让你们抱持着这种无意义的希望未免太过可怜，就让我跟你们说清楚吧】  
 
    但是，将我们那微弱的斗志，毫不留情地吹飞的声音响起了。  
 
    在场的属性异型中，唯一一个没有站上悬崖，而是在悬崖下仰视着复活的战士们的人，罪恶女武神。  
 
    【可不是再打倒一次就好的哦。不管被你们打倒多少次，这些家伙都是可以复活的】  
 
    【什么………！】  
 
    也就是说，我们将永远地和属性异型战斗下去。  
 
    不管打倒多少次，结局也永远不会到来的……。  
 
    【我要说的就这些了。已经不想再将神之一剑的战士浪费在你们身上了。就以这些能够无限重复消灭与再生的活死人为对手，战斗到你们满意为止吧】  
 
    罪恶女武神无情的话语，将既定的命运刻在我们身上。  
 
    【然后你们战斗到满意的那一刻——即是罪恶的发型（双马尾）迎来终焉的时候】  
 
    但是，劝我们放弃的话语，反而激起了我的斗志。  
 
    【双马尾是………不会放弃的！！】  
 
    在我的怒号出口的瞬间。  
 
    罪恶魔龙朝前迈出一步，开始沿着悬崖滑下。  
 
    以他为先导，战士们一个个开始从悬崖上降下。  
 
    无数的战士们滑过沙坡的摩擦声，让被削下的沙尘在周围掀起了风暴。  
 
    【就此出征，在双马尾的名下！】                                        【以百合之名！】  
 
    【拿起人偶——————————！！】  【兔耳！】  
 
    【百合！】                【巨乳！】              【不对是贫乳！！】  
 
    【就此参上，伪娘！！】            【文！学！！】  
 
    【腹肌最棒】            【熊孩子……！】  
 
    【学校泳装啊啊啊啊啊！】            【被虐啊！】  
 
    【嘴唇湿润~………】                                      【麻花辫！】【运动裤！！】  
 
    【百合！】                   【Cosplay！！】               【腹黑！】  
 
    【不错的气味啊啊啊！！】       【青梅竹马…….！】  
 
    【尿、尿裤子】           【后————————颈！！】                         【丝带】  
 
    【让我看腋下！！】                   【性转换——】  
 
    【来恋爱吧】              【有老师在吗？】                  【百合百合！！】  
 
    【妈————妈！！】  
 
    【裸足！！】        【黑眼圈】  
 
    【为了方言】  
 
    【口水】       【脸颊】       【湿透】         【话痨】         【密闭空间】       【腰】    【汗水】  
 
    【百合————————————————————————————————————啊！！】  
 
    不分天地，不论上下左右，战士们的咆哮从四面八方爆发而来。  
 
    ——变态们，化作泥石流压了过来……………。  
 
    意料之外的气压，让双马尾打起了冷颤。  
 
    虽然完全没有一致性，只是一群家伙在各自咆哮自己的主张………。  
 
    但是，论信念的强度的话，我是不会认输的。  
 
    【吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！双马———————————————————尾！！】  
 
    我将爆炎圣剑，和唯一的一份信念握在手中。  
 
    伴随着剧烈的咆哮，冲向了复活过来的属性异型，“秃头的勇者（英灵战士）”们之中——。  
 
    ◇  
 
    因战士们的复活而感到惊愕的，并不是只有双马尾战队。  
 
    对这个世界进行侵略的，艾帝美基尔的残存部队们也是一样的。  
 
    神之一剑的战士们，总是完全不理会在现场驻留的他们独自进行出击。这次也一样，他们注意到罪恶女武神的存在，已经是在她和双马尾战队的战斗开始那一刻了。  
 
    感受到属性力的变化后派遣了负责摄影的战斗员，通过基地大厅屏幕的转播，他们也目睹这一切。  
 
    然后——看到留下自己先走一步的诸位队长、以及同僚们。  
 
    【罪恶魔龙大人！】  
 
    【罪恶海龙大人和罪恶水母大人…….】  
 
    【罪恶甲虫大人、连罪恶霸王龙大人也——】  
 
    【不可能，这是在做梦嘛……！？】  
 
    就算是在观赏令人兴奋的Tail Red可爱影像集合的时候也会保持良好的观影礼仪的他们，此时却一同冲到了大荧幕的最前方。给予他们的冲击之强大可见一斑。  
 
    【发生什么事情了？大家都聚在屏幕旁边】  
 
    一位女性的声音，回响在只有男人的大厅内。  
 
    从入口缓慢走进来的，是对如今失去了领导者的下级战士们来说最后的希望。艾帝美基尔的女科学家，罪恶美人鱼。  
 
    对携带着如同白大褂一样的装甲，尽情地摇动着那宛如人类女性般丰满的胸部走过来的她，属性异型们一脸慌张地做出报告。  
 
    【罪恶美人鱼小姐！快看那里……！！】  
 
    目睹如同奇迹一般的紧急事态，罪恶美人鱼也只是很开心似地握住了自己的手。  
 
    【哦哦…开始了呢。那就是神之一剑的瓦尔酱…….罪恶女武神的能力哦。能让被打倒的属性异型再度复活】  
 
    对发生于眼前的奇迹做出的说明，让战士们失去了话语。  
 
    【……….那么，队长他们并不是靠自己的力量，自身的意志复活过来的喽！？】  
 
    【就算说是神之一剑的干部，这种事情也无法容忍！！】  
 
    然后他们所发出的……是对这无理行为的愤怒。  
 
    【哦呀，不高兴嘛？】  
 
    【竟然让殉身于圣战的战士们，再次出战什么的！】  
 
    【这简直是对陷入安眠的灵魂的侮辱！！】  
 
    就算面对义愤填膺的战士们，罪恶美人鱼游刃有余的态度依然没有变化。  
 
    【那种话， 轮不到现在还活着的你们来说吧~。对当事者的他们而言，就算有人真心想要再一次和双马尾战队一战也不奇怪的吧………不对嘛？】  
 
    【……….那、那是………】  
 
    【好啦好啦。这里，先冷静地守护这场战斗吧！】  
 
    终于战士们取回了冷静。  
 
    在他们各自将视线投向画面中的队长又或者是同僚而陷入感伤的同时，有一个人依然停留在困惑之中。  
 
    罪恶麻雀。作为老参谋的他在确认过罪恶魔龙之后紧接着开始搜寻的，便是罪恶天鹅。  
 
    但是，那个如同清澈湖面般俊丽的白鸟神童的身姿，不管怎么找都找不到。  
 
    罪恶天鹅以外的属性异型，和强度以及阶级无关全员复活了。  
 
    【为何，为何你没有复活，罪恶天鹅…………】  
 
    就算是虚伪的重生也没关系。想再见你一面。  
 
    在不断的搜寻中双拳开始颤抖的罪恶麻雀，最终到达了一个推论。  
 
    【难道——你，还没有死嘛…………！？】  
 
    ◇  
 
    随着让大地为止颤抖，不是滑下悬崖而是将悬崖整个粉碎后落地的“大怪兽”罪恶世界树落地，无数的属性异型将我们包围了。  
 
    被喜欢光头的战女神在这无毛的大地上复活的，双马尾的刚剑士——罪恶魔龙，率先冲向了我……果然这家伙是第一个嘛！  
 
    乱刃组成的大剑，以大纵斩朝我挥下。  
 
    我用爆炎圣剑迎战，火焰同火花爆裂开来。  
 
    这一斩的余波将包围我的数只属性异型吹散开来。  
 
    踏平地面的战斗声与雄伟的大吼声互相重合。此地已经化作乱战的战场。  
 
    【弯曲成“<”状的小脚………….太棒了！脚擦脸颊不可避免！！】  
 
    从一旁袭击而来的是足控的战士.罪恶跳蚤。  
 
    【哈啊啊，别过来！！】  
 
    【万分感谢————————————————！！】  
 
    将双脚从<字伸展开来一脚将其踢飞，重新集中到眼前的罪恶魔龙上。  
 
    【怎么了，Tail Red！迷上了我了嘛！？】  
 
    【咕……….！！】  
 
    彼此角力的胶着，逐渐开始向我这一侧倒塌。  
 
    透过被罪恶魔龙的巨剑压的开始发出悲鸣的爆炎圣剑，能看到在罪恶魔龙的背后，有着正悠闲地站立于那里的罪恶霸王龙。  
 
    【陷入苦战了呢……….也难怪。罪恶魔龙可是原本预定要加入神之一剑的优秀战士呢。他居然会在战斗开始没多久就被双马尾的战士打倒，真是难以想象呢】  
 
    就算是蔑视一切，以剃光一切毛发为傲的罪恶女武神，野队罪恶魔龙展现出几分敬意。  
 
    【要是罪恶魔龙战败的事实更早一点传到神之一剑这边的话，我就更早出动了的说。本来应该当即将这个世界判断为危险之地的】  
 
    ……要是走错了一步的话，就要在和罪恶魔龙的战斗后马上的…….在小黄和小黑都还没有成为同伴的时期，和这家伙交战了嘛………！  
 
    意识到自己是如履薄冰地守护住了世界，我的双马尾不禁颤抖起来。  
 
    【咕……….啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    我强行将罪恶魔龙的剑挑开、  
 
    【哦……！？】  
 
    然后回过头去应对自背后而来的杀气。  
 
    大腿大大张开，罪恶海龙两队之间的长枪杀到。  
 
    【哇啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    全力向后方跳开，回避开高速突进过来的股间长枪。  
 
    用左手支撑身体，重新调整好姿态。但是间不容发的，这次换头上迎来猛烈地棍棒之雨。  
 
    【欧拉拉拉！】  
 
    超重量级的战士、罪恶三角龙。  
 
    连同用来防御的爆炎圣剑一同被弹飞的我，犹如炮弹一般重重地摔倒在地面上。  
 
    【怎么了Tail Red，母性不够！让我更多地对你撒娇吧！！】  
 
    然后，提出不可能的难题，自上空施展出超高速的下坠攻击的罪恶翼龙。  
 
    【咕…….一个接一个的……….！没完没了！！】  
 
    被扬起的沙尘模糊的视线中——看到的是同伴们也陷入苦战的身姿。  
 
    复活的属性异型中，被小蓝凄惨地击败的人居多。  
 
    所以，率先袭击向小蓝的人也是最多的………但是在这之中，一只穿着特攻服的属性异型，和小蓝展开了最为激烈的乱斗。  
 
    【喂喂，干什么呢Tail Blue！不再用点力的话可不行哦！？】  
 
    贵之三叶的特攻队长，罪恶霸王花。  
 
    【切…….！】  
 
    小蓝，拿着不知何时重新捡起的苍波战戟忍受着攻击，陷入了单方面的防御战。  
 
    【就我听到的传言，你可是以身为四顶军干部的老大们为对手把他们打得落花流水呢！就这样被我这个小流氓单方面地暴揍，不觉得丢人嘛！？】  
 
    一边诉说着彼此之间乱来地因缘，罪恶霸王花一边向小蓝施展着凌冽的攻势。  
 
    【这边可是吃了那个喜欢光头的恶趣味攻击，现在很累啊………！】  
 
    【不听借口！虽然我不是医生……但是被剃掉的是你这家伙心里的毛发啊！也就是说气势不够啊啊啊！！】  
 
    正准备强行挥舞起铁管状的武器突破防御的罪恶霸王花的侧腹，随着剧烈的爆炸声，被小黄从胸口放射而出的追踪导弹击中。  
 
    【小蓝，没事吧………哇啊！！】  
 
    虽然小黄总算是掩护了一下小蓝，但是她也已经自身难保。  
 
    【啊啊，拼命地忍耐着如雨水般杀到的攻击的那个身姿……太棒了！】  
 
    小黄被有着被虐属性的罪恶曼陀罗花和跟随的无数属性异型压制，陷入光是守护自身就已经拼尽全力的状态。  
 
    【你们，给我离远一点！你们是握手会上不惜被剁手也要凑上去的变态粉丝嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    小黑也依然在奋斗中。  
 
    但是为了庇护能量耗尽，进入待机模式的巨神海，她的行动欠缺了往常的凌冽。  
 
    【大家！咕，这样下去的话……！】  
 
    尽管目睹了大家的苦战，但我别说是掩护了，光是保护自己就已经很难了。  
 
    被混乱至极的战场折磨着的我们的耳中，传来了朵艾尔的通信。  
 
    『请赶快撤退！大家现在的状态，不可能击退这种程度的敌方战力的！！』  
 
    【别说胡话了！难道要放任这个数量的敌人一口气冲到街上嘛！？】  
 
    包含罪恶世界树这种身长百米以上的大怪兽在内的大军。  
 
    就算说这里是远离人烟的挖掘场，但那个巨大的身躯…….恐怕就是离得相当远的接到上都已经能够看到了吧。  
 
    『要是让双马尾战队在这里全灭的话，那才真是这个世界的末日了！现在要忍耐，请撤退吧！！』  
 
    属性异型的一方因为某种的理由撤退，而将胜负留到日后的情况已经有好几次了。  
 
    但是，要让我们双马尾战队，从状态完全的属性异型面前逃走………。  
 
    【小蓝！小黄！小黑！】  
 
    只能提出建议的朵艾尔才是此时的最痛苦的人。不能再因为我的意气用事将大家暴露到更大的危险中了。  
 
    正当我想解开双马尾，督促大家从这里撤退的瞬间——  
 
    【Tail Red酱~，别靠近我哦！这可是很危险的哦~】  
 
    突然而来的强韧的神树的树枝，如同鞭子一般朝着我眼前挥下。  
 
    仅仅是敲打地面的冲击，便让周围的战士们的身体飞到了空中。  
 
    【可恶………这个时候罪恶世界树…….！】  
 
    虽然从悬崖上降落了下来。她的头顶却依然比悬崖本身还要高。艾帝美基尔最大的怪兽，如同预料到了我们的逃亡一样乱舞起触手，封杀了我们的行动。  
 
    想起来了。罪恶世界树的触手，会无视自身意志自动地将周围的障碍物排除，是极其危险的防御兵器。被打到可不是开玩笑的！  
 
    抱歉了朵艾尔。就算想逃，看来这家伙也不会轻易同意了………！！  
 
    【我这边，也不想主动靠近你的呦！】  
 
    【那么，就来协助我的创作活动吧，Tail Red………。名为战斗的艺术！！】  
 
    头上有着一只长长的角的战士，用手上尖锐的剑不断使出突刺。  
 
    【！罪恶甲虫！】  
 
    如同名画一般，让见者被其迷住的华丽剑技，让我不得不拼命回避。  
 
    【哦呀，可不能只看前面哦！】  
 
    这次推开了罪恶甲虫的，是用圣剑的光辉照亮了沙尘飞舞的战场的战士。  
 
    【罪恶霸王龙……….！！】  
 
    【别再那边一味地抬高罪恶魔龙了！你最大的宿敌，是我这罪恶霸王龙！别给我搞错了啊啊！！】  
 
    罪恶甲虫、罪恶世界树、罪恶霸王龙…………！  
 
    艾帝美基尔四顶军其中三军的队长同时袭来………简直是噩梦！  
 
    【小黄，没事吧！抓住妾身的肩膀！！】  
 
    【对不起、小黑…………。啊啊，已经没有可以脱的装甲了……….这、这、这样的话…………】  
 
    【妾身用来遮挡胸部和股间的三点套装…………虽然只剩下包巧克力的锡纸了，用这个吧！！】  
 
    【居然是舔得一干二净的包装纸！！】  
 
    我将追击过来的罪恶霸王龙暂时击飞，回过头去目睹的却是在危机关头开始了危险的女子会谈的小黑和小黄。  
 
    【这是怎么回事啊？和我战斗时感受到的，Tail Yellow x Tail Black的那一点点微弱的百合小宇宙居然……。哼哼……哼哼哼，不愧是健康的，未发育的百合潜力股……哼哈哈哈哈哈，好像开始发芽了呢哈哈哈】  
 
    【就算被那邪恶的眼神这么夸妾身也只会感到恶心啊啊——————————！！】  
 
    不管我们说些什么，抗议些什么，属性异型们的咆哮都不会停止。  
 
    满溢而出的主张。  
 
    胡乱飞舞的感情。  
 
    无数的爱、趣味嗜好——属性力组合而成的大浪将我们吞没，仿佛要将我们溺毙于其中。  
 
    【哈……！？】  
 
    感受到一股恶寒，看向地面的我发现一只将头放在我的两腿之间的猥琐之人。  
 
    蟑螂型的属性异型，有着尿裤子属性的罪恶蟑螂。  
 
    这家伙，什么时候跑到那里的……。  
 
    罪恶蟑螂睁开双眼，对着我抗议道。  
 
    【被这恐怖的大军包围的现在正是递上我下单已久的尿裤子饮料的机会………我要的自助饮料怎么还没有拿来啊，Tail Red！！】  
 
    【自助饮料是要自己去取得好不好——————————————！！】  
 
    如同打飞放在地上的高尔夫球一般，我用爆炎圣剑的一斩将罪恶蟑螂打飞到高空中去。  
 
    别向咖啡店的儿子要什么自助饮料啊！！  
 
    ……….话说，该吐槽的是那个地方！？别陷入混乱啊，我！  
 
    然后，如同被罪恶蟑螂的注意吸引一般，口水属性的罪恶樱花，汗水属性的罪恶菊石等也开始聚集过来。  
 
    【那么我要下单口水的自助饮料！四露死苦！】  
 
    【这边麻烦要汗水的自助饮料！其它的菜色就不用了，这就是我的主菜了！！】  
 
    【你这家伙！最先想要Tail Red的自助饮料的可是我啊！！】  
 
    在跨越部队的隔阂结成的液体属性三兄弟开始内斗的空隙，我试着偷偷溜走。  
 
    但是。  
 
    【说起来的确……….后颈被汗水润湿也是一种乐趣呢！！】  
 
    后过头去，有着喜欢后颈的罪恶魔蟹。  
 
    【普通士兵偶尔也会有不错的着眼点嘛。但是最适合汗水的是腋下，给我记住了！！】  
 
    旁边有着喜欢腋下的罪恶大蜻蜓。  
 
    【不对~唾液才是最好的配菜~。被唾液所浸染的嘴唇、啊啊】  
 
    ——转过身去，有着嘴唇控的罪恶蝴蝶。  
 
    让人生厌的结界，将我包围了。  
 
    【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不管看向哪里都是变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    留存下来的最后的力量，也被变态们吸走了。  
 
    就、就到此为止了嘛…………！！  
 
    【——————到此为止了！！】  
 
    因为变态的逼近而变得憔悴的我的意识，被一声回响于战场上的凌然之声拉回了现实。  
 
    【我的名字是，徘徊于异世界间的复仇者，假面双马尾！！】  
 
    将白大褂如同斗篷一般翻弄，站立于悬崖之上的………假面双马尾。  
 
    【哦，假面双马尾………你这家伙也还活着啊】  
 
    罪恶魔龙对站立于崖上的假面双马尾送去了怀念的视线。  
 
    如同呼应他一般，其它的属性异型们也将视线集中到了悬崖之上。  
 
    【别过来！这次是真的很危险的！！】  
 
    无视我的忠告，界面双马尾大胆无畏地向罪恶魔龙送去不敬的言语。  
 
    【罪恶魔龙，听好了。现在的Tail Red，比起和你战斗的那个时候，强大和可爱度都要翻了一倍两倍不至。并且，甚至超越了你所追求的究极的双马尾】  
 
    【究极的双马尾……….！？】  
 
    罪恶魔龙的面容上开始升起一股紧迫感。  
 
    【虽然因为疲累，现在无法展现那个身姿给你看】  
 
    仿佛在刺激着这家伙的自尊心一般。朵艾尔所瞄准的，难道是………。  
 
    【怎么做？身为武人，想要和最棒的双马尾战斗的话，应该知道这里该采取的行动吧？………还说说所谓的新生艾帝美基尔，依然是一群只会欺负累趴下的小女孩，仗势欺人的混蛋般的乌合之众呢！！】  
 
    假面双马尾的挑衅，让属性异型们爆发出杀气。  
 
    当事人的罪恶魔龙，却用无畏的微笑接下了这一切。  
 
    【还是老样子的成熟女人呢。你这家伙的执念，丝毫不输给我等的心酸呢】  
 
    【毕竟那家伙简直是靠挑衅属性异型为生了……….！！】  
 
    双马尾的毛发四散，小蓝也紧张地守护着这二人的对峙。  
 
    【的确，对于追求着究极的双马尾而战斗着的我来说，未能一睹其真容便夺去，稍稍有些无趣】  
 
    罪恶魔龙用看待一位勇士般的目光看向假面双马尾。  
 
    【真是的。连你这家伙这种脆弱的志愿者都跑到这里来，你们也是彻底失去余裕了呢…….啊啊，兴致都被毁了！！】  
 
    先前攻击过我的罪恶海龙再度走了过来，如同在支持罪恶魔龙的观点一般大声嚷到。  
 
    说起来这家伙，在和小蓝战斗的时候，目睹因为害怕触手而哭泣的小蓝时，也一度放弃了优势撤退了。跟满口的胡话相对的，内在里有着以堂堂正正的战斗为重，身为武人的精华所在。  
 
    周围的属性异型们，也如同赞同二人的观点一般开始收拢自身的斗气。但是、有一个问题。  
 
    就算罪恶魔龙，打算以骑士道为重回应朵艾尔的观点。但是，统领这些人的罪恶女武神，是胜利至上主义者。这家伙不可能会不管的…………！  
 
    如同看透了我的焦躁一般，罪恶女武神带着冷笑开口道。  
 
    【………….我无所谓哦】  
 
    【！】  
 
    意外的话语，让我不禁倒吸一口气。  
 
    【对神之部队刀刃相向的大罪，就让我通过欣赏你们那毫无意义的垂死挣扎来疏解也不错】  
 
    随便你说吧。现在，带着朵艾尔和爱香她们平安撤退时最优先的事情…….！  
 
    【——好好想想我为何要集结这般数量给你们看吧。你们的记忆中，已经被深深地刻入这一幕了。然后每当你们想要振作的时候，你们内心的毛发就会被这一幕剃去一点。就好好地回忆今天的噩梦吧】  
 
    然后她的背后，出现了彩色的传送门。  
 
    【等……给我等下！还没有分出胜负呢，想逃嘛！？】  
 
    斗争心的作祟…………让小蓝叫住了罪恶女武神。  
 
    我赶忙抓住了小蓝的肩膀………那小小的肩膀，正在颤抖着。  
 
    【………可怜啊。明明已经恨不得跪下来求我离去了，却还是因为自尊心的作祟而做出野狗般的吠叫………….明明我留下来的话，最困扰的就是你了呢】  
 
    罪恶女武神，随着干冷的嘲笑，将手指向这边。  
 
    仅仅是一个假动作挑衅，却让小蓝的身躯剧烈地向后逃去。  
 
    【你的双马尾，已经等于死亡了。亡者和亡者嬉戏才正是合适】  
 
    【你……！】  
 
    蔑视了一眼因为屈辱而颤抖的小蓝，罪恶女武神终于从战场上消失了。然后紧跟着她，“无毛的勇者（英灵战士）”也一个接一个的消失在传送门之中。  
 
    罪恶霸王龙紧盯着我…………然后被罪恶三角龙推搡着撤退了。  
 
    【Tail Red呦、我很期待。和能使出全力的你再度相见的时候】  
 
    留下这句话，掀动着斗篷的罪恶魔龙转过身去。  
 
    等到最后，所有的属性异型中体积最大的罪恶世界树也消失后——周围、再度被静寂所包裹。  
 
    【………….得救了、嘛………?]  
 
    终于松开了紧绷的弦的小黄，接跟着小蓝和小黑也跌坐在地上，我也如同用尽了力气一般大字倒在地上。  
 
    看向假面双马尾，她的两脚在微微地颤抖着。  
 
    这是毫无疑问的地域。肯定很害怕吧，朵艾尔。也难怪…………。  
 
    比这次还要长时间的战斗，以前也有过几次。  
 
    就算如此，包含我在所得所有人一定是这么想旳。  
 
    双马尾战队最长的一天、终于结束了——。  
 
    ◇  
 
    【大事不妙啊】  
 
    回到基地后第一个开口的，是摘下假面，露出了沉重的面容的朵艾尔。  
 
    我、爱香、慧理那、伊斯娜同时解除了变身。首先，将陷入休眠状态的巨神海搬进整备室里。  
 
    然后回到会议室，与一如往常cos成女干部的老母回合，各自就坐。  
 
    然后所有人就坐后，马上开始一如往常的回忆！什么的，还是做不到。  
 
    【一口气发生太多事，脑袋转不过过来了…………感觉完全想不明白了啊】  
 
    我将后背重重地沉入椅子中，对着虚空发出叹息。  
 
    不对，根本没什么想不明白的。这是从未有过的紧急事态………我的双马尾，仅仅是在拒绝接受事实罢了………。  
 
    【就如同那家伙所说，我们的战斗……….被全部清零（Re-start）了……？】  
 
    最早开始和我共同战斗至今的爱香的叹息，让人感到事实的沉重。  
 
    【没想懂艾帝美基尔的作战，居然完善到这种地步……….】  
 
    【艾帝美基尔的、作战………？】  
 
    听到我的反问，朵艾尔带着悔恨开始说道。  
 
    【将技术交给被侵略的世界的人类，让她们自己制作出帮助扩散双马尾属性的女神………。我独自一人体验过的这一部分常规作战，不过是他们的作战的第一阶段罢了】  
 
    【但是那个作战，在我和爱香以及朵艾尔的合力下被粉碎了】  
 
    代替陷入沉默的其它人，我出声对朵艾尔的消极平淡地进行反驳。  
 
    【第二阶段。是在作战一陷入困境的时候，逐次送来补充部队——】  
 
    【那个也被我们击破了。并且还获得了慧理那这一新战力】  
 
    【然后第三阶段。如果出现了通常的侵略部队难以打倒的强大的双马尾战士的话，就投入首领直属的艾帝美基尔四顶军，将其确实的打倒】  
 
    【这个，也通过将伊斯娜和巨神海收入同伴，而跨越过去了】  
 
    虽然准确来说，还只是在跨越的过程中………但是现在就先这样想吧。  
 
    【…………最终阶段。如果出现了连四顶军都打不倒的战士的话。就将死去的战士复活，进行直到她们失去反抗的气力为止永久战斗下去的循环…….】  
 
    【朵艾尔】  
 
    感觉到现场的空气变得越发沉重，我制止了朵艾尔。  
 
    【抱歉，总二少爷、大家也是………我并不是想用没必要的危机感来煽动大家的】  
 
    然而，朵艾尔所言的并非夸张。而是毫无异味的事实。  
 
    不愧是侵略过无数的世界的敌人。不止两重三重，根本不知道这之后还有多少他们设置好的作战——。  
 
    艾帝美基尔，绝对不会败给双马尾的战士，指得就是这回事啊。  
 
    【没必要想得太复杂啦。既然不会有新的属性异型出现，就只不过是把以前战胜过一次的属性异型们重新打倒一次而已啦】  
 
    就算我故作轻松地说这种话，果然大家收到的冲击还是相当大的。就算是在装酷的我，也有一半是在压制自己想放弃的冲动。  
 
    真的，不管怎样要尽早扫去弥漫在这里的沉重气氛。  
 
    让这种消沉长期持续的话，就无可挽回了。毕竟，对于凭借心灵之力战斗的我们来说，那样会造成严重的战斗力低下的。  
 
    【艾帝美基尔………舍去了自尊………。被拖入了持久战的、我们、只有等待必然的失败、这么一回事…………】  
 
    伊斯娜咬着大拇指，失望的话语从口中溢出。  
 
    【真是。虽然不管哪一个都是变态，我还以为只有那份自尊是他们会永久重视的…….】  
 
    【至今为止，虽然也有很多次无数的属性异型同时袭击过来的情况………但是那都是各个部队抱持着最终决战的觉悟使出的全部战力。和这次的情况完全不同。  
 
    爱香也好慧理那也好，虽然都曾经对属性异型有过某种的信赖，但是现在也开始崩溃了。  
 
    【队长级的属性异型集体复活，再加上与手下组队袭击，的确是值得担忧的威胁。但是，那也并不是现在的总二少爷你们绝对无法击退程度的战力】  
 
    【前提是…….仅限一次的、歼灭战】  
 
    点头肯定伊斯娜的话语、朵艾尔继续道。  
 
    【被罪恶女武神所复活的属性异型们，拥有着能力源的罪恶凤凰同样的无限再生能力。这一点是这一次最大的问题。】  
 
    【不管打倒多少次，都能无穷无尽的复活啊……】  
 
    越是思考，越是觉得没有出路。气氛也变得越来越阴暗。  
 
    这里，要是能一脚踹开这种讨厌的阴暗就好了……….但是，我并不像爱香和朵艾尔那样有让人发笑的才能。这种时候才感觉到没有活跃气氛的人的可惜。  
 
    一直沉默地看着我们的老母，此时如同要重整气氛一般拍起手来。  
 
    【啊，大家。如朵艾尔酱所说，现在的作战是敌人的最终阶段了对吧？那么反过来说的话，小总你们能跨越过这道难关的话，这次就换艾帝美基尔那边被逼入绝境了吧？我觉得并不是都是坏消息哦】  
 
    Cosplay成邪恶女干部的老妈，说出了一点都不邪恶的安慰。  
 
    【就如老妈所说。虽然敌方的全员集合的确是过去强大的冲击……但是总是这样消沉下去也不是办法，总之先集中于打倒出现在眼前的属性异型吧】  
 
    【观束君………….！】  
 
    【说、说的也是、我………….】  
 
    终于慧理那和伊斯娜的表情稍微有所好转，我松了一口气。  
 
    【就是说。让那些变态们死一次就解脱了我还觉得有点不解气呢………罪恶女武神，下次一定要好好地用这一拳报答她这次的大“恩”】  
 
    坐在旁边的爱香，如此符合到我的话。  
 
    尽管我最为在意的，就是强势说出复仇宣言的爱香。  
 
    这次的战斗，比起身体，她精神上受的重伤才值得担忧。  
 
    我凝视起爱香的双马尾。  
 
    不只是心灵，连发毛的柔顺以及颜色看起来都暗淡了许多……。  
 
    仔细看的话，渐渐地便听到爱香的双马尾低声对我哭诉着。  
 
    （好痛……….好可怕……）  
 
    我用两手拍打桌子，支撑着身子猛地站起来。  
 
    ………在哭泣着………爱香的双马尾…………！！  
 
    果然，和罪恶女武神的一战留下了严重的损伤！！  
 
    【总二？怎么了——】  
 
    【爱香的双马尾！！】  
 
    7.PNG   
 
    痛心疾首的我，不经意抓住了爱香右边的马尾。  
 
    【呀啊！？】  
 
    被吓到的爱香发出惊叫。  
 
    【啊、抱歉……。总感觉爱香的双马尾好像被伤到了一样，一不小心……】  
 
    【为什么就算是无意识的行为也只会小心地抱双马尾啊！担心我的话，不是有更简单的抱的方法嘛！？】  
 
    爱香，一边啪啪地拍打着自己的腰部一边抗议道。  
 
    【……………？？】  
 
    我，交替看着垂到爱香腰身左右的两条马尾。  
 
    【不是纠结左右的问题给我看中间的东西啦！！】  
 
    【中间…………？】  
 
    啊啊，总算明白了。我果然还是不成熟啊。要抱的话，就要抱住双马尾正中间的位置————你是想告诉我这一点吧，爱香！  
 
    【你没明白………那表情绝对是没明白我在说什么………】  
 
    爱香两手抱着脑袋低下头去。果然，双马尾在镇痛嘛………】  
 
    【喂—————————无理取闹的蛮族你！总二少爷，请小心不要给爱香小姐再提供新的妄想素材了。这个人每天晚上都在玩个人舞蹈，搞得整个小镇都被震得不得安宁！旁边的总二少爷的家也好，这个基地也好总是受到很大的伤害的！！】  
 
    【虽然我开始担心这个基地的抗震性能了………不过能让这里剧烈摇晃的舞蹈到底是……】  
 
    【我明白了！我现在就开始把爱香小姐每天晚上进行的舞蹈，在总二少爷的面前表演给您看——】  
 
    脱下白大褂，开始解开上衣扣子的朵艾尔的肩膀，被从后而来的手用力地抓住了。  
 
    【在那之前，我来回应你的请求，来制造一场地震吧。在你的体内呢】  
 
    【救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————————————咕啊啊！！】  
 
    爱香的掌击，让朵艾尔体内的液体如同波纹一般开始回响，引起了猛烈的地震。  
 
    果然就算我不特意去思考如何让这里恢复活力，这两个人的合奏也会解决问题的吧。  
 
    这样说来，一直以来都是靠这两个人呢。能够恢复活力真是太好了。  
 
    我窥视向其它同伴的样子，注意到了一直在瞥向这边的慧理那。  
 
    【啊、啊、好痛啊………双马尾好痛啊……….这是战斗的伤害吧………】  
 
    突然慧理那摔倒在地板上，开始喊起痛来。  
 
    就算前半的叫声听起来好像是棒读……不过是那个慧理那，大概是还不习惯发出悲鸣的缘故吧。  
 
    【没事嘛，慧理那】  
 
    【再过30秒我的双马尾就要爆炸了】  
 
    【什么！？】  
 
    我慌慌张张地开始抚摸起慧理那的双马尾。我还是第一次做双马尾拆弹专家。  
 
    【啊啊………啊……….】  
 
    慧理那的脸上浮现了恍惚的表情。  
 
    太好了，看来是成功阻止了爆炸了……。  
 
    【哎…….？】  
 
    这次，换成口袋里的朵艾尔电话开始不停震动了。拿出来确认画面，发现右上角的新邮件数达到了999.  
 
    打开邮箱看了一眼发现一览发现全部都是一个人发过来的之后，默默地关上了手机。  
 
    看向伊斯娜的方向，她半笑着说出了一个词。  
 
    【疼】  
 
    仅仅一个词，有必要写999封邮件来哭诉嘛…………！？  
 
    【我的双马尾、在擅自长长、好痛……好痛苦……】  
 
    【头发擅自生长，我觉得是很正常的事情啊……….？】  
 
    总之，先抚摸伊斯娜的双马尾吧。虽然我觉得这样只会让它长得更长……。  
 
    【哼哼。就是这种时候才要让大家尽情地对你撒娇哦，这才叫男人呦，小总！】  
 
    【义母大人…………我还是太天真了……….居然去挑衅根本不知道什么叫手下留情的野生猛兽……】  
 
    从伤害中回复过来的朵艾尔钻入我和伊斯娜之中，将我们俩彼此分离开来。  
 
    【我可不记得大家也是这种不管旁人眼光，不知羞耻为何物的雌性角色！这种痴女角色是本朵艾尔小姐的任务！为了各自好，请大家避免和我角色重复好不好！！】  
 
    偶尔会轻松地说出些让人希望是听错了的新单词呢，朵艾尔你。  
 
    【别那么激动嘛，大家因为今天的战斗，以及再生怪人的问题都很疲劳了呦，朵艾尔。为了让大家多少能够打起精神，我会努力照顾大家的双马尾的】  
 
    【再生怪人的问题怎么都好啦！随便做做总会有办法的！！】  
 
    【哎哎哎哎哎哎哎！？】  
 
    深刻地感受到分段作战威胁之大不就是几分钟前的你嘛！？  
 
    【总—而—言—之！新生艾帝美基尔就算要正式行动也是明天往后。大家，今天就好好休息吧！特别是总二少爷，自己的身体也要好好注意修养！！】  
 
    【啊啊，那当然了】  
 
    我最后为了再摸一次爱香的双马尾，伸出了手。  
 
    ——那只手，划过的只有虚空。  
 
    【……哎、那、那个…………】  
 
    刚才，爱香往后退了…….？  
 
    爱香有些不可思议地看着自己的双马尾。  
 
    再度伸出去的我的手………这次被爱香的手轻轻挥开了。  
 
    【不……不是！？这是！？】  
 
    当事人爱香本身，仿佛都对自己的行动感到困惑。这难道是因为我直接抱起双马尾的方法太过粗糙而展现出的拒绝反应嘛。  
 
    【抱歉，爱香，肯定是因为我对待双马尾的态度太草率，让你感到不快乐……】  
 
    【不是的！完全没有关系的！不管什么时候摸都可以的！Come on,总二！！】  
 
    莫名地激动起来的爱香。  
 
    【………不，今天就让它好好休息吧。爱香也，要好好地让双马尾休养啊】  
 
    【啊啊，我会的……….】  
 
    因为比平时要早了一些解散，老妈对大家提议到。  
 
    【对了，今天要不要在我家洗个澡？虽然狭小了一点，但是有看到小总裸体的机会呦】  
 
    【义母大人！请不要再这样增加目睹过总二少爷裸体的会员人数了！顺带一提，我的会员编号是001！！】  
 
    【未春阿姨！不能这么轻易地说出这种话的！今天为了让总二能够平安洗完澡。我会好好地站岗的！！】  
 
    算我拜托你们了，爱香也好朵艾尔也好，至少今天不要再胡闹一整晚，好好休息吧……。  
 
    慧理那和伊斯娜也不知道两个人在谈论些什么。  
 
    【那、那么我、来做、总二哥的、浴巾…………。那、慧理那、做擦脚的地毯、就可以了吧………？】  
 
    【那种的在以前变身的时候就体验过了，这次想挑战新的角色看看】  
 
    【这、这样啊。那么………….洗、洗浴液………？】  
 
    【人是不能变成洗浴液的吧？】  
 
    大小姐啊，终于开始走上液态生命体的道路了嘛…………。  
 
    虽然很介意这对彼此微笑着的好友说出来的让人一点都笑不出来的话……….现在就先不管，以双马尾的休息为第一位吧。  
 
    明天开始的战斗、会变得更加残酷的………。  
 
    ◇  
 
    超大部队.新生艾帝美基尔的众人，回到来过去居住过的母舰基地。  
 
    就算是艾帝美基尔漫长的历史中，也从未出现过统合了如此多战士的部队。  
 
    收纳了巨大部队的数只移动艇的基地最深处的搬运出入口，如今满溢着各式各样的属性异型。  
 
    残存部队的普通士兵，多次迎接新部队的这个地方，如今迎来了与过去的同僚和队长的再会。  
 
    【罪、罪恶魔龙大人……】  
 
    但是就算见面了，也隐藏不住心中的困惑。  
 
    【因为没有去处所以只好寄宿于此，但是，我等已经是独立于这只侵略部队的存在。就忘掉过去的战友情，彼此为了新的使命迈进吧】  
 
    罪恶魔龙，就如同在训斥残存部队战士们一样如此命令道。  
 
    【…………罪恶魔龙殿下，就是这种人。就算言语和行动无比严厉，心中却是比谁都替部下着想的。是为了不让你们太过松懈，才会这样训斥你们的】  
 
    罪恶麻雀走过来安慰被训斥而陷入沮丧的部下们。  
 
    【罪恶麻雀，在你这家伙死了之后也一直为了管理这只部队尽心尽力。对他们稍微说两句就罢了，不要再惩罚他们了】  
 
    作为将领身受士兵爱戴的罪恶甲虫，用力地敲了敲罪恶魔龙的肩膀。  
 
    【哼……是这样嘛】  
 
    然后，罪恶魔龙脸上的严肃第一次有所缓解。  
 
    名将与名将的交流，真是一幅值得一画的名场面。  
 
    在这两只的旁边，罪恶霸王龙正在一旁偷偷地看着。  
 
    【……………】  
 
    死之二菱的残膜罪恶三角龙，走到他身旁，默默地对罪恶霸王龙低语道  
 
    【…………….估计您是在想『我和那些家伙到底有何不同吧……』………非常遗憾的是，几乎所有的地方都不同哦】  
 
    【啊啊啊你居然说出来了！！】  
 
    咽了咽口水，罪恶霸王龙挺起肩膀走进了罪恶魔龙。  
 
    【吼，变得很了不起的样子呢，嗯？罪恶魔龙呦】  
 
    【哦，罪恶霸王龙】  
 
    【你这家伙，是哪个部队出身的啊？我可是死之二菱哦，首领大人的直属部队。而且还是队长哦！嘿嘿，我的胜利！！】  
 
    撑着如同高中出道般微小的自尊心，罪恶霸王龙对着罪恶魔龙打起了招呼。  
 
    死之二菱的部下们，都开始面露悲色。  
 
    【请住口吧罪恶霸王龙大人！！】  
 
    【作为你的部下我们都感到丢人了！！】  
 
    【和大家商量了一下…….如果能让我们从死之二菱转属到罪恶魔龙部队的话就感激不尽了………！！】  
 
    【你们！？居然当着队长的面正正堂堂的和别人商量跳槽！？】  
 
    在抱头痛哭的罪恶魔龙旁边，让自身尺寸缩小化的罪恶世界树，缓缓地移动了过来。  
 
    【啊，罪恶美人鱼酱！】  
 
    【“欢迎回来”，小树】  
 
    背靠在搬入口的墙壁上，罪恶美人鱼挥起手来。她，是将老师罪恶世界树变成腐女子的人——换句话说，是“老师的老师”。  
 
    【罪恶世界树，好久不见】  
 
    简直就像是要阻止世界树和罪恶美人鱼的对话一样，罪恶甲虫插入中间向罪恶世界树搭话。然后就这样带着她走向了罪恶霸王龙那一侧。  
 
    艾帝美基尔四顶点中的三顶齐聚一堂，谈话的氛围变得热闹起来。  
 
    【我们的部队，还是第一次来到这个世界呢！】  
 
    【要说第一次的话，我们三大将齐聚一堂，也是第一次吧？如果神之一剑的将领也在这里的话，那就真是可以说齐聚一堂了】  
 
    【神之一剑的队长啊，同为直属军队长的我们都不知道他是真面目。到底是怎样的战士啊】  
 
    在搬入口的角落，罪恶美人鱼静静地微笑着。  
 
    暂时之间，现场的变成如同在开同学会一般的气氛。  
 
    但是既然是同学会，必然是有格差的。以人望极高的罪恶甲虫和罪恶世界树的当场为开端，人流开始从罪恶霸王龙的身边离去，最终甚至开始有罪恶霸王龙的存在没意义的流言蜚语传出。  
 
    【你们想要和和睦睦地开同学会到什么时候！那边的……….罪恶霸王花！你这家伙，快把贵之三叶的战士们整列好！现在开始，要进行让这个新生艾帝美基尔在我这个帝王的指挥下共同作战的团结仪式了！！】  
 
    对着在场的女士们怒言相向，大声下达命令的罪恶霸王龙……………但是。  
 
    【我们是罪恶世界树老师的学生，才没有向你低头的道理呢，罪恶霸王龙君】  
 
    【你说什么！想要反抗我嘛！！】  
 
    【……….哈？】  
 
    【呀！不、不、什么事都没有………】  
 
    被女中豪杰的狠狠一瞪，吓得缩回了身子的罪恶霸王龙。  
 
    【咕啊啊………！真不愧是不良少女，以我这个帝王为对手居然毫不畏惧，这份胆量……！！】  
 
    【不管怎样，我们这些人不良的聚合体，是不可能服从其它部队的人的哦】  
 
    被有着被虐属性——身为抖M的罪恶曼陀罗花给狠狠可怜了一把。  
 
    连毫无人望这一点也完全复活了的罪恶霸王龙，只得不甘心地咬紧牙关。  
 
    罪恶三角龙看着自己的青梅竹马徒劳无功的努力，开始展开行动。  
 
    【罪恶甲虫。虽然是那样桀骜不逊的态度，但是罪恶霸王龙殿下在您死去的时候，也是自己一个人默默地悲伤过的】  
 
    宛如无法顺利和别人交上皮鞥有的伊斯娜遇到难关时，尽心尽力加以辅佐的巨神海一般，罪恶三角龙努力地想要改善罪恶霸王龙的形象。  
 
    【这样啊……】  
 
    罪恶甲虫，看向抱着某种期待看向这边的罪恶霸王龙，露出了柔和的微笑。  
 
    【什么，这就结束了！？】  
 
    不管陷入惊愕的罪恶霸王龙，罪恶甲虫开始对部下们下达任务。  
 
    【哼，现在是十二月啊……这真是在恰好的时机复活了呢。美之四心，全员开始准备冬Comic！死线是印刷费上涨两成的那一天！！】  
 
    【【【是！！】】】  
 
    开始走回到自己房间的美之四心的战士们。  
 
    【那个………现在开始、帝王的团结仪式……………的………】  
 
    被昆虫们无视的罪恶霸王龙，开始在搬入口消沉地抱腿坐。  
 
    然而还不死心地，不断发出希望有人注意到来安慰自己的烦人视线。  
 
    残存部队的战士和新生艾帝美基尔在闲谈结束后开始走向大厅。  
 
    格纳库，就如同潮水退去般重归平静。  
 
    被留下的只有遭到无视的罪恶霸王龙，以及罪恶美人鱼两个人而已。  
 
    百合属性（Grils Love）和男子爱属性（Boys Love）——有着对立属性的两人，时隔很久再度相对了。  
 
    【………….这次的这场骚动。是你这家伙的所为嘛，罪恶美人鱼】  
 
    用如同和之前的那惹人怜爱的嗓音完全不同的，宛如换了个人一般的冷静声色，罪恶美人鱼开始回应罪恶霸王龙的质问。  
 
    尽管仍然维持着抱腿坐，但是霸王的周围仿佛升起了斗气形成的火焰。  
 
    【哦吼吼。我只是作为科学家协助了罪恶女武神小姐而已呦。好不容易活过来了，你也好好享受这条新生命吧，罪恶霸王龙君】  
 
    【看起来你又在策划些无聊的东西，但是，最好别太小看我们哦，当然，还有双马尾战队】  
 
    【当然了。对她们，我可是比起这里的任何人都有更高的评价的呦？】  
 
    【我可是把话说清楚了。别忘了哦】  
 
    罪恶霸王龙，是极少数知道罪恶美人鱼的研究的功过两面的战士。  
 
    和在部下面前各种失态正相反的，直面疯狂科学家的双目之中，有着让人不敢大意的浓重光芒。  
 
    走进大厅的罪恶魔龙，感慨颇深地看向天花板。  
 
    在他旁边，有着随同前行的老参谋。  
 
    【罪恶魔龙殿下在这里进行指挥，就仿佛是昨天刚发生的事情……】  
 
    罪恶麻雀，至今仍维持着复杂的表情。  
 
    共同度过的时间中共享的喜悦，别离时的心酸………目送走了众多将领与队长的老参谋的悲哀，从他的背影上满溢而出。  
 
    【罪恶麻雀呦。有一只不见了身姿的部下。之后让我听一下报告】  
 
    一瞬间就明白了他指的是谁，罪恶麻雀微微点头以示回应。罪恶霸王龙掀动起斗篷走向演讲台。  
 
    【首先，请让我看一下我被打倒之后的双马尾战队的资料吧】  
 
    资料，是无数的部队拼上生命积攒起来的财产。  
 
    为了表达对战斗过的战士们的敬意，罪恶魔龙使用了敬语。  
 
    战斗员们莫古莫古地叫着做起了准备。  
 
    【如假面双马尾………那个白衣的战士所说，双马尾战队是用与生俱来的双马尾属性加上另一份额外的双马尾属性，来驱使那套强韧的铠甲的。换句话说，我的双马尾属性，也在那场战斗后，成为她们那侧新生的战士的力量基础了才对。那就是，唯一一个我毫不了解的战士，Tail Yellow了。】  
 
    不愧是人智勇兼备的将领。在关键时刻一瞬间做出的名推理，让残存部队的战士们开始冷汗直流。  
 
    【……………不是，那个，罪恶魔龙大人…………Tail Yellow的影像…………】  
 
    属性异型们，对双马尾战队使用如同自身心脏般的属性玉这件事，并没有任何的厌恶感。  
 
    既然自己是吞食人心的怪物，这当然是胜利的人类理所当然的权利。  
 
    不如反过来说，被战胜自己的战士继承自己的魂魄，是一份荣誉。  
 
    ……………虽然不想被Tail Blue使用。  
 
    由此，罪恶魔龙想要知道自己的战士之魂的去向，也是理所当然的事情。  
 
    【继承了罪恶魔龙队长的魂魄的，那个名为Tail Yellow的战士的战斗想必是十分勇猛果敢的！真真是让人无比的期待啊！！】  
 
    尽管罪恶魔龙部队的先锋队长,罪恶魔蜥这样说道，周围的空气却变得十分微妙。  
 
    不只是残存军士兵，罪恶魔龙部队以外的几乎全体新生艾帝美基尔的成员，都用微妙的表情看行了一旁。  
 
    悲伤的是缺乏自我意识的战斗员，并不会读懂现场的气氛，就那样老实地听命开始播放双马尾战队的战斗资料。  
 
    画面中出现在的，是没有一丝装甲的少女的大特写。  
 
    『主人大人啊——————————————请好好注视着我——————————————！！』  
 
    在脱衣服。那位双马尾战士，在脱衣服。  
 
    毫不爱惜自己丰满的肢体，将其暴露给全天下。  
 
    带着如同母狗一般的表情追踪者Tail Red。  
 
    【……………】  
 
    猛将罪恶魔龙说不出话原地石化的身姿，部下们第一次目击到了。  
 
    声势浩大地结成的新组织.新生艾帝美基而，但是它的未来已经潜藏着各种各样的不安了。  
 
    ◇  
 
    在基地的谈话过后，观束家的澡堂外，爱香和朵艾尔她们的小打小闹又持续了一段时间。  
 
    当道总二平安入浴结束后，朵艾尔也死心回去了基地，众人也就解散了。  
 
    【………….抱歉、总二………….挥开了你的手…………。明明不讨厌的………】  
 
    在自家的洗手池旁，爱香凝视着镜中的自己。  
 
    ——突然地，映照在镜子之中的双马尾开始溶解。  
 
    条件反射般地将手伸向自己的头发，不断重复着轻触。  
 
    不管是触碰到的头发也好，映照在镜子里的自己也好，都是一如往常的双马尾。爱香大大地松了一口气。  
 
    仅仅是幻觉而已。明明是白天却被双马尾的梦境骚扰，这下也轮不到自己说总二了。  
 
    比起这些，好不容易总二想要摸自己的双马尾，拒绝掉就太可惜了。  
 
    镜子中，映出了温柔地抚摸着自己双马尾的总二————  
 
    【总————啊、啊……….！？】  
 
    那双手，逐渐变化为了险些夺走自己双马尾属性的罪恶女武神。  
 
    颤抖着后退，爱香抱紧了自己的双马尾。  
 
    拒绝了总二的手，并不是因为感到不快。而是因为自己无意识地对别人触碰自己的双马尾，开始感到恐惧………。  
 
    无毛——失去双马尾的自己的幻影，在那场战斗中直面了自己。  
 
    亲眼见识到了败北之后的身姿，被夺去了双马尾属性的未来的自己而产生的恐怖。  
 
    就如总二所说。爱香的双马尾……….被伤到了。  
 
    战斗的伤痕，以前所未有的程度侵蚀着爱香的双马尾——。  

  第十三卷 第二章 陷入疲劳的双马尾  
     忍着哈欠，走在上学路上。十二月的冷风，对于提神醒脑来说正合适。  
 
    昨晚一直在想着新生艾帝美基尔的事情，没能睡好。  
 
    走在一旁的爱香和朵艾尔也是一脸倦色………今天早晨慧理那和伊斯娜也都没有出现在我的房间里，或许也是因为疲劳所致吧。  
 
    我，向着爱香那在晨风中飘扬的双马尾送去视线。  
 
    不像平常的爱香会犯的错误。有些缭乱的双马尾。  
 
    左右的发结的位置稍微有些错位，捆扎成束的发量也和平常完全不同。  
 
    最为严重的，是发带根本没有绑牢，这样的话过不了多久就会松掉的。  
 
    虽然想要提醒她……….但是女孩子被男孩子指出自己打扮上的落魄之处，会感到不好意思的吧。  
 
    那么，就小声拜托朵艾尔吧。  
 
    【那个，朵艾尔…………能麻烦你转告她嘛。爱香、的双马尾快要松开了……】  
 
    【哎，抱歉，没听清楚……….麻烦再说一次！】  
 
    一边这么说着朵艾尔一边把胸部举到了靠近我脸颊的为止。耳朵不是长在那种地方的吧！？  
 
    无可奈何，既然没法提醒她自己绑好的话，就只能我来帮她绑好。为此的话——  
 
    【………爱香。我要抱住你了哦】  
 
    【哦，好啊…………………………………哎哎！？抱、抱！？】  
 
    随口答应之后经过漫长的思考，最终变得满脸通红的爱香，走到我的身边。  
 
    【没事的，这次会做到让你不讨厌的，顺利地抱住的！！】  
 
    从旁走过的同伴的女孩子们双眼泛白，最终开始发出奇妙的喜悦之声集体从我们身旁冲刺离去……….是因为天太冷而跑步热身嘛。  
 
    【但是，这里可是路上啊——会被学校里的人看到的！】  
 
    【无可奈何，双马尾不先抱住发毛的话是没法固定的啊，这里是无可避免的………啊】  
 
    糟了，最后还是把爱香的双马尾快松掉了这件事说出来了。  
 
    【啊、啊啊、啊………就是啊。就是说…………】  
 
    一瞬间就回到了正常状态的爱香，大大地叹了一口气。  
 
    抱歉了，果然还是感到丢脸了吧，我本来也是不想说出来的………。  
 
    【………………】  
 
    朵艾尔的眼镜眯成一条缝，随着微微的笑容，上半身开始颤抖。  
 
    爱香也配合着她那颤抖的节拍开始摇动上半身，然后一口气跳跃起来。用过肩摔的要领用双脚围住朵艾尔的脖子，一口气压紧。  
 
    【我明明什么都还没有说呢，你这闷骚大怪兽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    【你那恶心的表情和做作的笑容，就算什么都不说我也明白你的意思啊！！】  
 
    【不要啊——————————————我不想体会爱香小姐下腹部的触感啊———————————！！】  
 
    【别说什么下腹部！！】  
 
    满溢着野性的石膏（大腿），将朵艾尔的脖子挤压到了极限。  
 
    然后爱香终于开始用手触摸自己的双马尾、  
 
    【睡眠不足，稍微有点大意了呢。谢谢你总二、提醒了我】  
 
    就如同在讲不值一提的小事一样，爱香缓缓地重新绑好了发带。  
 
    至今为止，不论是多么艰辛的战斗，爱香也绝对不会疏于双马尾的保养。  
 
    想到昨天听到的爱香的双马尾发出的痛苦的声音，我的不安逐渐开始增大。  
 
    爱香、你的双马尾真的没问题嘛——？  
 
    ◇  
 
    在烦恼着的不只是总二他们。  
 
    就如同人类会苦恼于和社会上以及组织内其它人的关系一样，既然身处艾帝美基尔这一组织内部，属性异型也是一样的。  
 
    难以对付的上司，派不上用场的部下。和同僚之间难以弥补的差距。各种各样组织内部特有的苦恼之中，最为麻烦的一种，便是恋爱关系的问题。  
 
    属性异型们是战士。在最后的一瞬间说出一切心声后华丽地消散的绝不在少数。  
 
    因此当他们复活过来的时候。也有无法重置的关系以及感情——。  
 
    这里是在很长一段时间内失去了主人的，基地内唯一的和风房间——武道长。  
 
    在它的中央，有三名正坐的战士。  
 
    其中的两只被严肃的氛围所包裹，而他们对面的另一只，则用彷徨困惑的视线看着另外两人。  
 
    门下有着众多徒弟，在名为伪娘的武士道上迈进的武士，罪恶魔蛛。  
 
    然后背负着巨大外壳的蜗牛型属性异型，性转换属性的罪恶蜗牛。  
 
    然后用困惑的视线交替的看着这两只沉默对视的，则是美之四心的偶像。罪恶蠕虫。  
 
    明明是罪恶魔蛛说有重要的事要说才把罪恶蠕虫叫过来的，但是当事人本人却一言不发。  
 
    【那、那个…….】  
 
    无法忍受这奇怪的沉默，罪恶蠕虫正要开口提问的那一瞬间。  
 
    罪恶魔蛛，用如同居合斩一般的神速起身。  
 
    【罪恶蠕虫！】  
 
    【是、在！】  
 
    【——在下 Love 你……….！想要你！！】  
 
    【哎、哎哎哎哎！？师傅你，对我！？】  
 
    但是，以仁义为重的武士，可不仅仅是为了表明自己的心意。  
 
    【然后罪恶蜗牛也…………为你倾倒】  
 
    【哎哎哎哎哎！？】  
 
    惊讶的量超过了极限，罪恶蠕虫那柔软的上身开始如同弹珠机一般剧烈地摇动起来。  
 
    【真是一位严格的师傅啊。居然不允许任何一个人偷跑】  
 
    认命般地叹息道德罪恶蜗牛，对着罪恶魔蛛低下了头。  
 
    【………抱歉………】  
 
    【没事。确实就如师傅所言，我也不想再继续把这心中的思念隐藏下去了………….】  
 
    和那些因为笨拙而注意不到自己心意的人不同。  
 
    罪恶魔蛛也好罪恶蜗牛也罢，都是比谁都要想着罪恶蠕虫，比谁都要珍视她，也因此才做不到说出自己的心意。  
 
    所以好不容易获得新生命之后，终于可以消去生前的遗憾了。  
 
    虽然，三只都是男性。  
 
    【……….那么、就这样，罪恶蠕虫。………请和师傅幸福地活下去】  
 
    洗清了留恋，如同疾风般离去的罪恶蜗牛。抓住他那高洁身躯的肩膀，阻止了他的正是罪恶魔蛛。  
 
    【笨蛋。还想要在下再度怀抱着羞愧而活下去嘛】  
 
    【师傅…………】  
 
    不要逃，去正视这一切。那精悍的眼神中如此说道。  
 
    【我们三个从今以后依然在一起。只不过，不再有需要对彼此隐藏的事情了吧？】  
 
    简直是武士的楷模。  
 
    师傅的思虑，通过罪恶魔蛛脸颊的男儿泪传达到了。  
 
    【我也是！我也是对你们两个人，最喜欢了…………！！】  
 
    感动至极的罪恶蠕虫，柔软的上半身被泪水浸染。  
 
    这个时候，入口的遮板倒下，数只属性异型如同多米诺般跌倒进来。  
 
    全部都是昆虫型的属性异型……美之四心、罪恶魔蛛门下的战士们。  
 
    偷窥的事实被发现的他们便毫不羞愧地，起身堂堂正正地送上祝福的话语。  
 
    【真是的真是的，让我们祝福这三位吧！但是我也好大家也好，对罪恶蠕虫抱持的思念都是一样的！！】  
 
    【你们…….】  
 
    目睹这一切的罪恶魔蛛，那双眼里泛起了泪光。  
 
    大家，原来都最喜欢罪恶蠕虫了。这样的话就最好了——。  
 
    虽然，所有人都是男的。  
 
    真是令人恐怖的破坏力啊。  
 
    美之四心的罪恶魔蛛门下特产，罪恶蠕虫的逆后宫——过去让目击到这一幕的达克古拉斯帕失去意识的恐怖景象。  
 
    【嗯嗯…………嗯嗯………….！！】  
 
    在入口看着这副景色不断地点头大哭着的独角仙型属性异型，美之四心的队长，罪恶甲虫。  
 
    【太棒了，大哥………太棒了啊！！】  
 
    然后揪型虫型的属性异型，美之四心的头脑，罪恶揪甲也在一旁。他头上的一对大角不断咔嚓咔嚓地交错着表达喜悦之情。  
 
    恋爱属性的他，对这种纯爱桥段最喜欢了。  
 
    虽然是和正常恋爱不在一个次元的，更加高难度的纯爱就是了。  
 
    但是和纯粹以恋爱为尊的他那纯粹的属性不同，有一只更加精准地，更加深邃地踏入了这魔窟的属性异型在。  
 
    在罪恶甲虫、罪恶揪甲的身后，妖孽奇特的笑容的回响着。  
 
    【腐腐腐……】  
 
    属性异型的CP界始祖，罪恶美人鱼。  
 
    对有着男子爱（BL）属性的她来说，罪恶魔蛛他们笔直的直线球恋爱正是她的好球区。  
 
    然后，当然的，受她影响喜欢上给属性异型搭CP的贵之三叶的女豪杰们也都聚集在一起，走廊内飘散出呛人的腐烂之香。  
 
    这之中，有几株最为腐烂的花。  
 
    【真高兴呢小树，这种罕见的景象居然能和你们一起目睹………….】  
 
    【我也是呢。真好啊，师徒间的三角恋！！】  
 
    罪恶美人鱼和罪恶世界树。  
 
    最佳腐女子的她们两个的邪念，散发出仿佛要将基地的一角彻底溶解般的负面能量。  
 
    从走廊经过的残存部队的属性异型们，被腐女子们邪恶的气场挡住了去路。  
 
    【这些如妖怪般行动怪异的女人们到底是！？】  
 
    【放着别管啦————】  
 
    第一批到达的不知该不该管的围观者们，借着这句话集体开始逃离。  
 
    【何等恐怖的化学反应………。那、那就是四顶军、贵之三叶………！！】  
 
    【………但是………】  
 
    残存部队的属性异型们，远远看着这副景象浮现出了寂寞的表情。  
 
    【这种氛围。至今为止的日常，已经回不来了吧………….】  
 
    同学会，是和快乐的事情。  
 
    但是同时，也是向无法重来的青春岁月告别的仪式。  
 
    就算不说出来，大家心中去来的思念都是一样的。  
 
    终有一刻要醒来面对现实的，这份梦幻————。  
 
    ◇  
 
    放学后，从教室走出前往活动室的我和爱香、朵艾尔。  
 
    在前往活动楼的路上和慧理那、樱川老师回合，说起了昨天的事情。  
 
    【我从大小姐那里听说了。昨天真是很严峻啊】  
 
    樱川老师很担心地拍了下我的肩膀。感觉到违和感的我，将视线顺着肩膀往下看。  
 
    【这是那个………利用拍肩膀产生的空隙将婚姻申请书塞进上衣口袋里的魔术嘛…….】  
 
    就仿佛是在电视上看到的那种让硬币穿过杯子底部的魔术一样。  
 
    【观束，虽然你那反应好像看破了一切一般，但是仔细看看吧。上衣口袋的两侧，胸部的口袋以及裤子的腰部口袋左右，合计五个地方全部都塞满了婚姻申请书】  
 
    【太快了吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧还真的都有啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    在意识转移开的一刹那的五连击，仿佛是西部剧里跑出来的快枪手。  
 
    这个人也好那个人也好，到底要进化到什么地步才有个头啊………、  
 
    就连爱香和朵艾尔的抗议都能轻松回避了的樱川老师呦。  
 
    闹着闹着到达活动室，打开门之后，长桌上已经有一个人就坐了。  
 
    【太慢了吧。等你们的功夫已经打通一款小黄游了哦】  
 
    关上笔记本电脑看过来的，是善沙暗子模式的伊斯娜。  
 
    我确认起墙壁上贴着的伊斯娜专用时刻表。  
 
    【哦呀？今天不是从晚上开始都有直播的？】  
 
    【那个靠妾身的商谈总算是推掉了。今天我和事务所以及电视台的人商量过了，这个月的时刻表重新调过了，变更为尽可能减少工作量的安排了】  
 
    【你，做到这种程度…….】  
 
    她自身思考判断，并加以实行的事情。就算我来说什么也无能为力，但是………。  
 
    【而且，巨神海现在在疗养（维修）中。现在也不能把工作都推给眼镜鲨】  
 
    以让偶像和战队的工作兼顾为条件，加入双马尾战队的意思。  
 
    不惜削减自艾帝美基尔时代就细心经营的偶像工作，也要为战斗做准备……。  
 
    【相对的，本月中旬的时候会举办一场大型的演唱会，这个绝对不会让它取消的！毕竟，这是第一次招待慧理那去我的演唱会啊！！】  
 
    【啊啊，说起来，的确那一天离我的生日很近了…………….】  
 
    慧理那很高兴地回答道。虽然慧理那也在我被被招待的时候一起去过善沙暗子的演唱会很多次。但是，终于来到将慧理那视为朋友而邀请的这一点了…………。令人感慨万分啊。  
 
    【朋友的生日就用演唱会来庆祝！这便是身为偶像的妾身的做法！！】  
 
    【哎。区区伊斯娜还挺会说的嘛】  
 
    和冷淡的话语相反的，朵艾尔脸上浮现的是温暖的笑容，作为姐姐的温柔从中透出。爱香和樱川老师也高兴地守护着这两人。  
 
    【慧理那之外的其它人也会全部招待的，属性异型出现的时候，就拜托妾身们之外的其它人了！！】  
 
    【啊啊，当然了】  
 
    重新写过的时刻标上，这场演唱会的那一天也被花环的图案加重强调着。  
 
    紧迫的战况之中小小的幸福，让我们重获勇气。  
 
    【那么诸位，开始今天的新生艾帝美基尔对策会议吧】  
 
    朵艾尔突然插话进来将白板设置到了长桌之前。  
 
    明明昨天还大吼着再生怪人什么的怎么样都好了。  
 
    虽然话总是说的那么难听，朵艾尔依然是无比重视伊斯娜的。恐怕是看到了她减少偶像活动的做法而决定思考今后的对策了吧。  
 
    【虽然我听说至今为止被打倒的变态们全部都复活了，但是………他们是这种能够如此轻易地活过来的生物嘛，属性异型们】  
 
    对于樱川老师非常正常的疑问，我加以简单的说明。  
 
    【那些家伙中的一只有着完全复活的能力。将那家伙的能力，吸收融合之后，就出现了这次的敌人……】  
 
    【原来如此，也就是说利用了其它敌人的能力啊………。那么，就和津边在战斗中经常用到的那个属性玉变换机构是近似的原理了】  
 
    【————】  
 
    樱川老师无意的发言，让朵艾尔的表情僵住了。  
 
    【妾身作为处刑人时期打倒的众多属性异型，都没有出现在那时的集体复活之中。本以为是只复活这个世界里被打倒的属性异型，然而妾身们在双子公主的异世界遇到的贵之三叶也机体复活了。这样来想旳话…………】  
 
    【……….仅限『被双马尾战队打倒的』属性异型得到了彻底复活的机会】  
 
    【罪恶女武神的目的，是让双马尾战队的内心屈服……….这么回事吧】  
 
    伊斯娜用沉重的口吻说出了结论。然后听到这一点的爱香摒住了呼吸。  
 
    【新生艾帝美基尔能够市场保持着余力进行战斗。也能够理所当然般的挑起连续战斗……】  
 
    被朵艾尔切换成液晶模式的白板上，显示出了新生艾帝美基尔的成员。过于多的图标，让逐一识别成了一件苦差事。简直就是无数的敌人…………。  
 
    朵艾尔的胸部  
 
    朵艾尔的胸部  
 
    朵艾尔的胸部  
 
    朵艾尔的笔记本电脑上，响起了属性异型出现的警报。  
 
    【这么快就出现了啊………好、出击了！】  
 
    【请稍等一下总二少爷……大家也是】  
 
    跑向传送柜的我们，被朵艾尔叫住了。  
 
    【关于今后的出击，我有一个建议】  
 
    ◇  
 
    放学后在高中的操场上出现的是数只属性异型以及随行的战斗员们。  
 
    社团活动中穿着体操服的女孩子们，在慌张中被战斗员们包围。  
 
    【这里，是很棒的运动短裤挖掘地！】  
 
    如同将发现的居酒屋推荐给好友一般豪爽地笑着的——罪恶魔龟。  
 
    然后，是罪恶魔狐，以及罪恶魔兔。  
 
    他们都是Tail Red的战斗初期遭遇的罪恶魔龙部队的队员。  
 
    【哼哼哼，为了方便运动而绑住头发的丝带也是不错的呢…………】  
 
    【………那我的兔耳在哪？】  
 
    【啊，那个就等以后再找吧】  
 
    现在这个时代非常罕见地还在使用运动短裤的学校的女学生们，会成为罪恶魔龟的目标也不奇怪。  
 
    一瞬之间——黑色的旋风吹过，将战斗员们一个个打飞至空中。  
 
    【莫古！？】  
 
    【莫古古！！！】  
 
    挥舞着死神之镰.暗黑墓碑，黑衣的战士——Tail Black。  
 
    【你是……….？只有Tail Black……？】  
 
    被救助的女学生在周围搜索着Tail Red的身姿，却只看到Tail Black一个人。  
 
    【抱歉了啦！总之快点去避难！！】  
 
    看着一脸失望地逃开的女学生，小黑叹了口气。  
 
    【乌龟和兔子和狐狸的大杂烩啊，这算什么冷笑话。简直是童话故事一样的组合嘛！】  
 
    【只有你一个？其它的双马尾战队成员怎么了】  
 
    童话组中的乌龟提问到。  
 
    【没什么好说的，就是说你们的实力我一个人就足够了。别自恋了】  
 
    【你………】  
 
    制止住血气上涌的罪恶魔龟，罪恶魔狐走上前来。  
 
    【还是第一次与您相见呢，艾帝美基尔的处刑人，首领直属战士，达克古拉斯帕大人。现在，是用Tail Black这个名字的吧】  
 
    【妾身可是很清楚你的事情的。第一个将Tail Red逼入绝境，结果造成了蛮族Tail Blue觉醒的大罪人——发带属性的罪恶魔狐】  
 
    罪恶魔狐恭敬地回以一礼。  
 
    【然后那边的是体操服（运动短裤）属性的罪恶魔龟，兔耳属性的罪恶魔兔】  
 
    【我们这种末端的杂兵居然能留于您的记忆之内，真是光荣至极！】  
 
    罪恶魔兔头部那如同兔耳一般的部件左右摇动着，表达着喜悦。  
 
    【先锋就让我来吧。好不容易复苏过来的这条命。就用来让这个世界再度兴起运动短裤的大潮吧！！】  
 
    仿佛背负了这个世界大半的男性诸君的夙愿一般，罪恶魔鬼让双拳相击迸发出斗志。  
 
    【不，你只能凑合等第二回合了】  
 
    小黑的神眼镜上发出无畏的光芒。  
 
    【什么！？】  
 
    在突然停止下来的罪恶魔龟的身后，罪恶魔兔开始全身放电。  
 
    【兔、兔、兔————————————耳！！】  
 
    然后，随着临终的惨叫大爆炸。  
 
    【果然是一群杂鱼啊。妾身拔出腰间的暗黑墓碑，挥舞，然后回归原位——着一连串的动作，你们完全没有看到呢】  
 
    连被打倒的本人都没有察觉的，高速的一击。小黑的得意技。  
 
    【…………有趣！让我来做你的对手吧Tail Black！！】  
 
    罪恶魔龟背对小黑，甲壳开始放出暗绿色的厚重光芒。  
 
    【虽然在和Tail Red战斗的时候为了目睹她的可爱而失败了，但是这才是我原本的战斗方法！背后的这铁壁之盾，可以说是无敌的！！】  
 
    就和童话故事里经常出现的，擅长忍耐，在忍耐之后抓紧胜利的乌龟一样。  
 
    小黑在短暂的思考过后，用手指轻推神眼镜的镜框。  
 
    眼镜装甲被黑色的旋风包裹，化作了全新的服装。  
 
    上面是平时穿的浅蓝色的长袖运动衫，然后下身是——葡萄茶色的运动短裤。  
 
    从运动短裤中伸出的未发育的脚，散发出背德之美。  
 
    【就这么藏身于甲壳里真的好嘛？看吧，你这家伙最喜欢的运动短裤就在这里哦】  
 
    【哦…………哦哦哦哦……上面是运动衫下面是运动短裤！简直就是运动短裤再兴的代表啊！！】  
 
    过于欢喜的罪恶魔龟解开了防御姿势，那个龟/头朝着小黑的的运动短裤急速接近。  
 
    【别盯着女孩子的股间看啊！！】  
 
    【哇啊-】  
 
    神眼镜放出的光轮一闪。如同起飞的烟花一般，魔龟笔直地飞向空中。  
 
    就算获得了战术优势也无法违逆自己的趣味嗜好，属性异型只能遵从自己的本能。  
 
    就如同起飞的烟花终将爆炸一样。罪恶魔龟在空中又看了一次小黑的运动短裤之后，便带着满足的表情爆炸了。  
 
    不断重复的过错。不对，这个场合该说是童话对决童话——大胆地实行了北风与太阳作战的小黑的童话更胜一筹呢。  
 
    【……….果然没有出现属性玉呢。和被贫乳打倒两次的罪恶袋鼠一样啊】  
 
    听到拍手声，小黑转过头去。  
 
    罪恶魔狐中，再度兢兢业业地献上一礼。  
 
    【真是漂亮的幻术。处刑人的手法。我好好地见识到了】  
 
    【遗憾，这不是幻术也非幻觉，不过是所谓的一键换装罢了。这是身为偶像所必须的技能】  
 
    维持变身的状态直接换装，小黑的另一个得意技能。  
 
    让服装变回眼镜装甲，与最后的罪恶魔狐对峙。  
 
    【那么，我就来让您见识一下真正的幻觉吧。摇动的发带将治愈你的心灵……满溢着发带的世界在等待着你】  
 
    小黑的周围，不知何时被发带所布满。  
 
    离开不屑一顾的小黑身旁，发带们飞向了罪恶魔狐的身边。  
 
    然后，如同液体金属一般开始变形。  
 
    【结晶吧——我的爱！】  
 
    头、身躯、手足…………发带一瞬间化作了人偶。  
 
    被笑容点缀的瞳孔在眼镜的深处散发着光芒，等身大的Tail Black手办完成。  
 
    将Tail Red打入恐怖之谷底的噩梦。  
 
    用发带复制对战对手，罪恶魔狐的奥义。  
 
    【那么，和我一起跳舞吧，Tail Black——】  
 
    拉起手办的手，罪恶魔狐跳起舞来。  
 
    他眼中充满爱意的Tail Black人偶——被从头开始一刀两断，左右断裂开来。  
 
    【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】  
 
    【去死吧，假冒的伊斯娜！！】  
 
    发出惨叫的罪恶魔狐，和眯眼盯着这边的小黑。暗黑墓碑回旋过后再度被架在肩膀上。  
 
    【何等的暴行…………那可是你自己的复制人偶啊！？】  
 
    小黑摆出决胜的姿态、  
 
    【真正的妾身！没错！比那东西要可爱一亿辈！可别把妾身和那些要PS过才敢上传自拍像的杂鱼偶像相提并论！！】  
 
    【哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？】  
 
    值得恐惧，不愧是位于从踏入的那一刻起就要不断承受她人目光的修罗界.偶像界顶点的少女。  
 
    有着比起写真，比起录像，比起人偶，真正的自己才最可爱的绝对自信。  
 
    【那么………这样又如何呢！！】  
 
    罪恶魔狐不肯放弃。再次让发带在空中开始变形，这次和之前一样，化作了Tail Red的手办。  
 
    只要是曾经做出来过的手段，貌似随时都可以再度生产。  
 
    【我可是听说你深爱着Tail Red的…………自己的人偶姑且不论，你能对Tail Red的人偶出手嘛】  
 
    【这个……的确那个贫乳或许会不管不顾，但是妾身可是有着清爽恋心的少女。才做不出那种无情的事情】  
 
    被一分为二凄惨地四散于地的小黑人偶，从别的角度看去，就仿佛在做出怨恨的笑容一般。  
 
    【好了，你的目光已经无法移开了………….就看这我和Tail Red愉快地入浴的样子，咬牙切齿吧！！】  
 
    拉起小红的人偶，罪恶魔狐的嘴角浮现邪恶的微笑。  
 
    尽管小黑的严重，的确出现了由强大的妄想力具现化出来的小红………但却是用丝带取代了浴巾，包裹着身躯的惹人怜爱的少女。  
 
    【哼……哈哈哈哈哈哈！什么叫让Tail Red陷入恐怖的妄想攻击，还以为是多么强大的东西，居然就是这种无聊玩意！】  
 
    看着这一切的小黑，发出让眼镜随之摇动的大笑。  
 
    【这种程度的妄想！妾身每天都会自己进行的！！】  
 
    【什………这种程度的桃源乡妄想居然每天都自主做！？你也太娇惯自己了吧！？】  
 
    【是啊。那又有什么不好的！女孩子都喜欢甜美的东西，这是全世界通用的法则！！】  
 
    小黑，将视线集中向妄想中出现的小红，那被发带用心包裹住的胸部和股间，然后确信了。  
 
    【真是悲伤，没有内容的空想！你这家伙并不是因为喜欢发带才搞出这个裸体发带装的！是因为你只知道这种白日直播里会描写的这种程度的色气，根本没有办法具现化出没有发带遮挡的完全的女性裸体！！】  
 
    【咕啊啊！】  
 
    随着罪恶魔狐的精神开始错乱，Tail Red的人偶，逐渐变回了发带。  
 
    【如果是过去的妾身的话，也只是在小黄游里见识过女性裸体的程度，但是………现在，我有可靠的同伴在！有连马赛克的彼方亦愿让我拜见的同伴在！！】  
 
    虽然友情的定义变得奇怪，但是小黑的眼镜上没有一丝的迷茫。  
 
    【难、难道见过了嘛………连发呆绑上的那一瞬间都………！！】  
 
    【当然了！妾身成为了双马尾战队一员后………被Tail Red教会了绑好发带的喜悦。已经不会再被你这家伙邪恶的发带所束缚了！！】  
 
    【羡…….不、不对！我可没有认输！我的幻觉，可不只这种程度！！】  
 
    【非常遗憾——你这家伙，早就被吸入妾身的幻觉（无限幻梦）之中了】  
 
    罪恶魔狐周围的空间，歪曲成了∞型。  
 
    【就用发带化作你的灵衣。尽情看着你所爱戴的景象，安心上路吧！！】  
 
    【啊哦哦！怎、怎么会！！】  
 
    被黑暗包围的罪恶魔狐，发出了比起呻吟声还要痛苦的惨叫。  
 
    在被黑暗包裹的天地之中，无数的肌肉快结晶成像。  
 
    【罪恶魔狐呦】  
 
    【呼呼呼………罪恶魔狐】  
 
    【这条发带怎么样啊】  
 
    幻影之中出现的是脸颊发红，头和身体都被发带包裹的，不断向罪恶魔狐靠近的肌肉异型们。  
 
    【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊完全没法安心上路啊——————————————！！】  
 
    罪恶魔狐被属性力的深渊吞没，消散。  
 
    同样是妄想家，从未停止过进化的小黑不可能战败。  
 
    看着被敌人的爆炸连带着完美消灭的暗黑空间，小黑陷入了沉思。  
 
    【………和烧鸡那个时候一样啊。就算被封印了，一旦异空间本身被完全烧掉的话，就没意义了啊】  
 
    在罪恶魔狐认输放弃的一瞬间，其身躯便完全消散了。  
 
    本想着将可以无限再生的对生封印在异空间之内，看来没有那么简单啊。  
 
    虽然是长大胜，但是前路漫漫啊。小黑调整好心态，离开了战场。  
 
    ◇  
 
    地下基地的屏幕上，映出了小黑的大获全胜。  
 
    不愧是小黑。包含过去让我陷入苦战的罪恶魔狐在内，一瞬间就将三只属性异型全部打倒了。  
 
    制止了出击中的我们，朵艾尔所提出的某个作战。  
 
    『现在暂时，应该尽量避免让能够战斗的全体成员集体出击的情况。考虑到敌我之间一目了然的战力差距……如今最该担忧的，是新生艾帝美基尔采取同时多发攻击』  
 
    『的确………』  
 
    同时进攻。那是，我也最为害怕的事情。  
 
    『那边只是空有数量，我们这边则是包含银马尾在内的五人全体都是能一骑当千的猛者。给他们留下这种印象是很重要的』  
 
    全员接受这个意见后，便是这次这样，只有小黑一个人的出击。  
 
    【很行嘛伊斯娜，完全不被人偶所迷惑地战斗】  
 
    过去毫不犹豫地将Tail Red的人偶抹杀的，我的青梅竹马爱香，对小黑赞赏有加。不愧是战胜罪恶魔狐的前辈……。  
 
    这段时间朵艾尔同时开始了战斗资料的分析。副显示器上，表示出了上一次的罪恶魔狐，和这一次的罪恶魔狐两个画面。中间用不等号连接。  
 
    【再生的属性异型们个体的反应和之前战斗的时候完全不同。这样看来的话，事先对照之前的波型反应，加以调查后实行对策的做法行不通了】  
 
    【没有大问题吧。毕竟出现的一定是和某个人见过一次，并且是被打败过一次的敌人】  
 
    【干部级的属性异型只有不到20只得程度。那些家伙出现的时候，这边也投入复数的人去战斗。其它的情况就各个击破——首先，就采取这个方针吧】  
 
    【了解！！】  
 
    目睹了小黑的大胜的慧理那也充满活力地表示赞同。  
 
    今天和小黑的一战后，朵艾尔也取得了很多新的情报。  
 
    再生的怪人们不只是记忆，连和双马尾战队的对战经验也一并继承了。  
 
    三体都暂时被打倒了，由此看和罪恶凤凰不同，做不到瞬间再生。这一点是特别重要的情报。  
 
    然后就是将属性异型的肉体构成为活性生命体的核心，属性玉并不存在于他们体内。  
 
    【就算被打倒了也不会出现属性玉………换句话说没有核心在的他们，是没有术师罪恶女武神在便无法维持实体的状态。果然要打破现状的话，关键还是要将“身死尤变态（瓦尔哈拉）”这个能力的发动者罪恶女武神再度拉到前线来】  
 
    和爱香被罪恶三角龙的能力送去过去的时候同样的对策。  
 
    【…………….】  
 
    爱香的比起哦哎那个有些沉重。是想起以前被送到过去时的痛苦回忆了嘛？  
 
    不，应该说是每次听到罪恶女武神的时候都会起反应………….是她在想一些多余的事情吧。  
 
    怪不得朵艾尔不停地在强调如今敌人只是规模变大，和至今为止的对应方法并无不同。真是很好看破她的目的所在。  
 
    不过我们可不只是在迎击。就这样不断的收集情报，建立对策……….最终，必定会找到活路的。  
 
    ◇  
 
    在昏暗静寂的空间中，凤凰的战士.罪恶凤凰醒了过来。  
 
    【咕……….】  
 
    无意识地想要活动身体，却被金属摩擦的声音所制止。双手被枷锁所捆绑，被伸向天花板的锁链固定。双脚则被重力拉向地面，整个人被悬吊在空中。  
 
    活动能够自由移动的头部确认周围，是个无边无尽的广大黑暗空间。  
 
    从哪以后过了多久了…………开始回溯起意识被打断之前最后的记忆。  
 
    罪恶凤凰和Tail Red的火热的再战途中，外观近似罪恶魔龙的人乱入，胜负暂且搁置。那之后发生什么来着。  
 
    的确是在追击罪恶魔龙的途中，和在人类世界见过的属性异型相遇。  
 
    艾帝美基尔的科学家，罪恶美人鱼。  
 
    然后那个时候，因为看到罪恶美人鱼身旁的熟人的身姿而大意，被那个属性异型放出的攻击击中。然后记忆就中断。  
 
    【早上好，罪恶凤凰君】  
 
    【……你是……….】  
 
    从黑暗之中，罪恶美人鱼浮现了。  
 
    然后如同再现之前那痛苦的记忆一般，她的身旁，有着自己的熟人——罪恶天鹅相伴。  
 
    【喂、罪恶天鹅！！】  
 
    罪恶凤凰大声地呼喊，但是罪恶天鹅完全没有反应。  
 
    就算说是偷袭，现在的罪恶天鹅应该黑没有能够击倒自己的力量才对。  
 
    而且那双仿佛被夺去了灵魂一般空洞的双目，肯定是被罪恶美人鱼做了些手脚。  
 
    【你对罪恶天鹅做了什么……！】  
 
    【嘛，只不过是告诉了他马上就能与罪恶魔龙相会了。然后他，为这不成熟的自己够不够格与队长再会感到不安………所以我就帮助他变强了呦&#9834;】  
 
    【帮助！？不是和实验搞混了吧，啊啊！？】  
 
    不知是不是只是为了让他和自己见一面，罪恶天鹅很快地又溶入了黑影之中。  
 
    完全是被罪恶美人鱼所支配了啊。  
 
    【你是打算制裁他嘛。因为他脱离艾帝美基尔，擅自进行修行……！！】  
 
    【怎么会，我又不是某个处刑人。野生的属性异型可是很少见的哦？罪恶凤凰君也好罪恶天鹅君也好，都有着很有意思的生态，我才忍不住搭话的呦】  
 
    和这个科学家根本没法正常沟通，罪恶凤凰也算彻底理解这一点了。  
 
    【哼……….那么……….！！】  
 
    为了脱离这让人不快的拘束开始往手腕注入力量，但是铁锁除了放电之外纹丝不动。  
 
    【抱歉了，那可是特别制作的哦。就凭现在的你是不可能挣脱的】  
 
    【哼，别开玩笑了。这种东西，就用我的全力打个粉碎！】  
 
    罪恶凤凰的圣体，被火焰的茧所包围。  
 
    随着灼热的火焰撕开黑暗，出现在那里的——是闪闪发光的单马尾，和犹如白瓷般无暇的裸体。  
 
    8.PNG   
 
    并非强韧的怪人，这个惹人怜爱的少女.结翼唯乃，正是罪恶凤凰最强的姿态。  
 
    【如何…….啊啊！？】  
 
    然而和预想相反，坚固的拘束仍然纹丝不动。唯乃的反击仅仅是让身体微微扭动了几下便结束了。挣扎的反动让一丝不挂的胸部和腰部，在黑暗中弹动着。  
 
    【真遗憾……这个枷锁，是你越是增大力量，它的强度便约会增加的哦。可是我费尽心思制造出来的东西呢】  
 
    【什么……！？】  
 
    连艾帝美基尔首领的封印都能挣脱的罪恶凤凰都被玩弄其中的，令人恐怖的拘束……不仅仅是双手铐。而是强固的结界。  
 
    【总算见到了呢，你的最终斗体……….到达了真正的单马尾的身姿】  
 
    罪恶美人鱼纤细的手指，触摸着唯乃的脸颊。  
 
    【厉害……。简直就是人类的女人的身体了】  
 
    而且那纤细的脖颈，由那里伸出的锁骨，相当丰满的胸部，取得了均衡的腹部和腰部………令人无比羡慕的想要用手触摸。  
 
    和被总二触摸身体时正相反的不快感袭上心头，唯乃用能自由活动的双脚踢开罪恶美人鱼。  
 
    【喂喂，腐女子别盯着女孩子的身体一直看，笑死人了！！】  
 
    【和是不是腐女子无关，你真的很适合这副身躯呢。不过，还是穿上衣服比较好呢】  
 
    现在才注意到自己还是裸体的唯乃，用火焰构成的礼服包裹住自己的身躯。  
 
    【我也能像你那样，变成……人类嘛】  
 
    【本大爷才不想变成人类，这是为了配得上单马尾而存在的身体。居然憧憬起人类的身体，你真的算是属性异型嘛！？】  
 
    【万事都要尝试呦】  
 
    唯乃，被突然感受到的恶寒弄的背脊发凉。  
 
    【我的属性是男子爱属性（BL）………然后也有属性异型与生俱来的特色，对双马尾的爱。真是的……居然只有两个！太少了吧！我想体会各种各样的属性………让更多的欲望寄宿于这具身躯里！！】  
 
    所谓的科学家，就是为了满足自己的好奇心不惜一切代价的生物。罪恶凤凰，从好友罪恶天马身上早就明白了这一点。  
 
    但是这只属性异型………罪恶美人鱼，将好奇心转化为了无底的欲望，变成了想要支配这世界上的一切。  
 
    【难道你………欺骗了本大爷和罪恶美人鱼，让所有的属性异型复活过来也是为了这个目的……！！】  
 
    【是你们这些被骗的人自己不好哦。想要我的帮助的话就要支付对等的代价。你想要的是通往首领之间的钥匙，瓦尔酱……那个孩子想要的是绝对能守护亲爱的首领的战斗力】  
 
    和自己这些人的关系，完全是等价交换，科学家如此主张到。  
 
    【等价交换？那份战斗力，最后不还是化作为满足你欲望而存在的粮食！！】  
 
    【不要那么生气呦、我，可是很喜欢罪恶凤凰君的。所以，才把我隐藏的欲望说给你听了。你可是第一个知道真相的人呦？】  
 
    【哼，多此一举！】  
 
    【好好的加油吧&#9834; 扮演被囚禁的公主大人，能习惯嘛？】  
 
    罪恶美人鱼离去，唯乃又再度被单独留在了黑暗的空间之中。  
 
    咬牙吞下屈辱的挑衅，唯乃在黑暗中开始集中精神。  
 
    为了要让那个科学家，为此好好地付出代价。  
 
    ◇  
 
    小黑的战斗结束后的第二天。包含扮装（Cosplay）属性的罪恶魔蝉和罪恶魔蚊在内的其它数只属性异型再度出现。这次是派小黄出击。  
 
    地下基地中我和爱香、朵艾尔、樱川老师在守护着她。  
 
    『那家伙是…….罪恶魔蝉君，那是……』  
 
    『这家伙！Ta、Tail Yellow！！.』  
 
    在确认小黄的身姿后，便缩起身子陷入了恐慌的属性异型们。  
 
    …………这样啊，完全再生的怪人们，连生前的心理创伤也跟着一起复活了啊。  
 
    这么说的话，被小蓝干掉的那些家伙估计被更加严重的心病缠身了吧……。  
 
    『可恶啊，我们明明是在忙着制作为冬Comic准备的新服装的！！』  
 
    『dong man？嘛啊，原来冬天也有展会的嘛！我也想去！！』  
 
    『你这家伙还要来啊！？Comiket是绅士们的社交场所，没有你这种痴女的出场机会啊！！』  
 
    一群怪人，在对着担当学生会长的女孩子，讲授参加活动的礼仪………。  
 
    小黄将属性异型们顺利地从出现地点诱导到了附近的球场之中。  
 
    这里地形宽广，能够尽情地发挥火力。  
 
    『虽然要对小红保密…………我，一直对这种展开期待的激动不已』  
 
    显示屏上的小黄，不仅话语激动，连眼神里都开始闪闪发光。  
 
    『和无数的再生怪人的大连战！详细地展现出英雄的成长之大的，堪称英雄剧精华的章节啊！！』  
 
    抱歉了小黄，小红的本体已经听到你想保密的内容了……。  
 
    不过说到底，这种程度的心声，不保密也没事的。  
 
    『Tail Red——————————————啊！快来————————————啊！！不要啊，都没有见你一面就再死一次什么的，不要——————————————啊！！』  
 
    『那家伙……！！』  
 
    不要喊的那么惨啊，这样不是让我这边都有负罪感了嘛！！  
 
    显示屏的画面，被小黄的完全脱衣形态所吹起的爆发所遮盖。仅能见到罪恶魔蝉、罪恶魔蚊等一个接一个被炸飞的属性异型们。  
 
    【根本是随心所欲地胡乱出场嘛，有好好地被统一管理嘛？新生艾帝美基尔的那群人…….】  
 
    感觉头开始痛了。  
 
    然后对脱了个精光，开始在那里喊着“dong man zhan、dong ji zhan”兴奋起来的小黄，我只能微笑了。  
 
    ◇  
 
    艾帝美基尔基地的大厅，被什么都说不出来的气氛所支配了。  
 
    仅仅几天的时间，已经有35只的属性异型被击破了。  
 
    和他们生前的战斗比起来，这实在是值得担忧的高死亡率。  
 
    而且明显节省战斗力，在保留余力的情况下战斗正是双马尾战队的新策略。已经有好几只属性异型注意到这一点了。罪恶魔龙也是其中之一。  
 
    【经过数次的对战，即便是只了解她们初期战斗力的我等罪恶魔龙部队，也已经十二分地理解双马尾战队目前战力之强了。那么，就将作战正式转入下一阶段吧】  
 
    登上大厅的演讲台，对着新生艾帝美基尔，以及少数的残存部队士兵，罪恶魔龙如此说道。  
 
    尽管因为首次在直播中目睹了继承自身的双马尾属性的Tail Yellow那疯狂脱衣服的战斗方法，他的脸上也面露疲色了。  
 
    【罪恶女武神也说过我们的进攻多花一些时间也没关系……双马尾战队……不，Tail Red被逼入绝境之时的爆发力才是我等应该担忧的事情】  
 
    听着罪恶魔龙的演讲，一副很不耐烦的样子在那里动来动去的罪恶霸王龙呆不住了。  
 
    那个演讲台，应该是属于帝王的东西。  
 
    【罪恶魔龙哦，虽然你说的好像很了解Tail Red一样，但是将那个Tail Red逼入最严重的绝境的，可是这个我啊？哈？】  
 
    周围的战士们一边叹息着“又来啊”，一边消沉了下去。  
 
    【这样啊，了不起】  
 
    【哦】  
 
    罪恶魔龙颇为成熟的回应，反而让罪恶霸王龙那如同小孩子一般的对抗意识燃烧得更旺盛了。  
 
    【啊……….就、就是那样！我甚至还知道就你这家伙都不知道的Tail Red的究极秘密！想知道嘛！嘛啊，就你那种态度，我是不会告诉你的！！】  
 
    那个秘密，当然是指Tail Red的真身是男人这件事。  
 
    除去罪恶凤凰以外第一个知晓这个秘密的，便是罪恶霸王龙了。  
 
    然而他没有意识到把这件事拿来做衬托优越感的素材，是多么危险的一件事。  
 
    但是，不愧是罪恶魔龙。面对这种挑衅依然是成熟地加以应对。  
 
    【对我等来说，不管Tail Red有着何等令人震惊的秘密，都能够毫不震惊地接受下来。如果说让我等大吃一惊是你的目的的话，罪恶霸王龙】  
 
    【咕啊啊——啊啊啊啊啊啊啊…………！】  
 
    远古的霸者无法抑制自己的咬牙切齿。  
 
    不只是在组织内的立场，就连器量的大小都明显是罪恶霸王龙的惨败。  
 
    死之二菱的属性异型们，开始建议罪恶霸王龙老实道歉。  
 
    【罪恶霸王龙大人，其实Tail Red的秘密我们几个也是知道的………】  
 
    Tail Red的真身是男人这个秘密，参加了死之二菱的最终决战的战士们里也有数只是知道的。罪恶霸王龙的秘密杀手锏其实从最开始就不是秘密。  
 
    【别说哦！绝对不要说！敢说出去的话饶不了你们！！】  
 
    就算你不说我们也不会泄密的啦，死之二菱的战士轻轻垂下了肩膀。  
 
    【时机已到。是时候对这个世界的人类们，展现新生艾帝美基尔的威光了】  
 
    罪恶魔龙的宣言，让战士们沸腾了。  
 
    【就等这一刻了！那么罪恶魔龙，这里就该交给我这个新生艾帝美基尔的领袖！向全世界表达决心，正是符合我这帝王身份的工作！！】  
 
    平淡地展现出领导力的罪恶魔龙，和只会嘴上说说的罪恶霸王龙。  
 
    就算强行地把帝王（笑）的头衔加上去，也和这个称号相距甚远。  
 
    【罪恶霸王龙大人根本派不上用场的吧！？我还是支持罪恶魔龙殿下】  
 
    尿裤子属性的罪恶蟑螂，把真心话也漏出来了。  
 
    【你！偏偏是身为死之二菱的你在推荐罪恶魔龙，何等的不敬啊！！】  
 
    感觉他再这样闹下去的话就差原地打滚哭闹了，罪恶世界树走上前去，温柔地开始安慰他。  
 
    【帝王也没有必要一定要抢到最显眼的工作啊，罪恶霸王龙酱！这里就让给罪恶魔龙酱吧，心胸宽广地把好处让给别人，才算得上是人上人啊！！】  
 
    不愧是教师属性，在教育熊孩子上的手法真是出色。周围传出了小声的感叹。  
 
    【嗯，的确是这样。对我这样多才多艺的队长来说，这些琐碎的小事，就应该拜托给其它更低等级的队长才对！哦吼吼吼吼！！】  
 
    发出了如同摔倒后被拉着手搀扶起来的幼儿那般的笑容，某个低等级的帝王大笑着离开了演讲台。  
 
    【……那、那就是首领直属军………】  
 
    其它部队的战士们，既不惊讶也不失望，仅仅是用困惑的视线目送着帝王离开。  
 
    然后他们的视线，转向了作为他的部下的死之二菱的战士们。  
 
    【住手啊！不要用那种眼光看我们！队长和我们没关系的啊！！】  
 
    终于被逼到了绝境的死之二菱的战士们，开始带着不惜否定自己至今为止的人生的觉悟尝试明哲保身。  
 
    ◇  
 
    我们双马尾战队和新生艾帝美基尔开始战斗以来，已经过了好几天了。  
 
    担忧的一件大事，被打倒的属性异型的快速复活，目前为止还没有发生过。  
 
    今天慧理那有学生会的工作，伊斯娜也有偶像的工作，双马尾部的活动便早早结束，和爱香以及朵艾尔一起走上了回家路……….但是，爱香的步伐看起来更沉重了。  
 
    【爱香。还没有从疲劳中恢复嘛？】  
 
    【才没有那种事，已经完全恢复了！！】  
 
    虽然表现得好像完全恢复了………….双马尾却依然是紊乱的，让人担心。  
 
    『通告居住于这世界上的、全体的人类！！』  
 
    听到回响天际的声音，我们同时看向空中。  
 
    空中出现了超巨大的显示屏。  
 
    【总二………！】  
 
    【总二少爷！！】  
 
    【啊啊、罪恶魔龙……！！】  
 
    没有错，这和第一次变声为Tail Red之后的那一天，那个时候，在从学校回家的路上目睹的全世界同时的影像介入………和艾帝美基尔做出最初的宣战布告的那个时候是一样的。  
 
    『我们一度败给了双马尾战队——然后现在再度苏醒了！跨越了异世界、跨越了黄泉之国、连死亡亦被我们超越了，我等乃神之师团！新生艾帝美基尔！！』  
 
    过去的那家伙，是将自己比喻做神之使徒。  
 
    现在却要说新生艾帝美基尔，已经是和神明同级的存在了嘛………….！  
 
    『已经不会再说什么来挑战我等之类的话了！这次是我等将倾尽全部力量挑战双马尾战队！！』  
 
    那之后在诉说了向双马尾战队一雪前耻的决心、对人类的劝降说道一半的时候——罪恶魔龙的影像消失了。  
 
    毕竟背景里有一只高傲地交叉着双腕不停的左右走来走去强调自身存在感的罪恶霸王龙在，会觉得说不下去了也无可奈何……。  
 
    但是不再是侵略者、而是挑战者、嘛。这份宣战布告，我明确地受到了。  
 
    【……….属性异型的反应！】  
 
    按照目前为止的模式，演说后必定会杀到的…………朵艾尔迅速地确认了属性异型的出现地点，三人赶回基地。  
 
    我的双马尾感到轻微的疼痛………这是与有因缘的对手再会的预感。今天，该我出击了。  
 
    ◇  
 
    在朵艾尔的指示下到达的，是还在建设中的高楼。  
 
    在铁骨外露，几乎没有地方可以立足的楼顶上，有一只属性异型在。  
 
    【你是………….罪恶魔蛛！！】  
 
    美之四心的副队长………罪恶魔蛛。在他的左右两侧，有罪恶蠕虫和罪恶蜗牛随侍。过去在我的身体从女性身体变回来的时候战斗过的强敌们。  
 
    【你们，喜欢伪娘的家伙们！跑到这种地方来有什么目的！！】  
 
    对我的提问，罪恶魔蛛指了指眼下的建筑物。  
 
    巨大的县民体育馆。根据朵艾尔在通信中所说，这里面现在正在举办大型的偶像和粉丝们的互动交流会。  
 
    【那个会场里的女性偶像团体，其中的两个人，其实是伪娘来的————】  
 
    用平淡的声音，罪恶魔蛛说出了能让花边杂志发疯程度的重大情报。  
 
    …………….而且给我等一下，刚才的确是说有两个人吧！？何等危险的中奖率啊这是！？  
 
    【在开战之前…….作词一首】  
 
    罪恶魔蛛拿出笔和词牌，对着空中高声咏道。  
 
    上面和下面  
 
    涌动的血流  
 
    咚咚跳动着  
 
    （译：生命复苏过来、两腿之间的东西也复苏了过来。看到那个而安心下来的我，果然不管怎样也依然是个伪娘。）  
 
    微微有些悲伤的句子。  
 
    这些家伙，过去在和我战斗前也会写一句词……………但是，那永远是对高洁与强大并存的心声的展露。  
 
    与那些相比。刚刚的句式里，能让人感觉到困惑，以及微微的寂寞之感。  
 
    【我，虽然认为复活过来的你们是巨大的威胁…………但是你们自身，该不会仍对现状感到困惑吧】  
 
    【所谓剑之道即为去惑之道。困惑、心乱，这些也是出色的修行】  
 
    在我轻碰强攻发带，拔出爆炎圣剑在胸前摆好架势的同时。  
 
    罪恶魔蛛也将手放到了腰间的佩刀之柄上。  
 
    【那么，既然已身处战场，在拔剑之时——便要将自己心中的迷茫全部斩断，这才是伪娘的生存之法！！】  
 
    随着如晚霞般的妖孽光芒划过空中，妖刀.伪娘之棒（天丛云）再度迅猛地露出獠牙。  
 
    【现在再次！前来领教！！】  
 
    剑客一口气逼近到极限距离的一发纵斩，被我在千钧一发之际接住。  
 
    【上了！罪恶蠕虫！现在就是雪耻的时刻了！！】  
 
    【哦，罪恶蜗牛君！！】  
 
    然后，追击自左右而来。罪恶蜗牛击发十字弓，罪恶蠕虫则伸长手腕尝试抓住我。  
 
    我朝着楼下的铁骨跳去，让进化装备.强装发饰出现。  
 
    【形态变化(Chain Custom)！Follower!!】  
 
    双马尾变化为下结，转变为高速机动形态。从铁骨与铁骨间穿过，再度飞至屋顶上，乘着这股气势让腰间装备的六台全方位斩击装备发射出去。  
 
    【飞吧！Sab————————————er！！】  
 
    右边的三台瞄准罪恶魔蛛，左边的三台朝向罪恶蠕虫飞去。  
 
    【好————烫！？】  
 
    【糟了…………罪恶蠕虫！吼啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    挡在上半身陷入混乱不知如何躲避的罪恶蠕虫前方的，是将身躯藏入壳中，转入防御姿态的罪恶蜗牛。  
 
    硬壳虽然被直击伤到，但是曲面也将爆炎军刀弹回了空中。  
 
    【好好见识一下吧，我的这个铠甲可是以美之四心最强的防御能力为傲的！虽然之前的战斗因为被Tail Yellow脱衣的觉悟震撼到而让我也就着势头把铠甲脱了而败北…………但是这次我是绝对不会再把壳脱掉了！听好了！是绝对不会的！！】  
 
    ………原来如此，就算说复活的都是一度被打倒过的属性异型，小看他们的话也会很危险啊。  
 
    在旁人看起来好像很轻松的胜利，有些却也是在偶然和幸运的帮助下才实现的。  
 
    这家伙本来的战斗方式，是藏身于壳中化作同伴的强力盾牌阻挡攻击、简直就是移动式的城墙………！  
 
    『总二少爷！我方的增援正赶往您那边，请再稍微坚持一下！！』  
 
    听到朵艾尔的话语，我将形态改为上结。开始于罪恶魔蛛对斩。  
 
    的确罪恶魔蛛本来就很强大，再加上与门下学生的密切配合，这个状况可以说是危机了……….但是爱香状态不佳，现在谁可以来增援？  
 
    【吼啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    【看剑！！】  
 
    会用刀剑的属性异型有很多……….但果然这之中罪恶魔蛛是特别的。  
 
    不愧是将伪娘之道追究至极致恶武士，他那太刀的刀法堪称精妙。  
 
    几十几百次对斩之后，双方都开始焦急的刀刃逐渐咬合在一起。  
 
    在我的意识集中于眼前的刀刃时，他背后的蜘蛛脚一齐从我的死角袭击过来。  
 
    千钧一发之际后退闪过的我，在这绝妙的时机遭受到罪恶蠕虫与罪恶蜗牛的夹击。  
 
    那个瞬间，从空中而来的机枪扫射，命中了追击过来的两只的双脚。  
 
    【让你久等了，小红酱！维护终于结束了！！】  
 
    【巨神海！？】  
 
    朵艾尔说的增援，原来是指整备中的巨神海！！  
 
    战斗机形态的巨神海一边牵制着罪恶蠕虫一边飞到我眼前，在空中反转，变形为暴走摩托后落在我的面前。  
 
    察觉到她的意图的我，跳跃起来坐到巨神海的座位上。小红娇小的身躯被巨大的摩托包围，反而有一种被保护起来的安心感。  
 
    三只属性异型如同要封杀巨神海的机动力一样，移动到下一层，在不安定的铁骨之上立足摆开阵势。  
 
    【拜托你了，巨神海！！】  
 
    【好嘞！出发了！！】  
 
    在比轮胎远远狭小的铁骨上，巨神海随着轰鸣声开始暴走。  
 
    罪恶蜗牛再次在罪恶蠕虫的面前摆出防御姿态。  
 
    【小红！那家伙，只靠普通的撞击好像不行的样子啊！】  
 
    【还需要额外的力量——我明白了！】  
 
    就算是不擅长使用属性玉变换机构的我，只要是发型属性的话就都能够使用！  
 
    【罪恶变色龙！你的发色，借我一用！属性玉——红发属性！！】  
 
    握着摩托的方向杆，启动了左腕的属性玉变换机构。  
 
    剧烈的火焰将我的身体和暴走摩托形态的巨神海包裹，化作了剧烈奔驰的庞大火球。  
 
    能够对应双马尾战队成员各自的专属颜色，瞬间附加火.水.雷.暗的力量……这就是发色属性玉的能力！！  
 
    【呵…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    被火焰摩托撞到的罪恶蜗牛开始发出痛苦的叫声。虽然冲击并没有伤到内部，但是这份剧烈的热量————强迫罪恶蜗牛再度放弃了自己的外壳。  
 
    冲撞的反动将我们从铁骨上弹落，巨神海在空中变形为战斗机形态。  
 
    【属性玉——金发属性！！】  
 
    带着我发动的金发属性附加的炫目雷光，巨神海迅猛地冲撞上去。  
 
    与雷击共同放出的冲击波，将罪恶蠕虫和罪恶蜗牛吹飞。  
 
    【哦哦哦哦哦、师、师傅————！】  
 
    【…….祝您武运隆昌！！】  
 
    尽管罪恶魔蛛急忙赶来想要救助门下弟子，但是迟了一步。在他手伸出去的前方，两只属性异型一同爆炸了。  
 
    【——罪恶蠕虫、罪恶蜗牛！！】  
 
    罪恶魔蛛的脸上浮现出悲痛的表情——本来该是这样的…………。  
 
    飞出至楼外后如锥子一般急速上升，然后急速下降至屋顶的巨神海。从她的座位上如子弹般射出的我，就这样直接变化为Raiser Chain。  
 
    握紧两把爆炎双剑，背后的背包做最终喷射。  
 
    【RISING！BLAZE————————R！！（爆炎冲天剑！！）】  
 
    【额啊啊啊啊啊啊啊……！！】  
 
    和平常同时使出X字斩的刀法不同，左右带有时间差的十字斩。  
 
    漂亮地避过了罪恶魔蛛的剑闪，在他的身体上刻上了火焰的斩痕。  
 
    【我的双马尾道，也是被你们附加上多重的迷惑与苦恼，但是………在这之上我才能成长。不管你们复活多少次，我的双马尾都不会输的！！】  
 
    【呼……从不懈怠钻研探索的双马尾，漂亮！这次也是在下输了……….！！】  
 
    尽管全身放电却依然在铁骨上维持正坐的罪恶魔蛛，就那样爆炸。  
 
    【Thank you、巨神海！帮大忙了！！】  
 
    【啊啊，小红酱真是很轻啊，让我回想起最开始背着伊斯娜的那段日子了】  
 
    和与母性亦完全复活的巨神海一同，我们返回基地。  
 
    但是，有一件让我难以忘怀的事情。  
 
    在罪恶蠕虫、罪恶蜗牛被打倒的时候在罪恶魔蛛脸上看到的那个表情。  
 
    那是，不是失去部下的悲伤。  
 
    那是、既想要感到悲伤、却又无法悲伤起来……….注意到现在的自己无法再感到悲伤的——困惑。  
 
    人类也好属性异型也好，生命本该只有一次。  
 
    成为了能够无限次复苏的“无毛的勇者（英灵战士）”后，反而失去了对生命的尊重。  
 
    在将全部的信念赌在仅有一次的生命上阵亡之后、再次被唤醒、被强迫去战斗………这就仿佛是对灵魂无止尽的削磨。  

  第十三卷 第三章 龙神的神型（双马尾）  
     【————我通过亲自与她们对战，确认了Tail Red的威胁性了……………】  
 
    凌然的女性声回响在神秘的空间，艾帝美基尔首领的房间内。  
 
    在被圣布遮挡的首领的王座之前，有着对现状进行着报告的罪恶女武神与罪恶美人鱼的身姿。  
 
    【————遂决定用现界的“无毛的勇者（英灵战士）”们，将双马尾战队逼入绝境】  
 
    【这次我也有帮忙哦-&#9834;】  
 
    罪恶美人鱼被罪恶女武神狠狠地瞪了一眼。虽然说的是事实，但是在自己做报告的时候突然插话进来，简直像是在抢功的样子。  
 
    【这之后只需要等待双马尾战队被我等的绝望浸染、心碎、然后被打倒便可以了】  
 
    【哦、这之后、嘛………。换句话说，你要让吾一直在这里等待到双马尾战队内心屈服耗尽力量啊……这又是、何等的无聊啊】  
 
    总是游刃有余的战女神，在首领小小的抱怨面前，第一次露出了狼狈的面容。  
 
    【虽、虽然要花些时间。但是，我定会将究极的双马尾为您夺取过来】  
 
    【真的嘛？我看起来她还很有精神的呢，小红酱她】  
 
    【说话注意点，罪恶美人鱼！！】  
 
    平静下来后，罪恶女武神继续道。  
 
    【而且究极的双马尾，Tail Red最为强力的护卫战士……….Tail Blue也已经受到了重大的打击。那对双马尾已经失去了光辉，不可能十全地进行战斗了】  
 
    【哦…….？】  
 
    在圣布后移动起来的首领的身影，将手指指向了天空。  
 
    突然天花板的空间歪曲，映照出了宇宙空间。  
 
    并非立体影像，而是仿佛将那一块的空间整个转移到了宇宙中一般的景色。  
 
    【看吧。宇宙中的双马尾座正放出前所未有的光辉】  
 
    就算说让人看。那无数的群星中，到底哪一片才算是双马尾座，根本判断不出来。  
 
    【参宿四…….天狼星…….迪维星…….毕宿五……这几颗星连起来，便是双马尾】  
 
    【我有点听不明白了】  
 
    罪恶美人鱼简单明快地说出了感想。  
 
    【注意你的态度，罪恶美人鱼！！】  
 
    虽然，罪恶女武神也是基本听不明白首领在说什么。  
 
    【究极的双马尾，是照亮全宇宙的极明星。因为有他在，所以在双马尾座内飞舞的这些星星，也绝不会轻易地失去光芒】  
 
    【！……….哦哦……！！】  
 
    将首领惯用的迷之谈吐，解读为对自身傲慢的劝戒，在极限地美化了首领的话语之后，罪恶女武神摆正了身姿。  
 
    【这次就到此为止吧。吾，对你们这次的战果给予高度的评价。由此，可以毫不吝啬地给予尔等一项褒奖，说出来吧。塔罗牌、象棋、钢琴、想要什么都可以】  
 
    这些首领用来欺负部下时使用过的中二玩具，这种使用过的二手废品，就算说是奖励，也不是罪恶美人鱼所感兴趣的东西。  
 
    【那么………什么都可以嘛………】  
 
    【吾之心胸广大如全体异世界拼合而成的版图。想要什么直说无妨】  
 
    罪恶女武神，下定决心，带着毅然的表情说出了自己的愿望。  
 
    【那么、虽然惶恐………。如果、我实现了艾帝美基尔的悲愿、将究极的双马尾，献给了首领大人的话………请让这个我，拜见首领大人的尊荣】  
 
    圣布之后的首领的身影，如同无法抑制涌上心头的怒火一般开始颤抖。  
 
    担心自己触犯了龙颜，罪恶女武神赶忙准备谢罪，但是——  
 
    【哼…….哼哈哈哈哈！好吧、有意思啊，罪恶女武神！好吧……….如果你能漂亮地将Tail Red的双马尾属性夺取过来的话，便让你一睹我的真面目！】  
 
    圣布之后的首领，开始愉快地摇动起肩膀。  
 
    随着首领的笑声——。一直以来如同雕像一般冰冷的罪恶女武神的面容，绽放出了如同热恋中的少女一般的幸福笑容。  
 
    【是！万分感谢！！】  
 
    【……不过，这个有意思的愿望——要在吾还没有过于无聊之前履行哦？】  
 
    【当然，我马上加快作战的步伐。下一次，必定将郎报献于御前】  
 
    但是，那个笑容只持续了一瞬间。马上回复平静的面容。目送罪恶女武神飒爽离去之后，罪恶美人鱼交叉起双手问道。  
 
    【真的可以嘛？做这种约定】  
 
    【想要拜见吾的素颜的战士这还是第一位。这不是很有趣嘛，这份野心】  
 
    【野心、啊…………呼呼】  
 
    对着圣布后的身影行上一礼，罪恶美人鱼也离开了首领的房间。  
 
    【将瓦尔酱那少女的愿望说成是野心，首领大人也真是个可爱的家伙啊】  
 
    带着极为不敬的戏谑笑容，科学家深埋于心的真正的野心变得越发强烈——。  
 
    ◇  
 
    『总二少爷………』  
 
    凌晨两点——正睡在自己房间的床上的我，被这阵叫声唤醒了。  
 
    『总二少爷、总二少爷………』  
 
    【嗯……嗯…….朵艾尔………….？】  
 
    放在床上枕旁的朵艾尔电话里，传出朵艾尔小声的低语。  
 
    『属性异型出现了。地点是——意大利、罗德岛』  
 
    醒过来再度确认时间，不管看多少次表，都是深夜两点无误。  
 
    怪不得朵艾尔的声音里也掺杂着睡意。  
 
    【居然在这种时间！？…………啊，对了，有时差……】  
 
    『是。罗德岛现在是早上五点』  
 
    那些家伙袭击海外的情况也不是很少见………但是这样变成连战不断的形式，果然疲劳度也是倍增啊。  
 
    我拉开窗帘，窥视对面家中的情况。爱香，还没有起来吧……。  
 
    【多谢。就算是这种深夜里也及时探知到了敌人的出现并转告给我。朵艾尔之后就好好休息吧，今天应该不需要担心通讯的问题】  
 
    『谢、谢谢………那路上小心』  
 
    深夜的战斗，可不能推给女孩子们。  
 
    我敲打脸颊驱散睡意，走向了地下基地。  
 
    …………好累啊…………。  
 
    那一天的放学后，我在双马尾部的活动室里拼命地忍住打哈欠的冲动。  
 
    今天的活动室依然是只有我和爱香、朵艾尔。  
 
    临近学期末，身为学生会长的慧理那变得忙了起来。  
 
    今天早上——不对，体感来说是昨天晚上吧——出现的那只属性异型，虽然是名字都没记住的没什么存在感的家伙，眨眼间就被我打倒了，但是…………。  
 
    时差真是恐怖的东西啊，我这边明明是半夜强行起身，当地人却已经是活力满满地赶来声援了。  
 
    双马尾没有国界。对着这些赶来助威的人，也不能轻易拒绝…………结果等到他们的热情冷却下来，终于能回来后，已经没时间再睡一会儿了。  
 
    突然感到深厚从脖子到肩膀一带，被某种非常柔软的事物吸附包裹住了。  
 
    【就这样不用回头尽情地放松吧，总二少爷，这是为您特制的脖枕】  
 
    【才怪啊，这是朵艾尔的胸部吧！？】  
 
    把头拔出来，在椅子上侧过身，果然我的身后站着朵艾尔。  
 
    【听到了嘛爱香小姐！总二少爷已经能仅凭触感就判断出是我的胸部了！一直以来坚持不懈地使用那个“朵艾尔的胸部”的警告声终于出成果了啊！！】  
 
    【那是潜意识催眠啊！？】  
 
    【目的达成的话就把那个警告音换一下吧，那个听起来意外地很害羞的啊…….】  
 
    【等下……….爱香小姐，别让我太失望啊，不说吐槽的重点不队。居然只有话语，而没有动手！！】  
 
    虽然我觉得不动手的吐槽，才代表世界和平啦………。  
 
    【哈啊……】  
 
    听到爱香无动于衷的叹息，朵艾尔如同要用话语强硬地唤醒她的灵魂一般叫道  
 
    【爱香小姐！你要是情绪一直这么低落的话，我这边可就不客气了！从现在开始要让总二少爷永无止尽地触摸我的胸部！就仿佛他的手掌和我的裸乳被胶水粘在一起一般！想到剥离开来时的痛苦还有点激动呢！！】  
 
    朵艾尔这是想让爱香打起精神来吧。虽然有点害羞，我也来帮忙吧。  
 
    【哦………哦！那我要摸了哦！！】  
 
    【嗯…….哎哎哎来真的？啊………….】  
 
    朵艾尔半笑着抱紧了自己的身体。要让我单独扮演恶人的角色嘛！？  
 
    【哈啊……….】  
 
    爱香依然是托着脸颊，发出沉重的叹息。  
 
    【听到总二少爷说要摸我的胸部了都找不回一点的霸气………这已经不是爱香小姐了，这仅仅是一块有智能的平板了，简称智能贫乳！！】  
 
    【………话说回来，爱香，你发带又歪掉了】  
 
    走到桌子另一侧的爱香身旁，我将手伸向歪掉的发带。  
 
    【啊………等、没事的，我自己来做！总二什么都不用做！！】  
 
    爱香如同护着双马尾一样将它们紧紧地抱在怀中，然后慢慢地开始自己重新绑发带。  
 
    【为什么爱香小姐就算情绪变得这么低落还是能无意识地说出这么色情的台词啊！！】  
 
    虽然我觉得像朵艾尔那样活力四射的状态，才是最正常的爱香。  
 
    该不会说这是看到我因为熬夜战斗而缺乏活力后，在引诱我进行组手吧。（注：组手：空手道中的一种训练方式，简单说就是双方都不防御，纯粹进行对攻）。  
 
    【好，爱香………要好好地躲开我的手哦！】  
 
    果然，每当快要碰到爱香的双马尾的时候，她就会为了避开我的手大幅度地移动。  
 
    【怎么了爱香，只是一味地在躲的话！我就要尽情地摸你的双马尾了哦！！】  
 
    【总…总二？等下、住手啊…….】  
 
    【你这蛮族在那里一脸笑容地说什么住手啊！？明明肉体已经湿的不行了嘴上却还要说着不要……这么下流不要脸的勾引方式我可一点都不想看到啊！？】  
 
    【我-我明白了啦！这样你就满足了吧！？】  
 
    【你这怪兽不要伤及无辜啊啊】  
 
    啊……….爱香的被我闪过的反击把朵艾尔打飞到墙壁上去了。  
 
    ………这种破坏力果然不管看多少次还是习惯不了啊，抱歉了，朵艾尔。  
 
    【总、总二……….要摸的话，就摸双马尾以外的地方吧？这样的话，对你也是一种训练……】  
 
    【不行，就是要双马尾！！】  
 
    这里绝对不能妥协，就算是为了已经化作了壁画的朵艾尔，我也要化身成恶鬼了，爱香！！  
 
    【等下……哇啊……】  
 
    爱香带着苦笑，不断地大幅闪躲着。  
 
    【………该不会爱香……真心地讨厌我了吧？不想再被我摸到双马尾……】  
 
    虽然是我擅自的推测，但是一说出来突然感觉好似失去了自己另一半身体一般的寂寞感袭上心头。  
 
    【不是的！所以————】  
 
    正当话题要往下进展的时候，名为朵艾尔的胸部的警告声回响在了活动室内。  
 
    我赶忙把意识收回来。  
 
    【属性异型出现了】  
 
    轻拍墙壁，飘落下来的朵艾尔就如同气球一样迅速恢复原状……。  
 
    【伊斯娜暂时还回不来，怎么办？】  
 
    【那样的话今天就让我去吧。最近都没有战斗，身体都懈怠了】  
 
    爱香主动请命，开始揉动肩膀做起准备运动。  
 
    ◇  
 
    【都说了你不用跟过来也可以的啦】  
 
    【毕竟爱香好久没有战斗了，以往万一】  
 
    我最后还是半强硬地跟着爱香一同出发了。  
 
    就算说着没问题，但是看着没有像往常一样发动发带属性的翅膀，而是在楼间跳跃着赶赴现场的她那个样子，小蓝的状态不佳是一目了然的。比起仅仅是睡眠不足的我，她看起来状态要差得多。  
 
    或许是因为最近每天都在和以前的老面孔战斗，让我也奇妙地开始产生怀旧心理了吧。  
 
    想到以前小蓝也这样担心过状态不好的小黄，我便决定这次我也要强硬地跟着去了……。  
 
    属性异型出现的地方是综合体育馆——的室内泳池。  
 
    我和小蓝，闯入了被独特的气味与温暖的湿度包围着的室内泳池中。  
 
    因为附近有高中的游泳部会利用这个体育馆的泳池进行训练，所以有很多穿着学校泳装的女孩子们正聚集在池子边。  
 
    【啊-，是Tail Red酱！！】  
 
    【一起去更衣室吧？呐？】  
 
    在我们能确认属性异型之前，一大群穿着学校泳装的女孩子们便杀到我的身旁。然后，个子最高的那个孩子将我用力抱起来，在我为隔着泳衣传来的独特的肌肤触感与脸颊边感受到的胸口的感触而困惑之时，便被她们那样抱着从池水边拉开了。  
 
    【啊————————救命啊————————！！】  
 
    【哼哼哼。我也赞成。让我们来帮Tail Red换上学校泳装吧！！】  
 
    在排成一列抬着我走向更衣室的部员之中——有个虎面怪人一脸兴奋地加入其中。  
 
    【你又不是女子游泳部的成员！！】  
 
    【我的名字是罪恶魔虎！】  
 
    尽管被我的一脚踹飞，罪恶魔虎仍是庄重地报上自己的名号。  
 
    说起来好像的确有这么一号角色，明明是有着猛虎之名却正相反的弱的一塌糊涂的那么一个家伙…….！！  
 
    【虽然我喜欢的是室外泳池……但，没办法啊！现在是冬天！还能看到穿学校泳装的人就该知足了！！】  
 
    有着学校泳装属性却在冬天复活的罪恶魔虎，能够瞄准的也就只有室内泳池了。  
 
    当我想让女生部员们去避难的时候，终于注意到违和感了。  
 
    回过头去………小蓝没有采取行动。  
 
    往常，当围观的女孩子们包围我的时候都是她最先上来驱散她们的。  
 
    【哦哦？呼哈哈哈哈，还以为那边那块大平板是泳池入场的读卡器呢，原来是Tail Blue的胸啊！害得我一不小心都把会员卡拿出来了啊！！】  
 
    明明生前的时候就是因为这样挑衅小蓝才被秒杀的，为何来世依然要重复同样的过错！？  
 
    【………】  
 
    小蓝虽然用凶狠的眼神瞪向这边，但是不管是直冲鼻尖的铁拳还是痛击腹部的刚拳又或是打飞下颚的上勾拳都没有飞来，就那样站在原地不动。  
 
    我和罪恶魔虎，同时惊呆了。  
 
    【喂喂喂，我这边可是带着在零点几秒内就被揍飞的觉悟才如此挑衅的，没想到居然被放过了！？】  
 
    罪恶魔虎不知道从哪里拿出了小号的学校泳装，小跳着跑到我的身前。明明是有着职业拳击手吧庞大身躯的巨汉，为什么动起来像是毛茸茸的吉祥物……。  
 
    【Tail Blue很奇怪的现在就是机会！Tail Red呦，快穿上这件学校泳装，在我的腹部上游泳吧！！】  
 
    【喂……给我差不多一点啊！幻灵火柱！！】  
 
    就算是出问题的小蓝也没法再忍耐下去了。从苍波战姬中射出的水球在罪恶魔虎面前展开，化作圆柱型的结界将其拘束。  
 
    【EXECUTE WAVE！！（激流苍波枪！！）】  
 
    被水流包裹着的三叉长枪被投掷过来。  
 
    但是，那长枪却被罪恶魔虎的腹肌弹开，在空中回转之后，插在了泳池旁边。  
 
    证明了小蓝现在无法顺利使出空想装甲力量的决定性证据。  
 
    和小黄在心灵不安定时数次出现的状况是一样的！！  
 
    【我是在做梦嘛，Tail Blue的攻击居然会对我无效………不对，难道说是我变得超级强大了！！】  
 
    最喜欢虚张声势的罪恶魔虎又擅自把事情误会成了对自己有利的样子，不能就这样把小蓝状态不好的情况暴露给敌人。  
 
    我迅速地用必杀剑给予最后一击。  
 
    【GRAND BLAZ——————————ER！！（大帝爆炎斩！！）】  
 
    【咕啊啊啊啊啊啊啊啊为啥小红的攻击就会正常起效——————————————啊！！】  
 
    虽然打倒了罪恶魔虎，但是比起那边我更在意小蓝的呼吸混乱的状态。我拉着小蓝的手跳出了泳池。  
 
    两个人进入昏暗的小箱子里解除了变身。  
 
    【………等、你干什么啊，把我带到这种没人的地方………….这样的话，不是就算大声呼喊也没人听得到了嘛…………….】  
 
    【就是为此才把你带到这里的】  
 
    【吓！？】  
 
    爱香的动作变得越来越奇怪。错不了，这肯定是身体出问题了。  
 
    我伸出手去，就算爱香有多么的不愿意，这种紧急时刻也顾不了那么多了………多少有些强硬地将她拉进，用摸额头的要领将爱香的双马尾用手掌托起。  
 
    【爱香…………你的双马尾，烫的不行！！】  
 
    【……….哈！？头发应该不受体温影响的啊………！？】  
 
    【我能感觉到！】  
 
    仅仅是战斗的疲劳或者伤害，是不可能让双马尾变成这种状态的。  
 
    用奇妙的认命一样的表情紧盯着我，到底，爱香身上发生了些什么……！？  
 
    【还是老样子，在双马尾相关的事情上就如名医一般呢，总二…….】  
 
    如果真有双马尾医生这种职业的话，总有一天要让日本新设立双马尾医生的合格试验，然后我要成为第一位合格考生………….但是现在，眼前的患者的病情才是我的全部。  
 
    【就这样让新生艾帝美基尔知道你的状态不佳之严重的话，就…………】  
 
    【毕竟把那些家伙狠狠地修理过，估计会被报复的很惨吧……】  
 
    因为战斗风格过于硬派，憎恨小蓝的家伙绝不在少数。  
 
    【原因是用属性玉完全解放吸收罪恶女武神能力的后遗症嘛？那之后，到底发生了些什么】  
 
    爱香认命地低下头……….然后用颤抖的声音告白道。  
 
    【……….双马尾………不能顺利地绑好了……………】  
 
    【什，你说什么！？】  
 
    惊讶的同时，终于意识到这几天感觉到的违和感到底是什么了。  
 
    并不是一时的疏忽，而是一直以来理所当然的事情，不再能够做到了……。  
 
    【看来是如总二所说的，战斗的伤害稍微侵蚀到了精神层面……….不过我肯定会自己治好的。今天虽然只能依赖总二，但是下次我一定会好好战斗的】  
 
    【不行，好好休息吧。我不想把话说的太难听，但是你的攻击连罪恶魔虎这种程度的敌人都伤不到的话，就算强行出击也不可能好好地战胜其它属性异型的】  
 
    【总二可是就算失去了双马尾属性也没有放弃继续战斗的哦…………？和你比起来我的双马尾现在还好好地留在这里，已经很幸运了。我一定会自己想办法的………相信我】  
 
    不想让我们做无畏的担心…………爱香的心情，让人无比心痛地明白了。  
 
    【…….我明白了。但是相对的，我要时常在你身边守护，你要好好地听从我。在我的面前就不要乱来，明白？】  
 
    【哦……谢谢，总二】  
 
    爱香没办法绑好双马尾………简直有如天地要倒转了一般荒唐。对我来说难以想象的事情，敌人却轻而易举的就做到了。  
 
    罪恶女武神，果真是决心斩断双马尾之人。  
 
    差点将双马尾战队完全歼灭的降临，然后是召唤出无限战力的新生艾帝美基尔，在这之后本以为终于大意改为派出小规模的部队，但是。  
 
    实际早已经撒好了让双马尾战队走向破灭的绝望之种——。  
 
    ◇  
 
    深夜。我独自一人，乘上咖啡店深处的电梯，前往低下基地。  
 
    虽然有过在深夜的时候去拜访独自留在会议中心工作的朵艾尔的经历，直接去朵艾尔的房间却还是第一次，稍微有些紧张。  
 
    好好振作……这是为了瞒着爱香和朵艾尔商量事情，才采取这种做法的。  
 
    凭借着以前被带领着参观基地时的记忆前进，到达了朵艾尔的房间前。考虑到现在的时间，我用轻微的力道敲起了们。  
 
    随着门缓缓地打开，一脸倦怠的朵艾尔出来迎接。  
 
    【真是的，你也不想想现在几点了………你除了会议中心和传送门区域以外，别的地方不能乱进，明明都跟你说了那么多次了，伊斯娜你……………伊………？】  
 
    【半夜打扰抱歉了，朵艾尔】  
 
    我轻轻挥手打了声招呼。  
 
    【咦哎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊骗人的吧！？】  
 
    【…….骗人的…….？】  
 
    【万分抱歉，但是普通的考虑的话这种大半夜会来我的房间的就只有可能是伊斯娜了啊，毕竟都到了爱香小姐惯例的深夜妄想秀的时间了！！】  
 
    虽然我个人是不想被其它人看到，不过太给朵艾尔添麻烦的话也不好。  
 
    【抱歉，因为朵艾尔也好爱香也好慧理那和伊斯娜也好都经常是毫不顾忌地闯入我的房间，让我的感觉都有点麻痹了。这种时间拜访的确是太脱线了………….明天再见吧】  
 
    【为什吗啊啊啊啊啊啊啊朵艾尔紧急封锁墙（Emergency Wall）！！】  
 
    朵艾尔用力砸烂墙壁上设置的紧急时用按键的防护玻璃。  
 
    然后，背后一个接一个传来重物落下的声音，回声一直向着远方传去。  
 
    【嘿、嗨、哎嘿嘿嘿……….这样基地内的所有紧急隔离墙就都放下了…….已经不可能从这个基地内逃出了。来吧，请到我的房间中吧………然后最终到我的身体中】  
 
    【打、打扰了………】  
 
    虽然是现在才注意到的，但是朵艾尔的服装很特别。平常的夜晚和早上碰到的时候多是穿着露出度极高的服饰，但是现在就仅仅是普通的白色睡衣。  
 
    注意到我的视线，朵艾尔有点害羞地扭过头去。  
 
    【不、不是这样的哦！？平常都是穿着非常非常色情，色情到不行的内衣睡觉的！这种土气普通的睡衣，只不过是做就寝准备的时候穿的过度用服饰而已！！】  
 
    【是这样嘛？我倒觉得很适合你……】  
 
    【…………非、非常感谢………】  
 
    朵艾尔按下墙壁上的另一个按钮，房间的中央打开一个洞，从中出现了一张桌子。真是各种各样的按钮都有啊……。  
 
    和科学家这一印象能联想到的满布实验器材的房间正相反，朵艾尔的房间是非常有女孩子的风格的被各种可爱的小玩具和抱枕装饰起来的可爱房间。  
 
    桌子的上面放着倒入了热可可的两个马克杯。  
 
    桌子的旁边还准备好的坐垫，让我就坐。  
 
    【怎、怎、怎么办啊………为什么会突然……喂，朵艾尔的胸部，你觉得这是不是一个千载难逢的机会啊！？】  
 
    『不可能的啦，是你在做梦啦，朵艾尔的本体哦』  
 
    使出腹语术开始和自己的胸部对话的朵艾尔………。看来是睡糊涂了，果然不该把她叫起来的。  
 
    【抱、抱抱歉……总二少爷一个人来到我的房间什么的，太过没有现实感让我舌头开始打结了……………我我我我我去稍微润一下喉，请稍等我一下！！】  
 
    朵艾尔的眼球如同互相碰撞的台球一样开始剧烈的各自乱跳。  
 
    【不不不管总二少爷想要什么样的体位，这个房间都……】  
 
    总觉得把时间再拖下去的话气氛会变得越来越奇怪的………我便早早的先把要事说了。  
 
    【那个………其实是想和你商量一下爱香的事情】  
 
    【…………….】  
 
    朵艾尔一瞬间变成了枯萎的花朵。  
 
    【哈、哈、哈哈哈…………就、就是说————啊！最近蛮族的情绪变得和胸部一样低落。害得我这边的情绪都连带着低落起来了呢！！】  
 
    虽然看起来就像在勉强自己做出笑容，不过果然朵艾尔也在担心爱香的吧？  
 
    【………怎………怎么能因为这种程度就消沉…………自开始进攻总二少爷已经过去八个月了。好不容易到来的处女丧失的机会，不如说该感谢把总二少爷送到这里来的那个蛮族，这里要正向思考才行！！】  
 
    朵艾尔小声不知道说了些什么，抓起挂在墙壁上的白大褂，一口气将它套在睡衣之上。就好像，在转换模式一样。  
 
    【总之先把您的烦恼用5分钟的时间解决掉】  
 
    【哦……啊、那个】  
 
    【我并不能通过双马尾判断人的精神好坏，这至多是基于这几天爱香小姐的身体状况进行的推断…………她这几天，精神上的疲劳应该是在不断积累的】  
 
    【果然如此啊………。难道朵艾尔的那个个别出击的策略，也是为了减轻爱香的辛劳？】  
 
    【……………连这种地方都注意到了……………果然好帅气啊！！】  
 
    小声嘀咕着什么，用两手托着脸颊朝这边断续地送来热切的视线。  
 
    【但是，那也是有限度的。毕竟是天天说着要堂堂正正的战斗，并且是一旦自己下定决心去做的事情就谁也拦不住，那个战斗生命体就是这种人啊】  
 
    【啊啊，我也是这么想旳，虽然这话轮不到我来说……。毕竟，我也是同一类人啊】  
 
    状态越是不佳的时候，越是想要乱来，不然就无法驱散心中的不安。  
 
    【既然我们找不到病因所在，也只能期待爱香小姐的毅力能够自己想办法解决了】  
 
    虽然是冷冰冰的口吻，却能感受到对爱香的强烈的信赖。  
 
    【如果现在这种忙碌的战斗能够稍微平缓一点的话，爱香也就能打起精神了吧……】  
 
    【抱歉………我的判断出现了错误。尽管对新生艾帝美基尔持续着连胜，罪恶美人鱼却完全没有要出现在战场上的迹象…….】  
 
    【别介意，那家伙虽然至今为止都是在别的地方隔岸观火。但是今后的状况还不好说呢】  
 
    如果复活能力有时间限制，又或者作战有了截止日期的话，或许状况就会变化了。  
 
    【………….仔细想的话………找个光头过来好了，罪恶女武神也是属性异型，没道理会违背自己的趣味嗜好的】  
 
    【的确是呢，战斗中她也在那里一直说着光头的好】  
 
    【所以，我…………干脆剃个光头，把她引诱出来好了】  
 
    本以外还是在开玩笑…………带着苦笑准备接话的我——看到朵艾尔痛苦的笑容，和颤抖的身躯后意识到她是认真的而惊呆了。  
 
    【我、我、我总是帮不上战斗中的大家的忙…………而且，反正头发还会再长回来的！等剃掉之后再使用高性能的朵艾尔生发水就好了！！】  
 
    现在就为战果不足而焦躁起来还太早了，朵艾尔应该也明白这一点的。  
 
    却已经把自己逼到了这一步，肯定是看不下去爱香继续被痛苦折磨了……。  
 
    【不行的】  
 
    抓住朵艾尔的肩膀，我将自己心灵的窗口笔直地对准她的碧眼。  
 
    【…………你的思虑和担忧，没能注意到这些是我的错。然而，只有这个绝对…….不行的】  
 
    【总二少爷…………】  
 
    【我虽然是双马尾笨蛋…………但从来没有忘记不断提醒自己对双马尾之外的发型保持敬意。为了不让自己变成真正的笨蛋】  
 
    对女孩子来说，自己的头发就如同自己的生命一般重要，这一点我已经从很多人身上学到了。并非只是守护属性力，如果不能守护女孩子的生命，那还算什么双马尾的战士。  
 
    【朵艾尔的双马尾，还好好地留存在朵艾尔的体内。它不论何时都在给我勇气。我应该已经说过很多次了】  
 
    【在我的体内？】  
 
    【心中】  
 
    【这里嘛】  
 
    【那就是双马尾】  
 
    顺着对话的流势，我在朵艾尔的引导下将右手指向了她那丰满的胸部。  
 
    让人难以相信是这世界上的产物般柔软的感触。别说是被我的手掌包裹了，简直是要把我手掌吸进去。逐渐激情澎湃的我站起身。  
 
    【这个作战，我不会同意的。…………….你为爱香着想到这种程度，就已经足够了。朵艾尔已经非常出色地帮助到我们了】  
 
    【真是太出色了………触碰到女人的胸部却还能做出这么帅气的表情，我相信全宇宙也只有总二少爷做得到………….】  
 
    【所以，朵艾尔，希望你暂时能在日常生活中多照顾一下爱香。这对身为男人的我来说有点难。相对的，在战斗的时候我会好好帮助她的】  
 
    虽然总觉得对话好像不在一个频道上，总之想把需要传达的事情传达了。  
 
    总觉得又获得了勇气，来这里果然是正确的………。话说我的手为什么握着某种柔软的东西。  
 
    【真的嘛？都到这一步了居然还没有人来捣乱嘛！？蛮族今天真的不会来碍事了嘛！？………深夜……男女二人独处………摸胸………都到了这一步了——已经只能上………！！】  
 
    【不过，用属性力的特征引诱她出来的确是个不错的作战。或许能从中找到活路………加油吧】  
 
    终于意识到自己在捏着朵艾尔胸部的我，想要就着这正经的氛围把这件事糊弄过去而打算把手收回来。  
 
    但是朵艾尔微笑着用两手将我的手包住了。  
 
    【…………总二少爷不必对与人的肌肤之亲感到害羞…………果然，在不安的时候互相触碰，互相拥抱才是最能让人安下心来的方法，这是生物的本能】  
 
    【………朵艾尔……….】  
 
    【所以，请务必在某处看到某只瑟瑟发抖的野生动物时，温柔地去抱抱她吧。虽然那身体或许抱起来一点都不舒服………但是，那才是所谓的男子气概】  
 
    说的是谁一清二楚。我，默默地点了点头。  
 
    重新看向满溢着感谢之情的朵艾尔…………然而她那些可疑的举动又重新开始了。  
 
    【jin wan yi jing tai wan le，不对………今天已经太晚了，就请留在这里休息吧，总二少爷！】  
 
    【我的家就在楼上啊】  
 
    语气逐渐变得像之前和自己的胸部对话时那样奇怪………朵艾尔的双目咕噜咕噜地回转，然后面红耳赤地将白大褂脱去。  
 
    【听好！总之先把衣服脱了！一、二！啊！？一-………】  
 
    那个时候，突然背后传来的大门打开的声音。  
 
    【！啊，真是的！好不容易都到最后一步了，又要来捣乱了嘛，这个蛮族啊！！】  
 
    然而她看起来却好像松了一口气的样子，是我的错觉嘛……？  
 
    我和朵艾尔，同时回头看向房间的入口。  
 
    9.PNG   
 
    【是偶-】  
 
    出现在那里的是有着金属手脚的巨神海。  
 
    在维护结束后也短时间内要留在基地内观察，所以今天也在基地里。  
 
    【抱歉，突然发现隔离墙都被关上了而开始巡视基地，然后听到了朵艾尔房间内的骚动，因为担心所以偷看了一下。偶，现在就马上赶回伊斯娜酱的家里】  
 
    【啊啊啊啊啊啊啊啊等一下啊巨神海小姐！还不能走啊！走了的话之后搞不好会后悔的啊！到极限了啊！今天是真的不行了！我因为这过于浪漫的氛围已经变得埃罗到不行了，这也好那也好全都是那个忘了来调和的蛮族的错啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    跌坐在地上的朵艾尔抱紧巨神海的大腿，如同在撕扯灵魂一般地大声吼道。  
 
    虽然不是很明白，但总之她很担心爱香就是了。  
 
    【可惜………明明就差一点点了………朵艾尔酱还是太可爱了啊】  
 
    【……………！？】  
 
    刚才，好像听到了母亲的声音………不对，是幻听嘛、  
 
    既然说隔离壁已经全部封锁了，那么母亲不可能在这里。除非她和我在同一时间下到了地下基地里，然后一路尾随我来到这里………。  
 
    ◇  
 
    上学中以后，午休时也好，放学后的现在也好………今天的朵艾尔，总是特别的黏我。  
 
    站在我的座位背后前屈着身子靠过来的朵艾尔，用手指不停戳着我的脸颊。  
 
    【总二少爷的脸颊软软的~。我的胸部也是软软的！】  
 
    虽然活动室里只有爱香和朵艾尔和我三人，其它的成员还正在赶来……….但是朵艾尔这更胜以往的高涨情绪，是发生了什么好事情了嘛。  
 
    【……………朵艾尔！你给我差不多一点！！】  
 
    爱香终于是忍耐不住逼近了过来。  
 
    今天的爱香到底是怎样绑好双马尾的依然让人猜不透，发带的绑法光看着就觉得不安定…………。简直就像无视了物理法则靠蛮力强行绑上去的一样。  
 
    【爱香小姐，能不能麻烦您不要随随便便碰我？处女会传染过来的】  
 
    朵艾尔一脸嫌弃地将爱香抓住自己肩膀的手甩开。  
 
    【！？朵艾尔，你难道…………做过了嘛！？……………和伊斯娜】  
 
    【为什么这里伊斯娜会跑出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    把朵艾尔从我身上剥离开来的反动，让爱香的双马尾更加不稳定地摇动着。这样却还能保持基本形状，这是怎样的力学法则啊。如果还是初中生的时候，估计会选这双马尾作自由研究的对象了。  
 
    【那又是怎么回事呀，反正是你的妄想吧？】  
 
    【唉嘿嘿，该怎么办呢，要说出来嘛？不过那样的话爱香小姐的胸部就该比现在更消沉了，搞不好会歪曲时空创造出虚数次元呢】  
 
    【要歪曲你的骨骼了哦】  
 
    【嘛啊，该怎么说好呢，都做到那一步了，实质上已经可以说是处女丧失了吧？我觉得自己已经和爱香小姐你们不是一个世界的人了————】  
 
    【别一个人陶醉了给我直接说结论啊！】  
 
    【哈哈哈哈哈哈哈，听不到哦，下界人！想要让已经是天上人的本朵艾尔小姐听到的话就给我更大声地喊出来！！】  
 
    然后朵艾尔小姐就被一发猛烈的上勾拳送上了天花板。  
 
    但是爱香仅仅是在这一发攻击后，就变得气喘吁吁，跌坐在地板上。  
 
    仿佛是挤出了最后的力量，在义务感的驱使下对朵艾尔进行了吐槽………。  
 
    门被打开，樱川老师和慧理那走进了活动室。两个人在看到吊在天花板上的朵艾尔后，浮现出了安心的笑容。  
 
    【哦哦，这真是好久没见的景色了呢，悬挂的朵艾尔】  
 
    从天花板上掉下来的朵艾尔，对高年级组这过分的反应提出抗议。  
 
    【大家都已经习惯了这种悲剧嘛！？头盖骨撞穿水泥墙这种过分的暴力大家已经能用看四格漫画的感觉轻松地默许了嘛！？】  
 
    毕竟总是像四格漫画那样漂亮地完成起承转合的四拍展开，大家有这种反应也是无可奈何的事情。  
 
    【说回来今天早上教职员会议的议题就只最近都看不到朵艾尔撞穿墙壁的景象了，都在担心津边是不是出了什么事情】  
 
    【这算什么让人怀疑教育委员会解体不可避免的暗之教职员会议啊！？就算真出了什么问题，该被担心的也是我这边吧，你们这些圣职人员！！】  
 
    最近学校里总能感到一股寂寞之感，原来是这个原因啊………。  
 
    【还有………新闻里也报道里，社会上的各位的不安也开始大幅增加逐渐被视作问题了。属性异型的出现频率不断增加，相对的，Tail Red却不怎么出现了，然后Tail Blue也…………那个，看起来没有精神的样子】  
 
    窥视着爱香的反应，慧理那斟酌着词句进行报告。【这种担忧倒是可以理解。小红的可爱和小蓝的凶暴，维持治安最为重要的两大因素同时缺席，民众的不安自然会增长………】  
 
    的确说的没错………但是我们平日的行动，总是不论何时都以最佳阵容行动的。对敌人的战斗力不一定会集体出动的现在，那种做法实在是最为不稳妥的战术了。  
 
    【今天的伊斯娜！And 巨神海登场！！】  
 
    随着兴奋的招呼声，传送衣柜里出现了伊斯娜和巨神海。  
 
    【朵艾尔！昨天巨神海的维护、Thank-you！作为奖励的吻！！】  
 
    【哦吼吼，就算是平常听起来烦死人的叫声，在今天的我耳中也不过如此。已经和你们这些小孩子拉开了差距的我，已经不会因为这种程度动摇了！！】  
 
    【哎？那么就】  
 
    伊斯娜瞄准着朵艾尔的脸颊…………不是，而是将嘴唇贴上了坐在旁边的我的脸颊。  
 
    温暖的，柔软的突然触碰，让我被吓得急速后退。  
 
    【你在做什么啊伊斯娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    【喂伊斯娜，随随便便就吻别人是不行的！】  
 
    【总二你们太古板了啦。这种程度，在这个世界的外国人看来也就是普通的打招呼而已】  
 
    【是、是这样么………….】  
 
    被这么一说，才再次意识到自己的感性和别人有多么大的差距。  
 
    【就算是这样，在日本这样做是不行的！伊斯娜酱！！】  
 
    慧理那满脸通红地抗议道。  
 
    【那-么、就告诉慧理那吧。在妾身的那个世界的日本，亲吻脸颊是很普通的………….】  
 
    【给我等一下啊伊斯娜！“我们的世界的设定”是我花了大量的虚无的思考时间好不容易制作出来的！你乱添加设定，变成“朵艾尔的世界里大家都是随随便便就亲吻别人的碧池”就糟糕了，这个设定驳回！！】  
 
    ……….刚才说了设定之类的话了吧。  
 
    回过头去，发现本以为一直默默听着的爱香眼神变成倒三角走向了伊斯娜身旁。  
 
    但是伊斯娜并没有慌张地逃跑，反而是把无理的难题推给了我。  
 
    【总二不如也去亲一下那个贫乳的脸颊好了。那家伙最近，莫名其妙地没精神。妾身是心胸宽广的女朋友，这种程度可以允许】  
 
    【伊、伊斯娜………我从以前开始就觉得你的歌很棒了。请让我加入了善沙暗子的粉丝俱乐部吧】  
 
    爱香的态度突然转变，就像是要强行转换话题一样对伊斯娜提出了握手的请求。这样看来的话，果然太过随意地说要亲吻女孩子的脸颊还是会普通地被她们讨厌的吧？  
 
    ………….这么想旳时候，昨晚朵艾尔说过的话语在我脑中闪过。  
 
    不安的时候，需要感受人的温暖——。  
 
    【唔……】  
 
    作为教师的樱川老师投递过来的责备的视线令人心痛。  
 
    【！这是、属性异型出现了哦，大伙！！】  
 
    用如同宣告半价促销活动开始的家店销售员一般的高涨情绪，朵艾尔宣告了属性异型的出现。  
 
    然而，接下来的情报一瞬间就将情绪打入冰点。  
 
    【而且，是在多个不同地点的同时出现……】  
 
    内心中一直期望着不要来………然而事情还是就这样发生了。  
 
    虽然那是一直警惕着的同时进攻。不过，我们也是为了这一天才不断进行着各自独立出击的预先演戏的。  
 
    【两个地点都有相当多的数量。全员分成两组各自出击比较好】  
 
    【那么大小姐，今天也请路上小心……。我会负责将行李拿回家的】  
 
    对着如往常一样准备目送慧理那的樱川老师，朵艾尔提出了让人意外的建议。  
 
    【————尊小姐。在和新生艾帝美基尔战斗结束前的这段时间就好，能和爱香小姐轮换，作为Another Tail Blue进行战斗嘛？】  
 
    【哎？】  
 
    突然的请求让樱川老师感到困惑。  
 
    【现在哪怕一个人也好，需要尽可能多的战斗力。大多数的敌人都是普通级别的属性异型，就算没有强化形态的Another Tail Blue应该也能够应对】  
 
    【津边可以的话，我是不介意……】  
 
    【我也拜托您了，樱川老师】  
 
    虽然会给樱川老师增加负担，但是现在不给爱香增加疲劳是优先事项。  
 
    如果跟她说暂时完全不去战斗的话，有可能会加剧自信的丧失，对现在的爱香的精神反而造成恶劣的影响。  
 
    考虑到这一点，才有了朵艾尔的这个建议。  
 
    如果能够和樱川老师轮流出击的话，至少可以减少一点出击次数。  
 
    【……….我…….嗯………拜托您了，樱川老师】  
 
    尽管爱香看起来明显不能接受，但还是把到嘴边的话咽了下去，摘下了空想手环，递给了樱川老师。  
 
    不愧是成年人，樱川老师在看到爱香犹犹豫豫地几个动作后便理解了些事情……然后默默地接过了手环，将它戴在右手上。  
 
    【那么……….Tail On！】  
 
    口中编织出的变身机构启动略语，让樱川老师的女仆装备苍蓝色的光芒包裹。  
 
    随着光芒四散，变化为了全身覆盖装甲的战士。  
 
    爱香看着变身结束的Another Tail Blue的视线，变得比为了隐藏自己的真身而拜托樱川老师做代理的那个时候还要复杂。  
 
    之后必须要想办法让爱香打起精神来。  
 
    我和樱川老师。另一边是伊斯娜和巨神海、慧理那组队。各自出击了。  
 
    ◇  
 
    随着和新生艾帝美基尔汇合，人口密度大增的大厅内。罪恶海龙和罪恶水母两个人正带着紧迫的表情凝视着贴在墙壁上的显示屏。  
 
    画面上出现的是前几天罪恶魔虎和Tail Blue那一战的记录。  
 
    一如往常的Tail Red的可爱。请求Tail Red在自己腹部上游泳的罪恶魔虎也没有任何的罪过。  
 
    出问题的是Tail Blue。  
 
    巨乳之枭雄.罪恶海龙的双眼猛地睁大。  
 
    【不可能，Tail Blue的胸部——居然完全没有成长】  
 
    让他浑身颤抖的，是Tail Blue依然维持贫乳这一事实。  
 
    【自我从战线上脱离以来，已经有半年多了………。处于成长期的少女的胸部，时隔半年连一毫米的成长都没有，这………….】  
 
    追究巨乳之顶点的罪恶海龙，对年轻女孩子的胸部变化是十分敏感的。  
 
    也非常清楚女孩子的胸部普遍未发育的年岁和胸部会急速成长的时期所在。  
 
    目测来看的话，Tail Blue大约是十五~十八岁的女生。  
 
    这个年纪的女生就算半年前是贫乳，也非常有可能在短时间内发生巨大变化的。  
 
    ——是非常有可能的………非常有可能的。  
 
    然而，那小小的胸部却诉说着不同的故事。  
 
    【就我听来的事迹，Tail Blue在后来到达了永远的双马尾这一新境界，实现了Eternal Chain这一新强化形态。没想到，就连贫乳都被这一永远的真理所束缚了………】  
 
    看着手边的资料补充说明的，是罪恶海龙的部下，巨乳属性的罪恶斗牛。  
 
    他，是在Tail Blue对贫乳问题最为敏感的时期出击，结果悲惨地被瞬杀然后被拿走了巨乳属性的属性玉的悲剧战士。  
 
    【真是悲伤的斗神啊…………。变强的代价，竟然是让胸部被永远很小的诅咒给束缚了……….】  
 
    罪恶海龙放下双手，做出了同情的总结。  
 
    【为何要悲叹！永远的贫乳，那才是值得高兴的事情！！】  
 
    这样说道的不是别人，正式高洁的贫乳骑士.罪恶水母。  
 
    【就算死了一次都治不好！你这家伙原始落后的贫乳信仰还在啊！！】  
 
    【啊啊，就是治不好！只要还有生命在，遵循正确的生存方式是理所应当的事情！被邪道巨乳所附身的你才是，就算复活了也还是和死人没有两样！！】  
 
    彼此争论着高尚胸部理论的两雄，让部下们也剑拔弩张。而贵之三叶的腐女杰们则是带着邪恶的笑容观赏着这一幕。  
 
    一触即发的大厅内，一名普通士兵慌慌张张地跑了进来。  
 
    【刚才出击的战士们，和Tail Blue开始交战了………….我把影像转过来！！】  
 
    哦哦哦哦……、大厅被战士们的惊叹声所支配了。  
 
    身材出众的Tail Blue，出现在了属性异型们的眼前。  
 
    最为引人瞩目的，是那整体来讲更为成熟的氛围，以及那仿佛是岁月等价交换而来的巨大胸部。  
 
    罪恶海龙还不知道，这是在爱香无法战斗之时的替补。樱川尊所变身而成的Another Blue。  
 
    而早知道Another Blue真相的战士们，因为觉得他们的反应很有趣而选择了闭口不言。  
 
    【哦哦，Tail Blue的胸，成长了啊！果然成长期的少女不容小觑啊！！】  
 
    和一脸欢喜的罪恶海龙相对的，罪恶水母则仿佛某种重要的东西遭到玷污一般满脸怒色。  
 
    【你这家伙的眼镜瞎了嘛！好好看清楚啊罪恶海龙，胸部以外的地方不也都成长了嘛！那才不是我的公主……….是拿着毒苹果的邪恶魔女！！】  
 
    【和小胸的公主相比，胸大的魔女才是正义！！你的童话已经过时了！！】  
 
    比起部下们的战况，更关心到底哪一个Tail Blue才更好的两人再次吵了起来。  
 
    在旁边默默地观看完了曾一度成为侵略部队名产的巨乳贫乳战争之后，罪恶魔龙离开了大厅，走向了自己的房间。  
 
    就算回到基地后已经好几次进入这个房间了，但是依然无法适应。  
 
    他战死之后，这个房间就如同他人望的象征一般，被堆满了各式各样的贡品。  
 
    不知是怎样的心态，罪恶魔龙还没有清理这些贡品。  
 
    感觉到背后的气息，转过头去的罪恶魔龙，看到了和自己同时期担任上部队长的罪恶海龙走进了房间。  
 
    【……….居然能亲眼看到自己死后的贡品，这真是何等的荒唐啊。罪恶海龙】  
 
    【就是说啊。我献祭给你的巨乳鼠标垫也在里面，偏偏被你本人看到了。真是丢死人了】  
 
    罪恶魔龙也同样感到很丢脸。  
 
    造访罪恶魔龙的房间，将巨乳鼠标垫作为贡品献上，就仿佛是昨天刚发生的事情一样。  
 
    【干嘛一脸忧郁的样子啊。还没有从死人的习惯里恢复过来嘛，罪恶魔龙】  
 
    【我的脸本来就是这样的】  
 
    【你虽然是在和Tail Red堂堂正正地一决胜负后无悔地消散的，我却是带着留恋死去的。在对Tail Blue报上一箭之仇前，我可不打算回地狱去】  
 
    就如罪恶海龙所说。即便是被作为神之一剑的作战行动的一环而从黄泉拉回来的自己这些亡者，也是有心灵的。既然有心灵，那自然会有留恋。  
 
    【就算是我，也是有对此世的留恋的】  
 
    罪恶魔龙平静地点了点头后，和罪恶海龙告别。  
 
    在走回大厅的路上，罪恶魔龙和身披白袍的属性异型相遇。  
 
    从白袍之下露出的神之威容，战斗的女神，罪恶女武神。  
 
    【荣光的战女神啊，特意拜访这狭小的基地是有何大事？】  
 
    【………时机到了。是让我拜见你的真正实力的时候了，罪恶魔龙】  
 
    罪恶女武神，毫无铺垫地，对罪恶魔龙下达了命令。  
 
    在她那美丽的容貌上，能够看出被隐藏起的焦躁。  
 
    【首领大人在期盼着尽早看到战果。给我舍去你的荣誉心吧。现在的你，已经不再是集众多士兵的憧憬于一身的名将了。给我作为随处可见的普通士兵，尽情努力吧】  
 
    在罪恶女武神消失于传送门内之后，刚龙的战士周围静静地燃起斗气。  
 
    紧紧相握的双拳，发出不许任何人追随的强烈气魄。  
 
    【——————我早就已经是一名普通的士兵了。自从和Tail Red彼此用双马尾战斗过后的那一天开始】  
 
    ◇  
 
    【哇啊啊啊啊啊啊啊啊Tail Blue的胸、胸变大了！！】  
 
    复苏过来的死者们，如同见了鬼一般惊讶。  
 
    其原因正是到达战场的我和樱川老师——Another Tail Blue。  
 
    看到某种意义上来说是将小蓝的空想装甲正常状态的潜力引出的成熟身躯，让属性异型们都吓到站不住脚了。  
 
    【……有那么大嘛？至今为止都是这样活过来的，所以都没有注意过胸部的大小问题】  
 
    Another Blue如同在确认胸部大小一样用两手摸起了胸。  
 
    【你怎么看？很大嘛？】  
 
    【别、别问我啊】  
 
    看到我为如何回答感到困惑，属性异型们一下子变得愤怒起来。  
 
    【你………居然对着还是幼女的Tail Red炫耀自己的胸部，何等不要脸的大人！已经和胸的大小无关了，我们要在这里一雪被你凄惨地打倒的耻辱！！】  
 
    说着至今为止就像是再生怪人该说的台词，属性异型们袭击了过来。  
 
    的确这群家伙，是在小蓝因为对达克古拉斯帕的怒意而暴走的那段时间内被打倒的家伙们。  
 
    Another Blue歪下脑袋，对我问道  
 
    【那个、观——】  
 
    【叫小红！或者叫Tail Red！！】  
 
    【哦哦，对了，这里要叫小红。武器要怎么拿出来着，我忘记了】  
 
    【轻碰强攻发饰然后在脑海里想象武器的形状！基本上来说，使用空想装甲的时候有不清楚的地方直接在脑海里想一下就会有回应了！！】  
 
    按照着我说的方法轻触了强攻发饰之后，扫把型的打突武器（战锤）出现了。在让人完全不觉得像是忘了怎么战斗般熟练地挥舞几下之后，她摆好了迎击的架势。  
 
    【好，上吧】  
 
    就仿佛是开始做大扫除的女仆一样，优雅动人的招式。  
 
    Another Blue挥舞下的苍波战锤，将属性异型们一个个击飞。  
 
    『这次看来也没……！总二少爷，附近有新的属性异型的反应！』  
 
    朵艾尔突然慌张地发来通信。  
 
    【别的地方又有属性异型出现了，我赶去那边！这里就拜托你了！！】  
 
    【哦，去吧！我已经开始找回手感了！！】  
 
    带着让人安心的钱别语，我赶往朵艾尔所指示的地点。  
 
    到达了她所指示的高架桥下的合流，确认其周围的景色。  
 
    【朵艾尔，我到达现场了但是没看到属性异型啊——】  
 
    这种即视感。  
 
    毕竟是已经体验过三次的情况，我的身体条件反射地开始行动。  
 
    果然，一具黑色巨大身躯，自空中飞降袭来。  
 
    我拔出爆炎圣剑，接住了挥舞而下的巨剑。  
 
    【你给我差不多一点，还要搞多少次用偷袭试探对手的套路啊！】  
 
    我用另一只手撑住刀身，凭借蛮力将对方弹开。  
 
    【————罪恶魔龙！！】  
 
    随着巨大的声响落地的龙之战士，起身抱怨道  
 
    【今天可不是我的错，本来我是想着第一个出击的。但是因为罪恶霸王龙那家伙拼命地盯着我，所以只能像这样偷偷地出击，才能见到你】  
 
    【……….是那家伙啊………】  
 
    我默默地用手扶住额头，脑海里回想起了被罪恶霸王龙的无理取闹所纠缠的那些日子。  
 
    但是，事态开始往麻烦的方向发展了。  
 
    没有考虑到这些家伙如果是为了和盯上的对手交战的话，会不惜乱入已经开始战斗的战队成员的战场中这件事。  
 
    我们为了连续战斗作准备而保留余力的做法，可能会反而招来意料之外的连续作战……。  
 
    【看起来很累的样子呢………Tail Red】  
 
    【托你们的福，最近都没有让双马尾好好休息的机会呢！！】  
 
    【哼………只是一味娇惯的话，双马尾是不会发出光辉的！！】  
 
    将大剑丢去一边，两腕交叉的罪恶魔龙开始放出沸腾的斗气。  
 
    【！难道说！！】  
 
    从头部的两侧延伸出了奔走的生命之光，光芒逐渐化作双马尾的形状显现。在天地之间，夸耀着它的那份美丽。  
 
    【一上来就是最终斗体……….双马尾的龙翼阵啊…….！！】  
 
    我用双手护住头部，忍耐着吹袭过来的威压。  
 
    咕……果然，这家伙的双马尾不一般………！！  
 
    【来吧，就如约定的一样，Tail Red………。让我见识一下吧，“你的”究极双马尾！！】  
 
    本来就没有想着与这家伙对战还要留余力。  
 
    就用我至今为止创造出来的最棒的双马尾来迎接你！！  
 
    【啊啊，看好了………】  
 
    放下保护头部的手腕，将它们在胸前紧握成拳。我的左手上出现了我灵魂的结晶——双马尾手环。  
 
    如同偶然一般，用和他的最终斗体变身时一样的两腕相交的姿态，我高喊道  
 
    【Twin Tail On！！】  
 
    全身被灼人的火焰包围，空想装甲上浮现出了黄金色的线条。  
 
    巨大的翅膀在背后展开，全身释放出红色粒子，双马尾开始展现自己真正的光辉。  
 
    【这就是我的究极双马尾！ULTIMATE CHAIN！！】  
 
    【哦哦哦…….！】  
 
    我用力握紧右拳，朝着罪恶魔龙挥击过去。  
 
    和他回击过来的左拳剧烈地碰撞，拳与拳之间摩擦出的火花撕开周围的沙地。  
 
    失去发泄口的能量光是撕裂大地还不足够，又冲向天空撕裂云彩，将蓝天强行拉出于战斗的舞台之上。  
 
    在这片蓝天之上，我让自己的双马尾实体化。  
 
    【空想圣衣——————————————！！】  
 
    有着和双马尾属性的徽章一样外观的双房战斗支援机——空想圣衣，随着耀眼的光辉飞了过来。  
 
    【哦…….居然能召唤双马尾了！成长了啊，Tail Red！！】  
 
    罪恶魔龙闪身躲开了空想圣衣发出的光弹。  
 
    【罪恶魔龙………我已经不是那个时候青涩的双马尾了！已经不再是一个只知道喜欢双马尾的笨蛋了………现在的我可以将双马尾当作值得信赖的伙伴了！！】  
 
    【看来，你已经完成和自己心中的双马尾的对话了呢……！！】  
 
    【你能看出来！？】  
 
    【或许有一天，全人类都将迎来于双马尾对话的那一天………如果是在你的引导下，实现了进化的存在的话！！】  
 
    面对着再度取回乱刃大剑的罪恶魔龙，我让空想圣衣与爆炎圣剑合体。  
 
    完成究极双房剑空想圣剑，挥舞出劈散群星的一斩。  
 
    【上了！！】  
 
    【啊啊！！】  
 
    剑与剑的交合，就如同再现着过去的那场战斗一样，我们仅仅是不停地让刀刃互相敲击。  
 
    双马尾和双马尾的战斗，互相夸示着自己磨炼出的技巧与力量。  
 
    笨拙地，谈论着各自的爱意。  
 
    【喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    【咕呃呃呃呃额额………！！】  
 
    空想圣剑的全力一斩，终于将乱刃大剑粉碎。  
 
    反动力将罪恶魔龙吹飞，踩入大地的双足在地面上留下深深地划痕。  
 
    那个时候，是我被这家伙的力量压制而被吹飞，这次却完全相反。我的双马尾，确实成长了！！  
 
    【……漂亮、Tail Red！就算只是为了拜见这对双马尾，从地狱爬出来也值了！！】  
 
    夺取已经破破烂烂的披风站起身来，罪恶魔龙的脸上浮现满足的笑容。  
 
    【但是…………我也不仅仅是复活而已！】  
 
    两腕再度交叉……….开始集中精神。  
 
    想要做什么？那家伙，明明已经是最终斗体了啊……….！？  
 
    【可不要认为我仅仅是迷恋未消的亡者。通过和你的战斗，两份双马尾属性彼此共鸣………我的心中，又萌生了新的力量了！！】  
 
    那家伙的最终斗体——双马尾的龙翼阵。  
 
    让光之双马尾寄宿于头部的罪恶魔龙——那对双马尾的光芒，逐渐开始向全身扩散。  
 
    然后在斗气之中，全新的双马尾的心跳声，逐渐开始响起。  
 
    【目睹了你的神之发——神型，我也获得了想要超越的目标…………。羡慕。你那美丽。想要追上你那双马尾，想要将之超越……………！】  
 
    随着我心中一直带有敬意的宿敌嘴中说出的赞赏之词，我的双马尾逐渐发出火热的鸣动。  
 
    就如同对我展现出的究极双马尾回礼一样，尽情地展示着自己的双马尾，让全身被耀眼的光芒覆盖额罪恶魔龙  
 
    【属性异型并非机械。而是精神生命、是生物】  
 
    肩膀出现尖锐的凸起，全身的铠甲逐渐长出荆棘。然后额头的巨角，锐化为神之王冠。  
 
    在那雄伟的后背上，出现了全新的神之羽翼。  
 
    【而生物是会进化的。磨炼、竞争、跨越高强。……….我的墙壁，就是你………Tail Red！！】  
 
    人智勇兼备的属性异型，如今获得了全新的双马尾。  
 
    不满足于复活，而是朝着更高之处飞翔……！！  
 
    【现在的我，是到达了神型的存在！罪恶神龙！！（God-Drag-Guilty）】  
 
    这就是，超越了属性异型的最强变身………超越了最强斗体的身姿。  
 
    【……………罪恶神龙…………！那就是你新的双马尾！！】  
 
    【没错。超越了死亡，终于获得的双马尾！！】  
 
    究极（ULTIMATE）与神域（GOD）——两对最强的双马尾，如今相遇了——。  
 
    10.PNG   
 
    角色名鉴037：罪恶神龙  
 
    罪恶魔龙超越了自身的最终斗体，获得和双马尾战队的最强变身匹敌的力量后获得的身姿。就如同过去Tail Red通过和罪恶魔龙的双马尾属性共鸣而一时获得了强大的战斗力一样，双马尾属性的战士中有极为稀少的人能够通过和对手的共鸣实现独特的进化。最强的战士再一步进化之后获得了难以置信的强大，然而这种强化的代价会是………。  

  第十三卷 第四章 现在，开始超越一切开始的那一天。  
     罪恶魔龙进化后的双马尾，发出更胜以往的威严感。  
 
    互相的双马尾，如同在对抗一样互相交错。  
 
    彼此抗衡的属性力向四周扩散，将周围的岩石化作粉尘。  
 
    【吼吼吼吼…………哈啊！！】  
 
    属性力开始集中收束在罪恶神龙那只剩刀柄的大剑之上。  
 
    从刀柄上溢出的庞大光芒逐渐如同石化一般产生了形体，新的刀刃从中显现。  
 
    刀身、厚度、全部都是以前的数倍——刀刃如同双马尾那样分成两截，就仿佛是完全解放后的我的爆炎圣剑一般。  
 
    【过去将我的生命一刀两断的你的炎剑……….如今被重获新生的握于手中，这正是最为适合我的新刀刃！】  
 
    伴随着让大地为之震动的疾走——罪恶神龙的斩机向我袭来。  
 
    【能接下这一击嘛，Tail Red！我的神剑，双马尾龙神剑的首斩！！】  
 
    自下而上的空想圣剑、自上而下的双马尾龙神剑，每当刀刃与刀刃互击之时，就会产生巨大的气流，让彼此的双马尾激烈地飘扬起来。  
 
    何等的力量。单轮战斗的话，或许在那个罪恶女武神之上……！！  
 
    【双马尾战士的结局……唯有悲剧！因为将世界的命运背负于肩，所以让自己的爱产生了阴霾。然后当不再能对双马尾产生爱的时候，就将被彻底击溃！！】  
 
    【干什么…….说的像事不关己一样………！！】  
 
    尽管空想圣剑已经是比小红的身体要大出数倍的巨剑了，但是罪恶魔龙那巨大的身体所挥舞的巨剑，却是空想圣剑完全无法比拟般的巨大。  
 
    虽然是剑，却有宛如圆木狠狠撞在身上般强烈的冲击力。  
 
    【但是你不一样，你对双马尾的爱是货真价实的。就算是获得了如此强大的力量的现在也没有变………不，不如反而说对双马尾的爱意还在不断增强！！】  
 
    迎战的我与进攻的罪恶神龙，在短短一瞬间的停息之后，立刻又再度开始互相释放斩击。  
 
    【从来没有人能让我如此开心……….并且，让我这般为你骄傲，Tail Red呦！】  
 
    罪恶魔龙每说一个字，我就变得更加沉默。  
 
    现在应该回报的不是字，而是——这把刀刃（双马尾）。  
 
    【空想圣剑！无限装填！！（UNLIMITED MODE）】  
 
    能够将我获得的双马尾的真理化作力量，有着众多能力的空想圣剑。  
 
    这是过去我在和罪恶魔龙战斗之时找到的真理——将宣告一切的开始的无限之理装入的空想圣剑，刀柄部位弯曲变形，挥舞出的斩击逐渐加速。  
 
    【什…….么！？】  
 
    豪快地挥舞大剑，罪恶神龙的斩击和我放出的无数的真红剑闪击打在一起。  
 
    没能被防御住的数发斩击划过他的身体。跳跃到高空中，作为这份惊叹的回礼，他背后的羽翼大大张开，反手将剑拿在胸前，将自己的身体整个化作一把刀刃，朝着我猛烈地坠落下来。  
 
    【————觉悟装填！！（RESOLUTE MODE）】  
 
    所谓觉悟，换句话说就是耐久力。  
 
    空想装甲的防御力之源泉.光子防护膜，通过空想圣剑的强化最大化。  
 
    举在头顶上的瞬间防御特化的一斩，将罪恶神龙的浑身一击弹开。  
 
    真是笨拙的战斗方法啊………这家伙也是一点没变。  
 
    看着费力地落在地面，双足陷入地面的罪恶神龙，我感到心中隐隐作痛。  
 
    【这个问题我早就想问你们了………这里就由你来回答吧。为什么你们要服从于罪恶女武神！】  
 
    【为了重新获得生命，只能抓紧这根救命稻草】  
 
    【说谎！至少你是绝对不会为了一根救命稻草就走上邪道的战士！！】  
 
    随着背后的翅膀大幅扇动起来，罪恶神龙掀起了一阵暴风。  
 
    凭借着这股暴风产生的加速度，再度挥舞出的高速一闪。  
 
    不管以剑互击了多少次………互相的双马尾，依然势均力敌。  
 
    两个人的呼吸在几乎响动的时刻开始混乱起来。  
 
    【——头发是不可能永远生长下去的。如果不及时切断的话，双马尾便会坠落于地表。长的过长的双马尾，必须要切掉才行…………！】  
 
    正当我努力想要从他低语出的字里行间读出他的真心话时——  
 
    【额、咕………啊啊啊啊啊啊啊啊………….！！】  
 
    突然地，罪恶神龙的肩膀产生了爆炸……….！沐浴在自己身体的碎片之雨下，罪恶神龙的全身开始漏出紫色的电光。  
 
    【怎，怎么回事，罪恶魔龙…………】  
 
    【咕、额额呃呃呃额………】  
 
    这种痛苦………就和我使出Fall Riser Chain时是一样的。超出限界的负担，让双马尾  
 
    发出悲鸣了！！  
 
    【你难道，是进行了身体承受不住的乱来的变身！？】  
 
    【还早着呢，战斗从现在才开始！！】  
 
    【住手！我因为亲手伤到过自己的双马尾一次所以明白的！靠蛮力强行捆束而成的双马尾，只会招来破灭！！】  
 
    【我不会破灭的，已经说过我超越了生死吧！！】  
 
    完全不顾自己开始崩坏的身体，再度朝我突进过来。  
 
    我将空想圣剑插入地面，然后垂下了双手。看到这一幕的罪恶神龙踩碎地面急刹车，用困惑的眼神看向我。  
 
    【怎么了、把剑拿起来！！】  
 
    【已经，不想和你战斗了……！！】  
 
    【————你说什么】  
 
    【不要再伤害自己的双马尾了！既然没有属性玉也能复活过来，那就是说现在的你们不需要夺走他人的心灵也能活下去了吧！？如果对被你们毁灭的世界怀有愧疚的话，从现在开始——】  
 
    【真敢说啊，幼女！！】  
 
    困惑转变为愤怒，咆哮声回荡于战场。  
 
    罪恶神龙的手掌中出现了巨大的圆环，朝着我丢了过来。  
 
    认识到那是夺取属性力的圆环的瞬间，我慌张地拔出插在地上的空想圣剑，将其一刀两断。  
 
    【我应该说过的………人类和属性异型，是绝对不可能共存的。就算是曾经分出分出过胜负的我等，也依然是这样】  
 
    愤怒和悲伤。存在于双马尾之中的两种感情，透过罪恶神龙激昂的话语传达了过来。  
 
    【然后我还这样说过。人类的恨意什么的，我们根本不在意。为了生存下去才要吞噬，为什么要对这种行为怀有愧疚！那才是对生物而言的，最大的侮辱！！】  
 
    【想要让你们作为新的生命走上新的道路的愿望，就真是那么无法接受的事情嘛！就算生存的方式无法相容，我们也能作为战友互相理解的！！】  
 
    【不管经历过多少次的战斗，我们也不能成为战友的。夺取的一方和被夺取得一方——不可能通过话语互相理解的】  
 
    【————————！】  
 
    【所以我们只能以剑相交！用双马尾互相较量！！】  
 
    过于激烈的感情让双马尾变得混乱。罪恶神龙的变身被中止，变回了原本的罪恶魔龙。  
 
    【………不过，该被责备的是露出此等丑态的我吧。明明这些事情不说你也明白的】  
 
    【不对，我——】  
 
    是真心希望我们可以成为战友的…………！！  
 
    【今天我就姑且退下…….作为给我看了那出色的双马尾的回礼】  
 
    罪恶魔龙鞭策着伤痕累累的身体，在身后召唤出了传送门。  
 
    【但是………….身为守护者的你这家伙一直是这种难看又天真的态度的话，这个世界的双马尾是一定会被消灭的，只有这点给我记好了！！】  
 
    留下了狠狠打在我脸颊上的严厉话语后………罪恶魔龙消失在了传送门里。  
 
    长得过长的双马尾，必须要被剪断。  
 
    思索着这句话的意义，我不知道在原地呆站了多久。  
 
    ◇  
 
    总二和罪恶神龙展开激战的那天晚上。  
 
    爱香和朵艾尔两个人，正走向地下基地的会议中心。  
 
    虽然是和以前一样为了找朵艾尔谈话而拜访地下基地，却没有像以前一样被带去朵艾尔的房间，而是被带到了这里。  
 
    【………干嘛要选这里，不能在你的房间里聊嘛】  
 
    本该在女孩子的房间内进行的…….青春期女子间的秘密谈话，改变场所来到这里后也变得多了一丝会议特有的严肃氛围。  
 
    并且，爱香的双马尾已经难以说还维持着双马尾的形体了。发毛被胡乱绑起来的发带强行地捆在一起，这样的形容才比较准确吧。  
 
    【抱歉，因为总二少爷的香味还留在我的房间里…………&#9825;】  
 
    【哎！？总二去过你的房间了！？】  
 
    终于明白了朵艾尔最近奇怪的浮躁起来的理由，爱香感到些许的愤怒与嫉妒。  
 
    在大大地叹了一口气的爱香面前，有着一个白色的小箱子。  
 
    【首先，就来试试这个吧】  
 
    打开箱子，里面出现的是如同附带电极的按摩机一样的奇怪发明。  
 
    【反爱香系统十三号、爱香激怒器】  
 
    【激怒………哎，会让我生气的东西？】  
 
    【所谓物极必反的理论啦。我在研究的过程中，基于爱香小姐的生态，发现对蛮族中枢（爱香脑）用一种特殊的微波刺激的话就能让爱香小姐的蛮性过度活性，然后通过物极必反的道理让爱香小姐自我毁灭…………不过对现在变弱气的爱香小姐来说或许反过来能起到恢复原状的效果】  
 
    【你，在这种紧张时期还有余力继续开发打倒我用的机械啊……】  
 
    【因为也能当作普通的按摩器来用，所以也可以用在奇怪的地方上。防水性是完美的哦】  
 
    【鬼才会用啊！！】  
 
    这样的玩笑，只不过是为了热场。  
 
    感到差不多了的朵艾尔转过椅子来，说起了正事。  
 
    【很害怕嘛。在和罪恶女武神战斗之后………….害怕双马尾属性被夺走】  
 
    爱香的肩膀颤抖了起来  
 
    【你应该早就清楚的吧。双马尾的战士，一旦战败的话，就会马上被夺走双马尾属性。然后再也无法绑出双马尾了】  
 
    【……….嗯，我明白。本该是这样的………….】  
 
    【双马尾消失不见后会怎样。你至今为止，难道从来没有想象过嘛？自己没有了双马尾后会变成什么样子】  
 
    【我才没有自信到那种地步。……而且，都看到过总二被夺去双马尾之后的下场了。自然的，也会想象过……自己遇到同样的事情会怎样】  
 
    爱香拿起了自己的发束。  
 
    【但是觉得有无法战胜的属性异型存在，这还是第一次…………。那么强的对手………而且还是双马尾的天敌………。这是第一次，真心觉得双马尾要被夺去了】  
 
    被属性异型们恐惧着的战士Tail Blue，爱香。  
 
    这是她第一次………感受到战斗的恐怖，然后被这种再自然不过的感情所囚禁了。  
 
    【没错，我就是害怕……。肯定还要再和战女神（那家伙）战斗的，一想到这里就！我，如果没有了双马尾的话，就没有任何优点了…….】  
 
    爱香的手中紧握着的，是失败的双马尾，还是说别的某种事物呢。  
 
    绑上两个发结这种单纯明快的工作，是无数次的重复努力所结出的果实。  
 
    【一旦这么想……就没有办法绑好了。十年间，一天不断，绑了成千上万回的双马尾………仅仅因为恐怖，就没有办法顺利绑好了………….】  
 
    这次，轮到了朵艾尔用自嘲的口吻接过话来。  
 
    看向回忆中心的后门，连通向自己房间的走廊。  
 
    【我，被总二少爷训斥了哦。因为我说要剃个光头，把罪恶女武神引出来……。然后就把骂了。……而且是真心地让他生气了】  
 
    【朵艾尔——】  
 
    没有什么可奇怪的，害怕自己不再能能派上用场而产生的不安，不论是谁都有的。  
 
    一味地勉强自己，也只会伤到对方而已。  
 
    【你也差不多该去找总二少爷撒娇了。战斗什么的，不论何时都可以退出的。爱香小姐不必为此背负任何责任】  
 
    【——！这算什么啊，我也算是双马尾战队的一员啊！！】  
 
    本以为会被严厉地批评自己的懦弱。而且这也是自己想听到的话语。  
 
    然而朵艾尔那超出想象的温柔话语，反而让爱香动摇了。  
 
    【要说你有什么责任的话，那就是将双马尾属性保护到底的责任。继续维持双马尾的责任……和继续热爱双马尾的责任。守护你，是将空想手环托付给你的我的责任………同时也是我的愿望】  
 
    看着将手环交给尊保管后，寂寞的右腕——爱香，深深地垂下了头。  
 
    【现在请不要勉强去战斗，好好地休息吧，爱香小姐。要是继续看着你受苦的样子，说不定总二少爷的心灵也会坚持不住的。那样的话，这个世界——便结束了】  
 
    就算自己也明白自己只会碍手碍脚，就算能够理解朵艾尔的担忧………现在的爱香，却没有办法忍受这一切。  
 
    根本不记得自己是怎样离开会议中心回到地面的，也不知道是怎样走回家的。  
 
    回过神来的时候，已经在自己的房间里了。意识清醒的瞬间，爱香感到自己的视野开始模糊。  
 
    触摸额头，微微发烫。说从双马尾之中感受到了异常的热量，总二的诊断或许并没有说错。  
 
    如同瘟疫一样不断侵蚀身体的不安，让爱香跌倒在床上。  
 
    【…………我………从今以后要怎么办才好…………？】  
 
    回答这个低声道出的问题的人………并不存在。  
 
    ◇  
 
    今天早上，不管等了多久爱香也没有出现在我家里。  
 
    感觉有些不可思议的我去爱香的家里迎接她，却在玄关被恋香姐迎接了。然后，得知了爱香现在还睡在房间里。  
 
    【那……爱香今天要请假嘛！？】  
 
    【抱歉了，总君。爱香有点发烧的样子。她本人也说想要休息一下】  
 
    并非被姐姐强行阻止，而是爱香本人想要请假嘛。  
 
    那个连最普通的感冒都很少遇到的，一直很重视健康管理的爱香居然……。  
 
    【如果方便的话，放学回来后请来看看她，她应该会很高兴】  
 
    【当然了】  
 
    今天还有伊斯娜的那场演唱会，等到结束后就来看她吧。  
 
    【我今天会晚点回来。所以把门钥匙放在未春阿姨那里了，不用按门铃直接用钥匙开门进去就可以了。当然了，爱香的房间也可以直接进去，毕竟病人身体不方便】  
 
    【哎，但是………】  
 
    不按门铃还可以理解，毕竟不能让爱香特意从二楼爬下来。不过，连房间的门都不敲是不是有点……。  
 
    【我们早晚会成为一家人的嘛，不要在意啦，呐？约好了哦总君，不可以敲门】  
 
    【我明白了】  
 
    虽然脸上依然是爽朗的微笑，却奇特的带有一种无法拒绝的魄力，果然是十分地担心爱香吧。  
 
    因为这样，今天早上是和朵艾尔两个人一起上学。  
 
    但是，就连朵艾尔，也变得像幽灵一样脚步不稳了。  
 
    【没、没事吧、朵艾尔】  
 
    【哎，什么事都没有啊？好不容易那个蛮族被病魔打倒了，“B.B”纪元终于可以结束了呦？从现在开始是幸福快乐的“A.B”纪元了呦！】  
 
    对朵艾尔来说，到昨天为止是Before BANZOKU（前蛮族纪元），然后从今天是After BANZOKU（后蛮族纪元）的样子。  
 
    虽然这么说，不过其实是在逞强吧，声音里面一点霸气都没有，果然还是在担心爱香吧。  
 
    【……那边姑且不说，现在爱香小姐不在了，总二少爷也不要逞强哦。就算说是连着内心一起再生了，新生艾帝美基尔那些家伙说到底不过是罪恶美人鱼的傀儡。带入太多感情的话，只会伤到总二少爷你】  
 
    …………昨天和罪恶魔龙说的那些话，果然被朵艾尔听到了嘛。  
 
    朵艾尔走着走着就靠到了我肩膀上，然后歪过头来低声说道。  
 
    【………唉嘿嘿。这样两人独处着走在一起，也是好久没有过了呢…….】  
 
    【早上好、观束君！】  
 
    回响在晨风里的清澈之声，让朵艾尔猛地转过头去。  
 
    慧理那和樱川老师，带着随同的女仆们走了过来。  
 
    【……….两人独处，原来是这么高难度的任务嘛……….】  
 
    再次回到如同幽灵一样不稳的步伐，朵艾尔迈步走向了新西历”A.B“的第一天。  
 
    ◇  
 
    那一天放学后的双马尾部活动室里，有着我和朵艾尔、慧理那和樱川老师………再加上理事长，组成了稍微有些奇特的组合。  
 
    【听好了慧理那，今天你就什么都不要管尽情地去玩吧。就算属性异型出现了，也不要管，尽情地享受演唱会就好】  
 
    【嗯，谢谢你，观束君】  
 
    为何理事长会突然造访我们的活动室，目前还不明了………但是在我抛出这个话题的同时，理事长便将茶杯放到桌子上提问到。  
 
    【女婿大人。最近，属性异型们的活动好像非常频繁啊……….双马尾战队的诸位，没有在逞强吧？】  
 
    【不用担心，没问题的。虽然出击的频率上升了，但我们也都相应地变强了。出击时也采取了轮班制】  
 
    虽然并没有对理事长说谎，但只有被卷入了无尽的轮回战这件事没有说出来。  
 
    【母亲大人，双马尾战队的战斗目前正在关键时期。现在，能不能请您默默地守护我们呢………】  
 
    虽然有点对不起慧理那，但现在也只能请理事长理解双马尾战队的活动了。  
 
    【当然了，在如何战斗这方面，妈妈并没有打算插手。今天，是有一个请求才来的】  
 
    【是什么呢？】  
 
    我如此问道、  
 
    【想亲眼看一下大号的Tail Blue】  
 
    樱川老师突然把怀里的东西掉到了地上。  
 
    【有点过分了吧，尊。既然你变身去战斗了，为什么没有通报我？】  
 
    知道双马尾战队内情的理事长不受认知扰乱装置的影响，在电视上看到Another Blue后，一下子就认出是樱川老师了吧。  
 
    【哎！？那、那个………不是的，像我这样的大人穿着那种夸张的衣服在人前战斗什么的，是在不想让夫人您看到……】  
 
    【太过分了！你那么漂亮的身姿，我可是想第一个看到的！】  
 
    看到理事长像小孩子一样闹起别扭的样子，我露出了微笑。  
 
    【『看到理事长像小孩子一样闹起别扭的样子，我露出了微笑。』居然能让总二少爷心中这么想，能不能请您注意一下您的年纪啊，熟女慧梦小姐！！】  
 
    对着朵艾尔的质问，理事长张开扇子遮住嘴角含笑道。  
 
    【嘛啊，女婿大人，像孩子一样年轻什么的真是过奖了。如果女婿大人希望的话，我可以用这身体指导您如何————】  
 
    陷入羞耻中的樱川老师，和朵艾尔争执起来的理事长。  
 
    然后微笑着守望这一切的慧理那，像是想起了什么一样看向了墙上的时钟。  
 
    【反正能用传送门到达会场附近，时间应该还很充裕吧？】  
 
    尽管慧理那看起来很在意时间，但应该还有足够的时间让我们慢悠悠地移动过去吧？  
 
    【………不是，在去之前有想买的东西】  
 
    【想买的东西？花朵嘛？】  
 
    【听去过善沙暗子演唱会的朋友们说过，好像要拿着眼镜型的荧光棒才符合礼仪………。附近好像只有名为动画用品店的地方才会卖，观束君知道嘛？】  
 
    【虽然没去过，不过这附近哪里有卖动画周边的店我还是知道的】  
 
    虽然眼镜型的应援物件演唱会场也会贩卖，不过那些多半在开场前的混乱中就卖完了。最好还是事先准备好吧。  
 
    【那个，我想去一下动画用品店……】  
 
    【女婿大人，能麻烦您护卫我这不成材的女儿嘛。名为动画用品店的魔窟，如果没有骑士大人的守护的话是难以突破的】  
 
    理事长突然插话进来。动画用品店……是魔窟！？理事长那个年代的人到底是怎么看待动画的啊。  
 
    【那，我也配大小姐一起去买东西…………】  
 
    解除了Another Tail Blue的变身的樱川老师如此提议到。毕竟她的本职工作是慧理那的保镖，这也是理所当然的。  
 
    【尊你留在这里战斗待机】  
 
    【为何夫人会说这种专门术语！？】  
 
    【犯傻也有个限度。别看我这样，在学生时代可是经常被主人大人命令从放学后战斗待机（放置）到深夜的呦。我可是经验丰富的】  
 
    所谓主人大人就是指老妈吧。真是对不起了……。  
 
    【我明白了。那一起走吧，慧理那】  
 
    慧理那的表情一下子变得兴奋起来。  
 
    然后不知为何，樱川老师不知为何从背后拧住了朵艾尔的头。  
 
    果然爱香不在的话，普通的日常生活总有种奇怪的感觉。  
 
    我的心中，就如同缺少了一块拼图一样感到一种难以释然的寂寞。  
 
    ◇  
 
    为了参加善沙暗子的演唱会，我们要去到离住所很远的东京都心。  
 
    现在时间是三点半。能用传送门到达附近，考虑到开演时间是五点。时间上还算游刃有余。  
 
    走向动画用品店的路上。慧理那毫不遮掩地抬头看着我，露出柔和的微笑。  
 
    【嘿嘿，两个人一起买东西……自夏Comic后还是第一次呢】  
 
    【那个时候樱川老师也在的吧！？】  
 
    而且那个时候当事人可是闹出了好大的动静呢……。  
 
    不过，就如慧理那所说。在没有发生什么特殊事件的情况下两个人普通地出门买东西，真的是感觉有点不可思议呢。  
 
    【在给津边同学庆祝生日的时候，我还觉得离我的生日还很遥远呢………没想到这么快就到了。我，也要十七岁了啊】  
 
    【已经彻底成了大姐姐了呢】  
 
    因为我是二月份出生的，这样就和慧理那差了两岁了。  
 
    【十六岁开始找女婿，十七岁与心上人初夜——然后十八岁结婚，这是作为神堂家继承人所必须遵循的法则…………】  
 
    【多怪我乱来，结果打破了神堂家的传统……】  
 
    就算说是要守护双马尾，擅自插手别人的家庭问题还是有点过分了。  
 
    为了破坏慧理那的婚事而闯进理事长室，就仿佛是昨天刚刚发生的事一样。  
 
    【…….没关系。最后，还是好好地守护了传统哦】  
 
    如同将重要的事物抱紧在胸口中一样，慧理那摸着胸口低声说了些什么。  
 
    在平稳的气氛下，我们一路上沉浸在对过往的回忆中。  
 
    突然，我的眼前出现了两名半裸的男子。仔细一看，原来是挂画啊。不知不觉间已经走到动画用品店了呢。  
 
    一马当先出现的，是两个胸襟大开的男性紧密地拥抱在一起的海报。  
 
    慧理那如同小狗一样兴奋地跑入店内，目光停留在了入口的新刊角上。  
 
    然后很兴奋地，将手伸向了被塑料包装的小册子。  
 
    封面上是一位男子对着躺在床上的另一位男性在微笑。……….那是，友情吧。  
 
    【观束君！快来！这个本子好薄啊！怎么会有这么薄的本子啊！！】  
 
    【的确很薄啊！！】  
 
    店内的视线都集中到了这边。而且女性顾客居多………动画专门店这种地方，给人的印象不应该是男性顾客为主的嘛。  
 
    我们了解到“小薄本”的存在，是在参加慧理那刚才提及的夏Comic的时候。那个时候的各种快乐回忆逐渐在脑海中复苏。  
 
    【咦哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎神堂酱酱酱酱酱酱酱酱酱酱酱酱酱酱酱酱！？】  
 
    然后，店内某个人就像动画角色那样做出夸张地反应跌倒在了地上………哎？  
 
    【嘛啊，牧须前辈！！】  
 
    阳月学院原学生会长，牧须丰美得前辈。  
 
    是刚入学还没有担任学生会长时的慧理那大两级的前辈，目前是大学生。  
 
    夏Comic的时候也和她见到过。给人留下的是如波浪般蓬松的双马尾和有如扩音器版的大嗓门两个印象。  
 
    居然在这种地方再会。牧须前辈难道经常来这种店面嘛。  
 
    【哎，那个，和男朋友在约会！？很能干嘛神堂酱！】  
 
    【哎嘿嘿………】  
 
    情绪高涨的牧须前辈拿胳膊肘不停地捅着慧理那。  
 
    这个人还是老样子，对我和慧理那的关系有着误解啊………。  
 
    但是，双马尾还是一样出色。这点没有变真是太好了。  
 
    【好久不见了，牧须前辈】  
 
    【哦，你也还记得我嘛！】  
 
    【是的，见过一次的双马尾我是绝对不会忘记的】  
 
    牧须前辈，如同芭蕾舞演员那样转动着贴近慧理那。  
 
    【………神堂酱的男朋友，有点奇怪呢……】  
 
    【的确是，但是也是无比可靠的，非常出色的人呦】  
 
    【呀—！！】  
 
    牧须前辈抱紧了自己的身子，激动了起来。  
 
    【今天是来干什么的？我嘛，属于每周三必须要来这里的地缚灵一样的生物】（注：本子一般选择周三或者周四发售）  
 
    【我们一会儿要去看善沙暗子小姐的演唱会。所以，想先来买一下应援用的道具……】  
 
    【哦哦，神堂酱你也看演唱会的！？而且还是暗子小姐的！连神堂酱都被打动了，不愧是国民级的偶像暗子小姐啊！】  
 
    如果告诉她那个国民级偶像其实是慧理那的亲友的话，不知道会做出什么样的反应呢？  
 
    或许是和我想到了同样的事情吧，慧理那的脸上露出了恶作剧的笑容。从平时的重压中解放出来，终于露出了和年纪相仿的女孩子的笑容。  
 
    既然已经知道了我们的目的，便顺便拜托牧须前辈带我们到贩卖偶像应援用道具的楼层。  
 
    阳月学院新旧两代会长间欢乐的谈话，我在相隔一步的地方默默守护着。  
 
    感觉我好像有点电灯泡啊，这么想着的时候，就像算好了时机一样，口袋中的朵艾尔电话震动起来了。  
 
    『总二少爷，属性异型出现了。尊小姐已经赶去处理了…………然而时机很糟，马上又在别的地点出现了……….而且，这次是在海外』  
 
    【Thank you，朵艾尔。马上赶过去，当然是我一个人】  
 
    牧须前辈一脸担忧地看向这边。  
 
    【…….神堂酱的男朋友，果然有点奇怪哦…………从刚才开始就不停地双马尾双马尾地连呼不止，真的没问题？】  
 
    糟了，忘了朵艾尔电话的实时加密功能了。  
 
    我说的话，在旁人听来全部被转换成了双马尾语……。  
 
    【慧理那，属性异型出现了。就连着我的份一起，好好地享受伊斯娜的演唱会吧】  
 
    我轻轻地在慧理那耳朵边低语道  
 
    【抱歉…….】  
 
    我离开慧理那的身旁，对笑着看着这边的牧须前辈告别道。  
 
    【牧须前辈。我稍微有点事情要处理，之后就请两个人慢慢聊吧！】  
 
    【哎，就回去了？把神堂酱丢在这里！？我还想再和你聊聊的啊！！】  
 
    放学后的骑士工作只能到此为止了。  
 
    下次有机会的时候再好好地陪你买东西吧，慧理那。  
 
    ◇  
 
    平安无事地买到了应援用道具后，慧理那和丰美得一同走出了店面。  
 
    大楼外的壁挂电视上，映出了Tail Red的最新报道。道路上的人们都听下了步伐，欣赏起了Tail Red的可爱。  
 
    想到现在出击中的总二，慧理那的脸上带上了阴霾。  
 
    相反地丰美得则是一脸笑容的将手抱在头后。  
 
    【真是的，最近属性异型这么活跃真的困扰啊。这之前去别的动画用品店买东西的时候，也碰上过属性异型呢】  
 
    【哎……哎哎！？没有受伤吧！？】  
 
    【那家伙就出来了一下就消失了。亏我还期待着能见到Tail Red了。话说，那家伙还是长着胸部像女孩子一样的属性异型呢。而且还穿了件白大褂】  
 
    女性型属性异型异型……….大概是复活的贵之三叶的战士吧。  
 
    果然，对普通的人来说，属性异型的威胁仅仅是能提供她们见到双马尾战队………….不，见到Tail Red的机会，这种程度的存在而已。  
 
    【牧须前辈居然毫不畏惧属性异型，真是勇敢的人呢！】  
 
    【冬Comic的原稿截止日期迫近的现在，碰到点事就大惊小怪的话可是活不下去的呦！】  
 
    【您也要参加东Comic啊！这样我们就又能见到了呢！！】  
 
    【啊、啊哈哈…….估计不行吧，毕竟我被分配到了第三天的展台……….神堂酱，除夕夜肯定是要和家人一起过的吧？话说，你是从哪里知道冬Comic这种东西的啊】  
 
    总不能说是属性异型告诉自己的。  
 
    【算了，真的是变化很大呢，神堂酱你。你刚来到阳月的那会儿，给我的是带着大群女仆走来走去的，The.大小姐………这样的感觉，觉得都不能轻易接近吧？】  
 
    【那的确是……】  
 
    【但今天，就只是带着男朋友的普通女孩子。绝对是这样更好呦，神堂酱】  
 
    改变了自己的，是总二。然后慧理那自身也坚定的认为现在的自己要更好。  
 
    为了通过传送门前往会场，慧理那十分遗憾地和丰美得告别了。  
 
    【那么，冬Comic……牧须前辈的展台，我一定会过去拜访的！】  
 
    【哎………好吧，我也豁出去了！来吧来吧，再带着男朋友君一起哦！！】  
 
    夏Comic的时候还十分害怕亲朋好友看到自己卖的本子的丰美得，通过今天一天和慧理那的交流，态度软化了下来。  
 
    慧理那跟丰美得告别之后，周围突然传出了奇怪的骚动。  
 
    【何等不要脸的本子！如太阳一般的少女们居然看着裸体男人们的书，真是何等悲伤！快读一读我的诗集取回清廉的心灵吧！！】  
 
    猫头鹰型的怪人，在刚才的动画用品店附近造成了骚动。  
 
    是慧理那在资料影像里见过的，过去和Tail Red战斗过的战士，有着旧时代文学家气质的属性异型，罪恶猫头鹰。  
 
    罪恶猫头鹰的背后，有着黑色的战斗员………不只，还有贵之三叶独有的红色战斗员的大军追随着。  
 
    【莫古】  
 
    【莫啾-】  
 
    【莫古古】  
 
    【莫啾啾啾啾啾】  
 
    战斗员高声的叫喊互相交错，成了非常奇特的红黑交响乐。  
 
    总二已经出击去了别的地方……换句话说，又是同时进攻。  
 
    【哦哦~，又是属性异型啊。而且红色的莫古怪还是第一次看到啊。稀有种？】  
 
    不知是好是坏………丰美得已经完全习惯属性异型了。  
 
    但是只要她还在附近，就没有办法在这里变身战斗。只好呼叫战斗待机中的尊来救援了。  
 
    在思考着最佳对应策略的慧理那面前，战斗员们让出一条路，高大的怪人从中出现。  
 
    在看到那个身姿的瞬间——慧理那，就如同触动了心理创伤一般浑身颤抖起来。  
 
    【吼哈哈哈哈哈哈！这次，这世界上所有还活着的双马尾定要收于我的手中了————————！！】  
 
    无法忘记的嗓音。出现在慧理那眼前的，是罪恶魔蜥。  
 
    ◇  
 
    久违的演唱会上。善沙暗子从幕后窥视着观众席。  
 
    会场的二楼席位还没有满员。从现在开始，不管什么时候好友出现在现场来观赏自己的表演都不奇怪了。  
 
    【慧理那是我特意邀请的人所以应该不用担心座位问题……….一旦找到她的位置就要好好地看过去。麻烦你注意一下了，巨神海】  
 
    穿上鲨鱼玩偶装的吉祥物.巨神海变装成的眼镜鲨也干劲十足。  
 
    【了-解呦。总二君不来了嘛？】  
 
    【非常遗憾…….朵艾尔来联络了，刚才出现了属性异型了。总二按照约定，一个人去击倒他们了。真是靠得住的男朋友哦】  
 
    将这场演唱会献给慧理那之后，就又要回到日夜奋战的日子里了。  
 
    那么，首先就要在这场演唱会里拼尽全力。  
 
    开场的时间临近。善沙暗子迈着飒爽的步伐，走向了升降机的搭乘平台。  
 
    在五颜六色的光线华丽地做着演出的会场中央。  
 
    随着舞台中央的机关打开，善沙暗子的登场让观众们沸腾了。  
 
    随着眼镜鲨得意的舞蹈表演逐渐暖场完毕，善沙暗子的开场曲开始了。  
 
    『诸位，作为我好友的女孩子的生日就要到了！所以今天，要为了那孩子献上大-量的眼镜哦！！』  
 
    其实是想在演出里把名字念出来的，但是慧理那是第一次体验这种事情，而且也是有自己立场的人。再加上之后这场演唱会也会录制下来发售光碟，实在是比较难做到（念出名字）。  
 
    仅仅是知道她在这个会场的某处看着自己，对现在的伊斯娜来说就足够了。  
 
    『那么就开始最初的一曲了！【已经逃不掉了】！！』（注：六卷结尾小黑加入后为了委婉地表达以后会一直粘着总二而推出的新曲）  
 
    歌单上的第一曲，是伊斯娜加入双马尾战队后制作的第一首新曲。  
 
    尽管是赠送（强行）给总二的恋歌，但是因为总二的迟钝而没被察觉到。  
 
    作为献给爱着同一位男性的好友的歌，正是非常合适的一曲。  
 
    快节奏的前奏将会场的气氛推至MAX的，那一瞬间。  
 
    【嘿嘿！拳头活力十足！要看就看腋下！冬天的厚衣服什么的！就靠这演唱会的火热来.驱.散！罪恶大蜻蜓参上！！】  
 
    一层观众席的大门被强行撞开，属性异型闯入了会场。嘴上哼着Rap，毫不考虑现场的氛围。  
 
    紧跟着腋下属性的罪恶大蜻蜓，数只属性异型，和无数的战斗员一个接一个闯入了满员的观众席。  
 
    【……….这是…….又是同时进攻！？朵艾尔，你睡着了嘛！为什么属性异型都到达会场了还没有派队员迎击！】  
 
    在暗子小声地咒骂的同时，拜托眼镜鲨引导观众。  
 
    『大家-，暂时休息哦！请跟在眼镜鲨的身后往出口移动！』  
 
    暗子回避开避难、逃跑等引起不安的词汇，用欢快的语调诱导观众。  
 
    虽然观众们因为演唱会的突然中断有所不满，但并没有因为属性异型的出现而陷入恐慌。这也是，双马尾战队平日努力的结果。  
 
    【请排成三列纵队跟上来哦】  
 
    巨神海在平板上写下的文字，为了更方便观众观看而被投影到了舞台的太荧幕上。随着跳着舞的吉祥物的诱导，观众们逐渐开始移动。  
 
    同时，因为阻塞道路的战斗员们被眼镜鲨那毛茸茸的拳头一个个击飞，这场怪人的突然袭击变得像是舞台演出一样，让观众们安心下来。  
 
    暗子的神眼镜上，投影出了周围状况的检索结果。  
 
    确认观众、工作人员都避难结束之后。  
 
    终于没有了维持声线的必要，打开和朵艾尔的通信发泄起了不满。  
 
    【…………朵艾尔！你在干什么啊，让那个老太太Blue出击啊！不是为了这场演唱会我才调整了轮班的嘛，我们不是约好的！！】  
 
    既然已经被他们入侵到了会场内部，现在立刻让Another Blue赶来，将属性异型们诱导至会场外击倒才最为妥当………….但是。  
 
    『………冷静下来，慢慢听我说………伊斯娜』  
 
    朵艾尔带着焦躁感的声音，让暗子心中产生不好的预感。  
 
    『增援过不去了。总二少爷也好、尊小姐也好、大家都已经各自开始战斗了…………！同时在四个地方出现了属性异型！！』  
 
    【四、四个地方！？为何！偏偏要挑在今天！！】  
 
    尽管自新生艾帝美基尔开始进攻以来已经连续两周每天都有战事了，然而偏偏在今天一举加大攻势，很难不让人觉得是刻意为之。  
 
    【……….等下、四个地方………？大家都在各自为战………….你说什么！？那不就是……】  
 
    『慧理那没能赶到你的会场…………她的附近也有属性异型出现了…………….』  
 
    【连慧理那都——可、可恶的新生艾帝美基尔……………！！】  
 
    用愤怒的手指，暗子推动了神眼镜的镜架。  
 
    【gl………GLASS ON！】  
 
    黑色的战斗服，取代华丽的偶像服装包裹了那娇小的身躯。  
 
    随着黑光的爆裂，Tail Black的变身结束。  
 
    咬牙吞下心中的不甘，联络位于入口处的巨神海。  
 
    【巨神海！听从朵艾尔的引导赶去慧理那的身边！这边妾身用五分钟搞定，虽然有点早，不过现在就开始演唱会的中场休息吧！！】  
 
    然而，巨神海的回复之中，掺杂着大量的杂音。  
 
    『连这里都有属性异型………….入口这边也危险了！必须让观众的各位，躲得再远一点才行！！』  
 
    【怎、怎么会……】  
 
    如同读出了这边的焦急一样的布阵。恶意在不断压向妾身。  
 
    【哦呀？粉丝的数量增加得比我预想的还多啊，我的爱哭鬼，如今也能搞出这样一流的演唱会了啊？】  
 
    慌张的小黑所处的舞台旁，一位巨汉发出沉重的脚步声接近了。  
 
    【什，竟然是你这家伙！？】  
 
    偶像.善沙暗子的制作人，艾帝美基尔第一的演说家。  
 
    麻花辫属性的阵亡战士，罪恶三头犬。  
 
    有着三个脑袋的地狱的看门狗——没有比他更适合这亡灵军队的人了。  
 
    【达酱………不不，现在是Tail Black………所以该叫布酱？】  
 
    【这样一大群人围捕一位美少女，干嘛还叫的像是好久不见得熟人一样啊！！】  
 
    从观众席的缝隙中，属性异型和战斗员不断朝着舞台聚集。  
 
    有这个数量的对手，再开一场演唱会都可以了。小黑尝试着和以前关系不坏地罪恶三头犬交涉。  
 
    【罪恶三头犬，你这家伙也在的话就好说了！虽然早晚我们要决出胜负，但是今天就看在妾身的眼镜的份上暂时退下吧！你和妾身不是好友嘛！！】  
 
    曾经数次和自己搭档过的罪恶三头犬的话，应该能说得通…………虽然这么想的，但是。  
 
    【不行】  
 
    那声回答，将伸出的手狠狠击落，毫不留情的回绝。  
 
    【为什么偏偏要选在今天进攻！这么恶劣的偶然，将最重要的演唱会给击溃了啊！你这家伙既然也是深爱着演唱会的人，应该也不想看到这种事的啊！！】  
 
    【…………还不明白嘛？这并不是偶然。我，就是知道你在今天开演唱会，才瞄准着这一天同时进攻的呦。进攻其它地方的人也都是我安排的】  
 
    【为、为何………….！做这种、过分的……….事情……….】  
 
    【——————还用问嘛？为了将偶像善沙暗子送去另一个世界】  
 
    【……………！！】  
 
    三个头上的六只野兽之瞳，全部放出不祥的蓝白色火焰。  
 
    【我本来想从艾帝美基尔引退，安心地度过余生的…………然而是谁把我请出山的？是谁说要为了征服世界，请我做制作人的！啊啊，那也没关系！就算为此战死了，我也从未后悔过！！】  
 
    和平静的语气正相反地，怨恨的波动从他的全身蔓延而出。  
 
    【然而在我复活后，却发现你叛逃到了双马尾战队去，而且还像无事发生般地继续做偶像………….艾帝美基尔的事也好，我的事情也好，全部都抛到脑后！你以为我会原谅你嘛！？】  
 
    【可…那、那是………】  
 
    罪恶三头犬将大量的口气吸入，从口中放出火球。  
 
    不是为了攻击小黑，仅仅是为了摧毁会场的残暴攻势。  
 
    【！住手…………给我——住手啊！】  
 
    【这样不是让今天的演出更加的“燃”起来了嘛。这是我的回礼哦，对你如此看重我们间的情谊的……………布酱！】  
 
    过去那个文静又温柔的制作人，化身为了复仇之鬼出现在自己面前。  
 
    越是想要甩开，越是被过去所追赶上。  
 
    背负邪恶，成为人类之敌的那些忌讳的日子。  
 
    【啊……….啊………….】  
 
    火势逐渐绵延至舞台的幕布之上，熊熊燃烧得火焰仿佛在将梦想一点点吞噬。  
 
    视线模糊，倒在舞台上的小黑——  
 
    『伊斯娜，振作一点！』  
 
    耳边回响起的冷静声音，支撑住了逐渐跌倒的身躯。  
 
    『你，已经是双马尾战队出色的一名队员了。是为了守护自己重要的东西才战斗的………冷静下来，一点点对应，你的话绝对没问题的！！』  
 
    【………朵艾尔……….】  
 
    如同呼应着小黑的内心一般，神眼镜的镜架上泛起光芒。  
 
    手中的暗黑墓碑的斩线嫌弃黑色的旋风，将周围的火焰吹飞。  
 
    『伊斯娜酱那边也不妙了，偶到底该怎么办………！！』  
 
    被自己的动摇影响到，巨神海也陷入慌乱的样子。  
 
    模仿着着刚辞朵艾尔的做法，小黑发出毅然的一吼。  
 
    【冷静点，巨神海！你让观众们再躲远一点的判断是正确的！首先，将你那边的属性异型歼灭，然后你和妾身二人中，先一步结束战斗的就赶去增援另一个人！然后等全部清理掉之后，就赶去慧理那那边！明白了嘛！？】  
 
    『……………啊，明白了！抱歉了伊斯娜酱，偶马上把这边解决！！』  
 
    就算被抢占了先机，只要用最快速度将所有的属性异型歼灭的话，还来得及在今天之内重开演唱会。  
 
    希望不是别人给予的，希望是自己亲手创造的。  
 
    这便是，总二所教会自己的，作为双马尾战队一员的信条。  
 
    【妾身就算这样也要继续偶像活动…………不管多么艰难的状况，都靠妾身们的力量来突破！守护给你看！！】  
 
    【吼，还要继续啊………偶像】  
 
    对着罪恶三头犬正中间的脑袋，做出挑衅的动作  
 
    【看来过去对你这家伙的调教还不够完善啊………结果让你今天真是嚣张地尽情吠叫了啊】  
 
    随着对恶言的反击，暗黑墓碑被迅猛地挥舞起来。  
 
    罪恶三头犬左右两侧的两只属性异型，同时爆炸。  
 
    【这次一定要把你调教得俯首称臣！放马过来吧，笨狗！！】  
 
    ◇  
 
    【不-好，这样紧张的嘴唇也不会啊…………】  
 
    吃了我丢出去的回旋镖模式的强装发饰的直击，罪恶蝴蝶伴随着临终的惨叫爆炸了。  
 
    将回到手中的发饰收纳，回到基本中结形态（Normal Chain）的我，调整好混乱的呼吸。开始感觉这一切好像都是有所预谋的………。  
 
    而且居然又是在海外，这次是一过来就突然进入深夜了！  
 
    【哈啊、哈啊、哈啊……….怎么回事啊、这个数量………】  
 
    打倒、打倒…….无穷无尽的战斗员和属性异型依然不断出现。  
 
    围成圆环将我包围的敌人，每当打倒一只就有新的敌人补充上来。  
 
    看不到终点的连胜。就好像是被困在斗技场内的角斗士一样。  
 
    【……….好吧。今天，就陪你们战个痛快…………！！】  
 
    想到此时正在开心地享受演唱会的慧理那和伊斯娜，我的心中又涌上了斗志。  
 
    然而让这份斗志归于虚无。之后不久，我透过通信得知了，敌人的同时四方攻势——。  
 
    ◇  
 
    【……….真是真是，真的是大手笔呢，你们】  
 
    在到达现场的中学球场的瞬间，Another Blue便一口气将数十只战斗员击飞。如同清理完灰尘一般开始拍打双手。已经重新找回了作为双马尾战队一员战斗的感觉。  
 
    但是，貌似因为Tail Blue的蓝色对普通人而言实在是太过恐怖的对象。学生们在看到Another Blue的瞬间便四散逃开了。  
 
    然后新的怪人伴着脚步声接近了。  
 
    【Tail Blue的胸变大的真相，有着各种各样的猜测………不过实际见到后，果然很明显是别人替代了本尊啊】  
 
    【不是替代，只是代理】  
 
    盯着Another Blue的侧身看过来的，是有着螃蟹型外貌的属性异型——罪恶魔蟹。  
 
    喜欢后颈的这只属性异型，盯上了社团活动中的女生们。  
 
    【那种事情怎么样都好。重要的是，现在作为Tail Blue的你这家伙，不管怎么看都比上一任年老很多！对于新鲜度是关键的后颈来说，年老是无法容忍的罪过！！】  
 
    【笨蛋。我和正在休息中的那位Blue可只差了2、3岁啊】  
 
    仗着对手不知真相，Another Blue扯出了阎魔大王都看不下去的滔天大荒。  
 
    【别勉强自己了，你这种老太婆早就不适合战场了，回去老老实实做瑜伽便好！！】  
 
    罪恶魔蟹两手上的剪刀开始发出咔嚓咔嚓的烦人噪音。  
 
    这挑衅的话语，让Another Blue的记忆回到了数个月之前。  
 
    还不知道双马尾战队真相的那时候，执着地追赶着慧理那的怪人——让从小时候开始就一直担任慧理那护卫的尊，就算正面迎战也毫无办法的敌人。  
 
    第一次让自己感受到决定性的败北的家伙。  
 
    【——这样，想起来了啊………….你这家伙不就是那个时候对我肆意妄言的螃蟹嘛！！】  
 
    『喂！不要随随便便说出可能暴露真身的话啊，尊小姐！！』  
 
    【抱歉……….但是，对我来说，这家伙有笔债不得不还】  
 
    对制止自己的朵艾尔道歉之后，Another Blue带着无畏的笑容让手指发出响声。  
 
    现在不是主人的护卫，而是作为和慧理那肩并肩的同伴。樱川尊，开始工作了。  
 
    【作为双马尾战队的一员——你就由我来收拾！！】  
 
    ◇  
 
    【朵艾尔小姐！应该确认了吧，我这边有属性异型出现了……….！很不巧的我现在是无法变身的状态，麻烦您排出增援！！】  
 
    『抱歉……….但是小红也好Another Blue也好………大家都已经在交战中了！快从那里逃走，慧理那！！』  
 
    【尊也出击了！？】  
 
    【喂，怎么了啊神堂酱…………突然开始不停地重复痴女痴女的！？】  
 
    和之前的总二一样，使用朵艾尔电话的加密功能所造成的误解。  
 
    既然没有办法期待救援，只能先带着丰美得逃走，等她安全后在赶回来战斗了。  
 
    【牧须前辈，快逃吧！】  
 
    【哈？哎】  
 
    拉着到现在仍没有危机感的丰美得的手，慧理那跑了起来。  
 
    【………哦！想去哪里啊，买了小黄书的文学少女！我可是记得很清楚的！！】  
 
    【咕……！】  
 
    想要突破包围网的慧理那被滑到眼前的属性挡住了去路。麻烦了，没想到会被罪恶猫头鹰盯上。  
 
    【哎………神堂酱买小黄书！？】  
 
    【抱歉。有过一段时间因为一些公事需要去买……】  
 
    【你，你也很辛苦呢，神堂酱……】  
 
    在朵艾尔的指引下慧理那跑向了附近的小巷，然而不擅长运动的慧理那并不能想总二他们那样灵活高速地奔跑。  
 
    【莫古！】  
 
    战斗员们拦住了去路，如同一道会动的墙壁一样逐渐逼近。  
 
    【唉、唉唉………….】  
 
    条件发射地慧理那将视线看向隐藏着手环的右手。  
 
    但是在她人面前变身，是绝对不行的。  
 
    就算多少有些缓和了，社会上对Tail Yellow的认知，依然是个变态。  
 
    更何况，是在为自己的成果感到骄傲的前辈面前…………绝对不想让她看到那样的自己。  
 
    【哦哦！那位女性，有着很蓬松出色的双马尾啊！】  
 
    仅仅一瞬的犹豫成了致命伤，罪恶魔蜥走了过来。  
 
    而且，还盯上了丰美得的双马尾。  
 
    两只属性异型和无数的战斗员们组成了连一只蚊子都不会漏过的包围网，阻断了慧理那的退路。  
 
    因为胡乱地从大陆上逃开，反而被逼近了周围空无一人的小箱子。  
 
    由自己作诱饵，最起码要让丰美得逃掉——，最后的手段浮上心头。  
 
    抱歉，看来不能去看伊斯娜的演唱会了……………。  
 
    【————————！】  
 
    突然在脑海中闪光的是刚在朵艾尔通信中的话语。  
 
    小红、Another Blue、大家、的确是这么说的。大家……….也就是说那两人以外的人也。  
 
    朵艾尔恐怕是担心影响到自己才没有说出来……………她在战斗着。  
 
    Tail Black、善沙暗子也在战斗着。  
 
    想到为了今天的演唱会无数次兴奋地带着笑容跟自己讲述的伊斯娜在………亲友在带着悲伤的面容战斗的样子………慧理那，狠狠地咬紧了嘴唇。  
 
    ……………啊啊。自己果然，还是觉悟不够啊——、  
 
    【你快清醒过来吧！来读我的诗集，然后再也不要让灵魂走上小黄书这条魔道了！！】  
 
    回过神来的时候，罪恶猫头鹰将笔记本递向了自己。  
 
    然后罪恶魔蜥拿着夺取属性力的圆环走向了丰美得。  
 
    【哎！我的双马尾和我的兴趣一样都腐烂了！就算吃掉也不会觉得美味的哦！？】  
 
    慧理那甩开罪恶猫头鹰，站到丰美得面前。  
 
    张开双手，紧紧盯着罪恶魔蜥。  
 
    【——————不会让你那么做的】  
 
    【哦哦哦，很有勇气的幼女嘛！而且，看起来还是某处的大小姐的样子！大小姐加上双马尾，简直就是完全体、体………？】  
 
    看到慧理那的双马尾，罪恶魔蜥的欢喜声中开始带有困惑。  
 
    【少女呦，你为何——】  
 
    【『天真的幼女，最适合小猫的玩偶了』——你过去曾经如此说着，将我抓走了，罪恶魔蜥】  
 
    【居然知道我的名字！？而且那句话………啊！？】  
 
    然后困惑转变为了确信。  
 
    【对了，那对双马尾！是我降临到这个世界的时候，第一个鉴定为究极的双马尾的美少女身上的！】  
 
    罪恶魔蜥，终于想起了和眼前少女的因缘。  
 
    【但是为何，被我夺走的属性力，在我被打倒后应该回到了持有者身上………….现在的你身上，却完全感觉不到双马尾属性！】  
 
    当然了，因为双马尾属性，被手环的能力所隐藏了。  
 
    这心中的双马尾，对慧理那来说——  
 
    【那个时候，被你抓住的我………真的是害怕到想哭出来了】  
 
    【想哭的话就哭出来吧………不管有多少泪水我都会帮你擦拭的！】  
 
    【不！不会再哭了！现在的我比起恐怖的泪水，更需要守护人们的力量！！】  
 
    随着决心移动到胸前的右腕。  
 
    然后，空想手环发出了强烈的黄色雷光。  
 
    【神、神堂酱……你…………】  
 
    想要主人大人，想要总二，看着真正的自己，而战斗至今的少女。  
 
    现在，她的心中第一次希望着真正的自己【别被看到】。  
 
    但是，和那心中软弱的愿望相反的。  
 
    与邪恶的现实现对的慧理那的双目中，寄宿着耀眼的光芒。  
 
    【————TAIL！ON！！】  
 
    就算被人们所污蔑，就算因为自己内心的弱小无数次迷失，也绝不会放开的——名为双马尾的正义。  
 
    【哦、哦哦哦……！！】  
 
    罪恶魔蜥、罪恶猫头鹰，然后是丰美得，全部都如同被雷击中般浑身战栗。  
 
    随着爆裂的光芒出现的，是双马尾战队唯一的重装甲战士——Tail Yellow。  
 
    【已经不需要什么玩偶了！因为，我也已经不再是天真的小孩子了！！】  
 
    11.PNG   
 
    属性玉设定资料01：  
 
    从属性异型身上获得的属性玉，能够通过装填到属性玉变换机构中来发动各种各样的特殊能力，为双马尾战队的战斗提供帮助。这里将介绍它们的效果。  
 
    01 双马尾属性：  
 
    拥有者：罪恶魔龙等  
 
    能够作为生成空想装甲的空想手环的核心使用。双马尾战队现在拥有过的双马尾属性的属性玉全部用在了空想装甲的制作上，即便以后再获得新的双马尾属性玉，因为同属性的二重使用时非常危险的所以也不会用在属性力变换机构上。总二在变化为Ultimate Chain的时候，会将自身的双马尾属性临时变化为双马尾手环。  
 
    02 人偶属性  
 
    持有者：罪恶魔蜥  
 
    能够简单操作人偶或者手办等的能力。Tail Blue和罪恶魔狐一战的时候曾经使用这个能力下达了【停止】的命令而封印了罪恶魔狐的能力。能够操作的只有人偶，又或者其它本身就可动的物品。石像等形态固定的物品则无法操作。爱香经常在自己的房间里变身为小蓝后用这个能力不知道在练习些什么的样子。需要用到总二的大头照的练习到底是…….?  
 
    03 体操服属性  
 
    持有者：罪恶魔龟  
 
    能够操纵重力的属性玉。增强或者减少重力都可以，像是减轻重力将巨大的岩石如同气球般举起，然后加大重力作为投掷武器狠狠砸向对手这样，操作起来很难但却是用途很多的能力。因为空想装甲本身就是强化身体能力的装甲了，所以像这样在强化的基础上再使用强化能力需要较高的战斗素养。  

  第十三卷 第五章 捆扎成束的双马尾  
     罪恶魔蟹发挥擅长的高速移动躲开了Another Blue的攻击，并绕到她的身后。  
 
    【经过重重的修炼，为了看穿后颈而锻炼出的这个速度！你这家伙追得上我嘛！！】  
 
    但是，罪恶魔蟹眼中所捕捉到的，却是嘴角上扬的Another Blue的正脸。  
 
    【什么…….居然是正脸！？居然是超越我的认知速度的超高速转身！！】  
 
    【要说修炼的话，我也是在日常生活中不断进行的呢。名为递交结婚申请书的修炼啊】  
 
    不管移动的再快，不管多少次移动到Another Blue的背后，那个时候看到的，也永远是转过来用正面凝视罪恶魔蟹的Another Blue。  
 
    就算将体术发挥至极致，拉开距离，也会被Another Blue马上追上来。  
 
    面对就算逃到天涯海角也要递上结婚申请书的女豪杰——罪恶魔蟹为了取得敌人的后背位开始让身体火热化进行暴走。  
 
    蓝色的残像与红色的残像如同流星一般彼此交错，描绘出闪耀的光轨。  
 
    【我为了不让对手逃掉，永远在拼命递上结婚申请书。而且永远是堂堂正正正面进攻！怎么可能会输给你这种只会偷偷摸摸地绕到背后，什么也不敢向对手传递的家伙！！】  
 
    【被、被逼迫至这种地步的岁月压力……从中迸发出的执着，何等恐怖！！】  
 
    被逼迫至穷地的罪恶魔蟹，终于将自己拼命锻炼出来的速度暂时放置到了一边。  
 
    【……强战斗员！】  
 
    强战斗员——战斗力强化过的的两名战斗员，在罪恶魔蟹的暗号指示下跳出，抓住了Another Blue的双腕。Another Blue带着双手上的强战斗员凭蛮力180度转身，绕到了罪恶魔蟹的背后。  
 
    【这样你这家伙的后颈就被我捕捉到了……….老实认命吧！！】  
 
    【………不可能。好不容易占据了优势，却在一瞬间被颠覆了】  
 
    Another Blue的左腕发出光芒，启动了属性玉变换机构。  
 
    【只有这块属性玉，我很擅长使用！】  
 
    <属性玉——母亲属性>  
 
    让超高速寄宿于身，从现场消失的Another Blue，在一瞬过后随着撕裂大气的加速度，将强战斗员们吹飞到空中爆散。  
 
    【完全解放………！是这么说的来着吧？】  
 
    触碰强攻发饰让武器实体化之后立刻，便让苍波战锤完全解放。战锤前端的重物，如同雨伞一般展开。  
 
    放出苍蓝色光辉的投棍，直接命中罪恶魔蟹的后背。  
 
    【额啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    在战锤的攻击之上，又叠加了Another Blue使出全力的回旋踢的威力。  
 
    过去对罪恶魔蟹使出踢腿攻击的时候，敌人纹丝不动。  
 
    那是将作为慧理那护卫的自尊心打个粉碎的苦涩回忆。  
 
    然而如今，敌人却如同被波涛吹散的礁石一般开始化作尘埃。  
 
    【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……….！！】  
 
    就算用上了计谋依然是在争斗后背的战斗中败北，罪恶魔蟹摔倒在地。  
 
    讽刺的是，倒在地上后，才第一次看到了Another Blue的后颈。  
 
    【………你这家伙的后颈………。虽然我无法想象那错过了妙龄岁月的悲哀，但是……………。】  
 
    【哦，还能说话啊，这家伙】  
 
    【却还是生机勃勃的，宛如恋爱中的少女的后颈一样…………。原来如此，看到这样的后颈，终于意识到我还远远不够成熟啊…………】  
 
    就算是这样浪漫的赞赏，Another Blue依然是无比正经地回答道。  
 
    【恋爱？那种东西我哪懂。我的实力，是结婚活动带来的恩赐】  
 
    要递给男方的，不是情书而是结婚申请书。超越了恋爱，朝着婚姻的殿堂迈进。  
 
    在和大人的成熟气息一同飘扬的Another Tail Blue的双马尾的背后——罪恶魔蟹爆炸。  
 
    呼，大大地松了一口气后，看向空中。  
 
    【的确，感觉持久力有点下降了啊……。虽然我应该还可以再年轻一阵子…….】  
 
    差不多——也该把接力棒还给原来的跑者了。  
 
    ◇  
 
    【骗人的把……….神堂酱，是那个Tail Yellow！？这也成长地太过头了吧！？】  
 
    电神热线枪的雷弹，准确地命中了包围丰美得的战斗员。  
 
    【请快逃吧，牧须前辈！！】  
 
    如同被人揪住头发般无数次地回头之后，丰美得终于跑向远方。  
 
    了却心头担忧后把视线从丰美得身上重新转会眼前的属性异型，罪恶猫头鹰的双脚就如刚出生的小鹿一般开始剧烈颤抖。  
 
    【我理想中的文学少女…………会去买小黄书，这本身就已经是撕心裂肺的冲击了！在此之上，她的真身居然是那个痴女Tail Yellow！？嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊杀了我吧、这世界已经没有值得相信的东西了！！】  
 
    简直可以说是字面义的鞭尸。看到小黄的罪恶猫头鹰第二次受到了致命的精神创伤。  
 
    【文学什么的、文学到底是个什么东西………….】  
 
    带着空洞的目光抱腿坐，开始了独自一人的碎碎念。  
 
    【在失望这一点上我也是一样的呦………！继承了敬爱的罪恶魔龙队长之魂的变态………居然是那个时候的少女…………！！】  
 
    罪恶魔蜥紧握的拳头，因无处发泄的愤怒而颤抖。  
 
    【说的真过分呢………….】  
 
    【本该以让鲜活的双马尾尽情舞动为特色的双马尾战士，居然身穿重型装甲，浪费！我们怎么能输给你！！】  
 
    【我身穿这副重装甲，是为了让同伴们能够无所顾忌地尽情舞动！！】  
 
    小黄让右腕的激光火神炮齐射，尽管罪恶魔蜥艰难地回避开，背后的红色战斗员却被击飞了。  
 
    爆炸的烟雾遮挡了视线，从烟雾中飞来的白色球体集中了小黄。中弹的瞬间，全身被强力的粘着物质所包裹。  
 
    【这、这是………捕鸟胶！？】  
 
    【这样原本就行动不便的你，就和全身的武装绑在了一起，无能为力了！！】  
 
    确信了捕鸟胶攻击已经带了胜机的罪恶猫头鹰，在肩上架好火箭炮朝着小黄突进。  
 
    但是，罪恶猫头鹰的眼中，发生了奇怪的一幕。  
 
    越是靠近小黄，她身上的衣服就越少。  
 
    最终，等到罪恶猫头鹰完全靠近的时候，小黄已经将全身的装甲连着捕鸟胶一起漂亮地脱了个精光。  
 
    【做……….做什么……….那些不是你赖以为生的武器嘛，为何毫不犹豫地就脱掉了！？】  
 
    摇动着丰满恶胸部，变得一身轻的小黄一本正经地反驳道。  
 
    【脏了的衣服就要脱掉！这是理所当然的事情！！】  
 
    【古往今来，从没有女性说衣服脏了就毫不顾忌地脱个精光啊！！】  
 
    快要哭出来的罪恶猫头鹰击发了火箭炮。  
 
    【但是，舍弃了所有的武器的你，现在就如同摘去了封面的轻小说一样了！！】  
 
    【——也就是说要靠内容决胜负对吧！了解了！！】  
 
    小黄将伪娘属性的属性玉装填进左腕残留的装备.属性玉变换机构中。  
 
    【发动！属性玉多重变换机构！！】  
 
    所有的武装都已经被捕鸟胶固定，无法合体。因此将自己的必杀技，托付给双重装填这一手王牌上。  
 
    将电神热线枪，插入同时发动脚属性和兔耳属性而产生在右足装甲上的收纳区内。  
 
    【VORTEX！JUDGEMENT！CRESCEN————————————T！！（电神审判.新月）】  
 
    跳跃放出的华美回旋踢，炸裂于罪恶猫头鹰身上。  
 
    【小黄书、BL本——文学的世界……….到底要堕落到什么地步啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    将最后的怨念投向虚空，罪恶猫头鹰爆散。  
 
    看向最后的罪恶魔蜥的视线中，已经没有了一丝的迷茫。  
 
    【我是罪恶魔龙部队的先锋队长，也是罪恶魔龙队长不成材的弟子！队长的遗产由你这样的痴女来使用，我绝对不承认！！】  
 
    对着脱去所有武装，和裸体没有什么两样的小黄，罪恶魔蜥毫不留情地突进过去。  
 
    的确如罪恶魔蜥所说，这副空想装甲是用罪恶魔龙的力量制作而成的。并且它的制作技术，追根溯源的话也是艾帝美基尔所给予的力量。  
 
    但是，小黄可不仅仅是依赖着给予的力量一直维持痴态到今天的。  
 
    在痴女的尽头所获得的双马尾………自己亲手获得的新力量，随着耀眼的光辉实体化。  
 
    【绝对服从项圈！！(Absolute Ring）】  
 
    装备上黄金色的项圈，小黄迸发出让大气为之鸣动的属性力。  
 
    【什么！？脱光衣服，然后再戴上项圈…………我现在，是在和新人类面对面嘛！？】  
 
    新的装甲覆盖于脱光的身躯之上。Tail Yellow. Absolute Chain。  
 
    化身为极限重武装要塞的战士，迎向先锋队长。  
 
    【呜啊啊啊……但是，穿着那种重装甲，已经不可能躲过攻击了！！】  
 
    罪恶魔蜥背后无数的尖刺从身体中发射出去，飞向高空。  
 
    尖刺被如同有线诱导线一样的光带连接于后背，每一个都如同有独立意识一般自由飞翔着杀向小黄。  
 
    如同自动人偶一样，无数的针弹用变换自在的轨道飞来。  
 
    【忒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    电神热线枪.要塞的齐射，一击便将所有的针弹击坠。  
 
    并不是躲不开攻击，而是没有闪躲的必要。  
 
    但是，Absolute Chain的强大火力对街区来讲是把双刃剑。小黄毫不犹豫地将装甲脱去。  
 
    【好不容易穿上的衣服………又脱掉了！？】  
 
    【完全解放！！】  
 
    用双马尾作弹簧跳起的小黄，背对装甲合体后形成的超合身巨大炮(Super Unite Weapon)。  
 
    【何等雄伟的外观……简直是战舰！过去那适合小猫玩偶的少女，竟然已经能将后背面对那般庞大的武装……….！既然如此，我也全力上了！！】  
 
    从两手掌中凝聚出的光球，被朝着小黄放出。  
 
    【吃我这————————招！！】  
 
    乘上超合身巨大炮的光波——Tail Yellow急降下。  
 
    【COSMIC JUDGEMEN————————————————T！！（宇宙审判炮！！）】  
 
    飞踢与光球冲突，然后如同踩破水球一般轻易地将之贯通。  
 
    全力的飞踢就那样直进，将罪恶魔蜥一同贯穿。  
 
    用脚踝和双马尾打碎地面做急刹车，转身看向背后开始全身放电的罪恶魔蜥。  
 
    【虽然说是为了让同伴们能够尽情舞动，而心甘背负笨重的装甲………。你这不也是能华丽地起舞嘛………。真是和你继承的龙之魂魄相应的，漂亮地飞舞啊！！】  
 
    【那不是舞蹈，是脱衣】  
 
    难以理解女性的脱衣行为的罪恶魔蜥露出了苦笑。  
 
    【…………那个时候的少女，如今和双马尾战队并肩作战啊………。果然来到这个世界后第一个盯上你的我的审美眼，没有出错啊】  
 
    那双审美眼所选中的双马尾，如今将威胁和平的怪人打倒。  
 
    少女现在，和那一日的自己诀别了。  
 
    【再会——————————了！！】  
 
    在爆炸的罪恶魔蜥旁，小猫的玩偶滚了过来。  
 
    解除变身的慧理那带着温柔的微笑，将那小猫的玩偶紧紧地抱了起来。  
 
    在干冷的寒风吹拂下，双马尾轻微地摇动着。  
 
    转身迈出步伐的慧理那，因为疲劳靠在了墙壁上。  
 
    墙壁的一角，有着一位眼熟的少女。  
 
    【牧、牧须前辈……没有逃走嘛……….】  
 
    【因为对神堂酱来说，知道了你真身的我就这么消失的话，心里会很不安吧？】  
 
    【那是……】  
 
    为了不让更多的人发现真相，再度确认起周围还有没有人。  
 
    因为战斗中一度撤退到了相当远的地方，所以只有赶回这边的丰美得还在。  
 
    【…………抱歉，让你看到丢人的地方了】  
 
    如同要鼓励消沉下去的慧理那一样，丰美得用轻快的声音回应道。  
 
    【嘛啊。不过是有点喜欢脱衣服这种程度而已。不愧是我的神堂酱，居然真的成为了我们所憧憬的英雄，细节什么的怎么样都好啦！】  
 
    【哎……….？】  
 
    【神堂酱不是被强迫才去战斗的，而是因为想做才加入双马尾战队的吧？】  
 
    【当、当然了……….那是我自己的意志决定的事情】  
 
    【那就可以了！我也是一样的哦，就算BL本不是什么值得夸耀的东西，但是因为我自己乐在其中所以我就要画下去！！】  
 
    【乐在其中……….嗯嗯，的确是呢。虽然艰辛的事情悲伤的事情也有很多……….但和同伴们一同战斗的日子，的确是无比充实】  
 
    【这下次我们就成为了知晓彼此秘密的好伙伴了哦！】  
 
    丰美得开朗地拍着慧理那的肩膀如此说道。尽管绝说不上是同等程度的秘密，彼此交换秘密的这种说法，却也是为了帮助慧理那缓解真身被人看到的不安。  
 
    【话说神堂酱，你再不走的话赶不上演唱会了呦？】  
 
    【…………哇啊啊，要冲刺了！！】  
 
    再度告别后，丰美得看着逐渐跑远的慧理那。  
 
    和过于认真，让他人难以靠近的那个孤高的，她所知道的慧理那不同了。  
 
    在丰美得恍惚的视线中，慧理那变身为Tail Yellow——和Tail Red并排走在一起。  
 
    被值得信赖的好友所包围，这成为了她新的特征。  
 
    这时的丰美得，不经意地擦拭了眼角。  
 
    然后眼中Tail Red的身姿，和一位少年的背影重叠在了一起。  
 
    【……………该不会说，神堂酱的男朋友君是…….】  
 
    慧理那所说的，值得信赖的人、迷恋的人、身材不高的少年是————。  
 
    【不会不会，没有没有！】  
 
    苦笑着吐槽自己的妄想脑，丰美得就站在那里默默地目送慧理那离开。  
 
    ◇  
 
    本来，应该回响着少女的清澈歌声的演唱会场。  
 
    如今只有爆炸和破坏的声音在回荡着。  
 
    【DARKNESS PUNSHI——————————ER！！（黑暗惩戒）】  
 
    魔镰的一闪，捕捉到了瞄准腋下乱飞的古代蜻蜓。  
 
    【太好了，这次没有死在肌肉猛男手上——————————————啊！！】  
 
    过去被小黑所放出的幻影肌肉漩涡吞噬的罪恶大蜻蜓，随着小小的安心之声爆散。  
 
    尽管小黑尽量避免着给会场造成伤害，但是属性异型们却毫不在意地尽情破坏着。  
 
    椅子被粉碎、墙壁倒塌、照明灯被击碎、在这样的惨状中，小黑拼命地击倒着属性异型们。  
 
    在击飞战斗员而露出空隙的一瞬间，罪恶三头犬绕到了她的背后。  
 
    【布酱………放弃做偶像吧！】（注：Tail “B”lack，所以是bu-布酱）  
 
    【住嘴！】  
 
    将逼近而来的爪击，用回身刺弹开。  
 
    【你之所以能做偶像，是因为你身处艾帝美基尔一侧……….身处侵略的一侧！从你转到被侵略的那一侧的一刻起，你的偶像活动就该结束了！！】  
 
    【住嘴住嘴！！】  
 
    罪恶三头犬在空中分身为三体。  
 
    能将身体分身为和头部数量相等的战士的能力…………过去让双马尾战队陷入苦战的杀手锏。  
 
    这一形态的棘手之处，不在于战斗力高低。而是不能将三体同时打倒的话，就能无限次复活再生的特点。简直可以说是目前面临的绝望战况的缩影。  
 
    【的确战斗力上，是我要弱于你。然而，只要我最大限度利用自己的特性的话，也能和你势均力敌的一战！】  
 
    三分身的罪恶三头犬用连续攻击玩弄着小黑。  
 
    此般立体机动的攻击无法靠暗黑墓碑完全防御，爪和牙的攻击开始擦过眼镜装甲。  
 
    【就算是地下偶像，只要演出成功，亦能发挥出超越大型偶像组合的光辉，不是嘛？战斗力的差距，不是胜负的决定因素！！】（某人：MS的性能差，不是胜负的决定因素！！）  
 
    如同在暗示着什么一样，罪恶三头犬一边反复攻击一边不停说着什么。  
 
    在焦躁的小黑，开始胡乱地挥舞镰刀之时。  
 
    一楼出入口的大门被猛烈地踹开。  
 
    【小黑！久等了！偶那边已经搞定了！！】  
 
    看来的巨神海——目睹了会场的惨状，悔恨地握紧了拳头。  
 
    【居然把演唱会…….你、你……….绝不原谅！！】  
 
    用手指的火神炮朝着其中一只罪恶三头犬齐射。然后变形为战斗机形态，用强烈的撞击袭击过去。  
 
    但是，仅仅打倒一只并没有意义，马上又再生了。  
 
    罪恶三头犬追逐着飞翔的巨神海乱射火球，被避开的火球将会场的天花板打成了马蜂窝。  
 
    对着从破洞照进来的太阳光，小黑下定决心大吼道。  
 
    【巨神海啊啊啊啊啊啊啊啊！INFINITY COMBO（无限连接）！！】  
 
    【哎，要合体嘛！？就算变得再怎么强，回到三对一的状态的话依然是不利的啊！！】  
 
    分体为强化部件的巨神海在小黑周围回旋，逐渐穿戴在小黑的手脚之上。  
 
    白银之铠重叠在小黑身上，神眼镜的镜片捕捉到三只罪恶三头犬、  
 
    【被他人的做法影响到，那是二流偶像才会做的事情！妾身这种超一流偶像，就是要彻底贯彻自己的做法，我才不会输给其它人的生存之道呢！！】  
 
    既然必须要同时击破三只的话，那只要一个人做到同时三杀就可以了。  
 
    【完全解放！！】  
 
    暗黑墓碑梅比乌斯变形为十字弓，然后朝着正前方的罪恶三头犬笔直突进。将它弹飞之后，用超高速机动一口气拉近和第二只的距离，将它踢向第一只的方向。  
 
    然后在用弓把将第三只斩裂的瞬间，小黑手中的弓上搭上了光之箭矢。  
 
    【INFINITY PUNISH————————————————————ER！！（无限惩戒！！）】  
 
    放出的箭矢，用 ∞型的圣痕，将排成一.直.线.的三只罪恶三头犬同时射穿。  
 
    利用对方的生存本能从察觉到反应的短暂时间差，实现了三体同时击破。  
 
    【虽然人气上比不过Tail Red！但是妾身要作为偶像为这个世界的人们带来笑容…….只要这个愿望还在，我就会一直唱下去！！】  
 
    回复成一体的罪恶三头犬坠落至观众席上。  
 
    解除合体，恢复成善沙暗子偶像装扮的伊斯娜，默默地走了过去。看着用尽力量全身开始放电的过去的搭档的眼镜之中，孕育着各种各样的感情。  
 
    【不愧是你……….我稍微休息一下了哦？】  
 
    对小黑超高速的舞台演出送上笨拙的赞赏之后，罪恶三头犬伸手摸向小黑那已经不再是麻花辫的双马尾。  
 
    【头发的保养………做得很好啊。表皮的护理也很完善】  
 
    以前在头发的护理上总是偷懒的伊斯娜，总是被罪恶三头犬训斥。  
 
    如果说巨神海是老妈的话，罪恶三头犬就是如同老哥一样的存在。  
 
    【………有喜欢的男孩子了嘛？】  
 
    【啊，就是那样！超级完美的好男人！！】  
 
    对着变回温柔的制作人的罪恶三头犬，过去的门生伊斯娜抬头挺胸地说出自己的交往宣言。  
 
    【所以，妾身………要战斗………。那家伙，一直和我在一起………所以，绝对，不会再哭了…….】  
 
    【…………狠狠地欺负了你，抱歉。但是，绝对不要忘了今天的不甘心你是如何突破过去的。只要能不忘了这点，”伊酱“………….你不管遇到什么样的敌人都不会输的】  
 
    罪恶三头犬的三个脑袋带着温柔的笑容，如同在向伊斯娜道歉一样静静地爆炸了。  
 
    然而，会场也已经看不出原本的样子了。一楼的座位几乎被全部炸飞，天花板上的几个大洞不时飘落瓦砾下来。  
 
    【……….妾身，因为是第一次祝福好朋友的生日………所以拼命努力过了】  
 
    今天的特别演出，是自己长久以来优先考虑的事情。然而全部，都打了水漂。  
 
    【为什么总是这样啊。每次我开始努力………鼓起干劲，就只会白费力气。想和属性异型们打好关系的时候，也是这样………….】  
 
    与其说只有今天这么惨好奇怪，不如问为什么到今天为止都没有发生过这种事才比较正确。  
 
    被艾帝美基尔知晓真身的自己，肯定是最容易在这种无防备的时刻被袭击的。  
 
    【………或许………是抉择的时候了。巨神海。是做战士…………还是偶像………】  
 
    巨神海的手摸着伊斯娜颤抖的肩膀，然后轻轻地滑落了下去。  
 
    就连一直守护着伊斯娜日常生活的她，面对这一幕也感受到了巨大的无力感。  
 
    【呜…….呜、呜啊………….呜、呜………….】  
 
    各种各样的想法交错于心中，伊斯娜最后的那根心弦终于断了。  
 
    呜咽声开始回响于空中，夕阳即将为之哀伤的，那个时候。  
 
    【啊啊！暗子小姐还在！太好了，回来是正确的选择！！】  
 
    一脸兴奋的青年，跑进了一楼的观众区。  
 
    【哎………你………….】  
 
    在暗子慌慌张张地擦去泪水的时候。  
 
    年轻的女性、壮男的男子、大人和小孩、一个接一个的走进会场。  
 
    【好，小心点清理掉！！】  
 
    手上套着在周边区买到的巨神海手套，外观宛如鲨鱼的鱼鳍一样的结实手套。  
 
    【注意瓦砾，把碎片递出去！！】  
 
    观众们捡起地上的瓦砾，然后传递给旁边的观众………齐心协力开始碎片的清理工作。  
 
    一时间呆呆地看着大家的伊斯娜……回过神来捡起了掉在舞台上的麦克风，打开了电源。  
 
    『大家，为什么在这里……?』  
 
    【属性异型什么的，我们相信双马尾战队总会想办法解决的！我们一直在避难的地方耐心等待着的！】  
 
    依然感到有些困惑的伊斯娜，听到了透过神眼镜传来的朵艾尔的声音。  
 
    『听得见嘛，伊斯娜。…………我这里完成了对会场破损情况的扫描。并没有什么严重到威胁到观众安全的破损。稍微收拾一下，应该可以无事继续演唱会。…………只要主演没问题的话』  
 
    ………….这样啊。  
 
    怪人，已经被双马尾战队收拾干净了。  
 
    虽然装饰都变得破破烂烂了。但是，只要有歌声和人，有观众在………这里，就是演唱会的会场。  
 
    【好！眼睛鲨！我们也不能认输！！】  
 
    调整好状态，再度穿戴上眼镜鲨玩偶的巨神海，担当起工事指挥，用非常惊人的气势去除瓦砾。  
 
    工作人员们也开始确认设备状况，修理还能用的设备，将无法使用的设备用预备的替代。  
 
    『…………大家，久等了！这样啊！怪人都被双马尾战队打倒了啊！！』  
 
    然后伊斯娜，开始充满活力地回应MC的说明。  
 
    用不会被会场的扩眼器捕捉到的小音量，朵艾尔在通信中说道。  
 
    『我也会从这里看着的。好好地唱一曲吧，伊斯娜』  
 
    如同在隐藏害羞一般，朵艾尔那一点都不客气的鼓励。  
 
    【………好！！】  
 
    伊斯娜高声回应道之后，在狭窄的舞台上跑动起来，对着每一个角落的观众们喊道  
 
    『好！转换心情重新开始，尽情地唱个痛快吧！大家，都戴好眼镜了嘛？』  
 
    【戴好了！】  
 
    在全场沸腾地回喊中，只有那小小的一声回应被伊斯娜精准地听到了。  
 
    不依赖神眼镜的能力，只凭着本能将视线移向声音的来源，她就在那里。  
 
    『…………慧丽、那…………』  
 
    制服上沾满了泥污。她也是在经历了激烈的死斗之后，才好不容易赶来这里的。  
 
    在她的身后，能看到同样满身泥污的总二和尊的身姿。  
 
    伊斯娜带着满脸的笑容将手指指向天空，和观众们的心合为一体，一度中断了的前奏再度响起。  
 
    向粉丝们炫耀是自己亲手打倒了怪人的那一天，恐怕永远不会到来了。  
 
    过去，在无意识地因守护着世界上的眼镜属性而骄傲自满的时候。总是带着自上而下的视线看待粉丝们。  
 
    但是，有了能互相谈论爱，谈论趣味嗜好的朋友，伊斯娜成长了。  
 
    和共享着对眼镜的喜爱的粉丝们一同度过的时间，是顶级偶像伊斯娜的骄傲，也是最为珍贵的宝藏。  
 
    正因为是这样的她，才会有如此多的人回应她的歌声。  
 
    会场的天花板被击穿，变成了预料之外的室外演唱会。  
 
    那一天，对善沙暗子的返场Call，和至今为止最棒的欢笑声一同，回响在空中。  
 
    12.PNG   
 
    ◇  
 
    艾帝美基尔基地的大厅内，新生艾帝美基尔和残存部队对着屏幕上展现出来的双马尾战队的勇姿送上充满敬意的视线。  
 
    罪恶魔龙在看到如今可以毫无迷茫地坚定信念战斗的Tail Yellow后，也送上了赞赏的目光。  
 
    趁着大家的视线集中在双马尾战士们身上的时候，罪恶魔龙默默地将慧理那变身为Tail Yellow的那一段影像资料删除了。  
 
    在罪恶魔龙完成操作离开终端机之后不久，身披白袍的战女神罪恶女武神，便缓缓地走入了大厅。  
 
    【有什么要事嘛战女神，居然来到这种苦闷至极的地方来】  
 
    对于罪恶魔龙的询问，罪恶女武神用极为不快的语气反问道。  
 
    【——此次的出征，听说是全灭了。被敌人反咬了一口嘛】  
 
    【我们完美执行了“你所提议的作战”。而这就是结果，无可奈何的事情】  
 
    在大厅中的谈笑声逐渐中止的过程中，罪恶魔龙平淡地诉说着事实。  
 
    利用唯一一个艾帝美基尔侧知根知底的双马尾战队成员Tail Black。通过摧毁作为她生存之道的偶像活动，将双马尾战队瓦解。这便是罪恶女武神向罪恶魔龙转达的作战。  
 
    当然了，罪恶三头犬自愿成为这一作战核心人物的用心良苦，她是不知道的。  
 
    【既然双马尾战队能够同时应对四方攻势。那么下一步怎样做呢，战女神？八方攻势，还是说十六方攻势？继续倍增嘛？啊？】  
 
    或许是因为生前在组织内就是不懂什么叫看气氛的缘故，罪恶霸王龙毫不客气地挖苦起对方。从中亦能感受到对被强迫执行不想要的卑鄙作战的自身的嘲弄。  
 
    【……….有没有人知道Tail Black以外的成员的弱点。比如说她们住在哪里之类的…….比如说她们变身前作为女学生，作为少女…………生活起居的地点之类的】  
 
    罪恶女武神孕育出带有责备的口吻，环视起被静寂包围的大厅。  
 
    尽管在场的人中有着诸如罪恶霸王龙和罪恶三角龙这样知道双马尾战士真身的数名战士在，但是——罪恶霸王龙他们，当然是视为不见。  
 
    【哼…….不知道】  
 
    【那样的话，罪恶霸王龙，为何你们这些队长级的战士不出击！】  
 
    【因为知道我们队长级的战士使出全力的话会给你这家伙造成过大的负担，以及知道今后有全员集合作战的预定所以才这样。此外我和Tail Red的那一战就已经满足没遗憾了。现在就让我先观望一阵吧】  
 
    在罪恶霸王龙带着笑容的追击，让罪恶女武神开始因愤怒而颤抖的时候，罪恶三角龙用平静的语调插话进来让罪恶女武神冷静了下来。  
 
    【不管怎样说也好，我等是靠着你的力量重获新生的生命。会尊重你的意志。虽然可能会花些时日，然而必定会攻陷双马尾战队，让作战顺利进行的。为何要如此急功近利？】  
 
    突然提出各种各样卑鄙的作战，只会造成新生艾帝美基尔的士气低下，罪恶女武神不可能注意不到这一点。  
 
    然后战女神那满溢着焦躁的回答，将她的全部行动原理概括其中。  
 
    【————为了首领大人】  
 
    如同要将自己和他们所居住的世界隔离开一样，罪恶女武神将脸深藏于白袍的兜帽之下，离开了大厅。  
 
    ◇  
 
    我遵照和恋香姐的约定，在演唱会结束后的夜晚，拜访了爱香家。  
 
    站在标准的和风住宅前，正准备按下门铃的时候，想起了和恋香姐的约定。  
 
    『终于！终于终于！终于！』  
 
    虽然有点介意把钥匙交给我的时候，母亲边不断发出着奇怪的叫声，边带着奇怪的笑容无数次猛敲我的肩膀的举动…………总之，我还是尽量不放出声音地开锁，拉开了大门。  
 
    爱香家楼下的走廊里只有应急灯还亮着，后满的客厅也好厨房也好，全部的电器都关了的样子，家里一片漆黑。  
 
    轻轻地脱下鞋子踩上地板，我迈步走向连通二楼的楼梯。  
 
    小心不放出声响地，走上二楼。轻车熟路………这么说不太好吧。因为以前常来这边玩，所以很轻松地就找到了爱香的房间。  
 
    正当我条件反射地握拳准备敲门时，想起了恋香姐说过绝对不能敲门。  
 
    于是和打开入口大门时一样，静静地推开爱香房间的房门。  
 
    本以外她还在睡着，然而爱香却是坐在床上。  
 
    ————上半身全裸。  
 
    正拿着湿毛巾擦拭身体的左腕就那样凝固，双目瞪圆地看向这边。  
 
    【干、干、干、干什么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么啊！！】  
 
    【………抱歉！！】  
 
    爱香满脸通红地抱紧了身体。  
 
    【等、等、等下！就这样！转过身去！！】  
 
    我小鹿乱撞地转过身去站在入口，等着爱香换好衣服。  
 
    虽然因为爱香也好朵艾尔也好进我房间都不敲门所以已经习惯了，但果然敲门还是很有必要的吧恋香姐！？  
 
    【………已经可以了，转过来吧】  
 
    坐到床边，将用过的毛巾收好。  
 
    【要来是可以，但是来之前至少发个邮件之类的…………不过，我一直以来也都做着同样的事情所以也没资格说你啦……】  
 
    【抱歉，因为恋香姐说爱香你在睡着所以不要敲门……….】  
 
    【！难道说姐姐她刚才打电话回来提醒我要好好换掉衣服是为了……！！】  
 
    虽然我觉得恋香姐说的要及时擦拭身体本身，并没有什么错啦……。  
 
    【………….嘛、总二是来看望我的？】  
 
    【那个…………】  
 
    察觉到我的视线集中在她的头顶的同时，爱香撅起了嘴角。  
 
    【比起看到了人家的裸体，没绑双马尾的问题才比较严重是吧！！】  
 
    抱歉，或许的确不够体贴，对我来说这边更加重要。  
 
    没有双马尾啊……。  
 
    【话说回来，真是好久没来了呢，爱香的房间】  
 
    感到些许怀念，我巡视起爱香的房间。  
 
    坐垫和抱枕、枕头等都是以水蓝色为基调，充满统一感。  
 
    除了常驻的杠铃和哑铃之外，就是普通的女孩子的房间。  
 
    【………谁叫从升上高中以来，你就完全不来玩了呢，总二】  
 
    【毕竟升上高中不久就成立了双马尾战队。最后变得直接到我家的基地集合比较方便的情况了】  
 
    【………普通来讲，会有完全不去对方家里玩的青梅竹马嘛，真是五味陈杂……】  
 
    爱香如同忍耐着头疼一样压着脑袋。  
 
    没有双马尾……。  
 
    为了不太过盯着爱香的头看，我为了转移注意力看向了书架。  
 
    《丰胸的技巧集十九（增强精编版）》  
 
    《今天就开始学！为了扩大胸围的体型矫正方法》  
 
    《向大猩猩学习，轻松获得巨乳的方法~关键在于揉捻和敲打的方法~》  
 
    陈列于一排的书名化作铁拳袭击向我的视网膜。  
 
    放在书架上的，“某一类”的教科书那庞大的数目。  
 
    啊，啊嘞，怎么感觉眼眶湿润了？我明明没有遇到什么悲伤的事情啊，真奇怪……。  
 
    【发生了很多的事情。总二的房间，现在也变成各种女孩子常驻的地方了啊…….】  
 
    伴随着成长，人的周围总是会发生变化的。你房间的书架，也是经历了了不得的成长啊……。  
 
    【今天伊斯娜的演唱会，怎么样了？】  
 
    【说道那场演唱会的话…….今天也是发生了很多的事情啊…………】  
 
    我开始对爱香说明今天发生的事情。  
 
    同时进攻，以及明显以伊斯娜的演唱会作为目标的作战………。  
 
    因为顾忌着朵艾尔所以我没有说出来，但是在得知演唱会成为了目标的那个瞬间，我也是愤怒得迷失了自我的。多亏了赶到现场时看到的伊斯娜的笑容，才得到了救赎。  
 
    【……我真是丢脸。大家都在拼命战斗的时候，只有我一个人什么用处都派不上………。连樱川老师都在拼命战斗………….】  
 
    爱香轻轻摸了摸头发。  
 
    床边放着杂乱的发带。看起来是在病倒的这段时间里，也在不断地尝试着绑好双马尾。  
 
    【还不能顺利绑好嘛？双马尾】  
 
    【嗯……】  
 
    【就像骑自行车的方法只要学会了一次就一声都不会忘记一样。更别说是绑双马尾至今的爱香的身体了，肯定双马尾的记忆都已经镌刻到遗传基因上了】  
 
    【那种程度除了总二没人做得到的啦……】  
 
    虽然谦虚是好事，但是也要有个度啊，爱香。  
 
    【………….好！】  
 
    我下定决心站起身，走向了床边。  
 
    【…………别想逃呦，爱香】  
 
    然后，要双手压住爱香的肩膀。  
 
    【等下！？骗人的吧，不，就算说过于没防备是我的错也————】  
 
    因为最近每次要摸双马尾的时候你都会逃开，所以希望你暂时忍耐一下不要逃，本来是打算这么说的……………但是，不知为何爱香的视线开始乱窜，随着彷徨的眼神，行动开始怪异起来。  
 
    这么说爱香可能会生气也说不定，但这个反应和朵艾尔一模一样。  
 
    【双马尾。我来帮你绑】  
 
    和我认真地请求的眼光相反，爱香皱起眉头紧紧盯着我。  
 
    【我就猜是这样………然而，不行，别太靠近我！今天，还没有洗过澡……….】  
 
    【虽然少了点洗发水的香味。但还是跟往常一样的气味所以别介意】  
 
    【别闻啊！！】  
 
    而且没有洗澡这一点，我也是一样的啊。  
 
    明明刚才已经擦拭过身体了，女孩子的神经真是敏感啊。  
 
    用手托起爱香长长的发束，我将手伸向发带。  
 
    将神经研磨至极致，寻找到最适合绑住发束的平衡点。因为不能像爱香常作的那样用嘴唇轻轻含住发带，我便将发带挂在了手腕上。  
 
    如同迷路的小猫一样安静，爱香老老实实地等待着。  
 
    【如何！】  
 
    发挥出至今为止培育出的全部的技术，我绑好了爱香的双马尾。  
 
    超常发挥了。我自信自己的技术比起以前造成大家性格交换时又更加熟练了。（注：性格交换事件参考12卷）  
 
    【厉害，总二。绑双马尾的手法，真的越来越熟练了】  
 
    【真的嘛！被爱香这样夸奖的话，感觉变得相当有自信了啊！！】  
 
    看向墙壁上的时钟，十点了。差不多该是离开的时候了。  
 
    【………那么，我闲暇的时候还会来的。好好休息吧，爱香】  
 
    【等、等一下！】  
 
    掀开被子从床上跳起，爱香抓住了我的手腕。  
 
    【不要走】  
 
    用如同低语一样的微弱声音……….爱香对我说道。  
 
    【今晚，就一直待在这里】  
 
    【？我知道了，那就这样做吧】  
 
    【为什么是不带感情的速答啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    为什么要发火！？  
 
    既然是病人，肯定需要看护人员吧！？既然恋香姐还没有回来的话……。  
 
    【真是的！为什么总是我一个人在那里小鹿乱撞啊！！】  
 
    为什么要闹起来！？  
 
    【会长和伊斯娜还好，为什么连朵艾尔都可以啊！明明就让大家尽情地撒娇，就只有对我一点都不温柔！总二你个笨蛋！双马尾笨蛋！！】  
 
    因为全是事实所以无从反驳！？  
 
    【我………很害怕啊！本以为稍微逞强一下就没问了！但是那是谎话、为了欺骗自己的谎言！我——】  
 
    我抓住爱香的肩膀——用力地，抱紧了她。不是双马尾，而是抱紧了爱香的身体。  
 
    【………不是左右的问题，而是要看中间。没错吧？】  
 
    【我，都说了没有洗澡啦……….】  
 
    将脸颊靠在我的肩膀上，仍然在介意着那种小事。  
 
    将更多的力量注入抱紧爱香的双腕。祈愿将温暖，传递到更深的地方去。  
 
    【不逞强也没关系的，全部说出来吧。害怕的时候，来依赖我就好了。毕竟一直以来都总是被你所帮助啊】  
 
    爱香，原来是这么娇小的嘛。  
 
    如果不用双腕，不用双马尾抱紧的话，就好像随时会从胸口滑落一样，如梦似幻。  
 
    爱香也是个普通的女孩子啊。  
 
    【和罪恶女武神战斗过后，每次站到镜子前的时候，双马尾都会溶解……】  
 
    颤抖着，爱香开始吐露心声。  
 
    【看到输给那家伙的自己………失去双马尾的自己…………。不管绑上多少次还是会松开，太过害怕了以至于绑不好双马尾…….】  
 
    ………….原来是这样啊。  
 
    第一次有了赢不了的感觉。在最强的属性异型面前，双马尾会被夺走的真实感…………让爱香一直被恐怖所束缚着。  
 
    每当想触碰头发时都会被逃开，也是因为那动作就像要夺走她的双马尾一样……。  
 
    【害怕啊。双马尾被夺走…………和没有了双马尾的我，我害怕那样的自己………….】  
 
    【——没事的。爱香，由我来守护】  
 
    为此我也要毫无隐藏地说出自己的心声。  
 
    【……….总二………】  
 
    【……….爱香。因为你一直很努力地在担任Tail Blue，所以我有时理所当然地把你看作守护他人的那一侧………但是，你也是，我也要守护的双马尾中的一员啊】  
 
    不，从成为Tail Blue之前就是这样了。  
 
    身为青梅竹马的我们因为总是在互相竞争，所以想要守护的想法不知不觉就变弱了。  
 
    仅仅是一同战斗，我并没有在真正的意义上守护好爱香的双马尾。  
 
    我现在，从心底感受到了………自己连在胸口上颤抖着的女孩子都没能守护住的事实。  
 
    【我不会让爱香的双马尾被夺走的。就是万一被夺走了，我也绝对会抢回来的。所以，安心地绑双马尾吧。爱香的双马尾，是绝对不会松开的】  
 
    【………嗯………嗯………….】  
 
    将脸埋在我的胸口，爱香不断地不断地点着头。  
 
    【………总二，放开我吧。好像，冷静下来了……….】  
 
    就算被这样说，我依然是继续抱着爱香。  
 
    在很长的一段时间里，一直这样抱着。  
 
    回过神来的时候，爱香眯起眼睛，微微地撅起了嘴。  
 
    【……… 就……….就是现在。要上了，Ki、Kiss……………….】  
 
    说着斯斯斯什么的，意义不明地将头向我靠过来。  
 
    【~~~~~~~~~~~~~~~晚安！！】  
 
    爱香轻轻地将我推开，解开头发钻进了床上了。  
 
    我绑好的双马尾…………。对了，的确是说过睡觉的时候必须要解开才行。  
 
    正当我伴着脚步声准备离开房间的时候，爱香再次从床上一跃而起。  
 
    【为什么要回去啊！我要睡觉了！！】  
 
    【哎、可以啊！？】  
 
    【伊、伊斯娜啊！因为恐怖睡不着的时候，总二不是陪她一起睡了嘛！…………我也想和她一样，安心地睡个好觉………】  
 
    【但是伊斯娜还是个小孩子所以没关系，但是爱香………】  
 
    【我不介意！发烧不安的时候，人人都是小孩子所以没关系！！】  
 
    尽管连新的名言都出来了，看起啦十分精神。为了让她安心我还是同意了。  
 
    因为没拿睡衣过来，所以只能不脱上衣地钻进了被窝。（D：下身呢！？）  
 
    尽量避免着身体接触钻入床上，但是果然对两个人来说还是太小了。  
 
    被窝之中，很快地就充满了热气。（D：看了看表的亲妈估计十分欣慰的开始准备红豆饭了）  
 
    ◇  
 
    在昏暗的空间中，共享着彼此体温的男女。  
 
    和总二背靠着背，爱香将身体依靠在触手可及的后背上。  
 
    果然，就算一起睡也没有用嘛。毕竟是看到裸体、进到房间、抱在一起，就算如此也还是打算普通地回去的男人。  
 
    想起几天前朵艾尔总是在有点可惜的连呼“实质上的”“实质上的”。大概，不知道发生了点什么的两个人，最后也没有踏过那条线。  
 
    就和今天的自己一样………。  
 
    话虽如此，都到这一步了还没有被朵艾尔打搅倒的确是令人震惊的事。  
 
    朵艾尔之前，想必也是一直担心着自己什么时候会去捣乱吧。  
 
    青梅竹马……所谓非常亲近的关系，就是这样有得有失。  
 
    【…………！？】  
 
    总二的手突然摸上爱香的脸颊，爱香僵住了。  
 
    才刚说完哦……….！？总二心中的雄性，终于要展现出来了嘛………！？  
 
    后悔与期待在爱香心中鸣动着。  
 
    在总二的手胡乱地摸着自己的头发——爱香漏出甘甜的娇喘的瞬间。  
 
    【呜……….】  
 
    听到了可爱的呼噜声。  
 
    然后回过头来的爱香看到的是，尽管已经熟睡，却开始在梦里帮躺在一旁的女孩子绑起双马尾的男人。  
 
    将左右的两个发束都绑好后，总二像满足了一样放下了手腕，再度打起了呼噜。  
 
    【…………噗………噗哈哈哈哈…………】  
 
    不吵醒总二，爱香小声地笑了起来。然后，流出了泪水。  
 
    就算说是极致的双马尾笨蛋，没想到会到这种地步。  
 
    【…………我就在你的身边……我的双马尾不会消失的】  
 
    笑着笑着，一直侵蚀着内心的恐怖………….不知不觉间消失了。  
 
    虽然想现在就去洗面台前，尽情地看够自己的双马尾。  
 
    但是在那之前………既然在梦中对自己的头发做了恶作剧，自己也有对他恶作剧的权利吧。  
 
    想起了伊斯娜说过的，除去一起睡觉以外的，另一件事。  
 
    【……….为了让你打起精神………所以亲一下你的脸颊，也是可以的吧？】  
 
    因为总二已经睡着了……….所以只能反过来由自己主动亲。到最后为止都在不停说着借口。  
 
    爱香用双手托起总二的脸颊——将自己的嘴唇，重叠到了离他的嘴唇仅有那一点点距离的地方上。  
 
    13.PNG   
 
    这里，勉强也算是脸颊吧。  
 
    干脆直接去亲嘴唇算了、心中的自己如此叫嚷道。  
 
    然而，就算是赌气也好，亲吻一定要在他清醒的时候。这是无法让步的部分。  
 
    【今天，就这样饶过你了】  
 
    爱香自言自语地，从背后抱住了总二。  
 
    从宽大的后背上，传来了温暖。  
 
    虽然常被人说身材并不高大，但是总二也有好好地有着一副男人的身体。  
 
    总二在抱着自己的时候，有感觉到自己是个女人嘛………？  
 
    然后终于想起来了。其实自己，并不是战斗到今天从来没有害怕过。  
 
    和变态们战斗之时好几次陷入恐怖，好几次受到挫折。  
 
    即便如此也要继续战斗……….是因为有着想守护最喜欢的男孩子，最喜欢双马尾他………这样的愿望。就像他………总二想守护自己一样。  
 
    只要这份温暖还在守护着自己………自己也会为了这份温暖而战。  
 
    将脸颊靠在总二的悲伤背上………用如同已吹散一切烦恼的轻柔声音，爱香低语道。  
 
    【——谢谢你的双马尾，总二。已经不再害怕了——】  
 
    ◇  
 
    『如大家所知道的那样，最近属性异型的出现变得频发了。就算是这样的他们也是侵略者，是人类的智慧所不能及的怪人。请务必在遭遇到的时候迅速地避难。那么————』  
 
    第二学期的结业仪式上——面对集中在体育馆的全校学生，学会会长慧理那转达最后的注意事项。  
 
    为整个学期收尾总结的平稳演讲。  
 
    在和我所处的队列平行的女生队列中，有着爱香的身影。  
 
    早上起来，发现只有我还躺在床上，然后在不知道什么时候回到家中的恋香姐无言的笑容注视下，回到了自己的家中。  
 
    来到学校，看到爱香平静地站在那里，总之放下了一颗心中的石头。  
 
    尽管双马尾已经恢复了活力，在教室里却没有怎么和我搭话而让我仍很担心。时不时她会很紧张地偷看向这边，或许不安还没有被完全驱散。  
 
    以昨天同时多地出现的属性异型做契机，社会上对他们的警戒心提高了一个档次。  
 
    从体育馆回来后，第二学期最后的班会开始了………并且，是以发布遭遇属性异型时的对策指南为主要议题的会议。  
 
    【双马尾战队最近也很不靠谱的样子-，大家遇到的话就赶紧撒丫子跑了哦】  
 
    班主任的樽井老师，和往常一样一脸无聊地补充到。  
 
    说的有点过分啊………。嘛啊，这样子的话，大家也会更小心一点吧。  
 
    然后每学期结束后惯例地，利用短暂的自由时间，班上的几名男子组成固定队伍，在平板上看起了动画。  
 
    【小红酱没事吧~】  
 
    【之前好像和数量很惊人的属性异型战斗过的样子】  
 
    虽然是一如往常的景象，但是大家对话中带出的对小红的担心，让人很难不去介意。  
 
    【………终于，幻灭了嘛？对被属性异型压制的双马尾战队……….】  
 
    我忍不住地向身旁的男子问道。  
 
    【怎么会，出现了那么多的属性异型，会疲劳才是正常的啊】  
 
    对于提出了奇怪问题的我，男子意外地毫无迷茫地给出了回答。我又抛出另一个问题  
 
    【…………看不到她的战斗，不觉得遗憾嘛？】  
 
    【我们又不是希望Tail Red酱一直去战斗才一直关注她的。我们是想看到她一直带着的那副笑容，以及那对双马尾】  
 
    这样说的男子手中的平板电脑上映出的，不是拼命战斗中的小红——而是战斗胜利之后，带着大大的笑容将拳头举向空中的Tail Red。  
 
    【……….Thank you】  
 
    感谢自然而然地从口中流出。  
 
    尽管我一时为自己的失言担忧，然而大家的关注点早就不在我这里了。  
 
    【喂，《随时随地Tail Red酱》的大型更新来了哦！！】  
 
    【那个玩意的体积大的吓死人的，算我求你们了去找个Wi-Fi再下载啊！】  
 
    转瞬之间又陷入胡闹中的男生们。尽管有些在意和Tail Red关联的App未免太多，每次被他们提到的都是不同的名称………。  
 
    然而，就算是在属性异型的阴影之下，大家依然每天带着笑容生活着。  
 
    大家每个人都拥有着属于自己的坚强心灵。  
 
    回应大家的期待、虽然我还没有习惯这种事…………但是，这却是比任何事都更能让人安心的事物。  
 
    【总二少爷~，请来一下活动室~】  
 
    在朵艾尔向我招手之时，我才注意到爱香的身姿不知道何时从教室里消失了。  
 
    【爱香她……….一个人回去了嘛。虽然看起来已经打起了精神…………】  
 
    【嗯嗯，看起来就是那种感觉，好像突然干劲十足了一样。不过，可能还有点迷茫吧………。这件事上我也有考虑过，之后就请交给我吧】  
 
    与让人放心的话语一同，朵艾尔猛敲自己的胸口让胸部摇动起来。  
 
    就在下一刻，属性异型出现了。  
 
    我想起刚才男生们的话语，带着要将这阴影一扫的决心出击了。  
 
    ◇  
 
    【其它的地方，还没有属性异型出现吧？】  
 
    在赶赴现场的同时，我和朵艾尔维持着密切地联络。  
 
    『没关系的，请不要太过神经紧张了，总二少爷』  
 
    万幸，今天还没有在其他地点出现的样子。  
 
    在毕业仪式的同时，今天也是慧理那的生日。我们决定和之后的圣诞节一同举办庆祝会，但是………慧理那果然还是一位大小姐。据樱川老师所说，在生日当天（今天）依然要为了应付本家举办的庆生会而忙得不可开交。  
 
    总之，只有今天是绝对不能让慧理那出击的。  
 
    在思考着这些事情的同时，属性异型们悠闲地向我走近了。  
 
    罪恶蝗虫与罪恶螳螂，以及其它复活过来的美之四心的昆虫战士。  
 
    【怎么了，Tail Red，一脸严肃的表情…………不过这也很可爱！！】  
 
    双马尾战队的大家…….我今天要化身为鬼，实行拼命思考出来的那个作战了。  
 
    为了让他们无法做出同时多地进攻，将他们的注意力全部集中到我这边而来！！  
 
    我下定决心睁开双眼，然后用手拉起脸颊——  
 
    【属、属性异型的大家~、不要去别的地方了，来我这边吧！！】  
 
    负责摄影的战斗员看向我，噗噗地挥起手来。  
 
    【莫古~】  
 
    战斗员们不停地挥着手，仿佛在说不对、不对啊。  
 
    拉起脸颊微笑，这就是我想到的哄属性异型们开心的方法了。  
 
    至今为止从来没考虑过什么叫可爱的我，只能用其它的女孩子们做参考了！！  
 
    朵艾尔——将你的力量借给我吧！！  
 
    【小、小红的胸部哦】  
 
    模仿着朵艾尔，摆出了炫耀胸部的造型。  
 
    ——如何！？  
 
    属性异型们………一脸不知作何反应的样子看向这边。想也是，毕竟没有胸部啊，我。  
 
    【那……屁、屁屁……】  
 
    这次模仿起慧理那，摆出了强调屁股的姿势。  
 
    果然反应还是很薄弱………不如说，一脸困惑。或许反而觉得这是某种陷阱了。  
 
    那么，就用伊斯娜的那一招脱内裤………….不、只有那个不行。  
 
    话说，我在迷茫些什么啊。说道我可以炫耀的东西，不就是这个嘛！！  
 
    【大家…………小红的双马尾，不想看个够嘛？】  
 
    我将双马尾的左右两束，分别用左右手举起，搭配上温暖的笑容。  
 
    这就是…………现在的我的，全力！！  
 
    然后，罪恶蝗虫和罪恶螳螂开始全力朝这边冲刺。  
 
    然后我以为成功了的时候——在他们的后面又出现了新的传送门！！  
 
    【可恶，太可爱了啊Tail Red哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！】  
 
    【活过来实在是太好啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！】  
 
    【这里就是我的死地了！！】  
 
    【莫古！莫古莫古！莫古莫古古古古古古古古古古古古古古古古古古古古古！！】（大兴奋）  
 
    属性异型和战斗员们，双目冒血地大举冲了过来！！  
 
    【 你——————————————别！跟！我！挤！啊————————————————！！】  
 
    不过，这样就好……….我一个人，吸引住全部的属性异型！！  
 
    然而搞不好……….把本来没打算过来的家也吸引过来了——！！  
 
    ◇  
 
    换身成鬼的，不只是Tail Red。  
 
    对着心中尚有一丝迷茫的爱香，朵艾尔进行了斯巴达疗法。  
 
    将Tail Red陷入苦战中的影像，直接传送到了爱香的朵艾尔电话上。  
 
    在地下基地的会议中心里守护着Tail Red的战斗的朵艾尔。  
 
    她，带着胜券在握的微笑，转过椅子面对入口。  
 
    【…………哈啊、哈啊………总——总二…………！！】  
 
    将入口的大门一脚踹开，气喘吁吁地跑进来的，正是爱香。看着显示屏上和无数的属性异型陷入苦战的小红，她咬紧了牙关，紧握的拳头颤抖起来。  
 
    【————来了呢，爱香小姐】  
 
    爱香的双马尾已经完全恢复了，这是总二的功劳。  
 
    离重归战场，只差最后的那一步了。  
 
    在背后推动她踏出这一步………再度将空想手环托付于她，便是自己的任务。  
 
    以Tail Red可爱的叫声为背景，朵艾尔与爱香对峙了。  
 
    朵艾尔将小蓝的空想手环，拿到了自己胸前。  
 
    【………….这份苍蓝色的光辉………是能拯救总二少爷的力量】  
 
    【等下再说！总二已经很危险了……我也要战斗！喂，手环！】  
 
    无视爱香伸出的手，醉心于自己的演讲中的朵艾尔，用略带忧伤的眼神看着虚空继续道  
 
    【………….请想起来吧，爱香小姐。你，是为何开始战斗的呢。就算如此，依然在因为双马尾可能消失的恐怖止步不前嘛？还是抱有心结嘛？】  
 
    【不是，止步不前是因为手环在你手上】  
 
    【你是为了帮助总二少爷而成为Tail Blue的。因此就算是被恐怖心所支配，只要听到总二少爷求助的声音就一定能站起身来。现在就是再度起身的时刻了】  
 
    【快把手环给我】  
 
    【爱香小姐………现在再度问你。一旦接下这个手环，这次就真的没有回——————】  
 
    【都说了早就有决心了！闭嘴把手环给我————————————————！！】  
 
    【脑——————————————————————————————袋啊！！】  
 
    将朵艾尔的头以无法防御的状态狠狠砸进墙中，爱香把手环抢了过来。  
 
    【你，浪费我多少时间啊！抱怨一会儿再通过邮件跟你说】  
 
    留下了如同地痞流氓一般的话语，爱香跑向了传送门。  
 
    英雄是什么？  
 
    就算拥有强大的力量也会偶尔陷入苦恼，时而流下泪水，内心温柔的战士。  
 
    什么是温柔的内心？  
 
    是不会因为浪费了点时间，就血祭掉坚信着你会复活而和义母将军一起思考了很久复活时的帅气台词的柔弱的通讯员的，那种温柔。  
 
    英雄是什么？  
 
    即便整个脑袋已经埋进地板里，朵艾尔依然在思考着这个哲学问题。  
 
    但是，这次的那个“你”的力量，感觉恰到好处。  
 
    这样想的自己，也有点可爱呢。  
 
    ◇  
 
    我被属性异型们完全包围，陷入了噩梦般的追求之中。  
 
    【【【再一次！再一次！！】】】  
 
    【谁会再来一次啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    尽管随着怒吼再度打倒了数只属性异型，然而其它的人完全不在意般继续靠近。  
 
    该不会，不小心打开了这些家伙心中奇怪的开关了吧——！？  
 
    挥舞着如镰刀一样的手部，罪恶螳螂向我袭击过来。  
 
    突然有人从后轻敲了他的肩膀。  
 
    【干嘛啊，正是美味时刻……………….哎，我背后突然多了一堵墙壁！？】  
 
    站在第二次转过身躯的罪恶螳螂身后的是——  
 
    【…….Tail Blue……！？】  
 
    我和怪人们的惊讶之声不知道哪个更早一点。  
 
    【——久等了，小红！】  
 
    然后和往常一样微笑起来的Tail Blue，用一记上勾拳将罪恶螳螂如同爆发的喷泉一样击飞至空中。  
 
    【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊居然被墙壁打飞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】  
 
    来不及从惊讶中恢复，罪恶螳螂就那样爆炸。  
 
    【用Tail Red的可爱引诱我们出来………然后让Tail Blue来收拾我们！？】  
 
    【何等残酷…………法律无法取缔的恶毒美人警官！！】  
 
    瞥了一眼陷入慌乱的属性异型们，小蓝大大地伸了个懒腰。  
 
    【嗯————————————————啊啊啊，这样就完全清醒了。久违的变身，双马尾也感觉比往常还要轻快呢】  
 
    再无一丝迷茫的，宛如苍蓝色波涛的双马尾。  
 
    带着坚定的意志贴合在一起的嘴唇，凛然的双目，如同身经百战的勇者般高扬的斗志。  
 
    让艾帝美基尔恐怖的Tail Blue——爱香完全复活，再度立于战场。  
 
    【————现在，不管来几百只属性异型都不觉得会输】  
 
    动摇，就如同逐渐增长的波浪般在新生艾帝美基尔的战士间扩散。  
 
    【不可能！？Tail Blue竟然完美地超越了过往的威压感！？】  
 
    【你要成长到什么地步啊，可憎的Tail Blue呦！！】  
 
    嘴角无畏地上扬，小蓝平淡地说出一个词。  
 
    【去死吧】  
 
    【【哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？】】  
 
    小蓝回过头，冲着我举起大拇指抛了个媚眼。  
 
    【果然小红——————没有我在的话，就不行啊！！】  
 
    虽然双马尾完全复活了很令人振奋，但是你身后的那无数的属性异型恐怕以后都要把你那装甲的蓝色视作死亡之色了……。  
 
    【上了哦！】  
 
    赤手空拳、体术、属性玉的能力——如同将积攒的郁闷发泄一空一般，Tail Blue大暴走。  
 
    【EXECU—————————TE！ WAVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVE！！（断罪苍波枪！！）】  
 
    然后随着完全复活的宣言一同放出的枪击，给无数的属性异型送上了最后一击。  
 
    让双马尾在暴风中飘扬，小蓝满足地点了点头。  
 
    因为地点是离办公街很近的公园，我们很快就被媒体群包围了。  
 
    【小红~！】  
 
    【喂……….等、等下！】  
 
    小蓝完全无视在场的摄影机，紧紧地抱住了我。  
 
    【……….谢谢。我，已经没事了哦】  
 
    轻声低语出的词句，从贴在我耳边的嘴唇上轻柔地传出。  
 
    就这样抱着我，小蓝转身对媒体群做出了胜利的V手势。  
 
    【地球的大家！我们都还很精神，请安心吧！属性异型什么的没有什么好怕的！！】  
 
    小蓝的话语，肯定能够成为众多人心灵的支柱吧——  
 
    什么的，这么想旳话就太天真了。第二天的新闻报道头条上，这样写着。  
 
    【自冬眠中觉醒的恶魔，对小红进行性骚扰】  
 
    毕竟在这最后一幕之前，已经被拍到一大堆残暴地痛殴属性异型的影像了啊……。  
 
    ◇  
 
    『小、小红的胸部哦』  
 
    咕哦哦哦哦哦哦哦哦…………粗狂的感叹声回荡在大厅内。  
 
    【哦啊啊啊啊啊，完全由可爱构成……….真是忍不住想要冲上去啊！！】  
 
    战士们的鼻息尽情喷涌着。因为被强迫执行罪恶女武神的分断作战，而落得情绪低下的这个艾帝美基尔的基地内，又久违地回响起了欢快的笑声。  
 
    虽然Tail Blue的复活超恐怖，但是这一有小红的可爱在所以抵消掉了。  
 
    但是，再次来到大厅的罪恶女武神，被小蓝勇武的身姿震惊了。  
 
    【不可能，为何那对双马尾能够复活……！？她心中的双马尾应该已经被无毛化了而无法战斗才对的！！】  
 
    看到她狼狈态度的罪恶甲虫，用平淡的语气说明道。  
 
    【就算一度被挫败，最后必定会再度起身………所谓双马尾战队，就是这样一群人的聚合体。我过去在Tail Yellow身上，也体会过和您同等的震惊】  
 
    【闭嘴……！被Tail Red那么幼稚的挑衅所欺骗，你们这些没用的人……！！】  
 
    对着因气愤和震惊握紧双拳的罪恶女武神，罪恶霸王龙得意的说道。  
 
    【连那个Tail Red的有趣之处都理解不了……真是个顽固又无聊的家伙啊，你！】  
 
    【你————！】  
 
    罪恶霸王龙只是为了报复罪恶女武神而随便一说，然而却没有注意到自己踩到了一直以来被同伴所排挤的她心中最忌讳的那一条线。  
 
    罪恶女武神步伐不稳地开始后退。  
 
    然后如同要从大厅中回响的笑声里逃走一样，她开始拼命地奔跑。  
 
    在战士们的笑声传不到的走廊里，罪恶女武神狠狠地敲击着墙壁。  
 
    【那些家伙………什么责任都没有的亡灵们，永远是永远是那样欢乐地笑着……！！】  
 
    胸部有什么可笑的——。一直以来被铁面具所守护着的战女神的感情，开始崩溃了。  
 
    【认认真真地执行任务有什么不对………追求效率有什么错！我才没有错！！】  
 
    不管面对多么强大的战士连眉头都不会皱一下，只会继续执行任务的她，自从和双马尾战队遭遇以来，就逐渐失去了余力，感情逐渐外露。  
 
    和跨越了恐怖的Tail Blue，可以说是完全相反。  
 
    【呀吼，瓦尔酱，状态如何啊？】  
 
    背后传来欢快的声音，是罪恶美人鱼。  
 
    【我刚才去首领那边了，他可又在催你了哦。“罪恶女武神在干什么，作战怎么样了”这样的】  
 
    【啊、作、作战……….还………双马尾战队……那……….】  
 
    罪恶美人鱼如玩笑一般的报告，开始如毒药一般逐渐侵蚀颤抖着的罪恶女武神。作战…………还没有任何进展。何止如此，甚至出现了倒退。  
 
    偏偏还是她在首领面前得意地夸耀已经被打倒的Tail Blue在这个时机复活了。美人鱼转达的话语，在罪糟糕的时机，将罪恶女武神逼入了绝境。  
 
    【？太过认真可不行的哦。毕竟对那个人来说有趣就是一切嘛】  
 
    【如果用我就能取悦那位的话………在所不辞】  
 
    罪恶女武神压制住浑身的颤抖，正视罪恶美人鱼。  
 
    【罪恶美人鱼。你说过想将我用在研究之上的吧…………随便你做，作为代价，给我能将究极的双马尾……….抢到手中的力量】  
 
    【…………当然了，我可是瓦尔酱的同伴呦】  
 
    首领的一句玩笑话，让顽固又完美的守护者内心的均衡彻底崩塌了。  
 
    被逼迫至极限的战女神，终于为了打败双马尾战队开始了最后的作战———。  

  第十三卷 第六章 不灭 VS 不屈  
     圣诞节当天下午。  
 
    观束家地下的基地内，墙壁被红色和绿色的丝带以及雪花的贴纸所点缀，变化为了迎接圣诞节的圣夜风格。  
 
    今天，将要举行兼祝慧理那生日快乐的圣诞派对。  
 
    虽然昨天的平安夜也打着前夜祭的名号，在咖啡店内大闹了一番。  
 
    尽管是在普通人对属性异型的危机感越来越强的现在，看着和往常一样来到咖啡店的常客们上演一如往常的中二喜剧，我也感觉努力有了回报。  
 
    【Merry Chir Chir！！这是朵艾尔给总二少爷的礼物！！】  
 
    【还没到礼物交换的时间吧！！】  
 
    朝我冲过来的朵艾尔的腹部，吃下了飞跃过来的爱香的一记头槌。  
 
    还没有迎来圣诞夜的这个基地内，提前响起了祝福圣夜的钟声。  
 
    爱香和朵艾尔的作风也是完全复活了。  
 
    朵艾尔也好爱香也好，然后就连慧理那和樱川老师，也都穿上了带有各自风格的圣诞老人服装。  
 
    我？我是驯鹿装………。  
 
    穿着雪人玩偶装的巨神海，将头套摘了下来。  
 
    【呼呼，到底最后骑上这位驯鹿的，会是哪一位圣诞老人呢——】  
 
    圣诞老人该骑的，不是驯鹿而是被驯鹿拉着的雪橇吧……….？  
 
    老母则换上了平日的黑色女干部服的红色版本。本人曰，这是在再现”敌方角色的预算基本用完所以服装上基本只能换个色了事的残酷冬季“——这样的感觉。  
 
    【贫乳你穿着那么厚的披肩，想遮掩胸部嘛？】  
 
    伊斯娜看着爱香的胸口坏笑起来。  
 
    【这是为了可爱哦！比起伊斯娜你那毛茸茸的装扮正经多了！今天还打算扮偶像嘛！？】  
 
    【就是这么回事，除夕夜演唱会已经顺利决定举办了！虽然因为年龄原因没法做跨年倒计时演唱就是了！真是的，太过年轻的话很多的地方限制的也会很死啊，对吧，朵艾尔？】  
 
    【这个朵艾尔小姐的年轻身体就是给好孩子总二少爷的圣诞礼物！让我们一起钻进袜子里吧！！】  
 
    穿着强调双峰的迷你尺寸圣诞装，朵艾尔活力满满地到处乱跳着。  
 
    【观束君，生日快乐！我已经是可以结婚的年龄了哦！已经是就算脱衣服也好学狗叫也好都不会被人骂的年纪了！！】  
 
    【法律上来讲的话去年开始就可以了哦会长！而且我也是一样的！还有后半的内容就算年纪增长了也是不行的哦！！】  
 
    被爱香吐槽中的慧理那，身上穿的是帽子上附带有狗耳的可爱圣诞装。然后在后方守望着的樱川老师则是以女仆装为基调设计出来的圣诞装。  
 
    【慧理那！来为你庆祝生日吧！！】  
 
    伊斯娜活力十足地拉响了礼炮，我们也拿起了礼炮，紧跟着拉响了。  
 
    【谢谢你，伊斯娜酱！！】  
 
    【何等幸福的日子啊………那个伊斯娜酱，居然迎来了参加朋友庆生会的一天！！】  
 
    感慨万分的雪人巨神海，慌慌张张地扶正了自己差点滑倒的身体。  
 
    或许是因为最近连战的反动吧，大家都看起来比往常还要兴奋。  
 
    毕竟这是自新生艾帝美基尔出现以来第一次的假期。到今天为止，属性异型已经连续三天没有出现了——就算是暴风雨前的平静也好，大家仍是享受着这短暂的和平。  
 
    『小红的胸部哦』  
 
    沉浸在感伤中的我，耳中传来了导弹轰炸级别的声音。  
 
    【不要-别看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    如同在看亲戚家的家庭录像一样，大家微笑地守护着屏幕上出现的小红。只有朵艾尔一个人，双目充血嘴角流出了口水。  
 
    一生的后悔……….就算说是急中生智，为什么我会模仿起朵艾尔啊！！  
 
    伊斯娜、慧理那、朵艾尔一个个走到我身旁。  
 
    【没事的总二……….揉我的胸部也是可以的哦？】  
 
    【我、我的也是！需要的话我可以变身成小黄！！】  
 
    【总二少爷，为了今后能更好地实行类似的诱饵作战，理解真正的胸部是什么样的是必不可缺的！就让不擅长跑夜路的驯鹿君将红色的鼻子放到我的胸————】  
 
    【已经不会再搞了，那种作战！！】  
 
    这样啊，因为驯鹿一直是逗人发笑的角色所以才是我…………。  
 
    爱香摆弄着胸前的披肩，叹息着偷偷看向这边。  
 
    而早早地就开始微醉的母亲，则缠上了朵艾尔。  
 
    【那个啊，朵艾尔酱，温泉旅行的时候喝过的那个朵艾尔果汁还有吧？毫不容易搞庆祝，不搞得华丽一点可不行！】  
 
    【十分抱歉未春将军，用了那个果汁的话我有被蛮族夺走贞操的危险………！！】  
 
    【观束-，趁着圣诞直接去领证吧。婚姻申请书一直都在给你，已经做不了礼物了】  
 
    然后樱川老师用非常吓人的气势冲向了驯鹿。  
 
    【我已经等不及性夜的到来了！！】（注：“圣夜”和“性夜”发音相似）  
 
    无数次扑向我的朵艾尔，被爱香无数次的迎击。这也是最近爱香一直没精神的反动吧。  
 
    【真是的，你到底是真么回事啊！蛮族！不知不觉间就重新振作了啊！虽然不知道发生了些什么，但是担心单纯的你，我真是瞎操心了！！】  
 
    【……….嘛啊，能打起精神……是托那边的……….】  
 
    爱香不知为何变得扭扭捏捏的。  
 
    【为何一脸娇羞！？难道，是和总二少爷发生了些什么嘛！？…………等，问出这种问题是我不对，只有爱香小姐是一定不可能……………】  
 
    【什、什么都！…………. 都没有 …………】  
 
    【啊、啊啊………不要——————————————————啊，比起在破处竞争中输给爱香小姐，还不如让我来夺走爱香小姐的纯洁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    【你想死嘛！？话说别靠过来啊，孩子气会传染的啊！！】  
 
    圣诞老人 VS 圣诞老人，年末的电影大作突然在眼前上映了。  
 
    【就别管那边的圣诞老人争夺战了，和妾身我来进行驯鹿争夺战吧，慧理那！！】  
 
    【虽然不是很明白，但是要论骑观束君的的话，我可是很擅长的！！】  
 
    伊斯娜和慧理那开始爬上我的后背，这是要玩圣诞老人过家家！？  
 
    【……….嘛啊，只有Tail Blue的战斗力恢复了这一点值得庆幸。这下子爱香小姐，也就能毫无顾虑地痛揍新生艾帝美基尔了吧】  
 
    【话说用了你给我的那个什么激怒器之类的玩意，的确对治疗肩膀酸痛很有效】  
 
    【那种程度就结束了的话果然是失败作。下次，就改造成会将敏感度也增强100倍好了】  
 
    短暂的胡闹之后。呼吸混乱起来的爱香和朵艾尔，各自拿出了手帕擦拭汗水，停了下来。  
 
    就算嘴上说的再难听，这两个人果然还是很合拍的。  
 
    品尝着伊斯娜和慧理那从左右两侧递过来的饼干和餐叉，我微笑地守望者两个人。  
 
    就如同要取回被战斗所夺取的日常那样，我们尽情地享受着宴会——。  
 
    ◇  
 
    短暂的平稳，亦降临到了艾帝美基尔的基地。  
 
    被欣赏着Tail Red的珍贵影像集而忘我的战士们充斥着的基地大厅。  
 
    此时，罪恶女武神冷撤的声音通过通信传入了。  
 
    『——新生艾帝美基尔的诸位，我有话要说，请集合到搬入口来』  
 
    一瞬间大厅就被寂静所笼罩了。  
 
    【啊啊，看起来就一脸的不高兴。看来做得有点过火了………说教好麻烦啊】  
 
    回想着自己对顽固的战女神说过的那些戏言，罪恶霸王龙挠起了头。  
 
    【自作自受啊………走吧，诸位。残存部队的战士们，请继续这样待机】  
 
    在罪恶三角龙的号令下，新生艾帝美基尔的人一同走出了大厅。  
 
    参谋罪恶麻雀，不经意间和罪恶魔龙对上了眼，某种无法言说的不安涌上心头。  
 
    新生艾帝美基尔的战士们，迅速地到达了搬入口。  
 
    在搬入口的一侧，罪恶女武神身披着白袍独自站立在那里。  
 
    带着难以想象是被誉为孤高的战女神的哀愁。  
 
    看到这种氛围，想到接下来要开始的说教，罪恶霸王龙微微后退了几步。  
 
    【罪恶霸王龙。看来我是被你们干部战士好好地“担心”了一把呢，的确有着强大力量的属性异型的战斗和再生，会对身为施术者的我造成莫大的负担。这点我承认】  
 
    但是，罪恶战女神所说出的——却是开展最终决战的觉悟。  
 
    【所以已经不需要再挂心这个问题了。因为这场战斗………将会结束一切】  
 
    在战士面前举起神枪“自头顶照射出的神光（诸神黄昏）”，战女神无情地下达了最后通牒。  
 
    【诸位，不需要顾虑我。毫不保留地战斗，毫不保留的死，毫不保留的复活。…………只不过，这次绝对不允许撤退】  
 
    属性异型们的身体，如同被神枪引导一样，逐渐被淡淡的光芒所包裹。  
 
    【我已经下定了不惜一死也要抓紧胜利的觉悟。所以你们也要——做好生.不.如.死.的觉悟】  
 
    ◇  
 
    圣诞晚会开始几小时后，即将迎来主要活动之一的礼物交换的时候——无比无情地，警报响起了。  
 
    朵艾尔跑向终端机进行操作，主显示屏上映出了画像。  
 
    【………不好了，快看那个】  
 
    某一地区的地形图被现实出来。  
 
    在那上面，有一团如同台风一样外形不固定的物体被用强调色着重表示。  
 
    【………在这一地区的山空，有粒子状的属性力正在被散步。那是诸位在萝莉她们的世界里看到过的那种粒子】  
 
    【！罪恶世界树的王牌——“撒死舞雾（MAXIMUM）”！！】  
 
    如同花粉一样扩散至大气中的属性力，会将吸入的人的属性力一瞬间全部夺走的最终兵器。  
 
    将夺取属性力的圆环的特性超广范围散步的可怕能力。  
 
    【地点在最初和新生艾帝美基尔遭遇的那个采掘场。要想让罪恶世界树在这个世界发挥“炮台”的左右，没有那种程度的广阔地形是不行的】  
 
    【为什么啊……….突然用上这种强硬手段…………】  
 
    知道这一能力之恐怖的慧理那，脸色逐渐苍白。朵艾尔用冷静的语气补充道。  
 
    【好在发现的及时。现在“撒死舞雾”还没有到达住宅区。啊——】  
 
    但是那份冷静，也在看到不断发生的惊愕事实后崩溃了。  
 
    【现场…….有、有罪恶女武神的反应！！】  
 
    【骗人的吧，那家伙来了！？为什么这么突然！？】  
 
    一直以来居高临下处于优势地位作壁上观的罪恶女武神，特意现出身影——也就是说她有着绝对必胜的自信。  
 
    但是反过来说只要能撑过她们的最终攻势，我们就也有逆转的机会了。  
 
    【…………宴会的后续，只能等回来后再说了】  
 
    我认命地脱下驯鹿服说道。  
 
    【明明很期待礼物交换的说。真想快点听到拿到妾身的小黄游的人的感想啊】  
 
    不能说出礼物的内容的啊伊斯娜………….话说那种东西要是被慧理那拿到了要怎么办啊…………！？  
 
    脱下驯鹿装的我回过头去，同样换下了圣诞装的爱香她们，也用准备完毕的眼神点了点头。  
 
    【因为今天是圣诞节………。所以。我们要创造奇迹！！】  
 
    当然了，慧理那。我们不是送去礼物的圣诞老人………而是送去和平的双马尾战队！、  
 
    【走吧，大家。决战了！！】  
 
    在朵艾尔、樱川老师、母亲的守护下，我们下定决心站成一排。  
 
    【TAIL ON！！】  
 
    【TAIL ON！！】  
 
    【TAIL ON！！】  
 
    【GLASS ON！！】  
 
    14.PNG   
 
    世界被红绿的色彩包裹，人们带着轻松愉快的心情度过的圣夜。  
 
    这个基地中，红、蓝、黄、黑四色的光芒彼此交错在一起爆散开来。  
 
    为了让明天，以及再往后的日子，轻松愉快的心情能一直满溢在世界上。  
 
    加上巨神海，五人齐聚的我们双马尾战队，跑向了传送门————。  
 
    ◇  
 
    到达了因缘之地我们眼中，出现的是让人感觉呼吸困难的大量红色粒子。  
 
    以前战斗过的挖掘场，被“撒死舞雾”的粒子染红大气候，完全变成了不同的世界。就宛如没有任何生命的死亡之星一样。  
 
    【好久不见了，双马尾战队的诸位。居然能忍耐心中的无毛到这种程度，真是不得不赞赏了】  
 
    悬崖上的战女神，直面五人的双马尾战队。  
 
    【…………罪恶女武神………】  
 
    被神之眼所紧盯的我们的双马尾上，已经没有了一丝的迷茫。  
 
    【这还真是很朴素的圣诞树呢。没有可以一起度过圣夜的对象，战女神大人只能寂寞地一个人开宴会？】  
 
    小黑看向直冲天际的巨大树，罪恶世界树，和在她脚边的战女神，如此讽刺道。  
 
    【————住………！给我住————————嘴！！】  
 
    罪恶女武神突然情绪激昂起来。这家伙流露出感情的样子，还是第一次看到。  
 
    【哈，为什么突然生起气来啊，这家伙！？】  
 
    对着陷入困惑的小黑，迅速取回冷静的罪恶女武神继续道、  
 
    【…………哼……….虽然极为不爽。就算用上了死人们。你们也意外地顽强。本来想悠闲地等待下去………但是果然还是太无聊了】  
 
    真的是这样嘛…………？如果真的是忍耐不了无聊的话，在最初战斗的时间点不要撤退的话，一切早就结束了。  
 
    虽然不知为何………这家伙，有不惜颠覆自己一直以来的做法，也要急于求胜的某种缘由。  
 
    【所以——这次，要将一切都结束掉】  
 
    罪恶女武神将神枪“自头顶照射出的神光（诸神黄昏）”举向天空。  
 
    随着那道神光，被红色浸染的大体上萌生出了新的生命。  
 
    如同传送门一样的彩色光芒逐渐固定，获得人型……….然后逐渐变化为了属性异型。  
 
    在悬崖上，如同再现之前的总决战一样，所有的属性异型再度集结。  
 
    当然，至今为止再次打倒的属性异型们，也理所当然的复活了。  
 
    然而，我们的眼中，已经不再有恐怖了。  
 
    不再是逞强，明确的斗志寄宿于我们的心中。  
 
    察觉这一点的罪恶女武神，随着肩膀的剧烈颤抖咆哮道  
 
    【为何………为何你们不会绝望！心灵不会屈服！看吧，这些不灭的亡灵们！至今为止的战斗又再次变得无意义了！战斗只会永远地重复下去！！】  
 
    我，用注满信念的瞳孔回看过去。  
 
    【喜欢秃头的你或许无法想象吧…………….】  
 
    大家，最初都是在逞强。  
 
    身边的大伙，被不安所击溃的身姿。我，在梦中见到了无数次。  
 
    然而………….伊斯娜她，唱出了不向侵略者的恶意屈服的高洁歌声！  
 
    慧理那她，就算被前辈知晓真身也要保护她，为她战斗！  
 
    朵艾尔她，一直以来都用笑容激励着我们！  
 
    爱香她………超越了从未体验过的恐怖，再度绑起了双马尾！  
 
    就连活在和平世界的普通人们，都展示出了坚强的内心………….！  
 
    看到这样的大家，我也重新获得了勇气！！  
 
    4.PNG   
 
    【双马尾是…………一根根的头发，彼此相连而成的…………绝不会屈服！所以我们的心，也绝对不会屈服！！】  
 
    【——原来如此。下令要让你们的内心（双马尾）屈服，这个决定本身就是错的啊。果然双马尾…………是只需要要剃掉便好的东西！！】  
 
    罪恶女武神，如同向战士们下达攻击命令一样，挥舞起神枪。  
 
    【属性玉——麻花辫属性！！】  
 
    回答战女神的宣战布告，我发动了麻花辫属性的属性玉。  
 
    将小蓝、小黄和我的武器合体成的融合爆裂炮架起。  
 
    【罪恶女武神！“无毛的勇士（英灵战士）们”！这次轮到我们让你们放弃了！双马尾战队的真正实力，好好见识一下吧！！】  
 
    我随着咆哮扣下扳机。融合爆裂炮放射出的三色螺旋光波，将数只属性异型吞没。  
 
    地平线上——升起了开战的狼烟。  
 
    但是，和最初的全力战时比来，我们面前的敌人变得冰冷。  
 
    那场合战中感受过的包含信念的怒吼，今天的战斗中还没有听到。  
 
    一直以来不论何时都会向我们咆哮着心中之爱的属性异型们，如今仅仅是发着脚步声向我们逼近。  
 
    罪恶海龙两腿间的长枪和罪恶水母的触手，逼近向了小蓝和小黄。  
 
    仅仅是一瞬的眼神交汇便理解了对方的想法，小蓝发动贫乳属性，小黄发动巨乳属性。  
 
    弹性与强度兼备的防护膜，在二人面前展开。  
 
    【【REFLECTION . BURST！！(反射爆裂）】】  
 
    【【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！！】】  
 
    受到了自身属性创造出的合体技的反击，罪恶海龙与罪恶水母被弹飞。  
 
    【上了巨神海！尽情飞驰吧！！】  
 
    【好好地抓紧了哦，小黑！！】  
 
    巨神海变型为暴走摩托形态，小黑用立于罪恶鹦鹉螺前方的罪恶菊石做跳台，将撞飞罪恶菊石的同时一口气跳至空中。  
 
    因为和大量的自己人混在一起，单次能袭击过来的人数是有限制的。  
 
    就算数量上压过了对手，也绝不是说就居于有利地位。就算人数不够，也有战斗的方法。小黑，使用着仿佛是从某人那里继承而来的脚踏实地的战法。  
 
    我变化为Faller Chian躲避开不知何时杀到身旁的罪恶霸王龙的攻击，发射出爆炎军刀将眼下的罪恶猛犸击破…………然而在落地的我的眼前，罪恶女武神浮现出了不详的笑容。  
 
    【这次是真的要，请你们在力量耗尽为止和“无毛的勇者们（英灵战士）”战斗到底了！！】  
 
    她举向天空的“自头顶照射出的神光（诸神黄昏）”，放射出闪光的瞬间——刚刚才被打倒的罪恶猛犸，如同倒放的录像带一样在爆炸发生的地点重生了。  
 
    【！？竟然能瞬间再生！！】  
 
    从一旁确认到这一幕的小黄发出了惊叫。原来可以做到瞬间再生的嘛！？  
 
    【好了，这之后要怎么做………。想要打倒多少亡者都可以。双马尾战队啊…………你们打倒多少亡者，我就会复活多少亡者！！】  
 
    『罪恶女武神手上的那把“自头顶照射出的神光（诸神黄昏）”上的属性力异常地活跃！果然，至今为止都没有使出全力嘛………』  
 
    朵艾尔带着惊讶将扫描出的结果通过通信转达过来。  
 
    『正可谓说是背水一战了，罪恶女武神将自身的限制解除，不顾给自身造成的负担，强行进行了瞬间再生…………….！！』  
 
    小黄和小黑所打倒的属性异型们也一个接一个的再生，在敌我战力差完全没有缩小的情况下，时间一分一秒地流逝着。  
 
    『不好………！大家，撒死舞雾就快要突破防卫线了！请快点阻止罪恶世界树的攻击！！』  
 
    听到朵艾尔的通信，全员的表情变得紧张起来。  
 
    『我戴上假面去引导普通人避难！……………尊小姐也请来帮忙！』  
 
    『哦哦，久违的假面双马尾二号啊…………….交给我吧！』  
 
    让母亲在基地中待机，两人赶去现场支援。  
 
    尽管一直和自异世界而来的侵略者，和异型的怪人战斗着——但是听到避难诱导这种仿佛只有在远方的世界里才听得到的词汇。终于实际感受到现在正进行着何种规模的战斗。  
 
    不要逞强哦，朵艾尔、樱川老师……………！！  
 
    没时间了。就这样和这些无限复活的家伙战斗下去的话，在我们的体力耗尽之前罪恶世界树的能力便会开始夺取人们的属性力了。  
 
    判断应该直接击倒罪恶女武神而笔直地朝她冲过去的我的眼前，罪恶魔龙的乱刃大剑突然杀到。  
 
    【…………罪恶魔龙！】  
 
    【不会让你伤到战女神的！！】  
 
    只要不打倒自己，这场战斗便不会完结，那剑闪中如此苏说道。  
 
    【就那样压制住Tail Red，罪恶魔龙！这双究极的双马尾………….由我累夺取！！】  
 
    趁着这个空隙，罪恶女武神绕到了我的后背。  
 
    【这真是变得很热情啊，罪恶女武神…………说过不想拘泥于我的究极双马尾的，不就是你自身嘛！！】  
 
    【……….现在不同了…………Tail Red。我想要你！为了实现首领大人的愿望——！！】  
 
    随着魔性的追求语伸向我的罪恶女武神的手，被从旁一跃而起的小蓝的飞踢的击落。  
 
    【小红！罪恶魔龙交给你了！这家伙就交给我！！】  
 
    【没问题嘛，小蓝！】  
 
    【…….嘛，如果我的双马尾被夺走了的话…………你会帮我夺回来的吧】  
 
    【啊啊，约好了！】  
 
    以拳相击，我目送小蓝离去。不可思议。明明应该制止小蓝单独去面对罪恶女武神的，然而不知怎的，心中没有一丝的不安。  
 
    罪恶魔龙也同样，默默地目送着小蓝的双马尾。  
 
    【Tail Red！蓝色的战士好像已经重整旗鼓了………那么你也应该，为我等的战斗做好准备了吧！！】  
 
    【…………已经，不会迷茫了………。来分出胜负吧，罪恶魔龙！！】  
 
    为了不将大家卷入这场战斗，我们尽可能地远离乱战的中心。  
 
    背对着从远方传来的战斗之声，我们迎向了最后的邂逅————。  
 
    ◇  
 
    看着小红和罪恶魔龙一同离开，小蓝露出苦笑。  
 
    小红…………总二，有作为男人的战斗在等着他。  
 
    【小黄、小黑！罪恶女武神由我来引开！你们两个人先走一步，无论如何要阻止罪恶世界树！！】  
 
    不能让罪恶世界树的花粉继续扩散了——听过焦急地朵艾尔的说明，小蓝判断好优先顺序号，将阻止罪恶世界树的任务托付给了小黄和小黑。  
 
    【说的倒简单，要突破这群无尽的变态可是很难的！！】  
 
    【我们走吧，小黑！！】  
 
    小黄、小黑两个人配合着彼此的呼吸跳跃至高空——  
 
    【【SYMPHONIC SMASH—————！！（和弦共振）】】  
 
    同时放出飞踢冲入了属性异型的大群中，小蓝背后传来了爆炸的连锁。  
 
    转动着神枪“自头顶照射出的神光（诸神黄昏）”，罪恶女武神走向小蓝。  
 
    【真希望是我听错了………居然妄言说要把我这个战女神，交给你一个人！】  
 
    【不，你并没有听错——你就由我来打.倒.！！】  
 
    既然罪恶女武神想要亲自战斗，周围的属性异型们自然地就退开了。  
 
    小蓝所负责的对手，是至今为止最大最强的战女神。  
 
    从和新生艾帝美基尔战斗开始的那一天以来，让同伴们背负的负担，要靠自己独自打倒这个强敌来偿还。  
 
    战女神的力量早已清楚。有着能将普通形态的武器轻易破坏的恐怖战斗力。  
 
    【ETERNAL POD！！（永恒胸垫）】  
 
    所以，从最开始就要全力以赴。将进化装备插入Under Suit的空隙内，小蓝的全身被耀眼的苍蓝色光芒包裹。  
 
    全身装备上刀刃，将周围的光芒切裂开来的最强装甲——Eternal Chain。  
 
    全力施展能瞬间发动属性玉的形态特性，小蓝用脚属性强化过的双脚在大地上奔驰，朝着战女神疾驰而去。  
 
    【那么，要上了！将我的心逼入绝境的仇，就在这里回报！！】  
 
    兔耳属性、口水属性——能够强化身体和武装的属性，一个接一个发动。  
 
    苍波战戟EX和“自头顶照射出的神光（诸神黄昏）”。  
 
    两把长枪，奏响了激烈的碰撞音。  
 
    仅仅数回合的对枪，罪恶女武神便注意到了小蓝的变化。  
 
    【这是………….这个、力量…….！！】  
 
    和上一次战斗时的气势完全不同。虽然为了维持“身死尤变态（瓦尔哈拉）”而消耗了莫大的力量也是一个原因，但是变得能和自己势均力敌的小蓝的潜力，仍然让内心开始焦躁起来。  
 
    【为何…….就在数天前，还因为双马尾会消失的恐惧而在我面前瑟瑟发抖的你…………为何会有这种力量！到底是什么，让你变得这么强！！】  
 
    【……………….大概是、爱………………虽然说出来有点害羞……】  
 
    【竟然是爱！？】  
 
    【你，刚才小黑说你的时候那种反应………该不会，其实有喜欢的人？比如说首领之类的……】  
 
    罪恶女武神，因这意外的一句话陷入慌乱。  
 
    【不、不对！那比起爱更多的是敬畏……….！我是从心底尊敬着首领大人的！！】  
 
    听到这不断掩盖自己的爱的话语，小蓝终于从怀疑变成了确信。  
 
    【终于明白了…………我为何会对你感到恐怖！因为，你也是为了喜欢的人而战斗的家伙！！】  
 
    两者的长枪纠缠在一起，互相随着剧烈的火花开始角力。  
 
    【没错，恐怖吧！我想要守护首领大人的信念，其强度绝对和其它的属性异型有着天壤之别！！】  
 
    【我明白的……….想要守护喜欢的人心情，有多么的强烈！我比任何人都要明白！所以第一次和有着同样心境的女人战斗时，才会感到恐怖！！】  
 
    正如俗语所说的那样，人最害怕的是镜子中的自己。  
 
    某种意义来说，第一次看到小蓝时就对她多有留意的罪恶女武神，也是一样的。  
 
    【那就带着那份恐怖一同！现在再一次毁灭吧，毛发们！！】  
 
    神枪的威光直接命中了小蓝的空想装甲上没有装甲覆盖的胸口。  
 
    小蓝虽然脚步伐踉跄了起来，却依然再度握紧了长枪。  
 
    【………对无毛的恐惧……….已经不起作用了嘛……….！！】  
 
    【那种东西靠毅力克服过去！！】  
 
    就算发动了复数个防御能力系的属性玉给身体附加了多重的硬化能力，罪恶女武神的攻击依然轻易地凌驾于其上。毫不夸张的说，是靠毅力硬撑了过去。  
 
    小蓝所瞄准的，是“自头顶照射出的神光（诸神黄昏）”的枪尖。先用圆形转动的左腕上的刀刃架开敌人的势头，就那样让刀刃划过枪柄拉近距离强硬地用左手抓住枪身。  
 
    华丽的“柔术”将敌人的枪术封杀的瞬间，间不容发的飞踢攻击，这次是右膝装甲上的刀刃狠狠地打入敌人的腹部。  
 
    然后小蓝用右手拉住腹部火花四散尝试后退的罪恶女武神的衣襟，就那样，将自己的脑袋狠狠地撞向了神明大人的鼻梁。  
 
    【咕……….库………….何、何等的………自暴自弃啊，Tail Blue！！】  
 
    【你那边压倒性的强大………这边才没有那个余力去管战斗的方法好不好看啊！！】  
 
    【不只是战斗的方法不好看，你这是带着自我毁灭的觉悟在战斗！你是想亲手毁掉自己的双马尾嘛！！】  
 
    面对小蓝如恶鬼一般的猛烈攻击，战女神如同陷入恐慌一般胡乱地挥舞起空出的左拳。  
 
    就算沐浴在破损的装甲发出的火花之中，小蓝疯狂地发动着攻击的手也没有停下。  
 
    【我的双马尾是不会毁灭的………….因为是重要的人帮我绑好的！！】  
 
    Tail Blue的双马尾，如今散发出远远超越过往任何一场战斗的光辉。绝对不会松开的双马尾，是再也不会屈服的心灵的证明。  
 
    【就和想要守护首领的你，是一样的！！】  
 
    【不…………不对！被允许撒娇的你和我，有着决定性的不同！！】  
 
    罪恶女武神的攻势突然增强了。  
 
    【你！不是能够献上自己的双马尾的嘛！不是能向喜爱的人，展现自己的双马尾的嘛！！】  
 
    神枪的冲击波，将小蓝深深地击入大地中。  
 
    【而我不同……不管首领大人有多么地渴望双马尾，我也没有办法展现我的双马尾给他看！只能战斗、打倒、夺取！我没有办法将他最喜欢的双马尾展示给他看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    无毛——被与生俱来的爱所束缚，最终连后天产生的作为女人的爱慕之心亦不被允许，悲伤的战女神。  
 
    这是，她一生以来第一次，吐露出心中的神枪。  
 
    【所以你尽情地撒娇就好了……害怕恐惧，然后放弃作为战士的双马尾便好！享受着幸福的家伙，不要挡在我的………….首领大人的面前啊！！】  
 
    【没错！变得不能战斗不过是我在撒娇而已！因为已经充分地补充过幸福了，所以现在我要战斗！我……讨厌那样单纯的自己！！】  
 
    与之相对的小蓝也，用自己一生不断苦恼得出的思绪做武器，飞翔在这逐渐碎裂的大地上。  
 
    【明明只要享受那份幸福就好了！不惜舍弃作为女人的幸福，也要和我战斗的理由是什么！！】  
 
    【——因为我注意到了自己被保护着！为了想要守护的东西而战，那就是我的幸福！！】  
 
    小黄的完全脱衣形态的光芒，在视线的愿望闪耀着。  
 
    小黑与巨神海默契的配合攻击，将众多的属性异型封杀。  
 
    同伴的大家，都是带着各不相同的思念拼命战斗的。  
 
    自己也有着绝不服输的信念，所以会不断站起身来。  
 
    【一直……….一直、想要永远守护喜欢双马尾的那家伙的心灵………！】  
 
    【你………咕额额…………！】  
 
    乱舞地极限枪击，交错的无穷闪光。  
 
    【和其它的女孩子唧唧我我也没关系！被其它的双马尾迷得神魂颠倒也没关系！！】  
 
    爱与爱——各自的爱寸步不让，激烈冲突。  
 
    【然而，只有守护他的这份职责…………我绝对不会让给任何人的！！】  
 
    最终，终于让不可能的景象变为了现实。  
 
    不败的战士………不灭的战女神，缓慢地，但是确实地开始后退了。  
 
    被仅仅一个人的心——不屈的灵魂所逼退。  
 
    【原来如此，战斗…………守护，那就是你的爱！你的强大的源泉！！】  
 
    然后理解这一点的同时，战女神，也理解了自身力量的源泉。  
 
    【那么我也承认吧，我的爱意！守护首领大人的职责……….我也不会让给任何人的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    和喷涌而出的激情一同，“自头顶照射出的神光（诸神黄昏）”………….战女神全部的力量集中于其上。  
 
    仿佛要将整个天空吞噬一样不断膨胀的破坏之光，如同要对被神明唾弃的人类降下制裁一样。  
 
    为了阻止这一击，小蓝也将自己的一切赌上。  
 
    Eternal Chain全身装备的七个属性玉变换机构，放射出苍蓝色的魂之光芒。  
 
    【这样子一次一个慢悠悠地发动不符合我的性格！就直接将七个同时发动，一口气解决你！！】  
 
    过去仅仅是同时发动三个属性玉就已经疲惫不堪的小蓝，如今向禁断的七属性同时发动发起了挑战。  
 
    发带属性、体操服属性、学校泳装属性、贫乳属性、后颈属性。  
 
    已经没有闲暇去考虑属性的相性问题了。  
 
    将过去自己曾经数次使用过的力量逐个发动。  
 
    小蓝的空想装甲放出电光，仿佛血管都在破裂一般，属性力用猛烈的势头在身体内飞舞。  
 
    【还早着呢………！给我叠加上去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    青梅竹马属性——然后是气味属性。  
 
    七个同时发动，那是赌上性命的行为。  
 
    而最后附加的两个属性上，有着值得自己赌上生命的信赖在。  
 
    让小蓝向前迈进的强敌，并且也是最为心意相通的宿敌们的属性玉。  
 
    气味属性，在单独装填入属性玉变换机构时，并不能获得多么大的恩惠，罪恶霸王花的能力，仅仅是振奋精神那种程度的轻微的全身强化能力。  
 
    但是，那却是少女最后的选择，在需要一点点力量来支撑自己的后背的现在——连神明亦能超越的极限助力……….那用一个词来说的话，就是“毅力”啊。  
 
    就如同那时守护了徘徊于时空乱流中的爱香一样，现在，再度将六属性狂乱的力量奔流压制住，包裹于身。  
 
    全身的苍蓝色光芒集中于苍波战戟EX之下，巨大的属性力被解放而出。  
 
    【完全！解放！！】  
 
    苍波战戟EX描绘出如同魔法阵一样的七芒星图案，将罪恶女武神包围其中。  
 
    将本来作为必杀一击的投枪击，升华为瞬间七连击的胡来的技能。  
 
    【EXSTREAM WAVE……………STARDUS—————————T！！（激流苍波枪.星尘）】  
 
    15.PNG   
 
    必须要回避——然而这样的行为，在这爱之长枪面前是不被允许的。  
 
    就算是战女神，亦无法回避开这超越时空的星之奔流。  
 
    艾帝美基尔神话象征的神枪“自头顶照射出的神光（诸神黄昏）”，因为仅仅一名少女强大的思念而被瓦解了。  
 
    【额啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    被击飞至空中后，二次、三次，全身不断被贯穿的冲击引起连锁反应…….七次的爆炸，将罪恶女武神击落到大地之上。  
 
    战女神、陨落——。  
 
    【哈啊、哈啊…………赢了…………！！】  
 
    小蓝的空想装甲剧烈放电，Eternal Chain被强制解除。  
 
    尽管满身疮痍，但变身还是维持住了………是堂堂正正的胜利。  
 
    【………….操控着所有属性异型灵魂的我，居然被属性异型的灵魂击败了……】  
 
    罪恶女武神用沙哑的声音，诉说着可笑的事实。  
 
    【灵魂什么的我才不懂。我只是使用一切能使用的力量罢了。要说和属性异型的灵魂相连……能做到那种如同奇迹一样事情的，大概也就只有一个人了吧】  
 
    小蓝…….让思念飘向现在正在进行男人之间的战斗的那个少年，看向空中。  
 
    【遗憾啊………。我的思念…………我的、爱………….还是和你的差了一步之遥…….】  
 
    【我不过是………因为对手太多，所以拼命地努力着。大概这就是差别吧……】  
 
    尽管满身疮痍，小蓝脸上依然浮现出了纯粹的笑容。  
 
    【这样想来，在我把拥有心灵的死人们唤醒的时候，或许我的败北就已经命中注定了……】  
 
    带着如同无垢的少女一样的瞳孔，罪恶女武神看向自己所憧憬的，现在仍在战斗着的使徒们。  
 
    【………如果不做这种事，而是加入到他们的笨蛋骚乱中就好了……。肯定，会很快乐的吧……。我喜欢光头，这样说的话……他们会露出怎样惊奇的表情呢………】  
 
    【你们不就是一群变态的集合嘛，有什么好顾虑的。你没有错。你只是比起增加朋友……优先选择了自己喜欢的人罢了】  
 
    安慰了自己的，是自己追不上的强敌。  
 
    正因为是怀揣着相同的信念生存下去的女人………小蓝才会赠上发自心底的温柔。  
 
    【……….虽然是绝对不可能……但是万一，你们双马尾战队到达了首领大人的身边的话……。请好好地看看首领大人的尊荣，代替没能看到的我————】  
 
    【啊，会好好看的。你所想要守护的加护，到底长着怎样的一张脸】  
 
    【………再见了、Tail Blue。爱的战士呦】  
 
    重新披上孤高的铁面具，罪恶女武神和手中紧握的长枪一同，消失于了彩色光芒中。（D：哎？没爆炸？？？）  
 
    目送她离去的小蓝，带着心满意足的表情倒在了地上。  
 
    互相碰撞彼此之爱的死斗，毫无遗憾的结果——应该是吧。  
 
    ◇  
 
    和罪恶魔龙的再战，激烈至极。  
 
    或许是罪恶女武神使出全力的副效果，又或者仅仅是想要守护她的战士的矜持所致……罪恶神龙就算开启了最强变身，亦没有像上次战斗中那样因为痛苦而停下脚步。  
 
    【形态变化——RISER！！】  
 
    我驱使着Riser Chain的攻击力强化和Faller Chain的机动力强化，挑战着发挥出全力的罪恶神龙。  
 
    爆炎双剑，然后是背后装甲上搭载的短剑爆炎利刃，我释放出眼花缭乱的斩击。  
 
    在激烈的战斗中，罪恶魔龙没有注视着我的剑而是看着在上下结之间不断变化的我的双马尾。  
 
    【……….上结和下结……多么清新的感觉啊，Tail Red！就是这样，这样就好！用尽你全部的双马尾来挑战我！！】  
 
    罪恶神龙追上了Faller Chain的高速移动。  
 
    发射出去的爆炎军刀被轻易地击落，强烈的反击斩朝着这边挥舞过来。  
 
    暂时拉开距离，两人都回复初期形态，我们调整起混乱的呼吸。  
 
    【双马尾，是好东西啊…….Tail Red！】  
 
    【这种时候……说什么天经地义的废话啊！】  
 
    不言自明的事情，就不要说出来了。  
 
    【没错…….所以我们，唯有战斗！！】  
 
    再次对峙，迈步，然后奔驰。  
 
    我变化为Raiser Chain，然后是Ultimate Chain。  
 
    罪恶魔龙开启双马尾的龙翼阵，然后变身为罪恶神龙。  
 
    彼此的双马尾的轨迹交错，我们在战场正中间激烈冲突。  
 
    手中拿着空想圣剑和“双马尾龙神剑”这唯一的武器。  
 
    【吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    【喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    剑与剑，现在再次——交合为双马尾的形状。  
 
    怎样行动才会好。  
 
    使用哪种特殊能力才有有利。  
 
    战术也好策略也好，随着每一次的斩击，一切的思考都逐渐归零了。  
 
    我们仅仅是——双马尾。  
 
    真安静啊。  
 
    唯有刀刃与刀刃击合的，清澈的声音回响在这里。  
 
    那是心灵的、双马尾的音色。  
 
    比起呼吸声还要低沉。  
 
    比起怒吼声还要强烈。  
 
    我的双马尾和罪恶魔龙的双马尾，就像在共同起舞一般。  
 
    真想永远这样下去。  
 
    但是那是不被允许的。  
 
    是与非在每一斩中轮转，描绘出双马尾的剑闪。  
 
    从刀刃的碰撞间挥洒出的火花，宛如双马尾的泪水。  
 
    同时拉开了距离的我们，就算不用话语亦能知道这是最终决战的时刻。  
 
    【完全解放！究极装填！！（Ultimate Mode）】  
 
    空想圣剑的红色刀身，被超越了一切的金黄色光辉包裹。  
 
    罪恶神龙手中的“双马尾龙神剑”也将刀身变化为了灼热的光剑。  
 
    【FINAL BLA————————————————ZA！！（最终爆炎斩）】  
 
    【…….吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    将除此之外的一切舍去，用尽浑身力量的一击。  
 
    我们在最终剑的碰撞之中，彼此一步也不退让地抗衡着。  
 
    失去发泄口的破坏光线凝缩，化成了将周围燃尽的小型太阳。  
 
    好热………火热的双马尾。不愧是，罪恶魔龙……。  
 
    第一个和我谈论双马尾的，我的宿敌。  
 
    翻涌而上的，无法停止的力量，这个灵魂的全部————再一次接受吧！  
 
    我的！我的双马尾是！  
 
    【我的双马尾是！无限的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    在被粉碎的次元间隙，一切被白光包裹的过程中。  
 
    我看到了剑被粉碎，被光芒吞没的罪恶魔龙————。  
 
    ◇  
 
    【COSMIC JUDGEMENT——————————————————！！（宇宙审判炮）】  
 
    【INFINITY PUNISHER———————————————————！！（无尽惩戒）】  
 
    突破无数属性异型的包围，Tail Yellow.Absolute Chain和Tail Black.Infinity Chain的两个人，终于到达了罪恶世界树脚下。  
 
    黑色与黄色光芒化作重合的螺旋，随着怒号向着耸立的神树突进。  
 
    【你——————们————————】  
 
    仅仅发出一点点疲倦的声音，罪恶世界树头部的炮台便被破坏了。  
 
    没有对小黄以及小黑的攻击采取防御行动，或许是因为罪恶世界树自身，极为讨厌这个禁忌的花粉攻击也说不定。  
 
    总之阻止了撒死舞雾向街道的扩散，这样普通人就不会受到伤害了。  
 
    但是，对着两个人来说的地狱可以说才刚刚开始。  
 
    【好，要折返了哦小黄……….再度突破这群家伙！！】  
 
    【嗯，赶快去帮助小蓝吧！！】  
 
    落地，互相鼓舞，然后转过头去——追逐着自身的“无毛的勇士（英灵战士）”们，就如同丧失了战意一样站在原地不动了。  
 
    【—————已经、没有战斗的必要了】  
 
    在小黑她们开口询问之前，罪恶甲虫便给出了答案。  
 
    【罪恶女武神好像已经被打倒了……。我们的实体大概也不能维持太久了吧，是你们双马尾战队的胜利了】  
 
    太过突然的投降宣言，小黄也好小黑也好，一时间都没有接受过来。  
 
    但是，看着完全失去了战斗意志的属性异型们，终于有了实感。  
 
    【小蓝她，做到了呢！】  
 
    尽管离得很远，无从看到她的身姿，小黄还是为小蓝成功向战女神报了一箭之仇松了一口气。  
 
    【真是的，贫乳，再早点分出胜负的话，妾身们也就能轻松很多了啊】  
 
    一旦缓过气来，小黑马上就开始抱怨起来。  
 
    【喂，Tail Black呦，那个白衣的假面女，这次没来嘛】  
 
    就在刚开还在进行着死斗的罪恶霸王龙，一旦消失已经成为既定事实后，反而关心起非战斗人员的朵艾尔来。  
 
    【那家伙现在在别的地方战斗中。为了让普通人远离撒死舞雾的威胁而进行避难诱导】  
 
    小黑要稍微有点不高兴的口吻回答道。  
 
    【………这样啊，避难诱导啊……….看来这次也说不上话了啊……】  
 
    看着一个人忧伤地自言自语的罪恶霸王龙，小黑也不忍心再摆出生气的表情。  
 
    【你们……是因为命令才无可奈何地战斗的？】  
 
    这样问道，小黄环视起在座的属性异型们。  
 
    不想消失而做出最后的抵抗，向这边袭击过来的属性异型，一只也没有。  
 
    【复活过来的这些日子，也不是那么的坏………但是，这样的时间可以永远持续下去什么的，从最初开始就没人那样想过。毕竟这借来的生命，只是为了某种目的才给予我们的——】  
 
    罪恶三角龙，如同回顾着这段如梦一般的时间一样仰头看向天空。  
 
    【我们大家，在生前和你们的战斗中，就已经很满足了。战女神殿下或许会不爽吧，但我们比起成为怨念极深的亡灵，更想大家一起快乐地享受这第二次的人生】  
 
    战士们听到这些话语，有的点头肯定，有的露出苦笑。  
 
    【就是说啊，妾身也对你们的存在极为不爽。现在既然已经听完了你们的忏悔，就快点消失吧】  
 
    小黑想在驱赶小虫子那样随意地挥着手——但是，就像配合着这个时机一样，“无毛的勇者”们的身体，开始在彩色的光芒中小时了。  
 
    【哦，看来到了消失的时候了-】  
 
    除了炮台以外基本无伤的罪恶世界树第一个告别了。  
 
    如同返回基地一样轻松地……战士们，一个一个消失了。  
 
    简直就像从最初开始就是一场梦一样，这里什么也没有留下。  
 
    的确说了快点消失，但也没想那么快就消失啊，小黑的脸上浮现了复杂的表情。  
 
    【这么简单的消失怎么咽得下这口气………也不想想这20多天了，你们这群家伙让我们吃了多少苦头！好不容易从诅咒中解脱出来，至少陪我喝口茶说说话再去死啊！！】  
 
    然后终于从一切的重压中解放出来的小黑跌坐在地上——。  
 
    【……….小黑。这样，真的就结束了嘛………】  
 
    红色的粒子开始消失的天空，在小黄看来变得更加的不详。  
 
    ◇  
 
    【…….哈啊、哈啊………】  
 
    双马尾的一对一——是我的胜利。  
 
    使出全力，迎来极限的Ultimate Chain的装甲也分解于虚空中。  
 
    罪恶神龙也解除了最强变身，在地上躺着了大字。就算全身都开始发出紫色的电光，依然用平稳地语气说道。  
 
    【……….感谢你……….Tail Red。很棒的对决】  
 
    【战斗到……极限了？】  
 
    【啊啊，毫无遗憾。这次，我的双马尾也是完全燃烧了】  
 
    看到那满足的表情，连我都感觉自己也完全燃尽了。  
 
    【罪恶女武神好像也被击倒了。那个蓝色战士的所为嘛，不愧是……】  
 
    罪恶魔龙押着胸口如此说道。  
 
    看样子是从身体的变化中，察觉到罪恶女武神走向了末路。  
 
    看来，小蓝那边胜利了……。  
 
    【“身死尤变态（瓦尔哈拉）”的效果马上就会消灭。所有的“无毛的勇者（英灵战士）”都会消失……是你们的完全胜利了】  
 
    最终，罪恶魔龙的全身开始被彩色的光芒包裹。  
 
    【再会了，Tail Red………双马尾的光辉啊！！】  
 
    随着清爽的临别赠言，罪恶魔龙的身躯开始化为粒子消散——却不知为何停止了发光，再度变回了原本那如铠甲一样的黑铁色。  
 
    【毫无疑问，感觉到生命已经再次消失了……….那为何我还活着？】  
 
    站起身来，罪恶魔龙困惑地看着自己的手掌。  
 
    周围突然响起的意料之外的声音，给出了回答。  
 
    『“身死尤变态（瓦尔哈拉）”的效果还在继续……….除此之外没有别的解释吧？』  
 
    我们面前的空间随着奇妙的扭曲，出现了彩色的传送门。  
 
    从中，之前的声音之主，一只属性异型走了出来。  
 
    如花冠一样的头部，细小的身体，包裹身躯的白大褂一样的部件。………而且，是女性型的属性异型。  
 
    仅看到外表就联想到科学家的我，被她报上的名号惊呆了。  
 
    【初次见面，Tail Red酱。我是罪恶美人鱼呦】  
 
    【罪恶美人鱼…！？】  
 
    『跑到混成残存军那边，搞起了乱来的实验……最高科学家罪恶美人鱼…….记住这个名字吧』  
 
    【你就是罪恶凤凰说过的，艾帝美基尔的科学家！】  
 
    【嘛-他，对我做出了怎样出色的介绍呢？】  
 
    总是把属性异型们看作实验材料的，危险的家伙…….但是，比起那些，我更在意为何她要来到已经分出胜负的战场来。该不会，要和我们战斗吧？  
 
    【不会不会，我不是为了战斗过来的哦。只是，为了履行和朋友的约定而已】  
 
    罪恶美人鱼的旁边，浮现出了正在吸收周围光芒的球体。打破那个光球，从中出现的身姿是——。  
 
    【罪、罪恶女武神！？】  
 
    我怀疑起自己的眼睛，那的确是罪恶魔龙说已经走上了末路的，罪恶女武神。  
 
    尽管全身都变得破破烂烂，但之后紧握住的神枪，依然发出着和往常一样的光辉。  
 
    【难道是在被小蓝打倒前，转移逃走了嘛！】  
 
    【不是，瓦尔酱已经不能战斗了哦。所以我遵照她的约定，如她所希望的那样——让她就算身死，尤为了将究极的双马尾送至首领大人那里而战斗——！！】  
 
    就在罪恶美人鱼一边怜悯地说着，一边将罪恶女武神紧握的“自头顶照射出的神光（瓦尔哈拉）”拿至自己的手上的，那个瞬间。  
 
    罪恶女武神如同铠甲一样神圣的身体失去了光芒，化作如同石化一般的灰色。  
 
    然后逐渐巨大化漂浮起来，在这个过程中两脚崩溃，两腕膨胀了起来。  
 
    细小的身躯和肥大的头部——然后是仿佛由鸟类的骨头构成的扭曲翅膀。  
 
    简直，就是神话世界中的大地母神一样的身姿。  
 
    <我乃，罪恶盖亚（Gaia Guilty）——给这个世界带来终焉，将究极双马尾抢至手中的人>  
 
    舍弃了孤高的战女神的名号而化身成的最终斗体——那便是，舍弃一切的大地母神。  
 
    那没有感情的声音，让大气为之震动。  
 
    <………究极的………双马尾…………首领大人…….>  
 
    那是以执念来说，太过于纯粹的感情。  
 
    战女神直到最后一刻，仍记着向首领许下的誓言。  
 
    然而，说完这句话之后罪恶盖亚便陷入了沉默。就宛如残留的自我意识彻底消失了一样。  
 
    【因为罪恶女武神已经接受了自己的死………然而因为“身死尤变态（瓦尔哈拉）”的效果还在持续，结果造成暴走，将自身也化作了“无毛的勇者（英灵战士）”……！！】  
 
    对我诉说着战女神的终焉的罪恶魔龙，语气中带着无力感。  
 
    怎么会，从没想到还有这样的结局。  
 
    在爱着双马尾的组织内，喜欢上光秃秃的光头的战女神。  
 
    为接受了这样异端的自己的首领而战，是她的骄傲与力量。  
 
    然而现在却变成了就算舍弃对无毛的爱，亦要为首领殉身。  
 
    缓缓地，罪恶盖亚将它那巨大的双掌对准了大地。  
 
    【…还要、战斗嘛……….已经连生命都没有了啊，你——！！】  
 
    操作死者的灵魂，让众多的世界走向灭亡的战女神的末路…….居然是自己亲身化作活死人永远战斗下去……作为因果报应来讲，未免太过悲伤了。  
 
    【只要还没有打倒那只罪恶盖亚，我们的战斗就还没有结束！！】  
 
    虽然是悲壮的愿望，但是我不得不为这家伙的信念化上句号。  
 
    在我架好爆炎圣剑，窥视着现在还在空中静止的罪恶盖亚，寻找着机会的时候。  
 
    握紧神枪“自头顶照射而出的神光（瓦尔哈拉）”的罪恶美人鱼，将神枪举向空中。  
 
    然后就像呼应这一举动一样，空中的罪恶盖亚的双手中，流出了如同泥浆一样的黑色粘稠物体。  
 
    粘稠物体落地后，一个接一个地开始化成人型。罪恶海龙和罪恶水母………和之前大家战斗过的属性异型们完全相同的身姿。  
 
    这样子，简直就是漆黑的“无毛勇者”——  
 
    然后罪恶美人鱼开始骄傲地介绍起身边的黑色异型们。  
 
    【………就算战女神不在，世界终焉的神话也会继续下去。为了实现首领大人的愿望“夺取究极双马尾”………她会继续这样生产出没有心灵的战士们】  
 
    【比亡者还要虚幻的战士，也即是说幻影异型嘛…….！！】  
 
    罪恶魔龙用憎恶地眼神看向对方。  
 
    幻影异型们虽然散发着不详的氛围却纹丝不动。  
 
    就宛如装填进弹夹内的一颗颗子弹一样，老老实实地排成一列。  
 
    是等罪恶美人鱼的信号，还是罪恶女武神的叹息呢。  
 
    就像信号一来随时会散开了袭击向人们一样。  
 
    既然罪恶女武神自身已经化作“无毛的勇者”，那么现在还在维持着这一切的——就是罪恶美人鱼手上拿着的，那把神枪！！  
 
    【那么，只要破坏了那个东西…】  
 
    感觉到我的视线，罪恶美人鱼轻快地逃开。  
 
    【可不会让你把这个破坏掉哦。我能够控制失去自身意志的瓦尔酱……….现在已经化作罪恶盖亚的那个生命体，靠得可都是这把神枪哦】  
 
    说了这么多，不就更加让人想要破坏了嘛。  
 
    【看起来很活力满满的样子呢，Tail Red酱。那么，就和这些孩子玩一玩吧？】  
 
    罪恶美人鱼背后出现复数的传送门，从中出现了身披白袍的战士。  
 
    【………那个白袍…….神之一剑的战士………!!】  
 
    背后刻着剑的纹章的白色长袍，毫无疑问是最强军团的战士们。  
 
    随着罪恶女武神开始行动而一度陷入沉默的神之一剑，偏偏在这里作为罪恶美人鱼的伏兵出现。  
 
    总数一共四只，明显是为了拖延双马尾战队的行动而展开的布阵。  
 
    【…………】  
 
    而且，四只都是小声地不知念叨着什么，看起来没有自我的样子。和那个过去屁股属性的罪恶狮鹫带同参战的罪恶九头蛇有着很近似的氛围。  
 
    至今为止，神之一剑都是谜团重重的军团。  
 
    就算打倒了也不会出现属性玉，就和这次被“身死尤变态（瓦尔哈拉）”复活的战士们一样。  
 
    而这些谜团，全部都集中在罪恶美人鱼这名科学家身上——。  
 
    正当我下定决心，准备挑战神之一剑的战士们的，那个瞬间。  
 
    『————要说活力满满，这边也一样啊，让我也来玩玩吧！！』  
 
    我眼前的空间突然发生龟裂，从中喷出了火焰的热波。  
 
    『TAIL ON！！』  
 
    【什……怎么回事！？】  
 
    然后从中喷出的巨大火柱贯穿空间，化作凤凰的图案。  
 
    【单马尾是连接世界的桥梁！太阳的战士，罪恶凤凰登场！……啊，现在是结翼唯乃！！】  
 
    慌忙改口之后，用手挥动起自豪的单马尾。  
 
    放出紫色光辉的不死鸟装甲。  
 
    身披空想装甲.TYPE-P的结翼唯乃，背对着火焰从中现身。  
 
    在我为他的平安无事高兴之前，罪恶美人鱼先发出了惊叹声。  
 
    【罪恶凤凰君……！？是怎样打破那个拘束具的！？】  
 
    唯乃用大拇指指向自己，露出的虎牙闪闪发光，得意地说道  
 
    【越加力量越会变硬的枷锁什么的，肯定都是有着极限的！全力都打不碎的话，那就蓄积力量，用全力的全力打碎就好了！！】  
 
    【笨蛋的脑回路………这次真是败给你了。早知道就好好研究一下你那装甲了】  
 
    居然能让那个罪恶美人鱼抱头。  
 
    虽然不知道干了些什么，但这家伙大概又干了些乱来的事情吧……。  
 
    【你……是罪恶凤凰，吧】  
 
    罪恶魔龙呆呆地看着外观宛如普通的人类女孩子一样的唯乃。  
 
    【好久不见啦，罪恶魔龙！就如你所见的虽然外观变化了一点，但依然看得出是本大爷吧！！】  
 
    【吼，单马尾的少女啊………这就是你所到达的顶点啊】  
 
    说什么外观变化了一点、都已经从属性异型变成了人类的女孩子……….但是罪恶魔龙好像并不怎么介意的样子。  
 
    唯乃让双拳发出响声，朝着神之一剑的战士们看去。  
 
    【那么，都是因为本大爷的能力，让Tail Red她们吃了很多意外的苦头…….就让我好好地在这里偿还吧！！】  
 
    双马尾战队和属性异型——双方都投入了最大战力的大乱战，现在，最后一位参战的战士终于登场了。  

  第十三卷 第七章 奇迹的双马尾  
     【罪恶凤凰君…………….你是双马尾战队的同伴嘛？】  
 
    唯乃自信满满地将手搭在腰上，毫无一丝迷茫地宣言道。  
 
    【告诉你吧………本大爷不是任何人的同伴！而是正义的同伴！！】  
 
    向罪恶美人鱼走去的罪恶凤凰前，身披白袍的神之一剑的属性异型们阻塞了道路。  
 
    唯乃将炎铳剑凤凰斩击者握在手中。  
 
    火焰浓缩而成的巨大刀刃一挥、两挥——就仿佛是在找回手感。烧灼空气的超高热度随着每一挥外露。  
 
    【本大爷的！完全解放！！】  
 
    空想装甲TYPE-P背后展开的不死鸟之翼分离，被火焰包裹着飞上天空。  
 
    从中放出的愤怒之炎瞬间将三只神之一剑的战士们同时拘束，如同火之大神殿一样，无数的火柱耸立于战场。  
 
    凤凰斩击者刀身的铳口打开，变形为将铳剑的两形态特性结合起来的外观。  
 
    【BURNING！FORCE！FINISH——————————————ER！！（烈焰终结斩）】  
 
    从铳口中伸展出的巨大炎刃，被一口气挥下。  
 
    一瞬间便将神之一剑的强者们击败。还是老样子，超出常识的强大。  
 
    没有像往常一样先火热地高谈自身属性之美，从最开始就是全力攻击。  
 
    那家伙，也是积攒了相当多的郁愤吧……。  
 
    但是同时，在来到这里之前也发生了什么的样子………相当的疲劳的感觉。在施展完必杀技的同时便解除了变身，回到了罪恶凤凰的身姿。  
 
    【那么，罪恶美人鱼，该是你的王牌登场的时候了吧！！】  
 
    是故意让攻击漏掉了一只的。罪恶凤凰抓住留下来的最后一只神之一剑的白袍战士，一口气将白袍撕裂开来。  
 
    从中外露的属性异型的身姿，让我倒吸一口气。  
 
    罪恶天鹅——罪恶魔龙的部下，护士服属性的属性异型。  
 
    【原来如此，就觉得在齐聚一堂的“无毛勇者（英灵战士）”中少了谁的样子！原来是罪恶天鹅！和我一对一分出了胜负的，那家伙不在！！】  
 
    紧跟着在脑海中完成了最后的拼图的我，罪恶魔龙也说道。  
 
    【果然是这样啊。我也在注意到他不见了之后，派出了部下去寻找他的行踪………然而，偏偏是落入了罪恶美人鱼的手中……！！】  
 
    尽管当时罪恶天鹅在和我分出胜负后被小蓝给予了最后一击，但那个时候没有出现属性玉的事实就一直让我有些介意。  
 
    尽管活了下来并非不可思议，但是为何成为了神之一剑的手足！？这么说有些过分，但他应该还没有这种战斗力才对。在和我战斗结束后的这数个月之间，那家伙身上到底发生了些什么！？  
 
    【那个科学家一样的家伙干的好事。监禁、洗脑、催眠、什么都干得出来。只要是为了她自己的欲望利用起属性异型来毫不留情！罪恶天鹅那家伙也一样，被她变成了棋子！而且，本大爷也是被耍的团团转！！】  
 
    最后那个，不是值得炫耀的东西吧……。  
 
    【制造出这些漆黑的属性异型，就是你的真正目的嘛！！】  
 
    在罪恶凤凰的追问下，罪恶美人鱼终于开始开心地做起说明。  
 
    【罪恶魔龙君。我之所以会强化瓦尔酱，让你们这些“无毛的勇者”能够在心灵完整的状况下复活…….可不只是为了能让你们以和生前同样的强度复活。更是，为了大量制造出你们的完美的复制品】  
 
    【【！】】  
 
    我和罪恶魔龙，同时陷入了沉默。  
 
    【我的实验需要大量的属性力。然而，属性异型们都有着无聊的武人气质，有回避掉不必要战斗的倾向……总是要花大量时间才能将一个世界逼入毁灭，结果造成属性力一直不够充裕……….这个问题，一直都让我很头疼】  
 
    听到这份告白的罪恶凤凰，因愤怒而让拳头颤抖。  
 
    【然后我所想到的，就是这些幻影异型了。将小树的撒死舞雾（碰到的属性力全部夺取），就那样变化为生物一样，这样说的话就明白了吧？】  
 
    简直就是最凶最恶的存在了。事情的真相终于揭晓，我说不出话来。  
 
    【只要罪恶魔龙君你们这些原型还存在，幻影异型便能无限地增殖，遵循命令自动出击、自动地将属性力夺来………….这是会给组织带来革命的存在呦！】  
 
    用仿佛将自行车自动化一样的轻松语气，罪恶美人鱼展露出了自己那荒唐的野心。  
 
    【很不错吧？这样，就算你们自己不战斗，这些孩子也会把属性力带回来了哦！艾帝美基尔的属性异型们，只需要快快乐乐地做家里蹲就可以了呦~】  
 
    这家伙……虽然说着荒唐的话，眼神却是认真的。是真的认为宛如恶魔般的自己的研究成果，是能给罪恶魔龙他们带来幸福的——。  
 
    罪恶凤凰对着罪恶美人鱼咂了咂舌，然后用如同司令官向部下下达命令般的造型对我说。  
 
    【Tail Red！罪恶盖亚已经是罪恶美人鱼的提线木偶了！破坏那家伙抢过去的那柄枪，将她的灵魂解放吧！！】  
 
    果然那是关键嘛。就在我要转入行动前——。  
 
    【那样做的代价，是罪恶魔龙君他们会消失哦。维持现状的话，他们则可以永远活下去哦】  
 
    恶魔的低语，让我停下了脚步。  
 
    罪恶美人鱼的一句话，等于将罪恶魔龙他们所有人变成了人质。  
 
    【你是无法破坏这柄枪的，Tail Red酱。破坏这柄枪………并不是通过战斗击败敌人，而仅仅是夺走生命的行为。就宛如是关掉生命维持装置的开关，温柔的你是做不到的】  
 
    就如同看透了我的内心一样，罪恶美人鱼投来挑衅的视线。  
 
    【当然被术理支配下的罪恶魔龙君也是做不到的，你们是无法干涉这柄枪的………而罪恶凤凰君你也是不行的呦。因为是你把自己的力量给了瓦尔酱，所以你已经被认知为了“身死尤变态（瓦尔哈拉）”系统的一部分】  
 
    【你说什么……！】  
 
    尽管罪恶凤凰露出了仿佛现在就要掐断对方脖子一样的表情，罪恶美人鱼游刃有余的态度却依然没有变化。  
 
    ……….没有迷茫的时间了。就算破坏那柄神枪就等于是在夺取生命……….为了解放彷徨的灵魂，为了守护这个世界上的双马尾，我要——  
 
    【别放弃。在这个场所，还有能破坏掉这柄长枪的属性异型】  
 
    【————就在这里】  
 
    【………….哎】  
 
    放出惊讶声的，不是我们之中的任何人。  
 
    而是在场中最为占据优势的，罪恶美人鱼。  
 
    【就由并不是“无毛勇者”的我，来破坏这柄长枪！！】  
 
    从罪恶美人鱼手中抢过长枪的——是之前还毫无意识地站在那里的，罪恶天鹅。  
 
    那双瞳孔中已经没有了一丝的阴霾。变回了在为了纪念罪恶魔龙的那场战斗中，堂堂正正地向我挑战的他，那正直纯粹的眼神。  
 
    【罪 恶 魔 龙 大 人 啊啊啊啊啊啊！罪恶天鹅就在此处——————————————！！】  
 
    然后，是让心灵为之震撼地魂之咆哮。罪恶美人鱼无法理解眼前的一切，惊讶不止。  
 
    【难道说，因为看到了罪恶魔龙的身姿就解开了洗脑……….为何！？】  
 
    原理什么的，我也回答不上来。  
 
    唯一能说的是科学家也是形形色色的人都有…………而罪恶美人鱼，并没有朵艾尔那般灵活思考的能力。  
 
    【那家伙可是为了追上罪恶魔龙的背影而一直锻炼至今的………你以为在近在眼前的时候，他还会注意不到嘛！！】  
 
    罪恶凤凰，就像能理解那灵魂的咆哮一般浮现出了痛快的笑容。看样子这家伙，也和罪恶天鹅有不浅的因缘。  
 
    【这不应该是由Tail Red来背负的罪业………属性异型的问题，就由属性异型来解决】  
 
    罪恶天鹅用双手抓住神枪的枪柄。  
 
    【住手啊罪恶天鹅君！只要有那个在的话，你最重要的人就会一直是不死之身的啊！？】  
 
    【哼……不死身啊………那种的不过是生产出那些无心的怪物们的苗床而已吧！？然后，全部的异世界都会被那些家伙……被如流水线作业一样夺取属性力的怪物占据！那种事情才不能允许………有资格夺去心灵的，只有同样赌上自身心灵的战士！！】  
 
    看到罪恶天鹅充满觉悟的眼神，罪恶魔龙也毫无迷茫地推动他踏出最后一步。  
 
    【说的好……我的想法也是一样的！动手！罪恶天鹅！！】  
 
    【罪恶魔龙大人！然后全部的战士们！还请，到了地狱后再尽情地殴打这个罪恶天鹅到你们解气为止吧！！】  
 
    罪恶天鹅往抓住神枪的双手注力，毫不犹豫地用浑身的力量将之扭曲。  
 
    【喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】  
 
    在一直是那样优雅华丽，稳如白鸟一样的战士………那家伙发出如同喋血一般的雄叫的同时。  
 
    那一瞬间，我在罪恶天鹅的背后看到了白色的巨大羽翼。  
 
    那就宛如，治愈被诅咒的灵魂的，白衣的天使一样——。  
 
    然后神枪终于被折断粉碎，风化消失。  
 
    【……….“自头顶照射出的神光（诸神黄昏）”，被…….！！】  
 
    罪恶美人鱼发出了无比怨恨的声音。  
 
    【这样子罪恶魔龙他们也就被解放了。干得好，罪恶天鹅！！】  
 
    催促着他们的再会，罪恶凤凰拍打着罪恶天鹅的后背将他推上前来。  
 
    【……….罪、罪恶魔龙大人………】  
 
    仔细看的话，罪恶天鹅比起和我战斗的那个时候，全身的伤痕又增加了。  
 
    相信着增加的伤痕的数量会拉近自己和憧憬的队长间的距离，不断精进着。  
 
    【虽然有好多话想说…………然而，却找不到合适的言语………….！！】  
 
    【用不到言语。——变成男人的面容了呢，罪恶天鹅】  
 
    【——！！】  
 
    感慨至极的罪恶天鹅，肩膀颤抖起来。  
 
    【能和Tail Red的再会的确是一件值得高兴的事情………但是看到你成长到这种地步的身姿，也是同等的值得高兴的事情】  
 
    在沉浸于再会的喜悦的同时。我、罪恶凤凰、罪恶魔龙、罪恶天鹅一齐——包围了身为主谋者的罪恶美人鱼。  
 
    被两对战士包围而形势逆转的科学家，却浮现出不详的笑容。  
 
    【腐腐腐…………嘛啊，算了，让我看到了你们这么恩爱的一幕，就原谅你们吧&#9834;】  
 
    就算自己将整个组织卷入其中的大作战，如今已经化为了灰烬……….稍微消沉一下后，却又马上重整旗鼓。  
 
    罪恶美人鱼………何等可怕的家伙。超越了让人恶心的那种程度的，某种恶寒涌上全身。  
 
    和至今为止的属性异型，有某种决定性的不同。  
 
    【的确这场战斗，是我输了呦。既然枪已经被折断了，“无毛勇者”的消失已经注定了——罪恶盖亚也不例外。那么，我可以稍微报复一下吧？】  
 
    【————！！】  
 
    幻影异型们，一齐如同打开了电源一样开始向外冲出。  
 
    【我已经不能控制罪恶盖亚了……然而就算是她消失前的这短暂的时间，也足够毁灭掉这个世界了哦。因为那孩子已经不在我的控制之下，而是被彻底解放了哦】  
 
    然后罪恶盖亚的双手，如同坏掉的水龙头一样开始猛烈地放出大量的幻影异型。  
 
    不仅那个数量超乎寻常，还附加了难以想象的现象。  
 
    【罪恶魔蜥有两只………三只……。罪恶魔龟也一样！能制造出复数个嘛！？】  
 
    同型的属性异型只能制造出一只的法则被打破，同一个体开始被不断制造出来。  
 
    【…………这，这家伙………到底想增殖到什么地步……！？】  
 
    在我发出疑问的同时，黑色的怪物便充斥了整个视野。  
 
    和“无毛的勇者”的威胁度完全不可同日而语。  
 
    抹杀了对生命的尊重，单纯的数量的暴力。无限增殖下去的黑暗。  
 
    这些家伙，存在自身便是晴天霹雳。已经不是战士，而是灾害了。  
 
    被真正的冥府战士们所掩埋的大地，化作了彻底的死之世界。  
 
    【这些幻影异型，可不会因为你们疲劳了就撤退哦。在将这个世界的双马尾属性，不，将全部的属性力夺取殆尽之前，绝对不会停止的】  
 
    罪恶美人鱼因自身“作品”的完成度而露出邪恶的笑容。  
 
    【随着组织不断的扩大化，高素质的战士和部队们的不断消失，就会纵容这种在暗处的野心家的崛起！长的过长的双马尾，必须要切掉才行！！】  
 
    紧盯着嘲笑着我们的邪恶，罪恶魔龙如此说道。  
 
    这句话………就是那时，罪恶魔龙对我说过的话………那是要亲手将随着组织巨大化而滋长的阴暗部分去除的觉悟。  
 
    艾帝美基尔并非坚如磐石，属性异型同胞之间亦会有争执。  
 
    罪恶美人鱼的做法，对以荣誉和信念为重的属性异型们来说，是难以容忍的。  
 
    【那么再会了，诸位。等到这个世界被瓦尔酱的爱掩埋殆尽的时候，我会再来的】  
 
    为了避免被即将开始的战斗卷入，罪恶美人鱼消失在了传送门之中。  
 
    不断增殖下去的幻影异型的数量达到了数百………不，已经超过了数千。  
 
    ………不妙。这个数量很不妙。光是看着，就觉得双腿要发软了。  
 
    如同要将我们积攒至今的努力一笑置之一样，超越极限的暴虐。  
 
    如同决堤的水坝一样，幻影异型们一齐开始行动。  
 
    从全方位毫无规律地，穿过我和罪恶魔龙、罪恶凤凰之间的空隙，一眨眼的时间便向四面八方扩散开来。  
 
    【这些家伙……….这样下去的话，会到小蓝她们那里去的！】  
 
    对担心着同伴的我，罪恶凤凰给出了绝望的推测。  
 
    【何止那样！这样下去的话用不了多久就会到达普通人类们的那边了！不赶快击退的话，就无可挽回了！！】  
 
    罪恶凤凰用凤凰斩击者切裂靠近过来的幻影异型。  
 
    然而，没有任何反应的其它的幻影异型们，又以几十只为单位袭击了过来。  
 
    罪恶魔龙、罪恶天鹅，也开始了和有着同胞外形的黑影之间的噩梦般的战斗。  
 
    ………….没有时间思考。没有闲心观察敌人的规模。没有余力去计算数量。仅仅是，不断地和眼前的敌人战斗着。  
 
    我不断地鼓舞着自己泄气的内心，挺身面对眼前的幻影异型。  
 
    突然随着一声音量不高但音色却十分豪爽的笑声，心中吹过了让人感觉非常舒服的一阵风。  
 
    如同要阻挡黑色的异型们的前路一样，彩色的光芒不断降临，化作人型。  
 
    【——————————————啊……】  
 
    第一次时，是惊讶与绝望。第二次时，是熊熊燃烧的斗志。  
 
    然后第三次目睹这一景象——就宛如是看到了圣诞夜的礼物。  
 
    拥有心灵的战士们再度集结，挺身于幻影异型们的面前。  
 
    和我们战斗的过的全部的属性异型们……….就像是在严阵以待着拥有幻影异型之名的怪物们一样，威风堂堂地耸立成一排。  
 
    【哼，赶过来想让Tail Red再看看我的双马尾………….看来有人先来了啊！！】  
 
    将最终斗体形成的纯白双马尾尽情地展现给幻影异型们——罪恶霸王龙露出无畏的笑容。  
 
    属性异型们如同被这双马尾引导一样，集中到一起。  
 
    过去压制我们的，属性异型的真正实力——心灵的光辉尽情闪耀着。  
 
    【你、你们………为何在这里！？】  
 
    对着惊讶的罪恶魔龙，罪恶霸王龙豪爽的笑声继续着。  
 
    【简单来说，就是战斗结束以为走上黄泉路的时候，半路又被赶回来了！赶来看看这次到底是怎么回事，然后就看到了这群恶鬼一样的家伙！！】  
 
    这样啊………….罪恶霸王龙他们也一样，勉勉强强赶上没有消失，留了下来！  
 
    【被这群怪物，抢了渔翁之利夺走双马尾战队的心灵光辉什么的——不觉得太憋屈了嘛罪恶魔龙。就尽情地让他们看看吧，我们的生存之证！！】  
 
    罪恶霸王龙的双马尾发出的光辉，照亮了罪恶魔龙的双眼。  
 
    【………原来如此……说的在理！！】  
 
    如同呼应着心中褪去的阴霾一样，罪恶魔龙的剑闪取回了以往的锐气。  
 
    【——————集合吧，勇者们！现在再度在这旗号之下，净化占据我等孤高的艾帝美基尔巢窟的恶鬼们！新生艾帝美基尔！！】  
 
    回应着高声报上旗号的罪恶魔龙，战士们的士气，爆发地高涨起来。  
 
    属性异型们，拥有心灵的战士们，将自己的生存过的证据篆刻于世，冲向了威胁世界的魔物们。  
 
    变得冰冷的我的心灵，我的双马尾，逐渐感受到火焰沸腾般的热度。  
 
    【咕啊！！】  
 
    从神枪的控制中被解放出来的罪恶盖亚，伸出那双巨腕，抓住了我的身体。就算失去了控制，还是没有忘记自身的存在意义…………！  
 
    在被抓走的最后一刻，对罪恶魔龙做出的比喻做出反驳。  
 
    【罪恶魔龙！你将组织的阴暗部比喻为长的过长的双马尾，那是不对的！头发的生长，是成长的证明！是值得高兴的事情！并不是应该切去的邪恶！！】  
 
    【Tail Red……】  
 
    【所以我要战斗！并不是为了切除侵略者的野心，而是为了守护这个世界的双马尾！！】  
 
    抓住了我的罪恶盖亚，就那样背对罪恶魔龙他们，为了在所剩不多的时间内将幻影异型撒向整个世界而飞向高空。  
 
    在本该消失的属性异型们都在奋战的现在，已经没有什么可以害怕的了。  
 
    我在罪恶盖亚的手中，燃烧起我剩余的全部力量——。  
 
    ◇  
 
    飞向远方的罪恶盖亚从视线中消失——罪恶魔龙转过身，用力地抱紧了正打算再度和幻影异型开战罪恶天鹅的肩膀，然后给出了最后的命令。  
 
    【听好了罪恶天鹅、这场战斗…….你一定要活下来。然后你要回到基地去】  
 
    【！但、但是…….】  
 
    【希望你转达给罪恶麻雀。虽然这可能会化为诅咒一样，但还是希望你告诉他………“活下去”。活下去，引导属性异性们。年轻人、陷入困惑之人、希望他引导所有的属性异型……这样！！】  
 
    无法当面言说的感谢。  
 
    回到基地的那个时候、看到罪恶天鹅成长后的面容的时候、自己有多么的高兴。  
 
    【…………然后，你也还有应赴的战场………不是这种亡灵的闹剧，而是真正的战斗！活下去……罪恶天鹅！！】  
 
    激励着年轻的神童踏上旅途的罪恶魔龙的双瞳，是那么的温柔。  
 
    【还是老样子，十分严厉的人呢………您既然说了要我活下去，那我就不能死去了】  
 
    罪恶神龙，带着安心的笑容点了点头。  
 
    【罪恶凤凰……….罪恶天鹅就交给你了！等到这一切结束之后，务必要把他带回基地！！】  
 
    【你一直照顾本大爷的亲友（搭档）的恩……….这次就算还清了！】  
 
    就算经历了重重修行，罪恶天鹅依然没有具备干部级的战斗力。依然需要人来保护，而罪恶凤凰，也爽快地接受了这一任务。  
 
    【……再会了，罪恶魔龙！来生再聚！！】  
 
    郑重的告别之语中，满含着对罪恶魔龙的敬意。将心爱的弟子托付给罪恶凤凰，罪恶魔龙将双腕交叉在胸前。  
 
    已经没有后顾之忧了，只需像烛光一样将生命之火燃烧到最后一刻即可——神型的双马尾，变身为罪恶神龙。  
 
    但是幻影异型们，阻挡了他的去路。  
 
    【可恶…！】  
 
    必须尽早地去追小红，去追罪恶盖亚的焦躁，让罪恶魔龙的剑变得迟钝。  
 
    和之前的不中用完全判若两人的罪恶霸王龙的大剑，将罪恶魔龙身边的幻影异型豪快地一刀两断。  
 
    【看起来，你是无论如何都要纠缠着我不放了啊】  
 
    【少得意了，只不过是帝王想去的地方都有你这家伙在等着罢了！！】  
 
    同样拥有双马尾最终斗体的两人，背靠背紧握利刃的双雄。  
 
    两人的双马尾，如同呼应彼此一般发出更胜以往的光辉。  
 
    【哦哦……….！罪恶魔龙殿下与罪恶霸王龙大人！艾帝美基尔引以为傲的两大（Twin）双马尾齐聚一堂了！】  
 
    目睹这二人共斗的战士们，发出了欢喜的赞美之声。  
 
    然后当事者的二人，也互相向对方的双马尾送上赞赏之词。  
 
    【漂亮，罪恶霸王龙！雄伟的帝王双马尾………这个罪恶魔龙，的确见识过了！！】  
 
    【你这家伙也是………不愧是艾帝美基尔之间传颂的美丽双马尾……….的确可以说是仅此于我的美丽，尽情地骄傲吧！！】  
 
    露出侠客之笑的双雄。  
 
    互相借着对方后背的助力，疾驰而去。互相配合的豪快之剑，将拦在路上的魔兽们斩裂。  
 
    【…………赶去Tail Red的身边吧！罪恶魔龙呦！】  
 
    【可以嘛？】  
 
    【哼，毕竟我深爱Tail Red的时间比你要长的多啊！现在就稍微让你一次吧！！】  
 
    对这豪放宽广的心胸，罪恶魔龙回以信赖和感谢，然后飒爽地飞向空中。  
 
    【好了，耍完酷的我，也有必须要征服的战场在——】  
 
    喘口气的时间里，罪恶霸王龙的眼前就再度被漆黑的士兵所包围。  
 
    【……时隔好久的大战呢。现在，就暂时让我的圣剑“轮回的百合攻受（无毁湖光）”来做你们的对手吧！】  
 
    在蠢蠢欲动的魔兽，群聚过来的邪恶面前，圣剑的光辉尽情闪耀着。  
 
    胆敢用泥泞玷污荣誉的所有下贱之辈所到之处，都是这帝王之刃的所及之处。  
 
    【         D        E       Y        O          R          I———————————————————————（百合万岁）啊啊啊啊！！】  
 
    古代霸者的咆哮，一边撕碎下贱之辈的企图一边回响于战场。  
 
    ◇  
 
    敌人的作战，到底有多少层啊。  
 
    好不容易打倒罪恶女武神安心下来的小蓝，却被朵艾尔的通信告知了新的灾难的到访。  
 
    罪恶女武神最后的能力，大量生产出来的黑色异型们正在飞扬跋扈——。  
 
    在这通信结束后很快地，小蓝的便实际目睹在视线前方如同迁徙中的蝗虫那样压迫过来的幻影异型们，双足因模糊的视线而不稳。  
 
    【因为一直把和新生艾帝美基尔的战斗都拜托给了大家………。我不想点办法的话……】  
 
    就算用苍波战戟代替手杖，也站不起身来的剧烈疲劳。  
 
    Eternal Chain本来就对肉体的反动极大，再加上和罪恶女武神恶一战中，使出了超出极限的七属性玉共鸣。  
 
    在担心明天肌肉会酸痛成什么样子之前…………小蓝用尽力量的身体已经没有了跨越眼前绝境的方法。  
 
    【明明为了增强体力………一直在拼命锻练的………】  
 
    想到为了制裁朵艾尔立下的不惜缩短寿命进行锻炼的决心，小蓝勉强挤出了笑容。  
 
    【呜——来了嘛…….】  
 
    随着震憾大地的响声，幻影异型的大军逼近。  
 
    然而那响声，却突然一下子消失了。  
 
    就宛如是小小的水花被巨大的海浪吞噬了一样。  
 
    吞噬了群体的“量”的，巨大的“个体”是——。  
 
    【啊、借过、稍微让个道哦】  
 
    神树罪恶世界树。  
 
    冲天的巨木，开着玩笑劈碎大地走了过来。  
 
    小蓝的嘴唇微微张开，仿佛在看着会动的天灾。  
 
    就算说是借过而已，有她那个巨大身躯的话就是完全不同级别的事情了。  
 
    就像狮子在踩碎虫子一样，前进路上的幻影异型们仅仅是无能为力地被其碾碎。  
 
    然后从神树的树枝上，一位身披特攻服的战士跳了下来。  
 
    【呀吼————————————————！！】  
 
    【…………罪恶霸王花！】  
 
    贵之三叶的特攻队长，罪恶霸王花。  
 
    用铁水管一样的武器敲烂幻影异型，用力地踏平地面降落下来。  
 
    【和罪恶女武神大姐好好地干了一架吧？稍微歇会儿吧，Tail Blue！！】  
 
    【你们，这样同胞内战真的好嘛！？这些黑色的，姑且是你们的同伴吧！？】  
 
    【笨蛋。我们是老师愉快的学生（Team）们，那么无聊的家伙才不是我们的同伴啊！！】  
 
    罪恶霸王花用有些寂寞的表情看向了因为她们过于乱来的行动而感到脱力的小蓝。  
 
    【而且……….我们，这次应该是真的就要消失了】  
 
    【啊…………】  
 
    【因此，在最后的时刻就要干自己最想干的事情！！】  
 
    愉快的学生们驾驶着木制的越野车和摩托车一个个赶到。  
 
    和幻影异型奏响的那不详的地鸣声正相反，女豪杰的引擎声让大体为她们欢快地摇动。  
 
    【啊啊-可以的哦，尽情地来践踏我也可以的哦】  
 
    尽管罪恶曼陀罗花躺到了属性异型们的前进道路上，尽情地享受着被踩踏的快感，那也姑且是在战斗。  
 
    【比，比起我来先去帮助其他的同伴……….！！】  
 
    回答担心起同伴的小蓝的，是不能再让人安心的话语了。  
 
    【不用担心。这会儿功夫喜欢其它东西的各位老爷们，已经各自去到各个双马尾战队成员那边了。而且，还是有着对趣味超强执念的一群老爷们！！】  
 
    回想起至今为止战斗过的强敌们，小蓝露出了安心的笑容。  
 
    【但是我也真不走运啊，这样和各位大老爷比起来不就显得我微不足道了嘛！】  
 
    【……….对我来说，和你的战斗是最快乐的】  
 
    害羞的吐露出真心话的小蓝的脖子上，罪恶霸王花的脸凑了上来。  
 
    【嗅嗅】  
 
    【你在闻什么啊！】  
 
    【不是……那个，一段时间不见感觉你身上有点雌臭味了】  
 
    【干嘛说的那么恶心！你们属性异型不是也知道更浪漫一点的说法的嘛，就像以前那样的……那个、爱的…………香味…………】  
 
    【哎？你，刚才说什么了？】  
 
    【给我忘掉！什么完全复活呀，你们全员本来就是不完全的！！】  
 
    叫着闹着，小蓝不可思议地感觉到身体又充满了力量。  
 
    重新挥舞起苍波战戟，将靠近过来的细长的幻影异型击退。  
 
    罪恶霸王花跳上没有车顶的越野车，挥舞起铁水管。  
 
    【小的们！给我喊出声来！今天是祭典哦！突因帝龙头（双马尾战队）和恼舞流苦罗武（贵之三叶）的共同暴走哦！！】  
 
    【【【遵命，大姐头！！】】】  
 
    【好，那么老师也要一起来呦-】  
 
    因为敌人的激励而站起身来，与敌人并肩作战。  
 
    就宛如是不管被属性异型伤害到多少次，也依然想要和他们互通心意，携手共存而不断伸出手去的总二在梦中所描绘的蓝图一样。注意到这一点的小蓝，露出微笑。  
 
    【………我也被你帮助过很多次…………谢谢你】  
 
    【道谢就免了吧，明明脸都羞红了！！】  
 
    自己现在…………看到了和喜欢的人一样的梦境。和这些，让人心情愉悦的打架好友们一同。  
 
    ◇  
 
    『是我！大家再加把劲！黑色的属性这里也好那里也好……总之快突破防卫线了！我把地点送过去……拜托了！！』  
 
    代替朵艾尔负责在地下基地进行通讯管理的未春，就算是喜欢这种中二展开的她，在如此大的情报量面前也陷入了慌乱，光是用抽象的言语传达情况就已经拼尽全力了。  
 
    巨神海努力地从她混乱的话语中听清了被突破的地点情报。  
 
    【小黑，将军大人的联络！那些漆黑的家伙，已经要到达街道了！不赶快过去阻止的话——】  
 
    联络上在视线前方战斗着的小黑，巨神海催促着大家尽快行动。然而就在她的前方，一只体型巨大的幻影异型挡住了去路。  
 
    巨神海摆好战斗架势，然而那只幻影异型，却被从旁伸过来的犹如长脖龙的脖子一样的手臂拦住，然后如同撞上了弹簧一样被击飞。  
 
    转过身去，看到的是方言属性的罪恶长颈龙。  
 
    【是罪恶长颈龙殿下嘛……】  
 
    【这边就交给老朽，巨神海小姐快走吧】  
 
    【嗯！感激不尽哦！】  
 
    罪恶长颈龙用悠闲的表情目送着变成战斗机形态飞走的巨神海。  
 
    【果然，巨神海小姐的方言很可爱呐~】  
 
    在他和幻影异型们狭小的空隙内，有一只看向远方空中的战士。  
 
    【………太阳的火焰，不论何时都不会消失………。不屈的双马尾……….果然，是那时的少年啊】  
 
    熊孩子属性的罪恶朗基努斯……….诚实的战士所看向的，是在被黑云支配的空中熊熊燃烧的火焰，那即视感让他感慨万千。  
 
    不知不觉地，将那火焰与那时用肉身向自己挑战的，世界第一愚笨的强大少年那瞳孔中寄宿的火焰重合了。  
 
    【怎么了，罪恶朗基努斯？】  
 
    听到罪恶长颈龙的声音回过神来的罪恶朗基努斯再度燃烧起斗志。  
 
    【不，此生最后的疑问已经得到解答。已经，没有任何挂念之事了！！】  
 
    【这样啊，走吧！！】  
 
    死之二菱的战士们也迎来了最后的奋战——。  
 
    在巨神海一直线赶来的同时。  
 
    和小黄暂时分开的小黑，与罪恶翼龙展开了共斗。  
 
    黑色镰刀与翼龙之翼。共同放出的斩线，将幻影异型一刀两断。  
 
    【笨蛋。不管再怎么等都等不到你这家伙的出击，还以为你又睡过头了呢】  
 
    小黑的话外之意是“想见你”。  
 
    罪恶翼龙静静地低下了头。  
 
    【…….因为，我已经在和你的战斗中了却了一切的遗憾了】  
 
    【也是呢。不如说，再继续这样看着你的脸的话，这边的觉悟要动摇了。……….别跟过来，妾身要去别的地方了】  
 
    自知梦境即将结束，自己主动告别了这温暖甜美的时间。看到这样的小黑，罪恶翼龙意识到自己记忆里的那个少女，又向着大人成长了一点。  
 
    【不过罪恶翼龙………就算是如泡沫般的梦幻也好，能再和你说上话实在是太好了】  
 
    【嗯。我也是，能看到母性又增加了的您的身姿，实在是十分幸福】  
 
    如同母亲抚慰孩子那样，小黑轻轻地摸摸了罪恶翼龙那尖锐细长的头部。  
 
    做完最后的道别，小黑乘上巨神海，为了阻止其他地方的幻影异型，而朝着远方飞去。  
 
    罪恶翼龙缩紧身体凝聚起斗气、  
 
    【呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~！妈妈————————————————！！】  
 
    与烈昂的咆哮一同，巨大的羽翼张开。  
 
    或许因为是充分补充过母性而变得有余力的缘故，他向着身旁的战友投去了坏心眼的提问。  
 
    【不去队长大人的身边嘛，罪恶三角龙】  
 
    【因为罪恶霸王龙大人的一句话新生艾帝美基尔的全体战士们集结于此——他终于发挥出期待已久的领导能力。已经不需要我再啰嗦些什么了】  
 
    罪恶三角龙的侧脸上，欢喜与寂寞共存。  
 
    自己一路帮扶的“青梅竹马”队长得到成长，变得不再需要自己，内心十分复杂。  
 
    【…………真不坦率啊。青梅竹马这种东西，真是麻烦】  
 
    【真是的。这一点上贵殿这种母控真是值得羡慕啊，罪恶翼龙】  
 
    简单几句玩笑的时间里，幻影异型便已经包围了二人。  
 
    罪恶三角龙的腹部，被幻影异型的利爪击穿。  
 
    那个瞬间，罪恶三角龙用时间操作让自己的身体消失，出现在幻影异型的背后，挥下的棍棒，将幻影异型击溃。  
 
    同时，刀刃化的罪恶翼龙的双翼将另外一只一分为二。  
 
    【正好是个不错的机会。哪一位副将能够将更多的首级献给我们的大将，来比一比吧】  
 
    【虽然我并没有什么想献给罪恶霸王龙殿下的………不过，都到最后了，和贵殿较量一番也不坏】  
 
    这次，两个人同时消失，大量被击飞的幻影异型根本看不到他们的身姿。也无法理解他们技能的原理。  
 
    不允许任何人追随的超音速战士，右牙的副将罪恶翼龙。  
 
    操纵时间从速度的真理中解放出来的重战士，左牙的副将罪恶三角龙。  
 
    死之二菱的左右双牙如今咬合在一起，较量着最后的忠诚。  
 
    愿敬爱的最棒的愚者，能够毫无悔恨地死去。  
 
    ◇  
 
    在被蠢蠢欲动的黑色魔兽所包围的小黄身边，有着美之四心的队长罪恶甲虫、以及罪恶揪甲的身姿。  
 
    【那、那个、为何要帮助我呢………?】  
 
    【说是完美的临摹，但实际上这过于低下的质量，简直让人看不出原本的画影了。………这是我们作为原画师所不能容忍的，不需要介意】  
 
    这样说着的罪恶甲虫取出了USB存储器，递到了Tail Yellow的手中。  
 
    【这是从复苏至今日的这段时间，我等为了冬Comic所画的同人志原稿资料，这些就托付给你了】  
 
    【印刷的时候要注意格式要统一，正文用1200dpi，打印的时候要注意电脑电量充足，还有——】  
 
    罪恶揪甲不断说出的诸多注意事项，让小黄头晕目眩。  
 
    【？？专、专门用语太多了………】  
 
    但是，将还有不到一周就要开展的“dong comic”的原稿托付给自己的用意，小黄明白了。  
 
    他们，已经有了在此消失的觉悟。  
 
    【话说回来，Tail Yellow………和喜欢的人在那之后，怎么样了？有进展了嘛？】  
 
    【对对。这点大哥也好我也好，都很介意的】  
 
    突然而来的恋爱话题。和满布着血腥味的战场不匹配的甜言蜜语。  
 
    然而，那就是有着恋爱属性的他们最后的愿望。  
 
    【………进展……….我在努力】  
 
    如同要掩盖满脸的通红一样，小黄发射了背后的阳电子炮。  
 
    【比起那时，要更加更加喜欢他了。每天“喜欢”的心情都在不停的增大，所以，我觉得这也是……….“进展”的一种】  
 
    【好！听到这个就满足了！！】  
 
    不知为何罪恶甲虫与罪恶揪甲互相击掌。  
 
    或许是因为太过高兴，一直以来喜欢温文尔雅地互相斗法的他们，少见地开始粗鲁地挥拳攻击，将幻影异型们逼退。  
 
    【不是很好嘛，Tail Yellow………和恋爱这一最大的战斗相比，这种程度的世界末日不就和热身战一样！要漂亮地生存下去，在自己真正的战场上向前迈进啊！！】  
 
    【………好！当然了！！】  
 
    罪恶甲虫与罪恶揪甲紧握双手，彼此的身躯开始融合在一起。  
 
    【上吧，大哥！这次，靠我们自身的意志来！】  
 
    【说得好，我的弟弟呦！!】  
 
    甲虫义兄弟，再次融合为神话的巨神.赫拉克洛斯。  
 
    【【乘上来吧Tail Yellow，我等便是你前进的车轮！！】】  
 
    搭乘在罪恶赫拉克洛斯身上，Tail Yellow变化为Absolute Chain。  
 
    不再靠击穿空间的双马尾，而是用这可靠的战车，支撑起小黄的身体。  
 
    绝对脱衣形态的武装最大解放，机枪扫射的光芒化作了他们这副插画的背景色。  
 
    【【说让你乘上来，没让你在我们的背上脱衣服啊！！】】  
 
    【不  行  了！已 经 忍 不 住 了————————————————！！】  
 
    宇宙最强的轰炸兵器，将宛如海啸一般不断压过来的幻影异型们悉数化为灰烬。  
 
    在黑色的邪恶褪去的地平彼方，他们的冬Comic，正在等待着。  
 
    然后在小黄她们奋战的地点再往后许多的地方，罪恶海龙，罪恶水母，以及他们的部下正在一同对抗幻影异型。  
 
    【巨巨巨巨巨巨巨巨巨！！】  
 
    【贫！！】  
 
    两腿间长枪的轰鸣，贫乳之剑的剑闪。  
 
    敌人，在来不及理解胸控的精髓前便化作了尸体。  
 
    自己赌上荣誉侵略的这个世界，怎么能容忍有着相同外貌的冒牌货们在这里放肆。  
 
    斗篷在幻影异型爆炸产生的风中摇动，罪恶水母将剑举向空中。  
 
    【Tail Blue！我亲爱的公主呦！最后再一次，将我这贫乳之剑献给你！！】  
 
    虽然骑士的誓言，无法传递到公主的身边。  
 
    看着过去和自己水火不容的骑士幸福地微笑，罪恶海龙也像抛开了一切烦恼一样立起了两腿间的长枪。  
 
    【公主、啊………Tail Blue，虽然一度消沉下去却再度站起身来击落了那个战女神……那份蛮勇，已经超越了神域了嘛。这下我，也必须得认同贫乳的了啊】  
 
    【哼……。这个完全没有学习能力的原始笨蛋，也终于看出贫乳的美好了嘛，罪恶海龙】  
 
    这样说着的罪恶水母，看向在远方战斗的Tail Yellow的那对巨乳的眼神里也没有了厌恶，变得十分温柔。  
 
    【美丽………和心灵一同跳动的胸部。那就是，巨乳真正的价值所在吧】  
 
    【哦哦。你个因为太过瘦弱所以营养根本到达不到脑子里的笨蛋。为了理解巨乳的伟大真是花了够长的时间啊，罪恶水母！！】  
 
    喜欢巨乳却认可贫乳，喜欢贫乳却承认了巨乳。  
 
    随着顽固的将领们冰释前嫌，巨乳部队、贫乳部队的战士们也都露出了笑容。  
 
    【啊啊…….我们两方，不论胸部是大…………】  
 
    【还是小，都会平等地去爱！！】  
 
    罪恶斗牛和罪恶乳牛高兴地跳起来的时候、  
 
    【【笨蛋！！】】  
 
    传来的是异口同声的怒喝。  
 
    【那是完全不同的问题！】  
 
    【第一位是——】  
 
    两位将领互相朝对方笑着，朝着黑色的怪物群们肩并肩地迈出步伐。  
 
    【巨乳！！】  
 
    【贫乳！！】  
 
    既有喜欢大胸的人。  
 
    也有喜欢小胸的人。  
 
    在胸部的旗帜之下，集结于此的战士们。  
 
    他们的勇姿，势必会永远留存于地球的历史之上吧。  
 
    为了胸部的正义揭竿而起，勇猛战斗的热血男儿们————。  
 
    ◇  
 
    和尊兵分两路的假面双马尾，持续着对逃慢了的人们的诱导。  
 
    和只要脱离粒子范围就安全的“撒死舞雾”不同，瞄准着属性力无差别袭击人们的幻影异型，是撒死舞雾完全无法比拟的威胁。  
 
    离开街道进入树林，和尊联络。然后再度确认进攻状况。  
 
    取出瞬间移动用的传送器，准备往下一个地点移动。  
 
    然而最在那时，因为罪恶盖亚发出的攻击的余波，激烈的摇动让传送器从手中滑落。  
 
    假面双马尾慌慌张张地伸手去捡，却被黑色的双足踩烂了传送器。  
 
    【！】  
 
    漆黑色的面容，幻影异型，朝着自己逼近过来。  
 
    后退的身体撞到树干，赶忙试着藏身于树后，然而那一边却也有着一只幻影异型。  
 
    （应该会最优先夺取双马尾属性的傀儡，为何会盯上我——！？）  
 
    在疑问产生的同时，一只接一只的数量逐渐增加。  
 
    逐渐被包围的朵艾尔，将后背依托在树干上。  
 
    慌忙摘下假面具，将其变形为携带状态后当作回力标丢出去，却被轻易地击落。幻影异型暗色的手腕，缓缓地伸了过来。  
 
    【……….就算盯上我，也没有意义……】  
 
    双马尾属性，已经不在这里了。  
 
    难道这些黑色的魔物，连生命都要夺去嘛。  
 
    对着这些没有自我的妖兽，现在的自己没有抵抗的力量。  
 
    恐怖、无力感让泪水开始滴落。  
 
    【………….呜……总二少爷………】  
 
    至少在最后，呼唤着爱人的名字死去。  
 
    自己已经知道了，这是无法挽回的绝望与悲剧。  
 
    失去了双马尾的自己…………无法创造奇迹。  
 
    朵艾尔接受了自己的命运，无法反抗的，破灭的命运。  
 
    但是，有一位会将这种定好的命运，毫不介意地无视打破的家伙在。  
 
    就连神明大人都会被他的“不看气氛”吓到的家伙。  
 
    朝着朵艾尔伸过来的漆黑手腕，突然爆炸了。然后稍微后退的幻影异型从头顶到脚底，沿着一直线开始崩溃。  
 
    说这样如同轰炸一般的攻击，是剑术所造成的，谁都不会相信的吧。  
 
    然后朵艾尔睁开的视野中，闯入了鲜艳的黑白色光辉。  
 
    凌然而立的黑色斗篷。  
 
    在斗篷之上舞动的纯白双马尾。  
 
    无法忘记，过去让双马尾战队陷入苦战的强敌的背影，无论如何无法忘记。  
 
    【………罪恶……霸王龙………！？】  
 
    【终于让我见到了啊，百合小宇宙的女人呦】  
 
    在呆然的朵艾尔面前，罪恶霸王龙静静地将圣剑举于胸前。  
 
    幻影异型们一齐袭来。  
 
    【喝啊！！】  
 
    刚剑一闪。  
 
    强度和原型属性异型同等的幻影异型们，如同残枝断叶一样飞舞至空中。  
 
    【谁允许你们使用和我部下们同样的外貌了，恶鬼们！！】  
 
    展现出压倒性的强大，罪恶霸王龙傲立于此。  
 
    虽然这样想，一旦看到朵艾尔，便变得像是要说什么又不敢说一样唯唯诺诺的。  
 
    看到回到童贞模式的罪恶霸王龙，忍不下去的朵艾尔高声怒喝道。  
 
    【你干什么啊！能这样做的只有很可爱的总二少爷！有话要说的话就快点痛快地说出来！！】  
 
    罪恶霸王龙很委屈地戳着自己的两根食指，然后下定决心低下头去。  
 
    【那个………在死之二菱的最终决战那时………把你弄哭了真是十分抱歉！！】  
 
    【…………哎————哈啊！？为什么你要道歉啊！？难道就为了说这一句，才一直在找我嘛！？】  
 
    【闭、闭嘴！听好了，我最后“夺走”的不是属性力………而是现在从你脸颊上滑落的泪水！这就是………过去把你弄哭了的，我，我们的，最低限度的补偿！！】  
 
    和仿佛了放下了一颗心中大石，一脸满足的罪恶霸王龙相对的，  
 
    被应当憎恨的属性异型所拯救，朵艾尔心中的旧伤裂开了。  
 
    【什么叫…………最低限度补偿啊，别开玩笑了！！】  
 
    无法停止的激情，无处发泄的憎恨从朵艾尔的口中溢出。  
 
    【就像你们每天都和同伴们开心的地谈论着…….喜欢什么，什么东西最可爱一样！我的世界本来也是那样的！然而却再也回不到那个样子了！因为被你们艾帝美基尔毁灭掉了啊，我的世界！！】  
 
    强行站起身来的朵艾尔，因为让脸部抽疼的剧烈足痛，再次跌坐在地上。  
 
    然而，却依然紧盯着站在自己前方，过去让自己流下过泪水的那个背影。  
 
    【你那引以为傲的双马尾也是，我再也绑不出来了啊！甚至连帮消沉哭泣的朋友，重新绑好都做不到！！】  
 
    【————】  
 
    【就算不是在这里被你夺走的！我的笑容也早已被你们夺去了！与其要被你帮助，我不如就这样消失！！】  
 
    罪恶霸王龙带着愤怒的眼光转过身，对着朵艾尔释放出斩击。  
 
    领悟到突然逼近的死亡，朵艾尔闭紧了双目。但是，疼痛却没有到来。  
 
    取而代之的是，是她背后的巨木上闪过横一文字的光芒。  
 
    被一刀两断的树干，随着四散的树叶一同倾倒。在树干的背后，一只幻影异型跌倒在地。  
 
    【……….骗人。你的笑容不是早已被取回来了嘛，多亏了那个少年…….总二的功劳】  
 
    【呜——！！】  
 
    被谁不好，偏偏是被属性异型看穿了。  
 
    无法忍耐的不甘心——然后是微微的一点喜悦交织在一起，泪水再度夺眶而出。  
 
    【虽然是过于草率的誓言！但是因为我已经发誓要战斗到你的泪水被消去为止………所以如果你现在继续哭泣的话，我就只有站在这里继续为你挥剑了！！】  
 
    随着幻影异型不断增多，罪恶霸王龙逐渐开始受到攻击。  
 
    如果不需要保护自己的话，明明可以更加轻松地击败这些敌人。  
 
    察觉到战斗中的帝王那不惜将自身化作肉盾也要守护自己的罪恶感，朵艾尔高声说道。  
 
    【不要再会错意了，我可不是百合！没有被你帮助的价值！！】  
 
    【别小看这个帝王了！】  
 
    连同不需要的担心一同，又一只幻影异型被斩裂。  
 
    这一喝，即是对朵艾尔，也是对眼前逼近的邪恶们说的。  
 
    【不过是迷上了一个男人而已，不能说因此就不是百合了！】  
 
    然后又一只、再一只。随着话语变得激昂，剑闪的热量也在增加。  
 
    【不管多少次动摇，多少次走上歪路………不，百合本身就可以说是歪路了！只要那份百合的光辉还在，那就是百合！！】  
 
    随着对百合之精华骄傲地热辩，朵艾尔心中的芥蒂逐渐被拔去。  
 
    【………….因为小红被罪恶魔龙抢走了，所以就跑来对我搭讪嘛？】  
 
    【吼哈哈哈哈，别开玩笑了！就算即将枯萎陨落，我也是百合的传道师，自己去搭讪女孩子什么的还是免了！比起那些，你这家伙，名字！！】  
 
    明明自己都说了不是要搭讪，却还是做出了像搭讪一样的行为的，这份天然。  
 
    朵艾尔，用略微焦躁的声音报上名号。  
 
    【朵艾尔……】  
 
    【朵艾尔呦！你那百合的光辉。由我盖戳认证了！！】  
 
    【你这不是盖戳而是烙印吧！而且我可一点都不开心啊！？】  
 
    就是在这样对话的时间里，幻影异型们的攻击也在继续。  
 
    终于，罪恶霸王龙的肩膀被黑色的箭矢贯穿了。  
 
    朵艾尔条件反射地背过头去。  
 
    但是罪恶霸王龙尽管因痛苦面露苦色，却依然浮现着无比爽朗的笑容。  
 
    【失去心灵的亡灵们呦，尽情放马过来吧！然后，将我的名号刻印在你们空洞的内心之上！！】  
 
    令人畏惧的百合圣剑再度发出光辉。  
 
    群聚而来的猛者们，随着猛烈的剑闪四散。  
 
    【我是罪恶霸王龙！艾帝美基尔四顶军.死之二菱的队长，伟大的百合的帝王！！】  
 
    ◇  
 
    从全身释放出火焰，我从罪恶盖亚的手掌中逃出。但是那空出的双腕，马上又开始释放出幻影异型。  
 
    有着巨大的上半身和手腕，以及翅膀的异样神明，不断地生产抛洒着黑色的士兵。  
 
    我用Faller Chain高速飞翔产生的冲击波击散幻影异型们，然后朝着罪恶盖亚巨大的头部，挥下火焰的斩击。  
 
    【RISING BLAZ——————————————————A！！（爆炎冲天剑）】  
 
    罪恶盖亚周围展开如同防护罩一样的强力立场，斩击未能通过。就这样凭蛮力继续向下挥剑，将罪恶盖亚连同防护罩一起强行压回地面。  
 
    无视坠落的冲击，罪恶盖亚如旋风一样卷起沙尘再度浮游至空中。  
 
    将我认知为敌性战力的罪恶盖亚，停止了幻影异型的生产。  
 
    【永远的噩梦………什么的，就在这里结束吧！就由我来让它终结！！】  
 
    罪恶盖亚宛如石像的瞳孔中发射出神光。  
 
    已经是宛如高密度的激光一般。和从神枪中释放出来的神光的威力不可同日而语。仅仅是划过地面，便在地上留下一文字的鸿沟。  
 
    在拉开距离，重新架好剑的我眼前，罪恶盖亚突然瞬间移动过来。  
 
    【什么！？】  
 
    罪恶盖亚的右腕挥下，击碎地面。在千钧一发之际向后飞退的我看到的，是如同被大型的起重机重复挖掘几十次之后一样被深深刨开的地面。  
 
    那个巨大身躯有着超出想象的高速和高机动力。  
 
    变换自在的神光和双腕交互展开攻击，将我逼入防战。  
 
    被囚禁在铁腕的射程之类，终于不得不举剑防御的那个瞬间——豪快的声音回响起来。  
 
    【——真难看啊……如果对手不是双马尾的话，你就不能好好战斗了嘛！】  
 
    横扫过来的巨大手腕，在碰到我的防御之前便被另一把大剑弹开了。  
 
    带着光之双马尾的战士——威风堂堂地站于我面前。  
 
    罪恶神龙，出现于这最后的战场。  
 
    【………罪恶魔龙。你愿意成为的战友了嘛？】  
 
    【不用说。我在此只不过是为了解放战女神的魂魄而战……。不过，偶然你也在对同一个对手挥剑，仅此而已罢了】  
 
    【那么我就当作你默认了好了，这里的双马尾又增加了呢！！】  
 
    我们的双马尾……….如同在握手一样，在风中交错。  
 
    【上了！！】  
 
    【应！！】  
 
    我和罪恶神龙朝着罪恶盖亚并排冲了过去。回避掉挥舞下来的巨腕，我对准右腕，罪恶神龙对准左腕，同时挥下剑刃。  
 
    配合着彼此的呼吸回转………然后再一斩。  
 
    【【喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】】  
 
    互相就那样抬高脚——同时释放出踢击！！。  
 
    伴随着喷出的火花，罪恶盖亚开始后退。  
 
    斩击、回避、彼此的动作重叠在一起。  
 
    就如同跨越过无数战场的搭档一样，我们呼吸一致地挥动着剑刃。  
 
    过去只能以剑互击的二人，如今并肩作战。  
 
    但是罪恶盖亚瞬间便将受到的伤害回复，然后反击。  
 
    【要打倒这家伙，必须要用超越她再生能力的威力一口气决出胜负！！】  
 
    【那么巨大的身体，看起来不容易做到啊……！！】  
 
    随着我们兵分两路开始分别攻击，罪恶盖亚的攻击方式也开始变化。  
 
    从瞳孔中放射出的一条神光在空中分裂成无数个，如暴雨一般降至我们身边。  
 
    就算用爆炎圣剑将它们切散亦赶不及，其中的一发直接命中了左边的强攻发饰。装甲的碎片，飞舞在被绝望浸染的空中。  
 
    【强攻发饰被击碎了…………！！】  
 
    双马尾被解开的话，我的变身就会强制解除。  
 
    我慌忙抓住发束的根部，用指环勉强维持住了双马尾。  
 
    但是这样一来，左手就等于被封死了。  
 
    就在我调整姿势时，另一发致命的神光已经杀到我的眼前。  
 
    【不好————】  
 
    从旁突然窜出的黑影，撞在我的肩膀上将我撞开。  
 
    失去平衡倒在地上的我眼中，看到了在放缓的世界中，为了庇护我被神光击穿了胸口的罪恶神龙。  
 
    【罪恶魔龙————！！】  
 
    被贯穿的胸口开始剧烈地放电，回到双马尾龙翼阵的罪恶魔龙失去力量跪倒在地。  
 
    【呜，啊…….！】  
 
    罪恶魔龙将自己的手放到我抓着失去发饰的发束的手上。  
 
    感觉到属性力被直接注入体内。难道他是在用自己的属性力，帮助我重新绑好左侧的双马尾嘛……！？  
 
    【抱歉，我的错……….但是不要再乱来了，你真的会消失的！！】  
 
    【就算不勉强这身体，不乱来也好，我等会消灭的命运是不会改变的……。所以请现在还活着的你………替我使用我的心灵…………我的双马尾吧！！】  
 
    左侧的双马尾依然是崩解开的状态。就这样待在原地不动的话，会被狙击的。  
 
    我，为了吸引罪恶盖亚而开始跑动。  
 
    尽管尝试着使用强装发饰来维持双马尾，但却连强装发饰本身都召唤不出来了。  
 
    看向爆炎圣剑，剑身积累了大量伤痕，逐渐崩解开来。  
 
    体力耗尽无法进行形态变化，武器也好装甲也好，都到极限了…………剩下的，就只有属性玉变换机构了……….但是，不觉得那对罪恶盖亚行得通。  
 
    神光再度集束，巨大的光球坠落在我眼前。冲击波将我击飞。  
 
    【咕…….啊啊啊………！！】  
 
    就算变成这个样子，战女神残余的意识依然让她看向被击飞到空中的我。  
 
    执着——想要亲手将究极双马尾献给首领的思念，让她变得如此之强大。  
 
    【……….我，也……….还没有放弃……！！】  
 
    用双足踩入大地，我将不屈的眼神投向罪恶盖亚。  
 
    【因无法绑好双马尾，而悲伤的女孩子………！害怕双马尾被夺去而颤抖的女孩子！已经，不想再见到了！！】  
 
    抱住的细小身躯传来那份温暖，那份双马尾，会让我无数次地站起身来！！  
 
    【就如同你舍弃一切也要守护首领一样………我也有，赌上一切也要守护的双马尾在！！】  
 
    罪恶盖亚，将凝聚了自己最大幅度属性力的双腕，静静地举起。  
 
    将万物击溃的毁灭双掌，朝着我的头顶上挥下的————那个瞬间。  
 
    <属性玉——百合属性>  
 
    随着我左腕放出的剧烈光芒，罪恶盖亚的手腕被弹飞。  
 
    罪恶盖亚坠落于地面的剧烈震动让我身躯摇动。我意识到了闪光的正体。  
 
    【百合属性………….罪恶霸王龙的属性玉…………自己发动了！？】  
 
    这样啊，刚才罪恶魔龙触摸的，是我左腕上的属性玉变换机构！！  
 
    【属性玉，在呼应着罪恶魔龙的属性力！？】  
 
    发动过的百合属性的属性玉，从左腕的属性玉变换机构中飞出。  
 
    菱形的属性玉放出虹色的光芒——逐渐地，开始变形。  
 
    缓缓地，变换成了如同将发毛咬合在一起的，发卡一样的形状。  
 
    在金色的边缘之下，散发着和属性玉一样的天蓝色光辉——。  
 
    【………进化装备……….！属性异型，给了我的空想装甲力量！！】  
 
    罪恶霸王龙的属性玉，然后用罪恶魔龙的力量来启动………不只这样，能感受到无数的属性异型的属性力，从这发卡之中迸发出来。  
 
    将本来无法共存的，相似的两个种族连接起来的力量。  
 
    连接异种族的属性异型，和我的心灵的进化装备！！  
 
    【ELMERIAL BINDER！！（元素发卡）】  
 
    如同咬合在一起的牙齿一样，发卡装备在了我失去强攻发饰的左侧发束上。  
 
    本已解开的双马尾随着新的发结开始脉动，全身涌上了力量。  
 
    空想装甲被虹色的光辉包裹，装甲开始变化。以ULTIMATE CHAIN的装甲为原型，右腕、左足重点追加了新的尖锐装甲。左右不对称的外观，象征着这异端的双马尾。  
 
    原本如日轮般在背后展开的六只翅膀折叠起来，被过剩放出的属性力包裹，虹色的光翼从中放射而出。  
 
    就宛如………雄伟的龙之战士曾经身披的那个斗篷一样。  
 
    和至今为止的进化不同——仿佛无数的双马尾被捆扎成一束一样的厚重感！！  
 
    【这就是连接心灵的双马尾————ELMERIA CHAIN！！（属性连锁）】  
 
    将本应消失的属性异型们的心灵捆扎成束，仅限一次的变身。  
 
    奇迹的双马尾，在此诞生。  
 
    罪恶盖亚，用碾压大气的机动力向着这边逼近过来。  
 
    从瞳孔中放出的神光，以极高的密度被放出。  
 
    如同花粉一样的粒子防御膜在我的周围展开，将神光分散弹开。  
 
    『小红酱，加油哦~』  
 
    ………….罪恶世界树的声音！？应该在远方战斗着的属性异型的声音，直接传进了脑海……不，直接传进了双马尾里！！  
 
    我尝试着在左手中想象着锐利的刀刃。  
 
    光芒凝缩之后，罪恶魔蛛的灵魂.伪娘棒（天丛云）被具现化在我的手中。  
 
    『哦哦，Tail Red将伪娘棒紧握于手了嘛！感慨万千啊！！』  
 
    这次，听到了罪恶魔蛛欢喜的喊声。  
 
    ………就不能好好地念成天丛云嘛，这样念总觉得这剑一点都不让人安心。  
 
    『什么，太狡猾了吧！Tail Red！我的圣剑，轮回的百合攻受（无毁湖光）也不要介意地尽情使用吧！！』  
 
    然后就像燃起了对抗意识一样，又听到了罪恶霸王龙的声音。  
 
    【抱歉，那个的刃长对我来说有点太……】  
 
    『…………。这样啊，用不了啊………。嘛啊，也不是非得让你用的……』  
 
    【我知道了，我用就是了！】  
 
    还是老样子动不动就闹别扭的家伙！  
 
    右手是轮回的百合攻受（无毁湖光），左手是伪娘棒（天丛云）。  
 
    装备上奇特的二刀流，开始对罪恶盖亚展开反击。  
 
    左右挥动的斩击，就如同被谁的手引导着一样有一种不可思议的安心感。  
 
    罪恶翼龙的高速移动。罪恶三角龙的瞬间转移——。  
 
    罪恶盖亚放出的攻击，通过发动寄宿于身的力量一个接一个的被回避掉。  
 
    如同伸展出的触手一样在我的周围旋回的气场………是罪恶海龙的技能。  
 
    罪恶赫拉克勒斯的超强腕力。附加上罪恶三头犬的三分身能力使出斩击。  
 
    在毫无停息地不断发动的力量面前，罪恶盖亚的再生能力开始居于下风。  
 
    用这个能力，发动这个技能。  
 
    就如同在谈论着自己最喜欢的属性时那样，  
 
    诉说着自身之爱的变态们的声音，温柔地回响在双马尾内。  
 
    【至今为止战斗的全体属性异型的灵魂，将力量借给了我！！】  
 
    罪恶女武神，就算舍弃内心，也要守护首领的战女神。  
 
    最后帮助了我的——是因为你而重获心灵的属性异型们的心灵之力。  
 
    用投掷出去的轮回的百合攻受（无毁湖光）和伪娘棒（天丛云）将罪恶盖亚左右的手腕钉在地上。随着虹色的光翼发动最终喷射，我发起特攻。  
 
    【完全解放！！】  
 
    从我的双马尾中飞散出的无数属性异型们的幻灵，包围了罪恶盖亚。他们自身，化作了拘束敌人的幻灵火柱。  
 
    然后尽管我已经失去了一把爆炎圣剑——  
 
    『——Tail Red！想起和我的战斗！！』  
 
    在罪恶魔龙的声音引导下，将手伸向剩下的右侧的强装发饰。  
 
    【啊啊…….双马尾不只是为了好看！对吧！！】  
 
    过去在和罪恶魔龙的一战中助我实现逆转的，第二把炎刃。  
 
    背后的羽翼分离，就仿佛是龙的片翼一般的乱刃，和这最后王牌的爆炎圣剑合体。  
 
    两者合一，宛如是罪恶魔龙一直挥舞的那把乱刃大剑一样——。  
 
    在我感受着一旁的罪恶魔龙的心灵，将剑刃高举的同时。  
 
    被梦幻之光包裹着的龙剑士的灵魂，寄宿到大剑之上。  
 
    现在——两对的灵魂（双马尾）合二为一。  
 
    【D    R    A    G    O    N    N    I    C！  
 
    B    L    Z   ——————————————————————A！！（龙神！爆炎剑！！）】  
 
    放射出的极大火焰和光芒，包裹了大地母神。  
 
    <………漂亮…………。不愧是，首领大人所追求的……….究极的、双马尾>  
 
    在最后的一瞬间，取回了高傲的自我——罪恶盖亚，在光芒中崩溃。  
 
    战女神现在，已经完全消灭。维系死者灵魂的东西，已经什么都不剩了。  
 
    恶魔迎来终焉的同时………一个小小的梦，也走向了结局。  

  第十三卷 尾章 新的约定  
     朵艾尔，目睹了这壮绝的一幕。  
 
    紫电向空中迸发，灼炎燃烧四周，天空仿佛忘记了自己原本的样子。  
 
    地面被切碎，连大地亦失去了形体。  
 
    然而只有罪恶霸王龙的背后，朵艾尔所在的那一小片空间，扇形的地面维持了原样。  
 
    【相信双马尾吧，朵艾尔】  
 
    背对着朵艾尔，罪恶霸王龙平稳地讲述着。  
 
    【你所衷情的男人，可是在失去一切后依然让双马尾迸发出了光辉。你也再一次，相信自己的双马尾如何？】  
 
    虽然想要反驳，却说不出话。  
 
    被帮助了无可辩驳的事实。就算只是赌气，这里也该诉说感谢。  
 
    【刚才我说的太过了，我道歉。帮助了我，谢——】  
 
    那句话，被响彻四周的巨大轰鸣声所打断了。  
 
    那是圣剑“轮回的百合攻受（无毁湖光）”从罪恶霸王龙手中滑落，刀身刺进地面所发出的响声。  
 
    【………罪恶霸王龙？】  
 
    就算从背后搭话，也没有回应。  
 
    然后罪恶霸王龙的双马尾——随着光芒化作粒子消失了。  
 
    【————】  
 
    领悟到正在发生的事实，朵艾尔咬住嘴唇忍住呜咽声。  
 
    再哭出来的话………这个笨拙的百合控，就永远没有办法踏上新的旅途了。  
 
    以数百只幻影异型为对手，将朵艾尔守护到底。  
 
    那雄伟的背影到最后一刻为止，都没有屈膝于地。  
 
    为了自己坚信的百合，挥舞着光辉的圣剑。  
 
    他这一次，将高洁的帝王之道贯彻到底了。  
 
    ◇  
 
    我们，仅仅一次的共斗。  
 
    我们，仅仅一次的奇迹………宣告终结了。  
 
    有的人挥起手来告别，有的人转过头去。  
 
    还有的人，走入了孤高的火焰之中。  
 
    以罪恶盖亚和幻影异型的完全消灭为契机，挤出最后的力量回到这个世界的再生异型……“无毛的勇者”们开始消失了。  
 
    我的同伴们，会带着怎样的想法目送他们呢。  
 
    很不可思议的………….我非常的沮丧。  
 
    明明是让我们不得不每天战斗的，极为棘手的家伙们。  
 
    那些家伙们再度消失的现在………我，却感到有些寂寞。  
 
    恐怕又会被爱香训斥了吧………。不要和属性异型搞好关系、什么的。  
 
    元素发卡变回了属性玉，我也回到基本中结形态。  
 
    【这次是必须要说出来……….累死了~~~~~~~~~~~~……】  
 
    【尽情地自豪吧。你们，是制止了神之制裁的人】  
 
    我和罪恶魔龙，用尽力量的两人背靠背坐着。  
 
    和有着希望自己喜欢的双马尾，帮自己擦背这种奇怪愿望的他背靠背说着话……该说是奇迹的一种形态嘛。  
 
    【这次借用了你的力量了啊，罪恶魔龙】  
 
    【……….并非借你力量，而是共同战斗，这不是什么值得道谢的事情。因为这就是——】  
 
    【————双马尾啊。……….对吧？】  
 
    我背后的罪恶魔龙是在点头呢，还是说，是在苦笑呢。  
 
    只有一点我是清楚的。就算生存方式不同，就算成为不了战友…….只要是有着相同之爱的人，就能将心灵联系到一起。  
 
    【那之后发生了很多事情了………。我，以前要靠这个装甲………靠空想装甲才能做到。然而现在，已经能靠自己的手绑好双马尾了哦？】  
 
    【哦。真想看你亲手展示一下啊】  
 
    【把全部的发结都解开的话，这个装甲就要消失了。那样的话我会变得有一点不妙…….】  
 
    【那还真是遗憾……】  
 
    【还有还有，那之后——】  
 
    背对着背，话语从口中溢出。  
 
    抱歉，朵艾尔。  
 
    罪恶魔龙，明明是你和伊斯娜的世界的仇人。  
 
    现在，只有这个时候………一下下就好，让我和他说些家常话吧。  
 
    原谅我们，这双马尾之间小小的对话吧………。  
 
    【这样好嘛，Tail Red………现在还不到那个时候】  
 
    如同在安慰我一样的语气，让我平静下来。  
 
    【你需要哭泣的时候，只有一次。在最后的最后………你需要放声大哭的时刻必定会到来的。那不应该是别离的寂寞之泪…….而是为了双马尾的喜悦之泪】  
 
    【啊啊，不说我也明白………现在不会让泪水流出来的】  
 
    毕竟，我们已经，实现了一次本无法实现的约定了。  
 
    这样看的话，下一次的难度也不会太大吧。  
 
    【我的双马尾，有某种缘分在。所以——】  
 
    所以肯定。  
 
    双马尾………会再次在某一天，连系起我们的。  
 
    【罪恶魔龙。来生………再会吧】  
 
    【Tail Red。只要你还爱着双马尾……….就算到了来世亦能再会】  
 
    17.PNG   
 
    18.PNG   
 
    背后的温暖——————消失了。  
 
    将双马尾委托给平稳地吹拂过来的风，让它在风中摇动着。  
 
    摇动的双马尾，如同在挥手送别启程的强敌们。  
 
    将对侵略者们许下的誓言……托付给逐渐升上天空的光芒。  
 
    【——我，会一直战斗下去。直到将这世界上的双马尾彻底守护的那一天为止】  
 
    19.PNG   
 
    空想装甲设定资料12 Tail Red Elemeria Chain：  
 
    武器：爆炎圣剑破坏者(Blaza Blade Breaker）  
 
    元素利刃（Elemeria Saber）  
 
    必杀技：龙神爆炎剑(Dragonnic Blaza）  
 
    通过意外的方法发动百合属性的属性玉而产生的进化装备，元素发卡的力量，Tail Red实现未知的进化后的身姿。能够直接发动现存的所有属性异型的全部武器、能力。不过因为需要同时连接所有属性异型的精神，如果是总二以外的人发动的话必定会在瞬间精神崩溃的危险力量。是凭借和属性异型们有深厚羁绊的总二的力量，再加上本已消失的属性异型们将意志托付给他才得以实现的，堪称奇迹的形态。象征着宿敌的乱刃大剑的爆炎圣剑破坏者是其最大的武器。  
 
    20.PNG   
 
    属性玉设定资料 02：  
 
    04 发带属性：  
 
    持有者：罪恶魔狐  
 
    将空想装甲的强攻发饰变化为羽翼，赋予使用者飞行能力。羽翼的形状小红、小蓝、小黄各不相同。由于小红不擅长使用发型属性以外的属性玉，小黄的重装甲不适合这个能力，所以小蓝使用这个属性玉的频率压倒性的高。移动.战斗两方面都能发挥出不错的效果。是小蓝常用的属性玉之一。  
 
    05 秃耳属性  
 
    持有者：罪恶魔兔  
 
    跳跃力强化的属性玉。不只是单纯增加垂直起跳的距离，动作的柔软性、连续性等，和跳跃相关的动作都会被强化是其最大的特征。比起体操服属性那种适用范围广的全身强化系能力，这个兔耳属性因为限定了强化的部位和强化的能力，所以使用起来较难。但是相对的被一点强化的部位获得的恩惠也很大。  
 
    06 学校泳装属性  
 
    持有者：罪恶魔龟  
 
    能够像在水中一样在地面中移动。但是在混凝土、铁等密度极高的物体中移动速度会极其缓慢。实际来讲最适合使用的地点还是沙地。使用在奇袭和撤离的情况较多。因为被触摸到的对手也会适用这个物体穿透能力，由此也有像将朵艾尔的头留在外面而把全身垂直迈进沙地中这样，小蓝发明的恶作剧用法。  

  第十三卷 双马尾后记：  
     诸位好久不见，这里是水泽梦。  
 
    正在写这本书的时候，星期天早上播放的特摄节目的播出时间要调整的消息刚刚被公布。  
 
    或许有人会说这算什么值得报告的事啊。然而对将大脑95%的机能都分配给了特摄和双马尾的来说，这真的是一件大事。  
 
    一直以为是常识的播出时间发生变动——让我想到很多我们以为是常识的事情，都会随着时间的流动而发生改变。  
 
    比如说从小时候开始一直很喜欢的冥王星被擅自降格出行星，霸王龙…….其实长毛的新学说，然后，又被推翻说果然没毛这样的事件。我当时还担心过要是以后战队作里的霸王龙都长毛的话该怎么办呢。  
 
    就这样，以时间的流逝作为主题，创作了这次的我双。  
 
    出道作的第一卷的时候还是被怪人袭击的那一侧的慧理那，如今已经能够自己打倒怪人，守护人们了。跨越时光流逝而获得成长也是英雄的精华所在啊！  
 
    写到最后，写成了好像是在隐藏自己害羞之情的后记了啊。  
 
    这次也，向插画师的春日老师和担当编辑的滨田先生，以及协助完成出版的全体，然后是阅读本书的各位，献上感谢与双马尾！  

  第十三卷 插图  
                      

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 