文件发布时间:2016-06-12 21:37:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我要成为双马尾
本卷名称：第十一卷

转载信息
转自 我要成为双马尾吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%CE%D2%D2%AA%B3%C9%CE%AA%CB%AB%C2%ED%CE%B2&fr=ala0&tpl=5
翻译：danni核心

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




序章 搞不懂的日常
网译版 转自 我要成为双马尾吧
翻译：danni核心
=========================
将人类的趣味嗜好结晶化的精神能量.属性力作为目标的异世界组织.艾帝美基尔，以及那个组织所属的怪人，属性异型。为了从他们手中守护世界的和平，身披以对双马尾的爱：双马尾属性为核心制作的空想装甲【Tale Gear】，观束总二和双马尾战队的战斗今天也还在继续着。
被夺走了双马尾属性，导致不能再变身的总二。在死之二菱的总攻击之下，人们被绝望所包围之时，总二靠心灵之力奇迹般的视线了复活，觉醒为了真正的究极双马尾.Ultimate Chain，战胜了罪恶霸王龙，超越了自己的命运。
艾帝美基尔组织图：
？艾帝美基尔首领：位于所有属性异型顶点的绝对的存在。
首领直属战士达克古拉斯帕：统领四顶军和各个侵略军的统率者，之后背叛组织成为Tail Black
艾帝美基尔四顶军：
神之一剑：
最高科学家：罪恶美人鱼
交涉人：罪恶狮鹫
脱离于组织框架，埃帝美基尔最大最强的部队。其出击之时，就一定会给被盯上的世界带来确实的毁灭之恐。
死之二菱：
队长：罪恶霸王龙
右牙的副将：罪恶翼龙
左牙的副将：罪恶三角龙
有着远超一般士兵实力的强力处刑部队。队长的罪恶霸王龙是将双马尾战队逼迫至毁灭边缘的强敌，但是被觉醒后的小红所击败。
贵之三叶：
队长：罪恶世界树
副队长：罪恶霸王花、罪恶曼陀罗花
在总二他们所到访的异世界与之进行全力战的部队，团结力很高。
美之四心：
队长：罪恶甲虫
副队长：罪恶魔蛛
队长辅佐：罪恶揪甲
和达克古拉斯帕在同时期参战的部队，漫长的死斗之后，迎来完全败北。
各个异世界的侵略部队：
罪恶魔龙部队：
队长：罪恶魔龙
队员：罪恶天鹅，罪恶麻雀
最早开始侵略总二他们世界的部队
罪恶海龙部队，队长：罪恶海龙
罪恶水母部队，队长：罪恶水母
罪恶魔虎部队，队长：罪恶魔虎
在罪恶魔龙被打倒后前来增援的各个部队。
不管是哪个部队，队长都已经被双马尾战队所打倒。
其它（引退的战士等）：罪恶三头犬
背叛者：罪恶凤凰、罪恶天马
向组织掀起反旗的属性异型们
 
================================
序章 搞不懂的日常
今天这一天也是累坏了啊。
结束了歌唱节目的直播，偶和伊斯娜酱一同回到家中。
伊斯娜酱以善沙暗子之名进行偶像活动。偶——巨神.海王星=Mk.II则是——身穿名为眼镜鲨的角色玩偶装，帮忙辅助伊斯娜酱的工作。
这个世界的【自己家】，是脱离了埃帝美基尔之后，伊斯娜酱自己租用的公寓。而且还考虑到了偶的房间，选择了宽大的公寓………。
这个公寓，偶对于广大的清洁用空间很中意。
啊，对了，和在埃帝美基尔基地的时候不同，这里还有着阳台。洗干净的衣物在外面晒干，果然会让然感到心情愉悦啊。
此外，这个房间的玄关和阳台上都用认识扰乱装置守护着，安保方面也是万无一失。
把伊斯娜酱脱下来的靴子拿到一起，我从玄关走向了“很中意”的清洁区。
然后偶也把身披的眼镜鲨玩偶装脱了下来，挂到了衣架上。
伊斯娜酱亲手制作的玩偶装，把这个放到洗衣机里去洗………果然不行啊，光这一件就塞满了。那还是，先把伊斯娜酱的衣服洗了吧。
按下了洗衣机的开关后回到客厅，伊斯娜酱她又胡乱的把衣服脱了一地。
明明一个小时以前，还是被几千人的观众挥舞着荧光棒，人气无法抑制的偶像呢………。
现在还赶得及，捡起来一起扔进洗衣机里吧。内衣要分开………啊。
对了。今天早上把叠好的内裤放回衣柜里的时候，注意到内裤的数量又减少了。
我向全裸着躺在沙发上（给偶知耻啊！），玩着手机的伊斯娜酱问道。
【喂，伊斯娜酱，怎么又少了一条内裤啊】
伊斯娜酱，带着想起什么好事的笑容回答道。
【昨、昨晚、总、总二君………….收下了………】
【又来啊……总二君也真是辛苦了】
【总、总二君……很迟钝、得由我主动接近、女孩子的心、注意不到……………….】
虽然主动出击是很重要，不过就算是内裤，第二条的冲击大概只有第一条的100分之1了吧……。
总感觉，她在着急呢。
喜欢总二君、这样、伊斯娜拼命想要展现的心情……。
伊斯娜酱，这还是第一次和男孩子谈恋爱，肯定有很多困扰吧。
不过，伊斯娜酱这也是在不断朝着好的方向转变着，虽然也有朵艾儿小姐的功劳在…….果然，总二君的影响还是最大的吧。
【哈啊…….】
又打哈气啊。节目录制的时候看她也在一直忍耐着的样子。
【睡眠不足么，伊斯娜酱？】
【色、色情游戏…………挤压得太多……….熬夜………熬太晚】
说谎。老妈子的偶，可是知道的。
伊斯娜酱最近，很难入睡………好不容易睡着了，这次又开始讲梦话。好像，看到了很恐怖的梦境。
偶这样僵硬的身体，也没法陪在她身边一起睡………。
在洗衣机转动的这段时间里，清洗了浴缸，烧好了热水，然后走向了厨房，开始准备晚饭。
偷偷的看向客厅里的伊斯娜，又在看手机了。
估计又是在网上买游戏吧………。
【伊斯娜酱。偶是因为喜欢做家务才主动帮忙的，偶觉得学会怎么打扫和洗衣服也能帮上总二君，搞不好他会高兴的哦？】
稍微抱怨两句，给些漫不经心的建议。
比起能给出内裤的女孩子还是更喜欢能洗内裤的女孩子吧，对男孩子来说。
………在古老的偶…….看来。
【总、总二君的身边………都是可爱的女孩子……….总二君、的迟钝、可不普通、哦………。明明都那么诱惑他了、却不为所动……….】
嘛啊，这还真是没法反驳呢。虽说伊斯娜也是明明还是小孩子却沉迷游戏不可自拔，兴趣奇怪的孩子…………总二君那边的兴趣却要更加奇怪。
总二君、喜欢双马尾、与其说是顿感，不如说是普通的男孩子对普通的女孩子所持有的那种兴趣，怎么说，很薄弱的感觉。
周围的女孩子也都是，不输给伊斯娜的过激型……………。
不过，这点还是不说出来的好。
【……………哎？】
再次看向伊斯娜酱那边的时候，她方向了手机，在沙发上抱腿坐着看了过来………….还是全裸着。给我注意一下啊。
然后、奇怪的笑着——
【………巨……….巨神、海也、喜欢总二君么………………？】
【……………………………………………………………………………….哈？】
虽然经过了漫长的沉思，一下子还是搞不懂该怎么回应。
突然说啥呢，这孩子。
【啊、啊、为啥……？】
【因、因为、总是把总二君的事、作为话题………………。喜、喜欢…………的吧】
没法反驳，偶不禁笑了出来。
因为………….偶总是用总二君作为话题………是因为伊斯娜酱喜欢聊总二君的话题的吧？
【嘛啊，非要说是喜欢还是讨厌的话，肯定是喜欢总二君的】
【哎、哎嘿嘿……】
不管怎么说，总二君是偶的恩人，而且是这孩子………对，这个正在奇怪笑着的伊斯娜酱喜欢的人。
【如、如果你想的话、我可以制造巨神海的第二身躯…………。美少女、双马尾、女孩子的身体…………。努力下可以实现这些机能】
【才不要这种机能】
真是的，最近的孩子，仅是玩些奇怪的游戏…………。
不过，最近这孩子也是努力在自己的恋爱活动上，也不能批评她。
【两、连个人、一起、进攻总二君……….这、这就是、母女饭…………】
不行啊这孩子。还想着不用说教，果然只是守望着不行啊。
各种方面都得教育一下才行………。
【偶的身体…………….有伊斯娜酱做得眼镜鲨玩偶就足够了。与其给偶制造新的身体，不如把那些时间，拿去给总二君做点什么吧】
【更、更多的恶作剧么？】
【你就只想得到那种事啊………】
这世上的爸爸妈妈们哦，我家女儿的脑袋里就只想得到恶作剧那种事，偶该怎么办啊……….请诸位务必给我建议啊。
【总之、伊斯娜酱。在家里的时候，给我好好的把衣服穿上。二十四小时都是裸体，男孩子就不会再心动了】
【………总、总二君、的确对女孩子的裸体习惯了呢、朵艾儿她也、不再一心想着给他看裸体了呢…………….】
那只是害怕惹怒爱香酱而已吧，朵艾儿小姐。
从旁看起来虽然就是普通的吵架，不过那两个人实际上感情很好，是能让人微笑着守护她们，的感觉。
【不过、没关系……….妾、我、比起朵艾儿、恋爱的技术、要更强…………….】
【好好……….下次这话直接去跟朵艾儿小姐讲………各种意义上会出问题】
看到伊斯娜开始穿上衣，偶又走回厨房。
能够让人微笑着守护的友情…………么。对啊，想到好事情了。
【对了伊斯娜酱、要不要试试看到朋友那里去留宿一次】
用随便的口吻，这么提议到。
和朋友一起睡的话，肯定就不会看到恐怖的梦境了。
【朋友………？总二君的话、是我的、男朋友………….】
【不是、不是说总二君、也不是说爱香酱、偶是说慧理那酱啊………】
说道一半，伊斯娜酱沉默了。
【除、除了总二君、和朵艾儿小姐…………我也有、其它的、朋友啊………….】
【就是说，和那只烧鸡所说的话，正好相反呢】
烧鸡………罪恶凤凰这么说过。双马尾战队，既不是朋友也不是同伴。
【普、普通的、变得关系好点也、没关系………。那么、去住一晚、也可以……】
就这样子就行了、留宿的地方不能只是总二君那里。
伊斯娜酱，除了总二君，也得和其它的孩子们搞好关系才行。
然后，成为不论变身前后，都能无所顾忌的胡闹吵架的关系，就像爱香酱和朵艾儿小姐一样。
不过，也不能着急，不能奢望一下子变得比现在还要要好。
如今的伊斯娜，真的是非常幸福啊…………。
所以，偶也是非常的幸福。
在这个世界，和大家一起，度过快乐的每一天。
加油吧，伊斯娜酱————。
啊，衣服洗好了啊。 




第一章 向双马尾请愿
那一天的早上，我带着让自己都感到惊讶的清爽心情苏醒了。

在等了比一瞬间稍微长一点的间隔后，睁开了眼脸。

同时，好稍稍有些轻微睡意的思考也开始清醒。

视线去往放在床边的时钟，时间是六点不到。

昨晚上床的时间的确是午夜零点左右，和理想的睡眠时间七~八小时比起来，稍微有些不足。

但是，身体连一点点想要伸懒腰的想法都没有，不带有丝毫的倦怠感。

离目标起床时间的七点，还有相当的余裕。为了再睡一下，我将闹钟关掉。

同样是早期，和因不安而睡不着的上周完全不同。

毕竟，在上周做了件大事，我——观束总二，迎接了人生之中最大的一次试炼。

自己和他人公认的双马尾笨蛋，这样的我却被埃帝美基尔夺走了热爱双马尾的心，以及双马尾属性。

只有失去过一次方可知其珍贵——虽然是被用来了的名言，但是真的降临到我身上的时候，那份疼痛感真是发自心底。双马尾，对于我来说就是如同筋骨和脏器一样不可或缺之物。

在此之上，让我痛苦的，正是我自身。

——究极的双马尾。

让全世界全次元的人类强制变为喜欢双马尾，某种意义上比属性异型还要适合被称呼为人类的灾厄的存在。

那就是，我…………这是从宿敌罪恶凤凰口中得知的事实。

想到可能会给这个世界上的人带来灾害，我苦恼着到底应不应该取回双马尾属性。

绝望、啼观、恐怖、悲痛。

将阻碍于路上的障碍全部跨越，我终于抓住了自身的真实。

其结果就是取回了双马尾属性的我，成为了真正的究极双马尾.Ultimate Chain。

我将夺走了我属性力的罪恶霸王龙击破，和苦恼的日夜诀别。

从床上坐起。看向映照在学习桌上面的镜子之中的自己的脸。

然后集中起意识让右腕的空想手环可视化，在胸口前摆好。

【Tail On】

在轻声念出变身机构启动略语的同时，我的身体被红色的发光粒子所包围。看向镜子的视线逐渐向下平移。内衬和护甲包裹于身，双马尾的战士.Tail Red的变身结束。

在镜中所映照的双马尾那鲜亮的光辉面前，我的胸中闪过各种各样的思绪。

取回了双马尾的安心。再次与双马尾同在的欢喜。

然后，绝不回再度放开双马尾的强烈决心——。

【Twin Tail…….】

像要藏匿秘密一样小声的呢喃道。

用小手托起双马尾的发束，然后闭上了瞳孔。

双马尾的触感，刺激着敏感的手心。

【Twin Tail】

这份感动，无法用言语表达。

硬要用文字来表达的话——果然，只有双马尾这一句可以形容。

【………Twin Tail………….！！】

第三次，将自己的思念纺织于虚空之中后，我让手心中的双马尾飘向空中。

我带着充足感，将如今空手的两掌紧握成拳。

谢谢，双马尾。

多亏了你的那份光辉，让我又充满了勇气————。

抬起头来，再次把视线投向镜子——镜中映出了维持着单脚踩在窗户边缘，就那样两眼瞪呆僵硬在那里的爱香。

【……………………………………….总二…………….】

用如同在卡拉ok了激唱了数个小时之后的沙哑嗓音，挤出了一些话。

爱香，就像滑落一样落在了我的床上。

虽然是睡衣，但是已经绑好了双马尾。不愧是爱香。

【早上好、爱香】

维持着Tail Red的变身，我做出了清爽的问候。

【看到你这么一大早的点亮房间的电源，有些担心才赶过来…………居然又变身了…………….】

要让无力的垂下头虚脱在那里的爱香再度起身，需要10分钟以上的时间。

罪恶霸王龙所引起的事件之中，我给大家添了相当多的麻烦。因为绝望而粉碎的我的心，也给同伴们带来了无止尽的担忧。

正因为有着大家的支持，才有今天的我的双马尾在。

作为我的道歉兼回礼，我向爱香她们所有人提议了【不过说什么我都听】的提案。

今天，首先是要实现爱香愿望的日子。

虽然平常这会儿就已经是上学的时间了，但是今天正好是周末。我的家.咖啡店青春时代，也是从一大早就被顾客们埋没了。

在其中床边靠墙角的席位上，爱香已经坐在那里等待了。虽然今天早上看着我的双马尾陷入了白眼僵硬状态，不过看起来顺利复活了。

我一边体会着不习惯的燕尾服的感觉，一边端正姿势走了过去。

【哦—，很适合你哦，总二！！】

【是，是那样么？】

看着跟往常不一样的我，爱香如此褒奖道。

【不过，不该这么回答吧！因为总二今天，可是我的管家！！】

【是，是………那么，爱香大小姐】

【……….嗯……….】

我从自己印象中的管家用语里随便的选取了大小姐这个称呼，爱香的表情从中途开始就变软了。

嗯，果然我做管家的样子，相当的奇怪了。从刚才开始就笑得很不自然呢，爱香。

爱香的愿望是…………【想要一个属于自己的管家】。

还特意准备了管家制服——附带了底部开叉的燕尾服…………。这个，好像是爱香找班上的好友，从文化祭的时候班上用来准备占卜馆的服装之中借来的。

而且平常总喜欢以运动衫加热裤作私服的爱香，今天却选择了袖口带荷叶边的上衣，带褶边的长裙，模仿着姐姐恋香的样子做了打扮。这些大概，都是恋香姐帮她准备的吧。

带有大小姐风格的服装。

【快点快点！只有六个小时的哦！快点不停的上管家！！】

在我呆站着的时候，爱香又创造出了新的动词催促着我。

【我，是有时间限制的？】

【我们几个之间决定的啦！午后就轮到会长了，时间是有限的啊！！】

在后方没多远的席位上，朵艾尔、伊斯娜和老妈三人三样的表情观察着这边。因为是星期天的早上，慧理那现在在我家的客厅看英雄节目。等到结束后，按预定会和樱川老师一起过来。

…………观察着这边的还不只是朵艾尔她们。

装作看着PC电脑，常客们在谈笑之间非常露骨的把视线投向这边，很明显的顾客们也都注视着我和爱香。

管家和大小姐，有那么少见么？

【看好了，伊斯娜。如今被叫了一声大小姐就开始发情…………等到六个小时过后就会变成看完了小黄本最后一页一样的松弛表情，这个色情蛮族………】

【还、还特意选在店内做这种事、真阴险………。就、就那么愉悦么、被别人看到………】

【想把慧理那的卖点夺走么………….大小姐，以及被看了就会兴奋的】

朵艾尔、伊斯娜、老妈。三人把脸凑在一起小声的谈论者。爱香却完全不介意的样子。

我走到柜台边缘，老妈往杯子里倒入咖啡。然后我将之放入托盘之上，慎重的运往爱香的席位。

【把咖啡给您拿来了、爱香大小姐】

【多谢、总二】

嘴上这么说着，爱香却只是远远观望着咖啡。

【不合您的胃口么？大小姐】

我也努力扮演着管家。

【哎！？不、不、不、不、不是啊！？】

一瞬的慌乱过后，咳哼的，大声干咳了一下。

【稍微有点烫。能麻烦你“呼呼”的吹凉一下么？】

爱香用比我还要优秀的演技学着大小姐的口吻如此要求道。

【我明白了】

我从爱香那里接过杯子，对着咖啡的表面静静的吹出吐息。

爱香嘴角微微上扬的看着我这边，总觉得更介意了……。

【明明是连那种激辣的熔岩饮料都能没事一样喝下去的人居然一脸正经的装猫舌………！！】

视线的余光看往爱香后面的席位，朵艾尔正不甘心的咬着白大褂的衣角。

【请用，大小姐】

看着时机差不多了我将杯子递出，爱香一口气将之喝干。

【还合您的胃口么】

【嗯嗯，多谢你的招待，总二。辛苦了】

………看来爱香也逐渐进入角色了。

【我想吃甜点了。能拿蛋糕过来么？】

【我明白了爱香大小姐，尺寸的话，就用8号整盘可以么？】

【今天不用了，想吃小尺寸的】

平常的爱香都是一个人吃几份7~8号的都没事的人，今天只吃小号的就可以啊……。我再次走入柜台，从冰箱里取出蛋糕拿了过来。

【能喂我吃么？】

爱香用一生中只见过三次的可爱表情，向我请求到。

也不知道这世界上的大小姐，是不是都是靠管家和女仆们伺候着来吃东西的……。

真正的大小姐现在正在专心观看英雄节目，没法向她确认真伪真是遗憾。

我用叉子切下一口蛋糕，向爱香递了过去。

【请，啊】

【啊、呜】

在把蛋糕含进嘴里的中途——

【~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~呜！！】

爱香突然仰过身子开始邦邦的敲打椅子。

【喂，怎么了，爱香大小姐！？】

还不习惯的用语，让我在吐槽的时候不小心说漏了嘴。

难道蛋糕里被放了胡椒………！？

【……啊啊，这是怎么回事啊………….胸口里某种火热的东西不停的溢出……….！！】

爱香陶醉的望向天花板。

【你是不是把那平平的胸口和两腿之间溢出的什么搞混了啊你这色情蛮族！！】

【败家犬的感觉如何啊？没能早点想到这么美妙点子的天才科学家小姐！！】

无视角色设定开始跨越席位跟别人吵架了，爱香大小姐。

【可恶——————————————啊啊啊…………………！！】

朵艾尔的悔恨之声，比以往都要拉得更长。

大小姐必须维持随时游刃有余，不知道是不是这个理念的影响，今天爱香还一次都没有对朵艾尔进行过攻击。演出这种角色，还能有这样的副加效果啊………。

卷着包巾有着中东系外表的帅哥走向了后面的席位，请求和作为店长的老妈握手。

【好东西，看到了啊。礼物，我拥有的油田之一，送给您】

Oil Field……….？好像说了油田什么的……不不，不可能的。

【哦吼吼，这我可不能收下，这里的物价可是很便宜的哦？Tail Red的手办也比你们那边的原价还要便宜的哦？】

【我明白了。恋爱喜剧，世界之宝啊】

母亲她……总感觉在秘密的进行着某种对外贸易…………。（D：店内大秀恩爱，店长迟迟不动手，背后怕是有肮脏的油田交易……）

往店的深处看去，戴着太阳眼镜的黑西服男子，正和同样戴着太阳眼镜的中年男子焦急的说着什么。

【………President………差不多该出发了……….】

【之后再和他们联络就好。把这里看完了再回去。你也这么想的吧】

【是、虽然很丢脸……】

President………刚才的确是说了总统的吧！？他的确说了吧！？

仔细看的话，戴着太阳眼镜的人和电视上经常看到的某黑人叔叔感觉很像！？但是这流畅的日语！？

没问题么，这间店的顾客层！？

啊啊，做着不习惯的管家就已经很难了，如今心中的吐槽已经快要溢出来了………！！

在这样认真思考常客们的真实身份的话，有几颗心脏都不够用的。

在喂爱香吃蛋糕的间隙，我向朵艾尔问道。

【朵艾尔，你的愿望决定了么？】

【嗯嗯……。这几天，到底要许什么愿望，经历了思考和思考的重重累积】

朵艾尔，得意的摇着手指说道。

【你思考的那么认真我会困扰的啊！？那真的是我做得到的范畴之内么！？】

我比较希望你像爱香这样，随便的想到啥就要求啥………。

朵艾尔，从白大褂的口袋里，和往常一样的，取出了大量繁杂的书类让我看。

远看无法判别的漂亮文字，埋没了整本笔记本。

【到底要选写在这里的哪一个愿望还没有决定………不过就快了！请再稍微等一下，一定会想到最为美妙的愿望的！！】

在四散的笔记本之中，只有些微的文字来得及进入视线。

好像是看错了一样，其中还有写着【对总二少爷各种各样的部位进行开发】。

………………开发……………？

因为是科学家的朵艾尔的愿望，搞不好想把我身体的各个部位Cyborg化。

不过，我觉得那个不该叫开发而该说是改造………。

总之，如果提出那种愿望的话一定要二话不说拒绝掉。

【喂、总二。本小姐吃完蛋糕了，能麻烦擦一下嘴么？】

瞳孔和双马尾闪烁着，爱香大小姐请求道。

没问题么，总觉得向管家下达的命令逐渐走向了本人的幼儿退行。

【那么，我来给您擦一下…….】

我从桌子上的纸巾盒里抽出纸巾，贴近了爱香的嘴角。

【嗯………】

爱香闭上了眼睛抬起了下颚。

【跟平常不同的大胆进攻，以模拟游戏为借口完全的放开了，可恶！！】

【朵、朵艾尔、趁贫乳、闭上眼睛的机会、她的嘴唇、夺走………】

【谁要去碰这个地球上最不想要的事物之一的爱香小姐的嘴唇！虽然排名第一的爱香小姐的胸部已经碰过了！！】

【明明没有、却排第一………哲学啊………】

朵艾尔和伊斯娜，完全不忌讳其它客人的眼光继续着这样的对话。

【…………………….】

爱香大小姐，默默的把桌子的一角捏成了粉尘。

我因为介意朵艾尔她们那边的样子，不小心把擦拭爱香嘴角的纸巾弄掉了。

用手指直接碰到了爱香的嘴唇。

【哇啊！？】

【啊啊、抱歉……】

爱香突然的大声叫到，把我也吓了一跳。

【不、不、完全可以干得很好的哦？？想碰的话尽情碰也是可以的哦！？】

借着语气逐渐稳定下来的大小姐的好意，我作为管家，恭敬的朝双马尾伸出手。

【爱香大小姐，这次来帮您梳理双马尾吧】

【多、多谢、总二】

从口袋里取出梳子，我开始为爱香小姐梳理双马尾。

我想象中的管家的工作，就是对双马尾的护理。而且，是将精魂提炼其中的护理。

【啊、啊、啊、手指用的真好，干得很好。夸奖一下也是可以的哦？】

【我的光荣】（D：为什么你梳理双马尾这么熟练啊？）

我的光荣，能为双马尾做护理。

【咕、啊、呀……….】

每当我触碰双马尾，爱香大小姐的身体就轻轻颤抖着。咬着手指，看起来在拼命的忍耐不发出声音的样子。

【怎、怎么和至今为止的做法不一样了，总二………你抚摸双马尾，的方法………！！】

因为Power Up了，我和我的双马尾。护理的方法自然也变好了。

【………这、这样下去的话、我就要………….】

双目乱转，脸颊布满红潮，看样子变得十分放松的样子。这样子我也算是尽了管家的义务了。

【啊……………………….啊、总、总二！下一项！工作！！】

在身体轻微颤抖的同时突然想起来了什么一样，爱香急速的飞腿到坐席的里侧。

【脚、脚的…………….按摩】

【哎】

爱香脱下鞋子做到沙发之上，卷起裙子，将漂亮健康的脚向我伸出。

【没关系的！之前已经清洗干净了！！】

【哈，我倒是不担心那种事情，只是按摩的话……】

看向旁边，顾客们全体起立注视着这边。已经连装作在偷看都懒得装了。这边的景象有这么稀奇么………。

【不过，和给双马尾作按摩不同，肯定会做的很差劲的】

【差劲才好！只要拼命去做的话，我就会很高兴的！！】

不知怎的爱香的双眼发光到近乎充血。

朵艾尔也从坐席上探出身子进行抗议。

【我不出声你就蹬鼻子上脸啊你这色情大小姐！想要一边发出奇怪的声音一边说出“那个，这个真的只是按摩么？”这种台词吧！然后，希望总二少爷说出“既然发出声音了就说明你是有感觉的”这样的话…………!!】

【为什么我的愿望到了你那边就变得这么下流啊！！】

【为什么爱香小姐总是莫名的理解色情桥段的精髓啊！！】

不过，说到足底按摩的话。有听说过因为足底的穴位密集，对头发，以及头皮的血液流通都是有好处的。

作为管家的话，自然就要将主人双马尾的健康状况放在第一位考虑。

【那为您脱下袜子】

【哎！？】

虽然隔着袜子也能按，但是果然还是裸足效果更好吧。我作为管家，帮大小姐脱下了袜子。

然后往爱香裸足的脚底，用力按下手指。

【啊………….等、等下等下总二、那里……….】

如同被高压电流电击一样，爱香浑身颤抖。

【啊啊、抱歉。还没有找准穴位…….这附近？】

【呀………住、住手……真是，停——】

在脚底搓揉一阵之后，我朝着找准的点一口气用手指进行刺激。

【——呀、好烫……….！！】

爱香她，发出了惊人的高声叫喊。

马上反应过来的她，用双手撑着桌子站了起来。

尽管常客们对她这突然的变化做出了无所谓的反应，但是朵艾尔、伊斯娜和老妈三人则是用三人三色的表情看着爱香。

爱香满脸通红双肩颤抖…………….

【不要~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~啊！！】

然后朝着店的里侧，我家的方向跑去。

【爱香大小姐！鞋子！鞋子！！】

看到遗落下来的靴子我赶忙叫到，然而爱香并没有回应。

之后，店内回响起了客人们的剧烈故障。这到底是在赞赏些什么！？

【对痛苦抵抗力强却对快乐很弱。还是老样子的女骑士体质呢，爱香小姐……】

【我的儿子，已经成长到不靠双马尾也能让对方高潮了啊………】（D：居然用“绝顶”，梦老师你节操呢）

朵艾尔和老妈开始对我进行某种奇怪的分析。

【干得很好了呢，爱香酱，值得颁发未春奖！】

【义母大人，那个奖项不是给我的么！？已经和朵艾尔奖交换了！？】

母亲和快哭出来的朵艾尔。

【…………….那、那种反应………….不妙………。我也，得决定愿望才行…………….】

然后伊斯娜，开始抱腿坐在椅子上咬着指甲。

开始管家服务之后才过了一个小时不到………………这样就可以了么？爱香。

◇

Tail Red.观束总二，战胜了失去对双马尾的爱这一究极的绝望，得到了最强的力量。

但是，和绝望持续着抗争的，并不只是总二他们双马尾战队。

负责侵略总二世界的埃帝美基尔的部队，也是一直在与绝望进行着抗争的。

Tail Blue很恐怖。

Tail Yellow脱的很快。

Tail Black的兄贵召唤。

Tail Blue 不想要。

Tail Blue 很过分。

Tail Blue 的孽缘不想要。

Tail Blue 就是个平面。

——无数的苦难和绝望一直在侵袭着他们。

但是每次直面这些非业，怪人们都能够重新再度起身。

不会迷茫。也不会被挫败。

每一次，都能与同伴携手，用紧密确实的羁绊持续进行着抗争，强而有力的踏出向着明天的一步。

将“可爱的Tail Red”这一唯一的希望寄宿于胸口，将之转换为勇气和信念和高昂的力量。

然而，既然敌对的双方都渴求着希望不断战斗，那么早晚有一方屈服于绝望可以说是必然的。作为希望的Tail Red，将己方最强的将领罪恶霸王龙打倒了，真可以说是极为讽刺的命运。

将他们的部队引导至最后一刻的，正是“胆小的猛将”罪恶霸王龙——他的败北这件事本身。

每当队长被击败，就会被失望和静寂所支配的这个埃帝美基尔基地的大厅，然而如今————

【哦，摆放在这里的不是昨天才开始发售的Tail Red的手办附带的食玩………而且还是包含Raiser Chain在内的三个形态的齐聚，什么时候做到的】

【那是在下买的。虽然不得不买了好多个Tail Red，不过没有一直抽中同样的赠品简直可以说是神的馈赠啊】

【Tail Red的第四张也画好了………那就赶快上传到插画网站吧】

【等下。虽然是急着想和大家分享，但是这周的评价级别不高。第四张再修改一下的话，进入今天的日间排名也是可能的】

【Tail Red真可爱啊】（观赏动画中）

——如今，集结在这里的残存士兵们，意外地进行着平稳的谈笑。

看看玩具，画画插画，看看录像。各自过着愉快的生活，一点都看不出有败残兵的样子。

然而，不曾流泪是有理由的。

罪恶霸王龙率领死之二菱的全体士兵和双马尾战队进行了总决战，他们通过这个大厅的显示屏屏息注视到了最后一刻…………其结果，是他们亲眼目睹了Tail Red威风堂堂的复活。

难以置信的一幕。被罪恶霸王龙夺走了双马尾属性的Tail Red再次降临于战场之上。

战斗虽然激烈，但是战斗的画面中途就被切断了，并没能实现看到最后的愿望。不管是小红完全夺回了那自己一度被夺走的双马尾属性也好。

还是桀骜不逊的帝王，带着无勋的身体就那样消散也好。

但是他们，深深的感受到了，罪恶霸王龙不让他们观看影像这件事背后，那最后展现出的男子气概。

在罪恶霸王龙下达终止转播的指示前一刻，小红以外的双马尾战队们落泪了。就算是被他们称呼为恶魔、夜叉、破坏神、怪物、直线平板的躯体、这样畏惧的Tail Blue也一样。

一度脱离战线的小红的复活，同伴的平安无事，让她们在激烈的战斗之中放下心来。

他们透过监视器看到了，Tail Blue、Yellow、Black，在那一瞬间都只是普通的少女。

就算是为了胜利可以不择手段的帝王，却也不愿将战士的眼泪加以利用，他秘藏的这份高洁的矜持深深的烙印在众人的眼中。

然后，知道了那些战士们，也只是会流泪的普通人类，让他们重新有了勇气。

带着孤高消逝地帝王到最后为止都没有回报情况。恐怕，是凭着自己的信念，走向了最后一刻吧——。

知道了这些，就足以让他们和往常一样度过普通的每一天。

就算Tail Red再度Power Up，我等也只需继续，带着对她的爱，然后，堂堂正正的——战斗。

在罪恶魔龙死去之后的这支混编部队之中担任参谋的老兵.罪恶麻雀，如今登上了空无一人的演讲台，制止了士兵们的谈笑。

【诸位，请注意听。定期联络刚刚来了————】

罪恶麻雀，带着异样的稳重开始进行报告。

【虽然向各个部队发送了前来和我们合流.补充的申请………….但是，果然没有任何一个部队愿意接受。知道了这个世界有着足以打倒死之二菱的战士在……….也是理所当然】

部队补充的请求结果，就算不听，大家本来也没有抱多大期望。

其威名远播至最底层战士的，首领直辖部队.埃帝美基尔四顶军。

在无数的异世界之间活跃，是所有的埃帝美基尔普通战士的憧憬，如字面意的君临于组织顶点的四支部队。

其中的三支，被这个世界的守护者双马尾战队击破了。

负责侵略其它平行世界的部队，如今会想来汇合才比较奇怪。

【然后……….我想很多人也知道，四顶军的最后一队——神之一剑，是绝对不会去救援其它部队的】

唯一需要说明的，也是大厅内的士兵人尽皆知的事情。

【理由虽然并没有告知我们这样的底层士兵………不过有传言说是为了维护首领大人，而禁止在世界间进行移动】

普通的部队不会来补充，四顶军的最后一角不动如山。他们已经进退维谷，但是——

【当然，就算我说撤退的话大家也不会听的。那么，至少，大家到最后为止——】

【诸位好—】

大厅内，响起了清澈的女性的声音。

这和现场气氛过于不相容的声音，打断本来打算询问士兵们是否应该集体特攻的罪恶麻雀的话语，让众人的视线一起集中向了大厅的入口。

【…………来者何人！？】

作为众人的代表，罪恶麻雀发问道。

这个时候。

这个即将陷入绝望的时候。即将被自暴自弃支配的时候。

往常都是在这个时候，新部队的战士，从这个入口出现，鼓舞他们。

但是，这应该不会再次发生了。

那么，现在出现在这里的这个身姿到底是……！？

在剑拔弩张的氛围中走进来的是————

【初次见面。我是罪恶美人鱼】

面对着战士们的全体凝视，出现的小个子战士以普通的问候加以回应。

【听说这边在募集援军我就来了。虽然这么说，好像只有我一个人的样子哦】

【什么、增援………！？】

和强悍的属性异型们，那让人联想到出鞘的刀刃一般的凶猛外贸有着天壤之别的美丽容貌。

如同女王的头冠一般闪闪发光的头部组件满溢出女神一般的高洁气质，稳重的双目让见者为之陶醉。

如同波涛一般自然垂落的腰部装甲让人联想起人鱼的腿，但是，最为让人注目的，则是披在肩膀上的，衬托出其伶俐美的研究者的白大褂。

然后，尽管从外侧看大半的身躯都被白大褂型的组件所隐藏起来，胸口那无法掩盖的丰满双丘，却传递着她为女性型属性异形这一不可撼动的事实。

【你、你是……….女性……….！】

纯情的战士们，一旦注视到了那里，视线就无法移开，变得结巴起来。

【罪恶美人鱼………殿下。能问一下您的所属么】

【没有部队哦，所属为科学班。“没有阶级”的普通士兵】

悠闲的前进的罪恶美人鱼，走到了提问的罪恶麻雀身旁，转身面对大厅中的战士们。

【但是不加“殿下”这种敬畏的称呼也没关系的哦。罪恶麻雀大人】

【不、不……我只不过是一直在担任没什么用处的参谋而已，敬语就免了吧】

互相说完之后，罪恶麻雀和女性型的属性异型殿下，互相点头致意。

【但是………科学班的人来到这里，到底是为何………】

面对其中一位士兵的提问，罪恶美人鱼露出柔和的微笑。

简直就像，突然到来的美少女转校生，沐浴在男性学生的疑问之中的景象。（D：还记得朵艾尔在学校里第一次登场的时候么？）

【名为双马尾战队的战士们，听闻是在埃帝美基尔的历史之中前所未见的强敌的样子。如果就这样停止补充强力的战士，侵略必然会停滞。因此，科学班考虑着要进行支援。我，虽然不擅长战斗，但想用科学助大家一臂之力】

简单明快的回答，让士兵们发出了简短的感叹。

【因为这样，请这里的各位………….务必，允许我留在这个部队之中】

罪恶美人鱼深深的低下了头。

【请不要顾虑的，如果能称呼我为“罪恶美人鱼酱”的话，我会很高兴的】

战士们，一边窥视着周围人的反应一边迈出整齐的步伐，聚集到了罪恶美人鱼周围。

但是，她的半径一米之内没有任何人感接近。

这是所谓童贞会在女性面前展开的强力结界，KGS（无法沟通空间）。

【当、当、当、当然可以了。不如说，请务必留在这里】

【虽说条件很艰苦………啊，对了，椅子的感觉如何。需不需要坐垫？需要人帮你拿行李么？】

【那、那个、你喜欢什么样的音乐………《G弦上的咏叹调》觉得如何】

浮躁，又小心的摸索着她的喜好。

虽然提出了看起来很有格调的经典曲目，但是这种在动画和电影，以及CM里被用到懒得超主流音乐，就是它们这种底层士兵的极限了。（D：题外话，G弦上上的咏叹调是被ACG界玩到烂的曲子，某绯弹的亚里亚的名字就是取自这曲子的标题“咏叹调=Aaria”）

罪恶美人鱼，开始用估价一样的视线按顺序眺望战士们。

虽然他们有过被生出了双马尾的罪恶霸王龙当公主看待的经历，但是那也是在“可爱的是这家伙内部我们的公主”这样的想法上进行的。同位美少女的上司达克古拉斯帕则是各种方面都让人遗憾。

所以………这是第一次面对女性的同僚，以“真正的公主”为对象进行沟通。

…………当然，以Tail Red为对象的时候，因为是敌人再加上是超越了公主的女神，自然也就用不着害羞，能够普通的接触。

如今这个大厅里第一次，产生了苦涩的青春期该有的距离感。

【科学班、啊……….】

罪恶麻雀离开了对公主的包围网，操作起手中的情报终端，再次，检查起情报来。

对这边增援邀请的回应，的确显示的是“皆无”。

科学班前来协助这事本身不奇怪。但是既然是组织所决定的事，应该会在回信中通知一声才对的啊…….、

（嘛啊，也好，反正也起到了提升战意的效果………）

罪恶麻雀的余光之中，看到了站在罪恶美人鱼正面的两只属性异型，她正向他们送去热烈的目光。

【这、这到底是什么意思，罪恶美人鱼……酱…….】

对着其中一只的提问，罪恶美人鱼平淡的回答道。

【嗯。你和他的话————他应该是受，跟预想的一样呢。哼哼哼】

【shou……受……？】

承受了她视线的另一只不可思议的反问道。

【啊、我，是男性爱属性（Boys Love）………….我见过的男性属性异型啊，会把他们全体配成情侣】

魔女所纺织出的诅咒，让大厅瞬间被毒气所包围。

【哼哼哼，这么多人话就能组成无限的CP了！来吧来吧——！！】

几秒钟后。

勇猛的战士们一齐开始冲刺，朝着大厅的外面。

◇

◇

【嘛啊，观束君！非常的适合你哦！】

坐在沙发上看着电视的慧理那，看到我的身姿后双手交叉着站起身来。

看来关注的节目已经看完了呢。

追着爱香，我和朵艾尔以及伊斯娜回到了家中，就这样走向了客厅。老妈因为要和店内的常客们处理各种事情，就那样留在了店里。

在电视机的旁边，发现了抱腿呆坐的爱香。

视线转回来，发现慧理那还在看着我。樱川老师也走了过来，观察着我。

【嗯。很适合你观束，一定结婚典礼的礼服也会很适合的。

一边赞赏着我，樱川老师一边把折成三角形的纸片插到了我燕尾服的口袋里。

嘛啊，早就习惯了的事了。

【我、我要是也拜托观束君作管家就好了】

听到慧理那拽着我燕尾服衣角发出的这声叹息。从抱腿坐的姿势一口气飞跳到沙发前的桌子上的爱香，打断了慧理那的话。

【不行的哦，会长！不能许和别人一样的愿望不是规矩嘛！？】

【呜恩恩,的确………】

爱香她们之间，到底定了多少条规矩啊…………。

【对了，那让观束君做我的女仆不就好了！】

名称和服装虽然不同，作用却是一样的。推进着男女平等的大小姐。

【啊啊，这主意好。女仆装就借用我的好了，观束】

【不、樱川老师………那个膝上数十英寸的裙子，还是算了】

樱川老师的眼神一本正经，我赶忙拒绝掉。

【哎、哎嘿嘿嘿嘿………女仆装，会很适合的样子…………】

伊斯娜，擦拭着嘴角的口水。

这个人，的确对还是Tail Red时的我说过要让我穿女仆装来着？让还是男人的我在她脑内穿上女仆装，还能有这个反应……？】

【津边同学，你已经可以了么？】

【啊、嘛………再继续的话…………忍耐………不、什么都没有】

爱香挥着手糊弄过去。总之，爱香通过之前的服务已经满足了的样子。

对着至今为止一直在看英雄节目的慧理那，伊斯娜表现得稍微有些不满。

【抖、抖M小姐…….总二在，向那个贫乳伸出毒牙的、那个时候…………也还在看英雄节目啊………】

【我，是信奉必须同步观看的信条的……….】

【……….像小孩子一样………】

【啊……】

最喜欢的英雄节目被牵扯进来，就算是慧理那的也显得有些不满。

【英、英雄节目、你该从中毕业了……………。不仅不再是小孩子……………….我们本身、已经是、这个世界的、英雄了………….】

【的确我们已经成为了真正的英雄，但是需要从英雄节目中学习的东西还有很多很多！而且，这是大人观看了也会觉得很棒的事物！】

【看、看来虽然年纪比你小、我却要更、大人一些………。色情游戏、我也有、更多的知识……】

虽然她在善沙暗子的状态和爱香还有朵艾尔她们吵架并不稀奇，但是在普通形态下，而且还是会那个慧理那吵起来这还真少见。发生了些什么事情么。

【抖M小姐、色情游戏、没有、玩过吧……】

【呜姆姆~………】

夸示着胜利的伊斯娜，咬紧嘴唇的慧理那。

虽然瞄准的对象年龄不同，却实现了同台竞技的这个英雄节目和色情游戏的异种格斗………。

【那、那样的话………色情游戏的事情、教教你也可以、的哦……。在我、我……….我的家、里面…………】（D：噗，这弯绕的…….）

【伊斯娜同学，我可还没有承认你的观点哦！？我可不只是憧憬着英雄才去战斗，而是好好的有我自己的信条的！！】

【………哎、啊、啊………你、你对英雄节目的喜好、并不是、不、不如说……】

遭到慧理那的回嘴，伊斯娜那好不容易接近了她的脸又飞快的退了回来。

…………….啊累？伊斯娜她，该不会刚才，是在邀请慧理那去自己家玩………….？

虽然绝对说不上是自然流畅的邀请，倒也像是伊斯娜风格的，努力地在邀请朋友的样子。

啊啊，什么嘛，注意到的话都让人想要微笑了…………不如说让人为她感到高兴！？

慧理那也是，虽然平常是比常人要更能观察氛围的孩子，不过最喜欢的英雄节目被牵扯进去，就没办法好好的思考了的样子。

看起来…………需要什么人从背后帮她一把了啊。

【……….不、不如说。并、并不、觉得、有问题啊。抖M小姐、明明就是个抖M、却过于的、缺乏性只是、所以……………才想要、教教你……….】

啊啊，这下搞砸了啊伊斯娜，还以为你是要撤回前言的…………。

这样子的话，我要是随便说些什么的话，只会加剧局势的紧张吧。虽然有像山一样多的鼓励你的话想说……….不过在来得及踏出第一步之前，已经成了只能默默守护的情况了。

爱香、朵艾尔也………能看到表情的人里，貌似没有注意到的。

与此同时慧理那她则是，“哼”的鼓起了脸颊。

【观束君！我要许愿！和我一起看英雄节目吧！】

突然在这里许愿啊。啊啊，能感觉到是受了伊斯娜的挑衅，而故意在反击的样子……

但是这愿望过于普通，如果我说想换成其它的愿望，反而比较奇怪。

【真的这样就可以么？】

【之前早就准备好了…….尊，拿那个出来】

【好的、大小姐】

在沙发后面待机的樱川老师，从放在地板上的大包里取出了一个大箱子。

放在桌子上的长方形箱子上，上面印着儿童向的英雄节目中的登场人物立绘。

【……………这么巨大的Blue-ray Box，店里真的有卖………？】

【不，是网络限定的特约生产品】

我向也是………如同文件柜一样的这个Box，已经和家庭用的空调等长了。

【虽然真心是想推荐你把从昭和时代来的所有英雄作品都看一遍的………但是一起观赏那么多的实在太花时间了。因此这里就选了其中一位英雄的全系列，从平成时期开始的10部作品汇总而成的Blue-ray Box】

【你说是10部作品的汇总，但这数量还真多啊………？】

【因为是高画质版所以碟数比较多。包含了TV版全集以及剧场版的汇总，合共蓝光高清228张光碟一组！！】

【…………….要全看完…………】

在想象以上的庞大数量面前我哑口无言。

说是特约生产品…………我想价格我还是别问了。

【会长，最多只有六个小时的哦！？】

介意时间的爱香，再次确认之前商量好的规矩。

【当然了！这可是严选之后的六个小时】

从，从现在开始的六个小时要一直持续………。

【我会在一旁进行全话内容概要的说明的！然后每当有新形态和新武器出现的时候，我也会对机械设定和必杀技名进行解说的！！】

本编的声音和评论解说的声音要同时听啊。

每当谈到英雄的话题时，慧理那真的是生龙活虎呢。

【之后每当有伏笔的桥段出现之时，我会轻敲你的肩膀提示的】

【这种东西提前告知真的好么……】

简直就像看小说的时候，埋了伏笔的文字被加粗，旁边写着“这部分很重要，给我记好了！”一样。

【那么，开始播放】

慧理那让Blue Ray开始播放——然后把娇小的身躯，滑进了坐在沙发上的我的两膝之间。

【 【喂！？】 】

唱出和弦的爱香和朵艾尔。

【………….我，因为是小孩子。所以要这样一边撒娇一边看】

慧理那的双马尾，偶然的搭到了我的双腕上………如同活生生的小猫坐到我的手背上一样梦幻的触感，这样就没法随意活动了！！

【“这个”绝对是故意的吧，会长！！】

【想要凭借看特摄剧时的亢奋让屁股剧烈的震动来刺激总二少爷的小总二少爷！？我懂得，因为我也想这么做的啊！！】

带着爱香和朵艾尔比不上的优雅作风，慧理那第一次表现得像是被父母带着去看电影的小孩子。

然后，朝着之前开始就沉默不语的伊斯娜，送去意味深长的视线。

【………狡、狡猾………明明就是抖M、却、这么坦率的撒娇………】

咬着指甲抱腿坐的伊斯娜，向这边送回视线。

用爱香的风格来说的话，这算是值得欢迎的吵架吧。

被慧理那的双马尾封杀而不能动，陷入了这种欢喜而又悲伤的状况的我，也只能默默守护着这两个人………！

【开始了哦、观束君！】

咕，双马尾在我的手腕上开始剧烈的震动了，这种刺激…………！！

维持这个姿势六个小时………到底我，能不能忍耐到最后呢………。

【啊！在标题之后出现的这个吃饭的桥段，其实隐藏着最后的大逆转所需的道具，请不要看漏了！！】

然后，真正的大小姐，也开始了她疯狂的剧透和科普。

◇

◇

在庄重地将罪恶美人鱼迎接到部队中后过了数日。

在埃帝美基尔基地的最深处，已经完成了她的工作室。

但是这个工作室里，像是漏斗、药品、又或者是电子零件和金属片之类的东西………能让人联想到研究室的事物，完全不存在。

贴在墙壁上的海报，是带着耽美的气息搂抱在一起的二位动画角色。两方都还是少年。

占据了房间一角的，是不知道什么时候入手的………由这个世界的人气男性声优出演的BLCD。在CD的下面，能从封面和封底判断出标题跟内容的小薄本塞得满满的。BL的前线基地已经完成。

不，如果只是人类还好。然而魔女的毒手，已经伸到了人类之外的领域。

在桌子上，反着特摄英雄剧里的两具巨大的机器人玩具。这是在同一部作品中分别充当主要战力和追加战力的两台机器人，仅有的可动领域全面展开拥抱在一起，实现了超越玩具生产商预想的Great合体。

令人恐怖，将男子爱属性（Boys Love）钻研至极致的魔女。

这间工作室，已经化为了被BL的禁断魔力所笼罩的邪城。

【Tail Red………双马尾战队的最高战斗力…………。干部的击破数目最为突出么………】

在互相拥抱的机器人旁边的显示屏上，放映着双马尾战队的影像。

罪恶美人鱼，正在阅览这个基地里记录着的双马尾战队的战斗记录。

【那个贫乳的Blue小姐，在属性异型上的击破数则是不输给小红…….么】

这就是同为女性的余裕么。就算是勇猛的埃帝美基尔战士们也不敢直视，又或者只能快进着看的Tail Blue的凶恶影像集合，她能用清爽的表情眺望着。

【Yellow，成长的幅度之大在双马尾战队里排得上头尾。Black……Black…….嗯……各方面都是优等生的水平么……特殊能力也是我所喜欢的】（D：兄贵召唤么……）

让小黑被舆论押上了变态的烙印的技能，被称呼为兄贵召唤仪式的无限极乐，罪恶美人鱼对此表示了理解。

【………….就算是为了看这些，来到这个基地也算是值了。果然情报这东西，就要是现场收集的鲜活的才好】

追求着情报和知识的鲜活度，展现出了科学家的一面的罪恶美人鱼。

接下来的影像，是将被双马尾战队所打倒的属性异型们，用立体影像整齐的表示出来。被这个数量惊到，罪恶美人鱼发出了小声的娇嗔。

【真是真是的……。没想到，居然击溃了这么多的组合啊………….】

就像是对游戏的评分感到不满一样，平淡的批评。

和尊重同伴的其它战士们比起来，氛围明显不一样。

【————还以为你在忙些什么事情，既然这么闲的话稍微做一两项发明怎么样啊，科学家】

让男子难以踏入的被腐的魔气所笼罩的魔城，某个人昂首挺胸的踏入其中。

从头部到膝盖，都被白色的长袍所覆盖。

但是视线落到他的手腕以及脚踝、寄宿着凶恶巨爪的爪尖。

这对巨爪正是昭示着他不是可以踏入这BL的强固结界的人的证据。

【哦，Lady的房间连个门都不敲就走进来不觉得太失礼了么？罪恶狮鹫君】

【………不知恐怖为何物的女人（Lady）。你以为连首领大人都会被你的戏言糊弄过去么】

罪恶狮鹫——带有首领命令的战士。

在无法逾越的神之一剑的先锋面前，罪恶美人鱼也只得发出无可奈何的叹息。

【啊—啊，在神之一剑的部队追过来之前，还想在玩一玩的说】

发出了游戏到一半被打断的孩子一样天真无邪的声音。

【………干嘛说得像别人家的事一样……你和我，明明同是光荣的神之一剑的战士】

但是，罪恶狮鹫也没有特别深入的去批评这一点。

【虽然这么说，来到这里的也只有我一个人。你也不用太紧张】

【那么，你是要和这个部队合流进行指挥？】

听到这个问题的罪恶狮鹫咋了下舌头。

【那才是瞎扯。那种无能的下级战士，只会妨碍我的工作而已】

【不愧是被称为埃帝美基尔最棒的谈判专拣的人，和我们志向不同呢】

罪恶美人鱼反讽到

【我对自己的任务感到骄傲，这是只有具备高度知性的我才能做到的事】

稍微有些重度的精英意识，已经接近高傲的选民思想。

【那么，那么伟大的你………….为啥跑到我的房间来？】

【我才要问你同样的问题。为何跑到这个世界来？我是因为受了首领大人正式的命令才来的】

罪恶美人鱼露出了阴险的笑容。

说是要自己不要紧张，但是明显的罪恶狮鹫非常的介意自己视为眼中钉的罪恶美人鱼。不等部队的汇合就跑到这里来，也是无法忍受总是单独行动让他看不顺眼的她所致吧。

本来也不可能一直瞒着首领的眼线，不如说是因为受了首领特别对待自己的好意才能一直隐瞒到今天吧。

【我作为科学家当然是遵从自己的探究心了。这个世界是前所未见的激战区，想要为踏入其中的部队提供助力不应该是理所当然的事情？】

【的确你是优秀的科学家，特别是把同胞当作研究材料这一点特别的优秀】

最强部队的两位战士彼此试探。一步走错陷入冲突之中的话，恐怕这间房间连同整个基地就要灰飞烟灭了吧。

【不过，不论你想在这里做什么，都已经没有意义了。我已经来到这个世界，马上这里就会变化为让你觉得没有任何价值的地方】

展现出余裕，先退了一步的是罪恶狮鹫。

【在那之前，这个部队的战士是烧是煮，随你去做好了】

【哼哼，那我就毫不客气的在这个部队里量产情侣了】

对这边的试探适当的加以躲避，罪恶狮鹫对着虚空叹了口气。

【为何要模仿人类那种为了后代而进行的行为………我们属性异型之间是无法相爱的】

【——你的想法比人类还要肤浅哦，罪恶狮鹫君】

如同台风一样突然席卷整个狭小房间的腐女气息（气场），让罪恶狮鹫摒住呼吸。

【人类的女性所看到的………不只是少年之间的爱，动物，甚至是无机物，只要是男性，就可以加以组合————我唯一尊敬的地方，就是人类思考的无限广大】

罪恶狮鹫，瞄向了桌子上缠抱在一起的机器人玩具。

的确，是轻易的踏足了无限大的领域。

【幻想的限界突破………那既是属性力的原点同时又是顶点哦？我觉得这很有道理】

虽然有些强词夺理，罪恶狮鹫却也无法反驳。

【搞不好，最强的双马尾小姐也是个奇怪的人呢。真想早点前言见到】

罪恶美人鱼会否对自己的任务造成妨碍，为了确定这一点才前来这个魔窟。判断已经没有久留的意义了，罪恶狮鹫早早终止了话题。

罪恶美人鱼就像看透了他这想法一样，露出阴险的微笑。

【区区一个世界的战士，让埃帝美基尔四顶军的三军全灭。这种奇迹已经连续发生了三次。所以——也说不准会发生第四次哦】

【哼，你就在这阴森的房间里看着好了。等到我第四次踏足进来的瞬间，那份奇迹就将化作粉尘】

豪言要打倒奇迹的最强军队。

最后的一支军队的前锋——罪恶狮鹫，翻动着高傲的长袍离去。

【………….真可爱】

罪恶美人鱼用类似情欲的淫靡视线看向他的背影。

【好—，来让罪恶狮鹫君和首领拥抱在一起吧！】

在她这样高兴的低语地瞬间。

发挥神速的脚步倒退回罪恶美人鱼的眼前，罪恶狮鹫用颤抖的声音说道。

【住手，真的求你了，绝对不要搞这个】

【嗯~？拿你没办法。那，拜托你在下次见面前决定好对象哦！】

【我，必须要找个人拥抱么！已经没法回避拥抱的宿命了么！！】

神鸟（狮鹫）的恸哭，回荡在BL之城里——。

角色名鉴033 罪恶美人鱼（Mermaid Guildy)

身高4475px，体重227kg，属性为男子爱（Boys Love）

解说：神之一剑所属的战士。同时为埃帝美基尔科学班目前的最高负责人。制作.开发像是属性力夺取用的圆环之类的组织全体共用的装备是本来的工作。女性人格的战士，常用自己的美貌去操纵笼络周围的同僚。凭着首领都有些害怕的恐怖好奇心随心所欲的行动，目前还未知其实力深浅。对着友人的罪恶世界树大谈BL之好，是为贵之三叶染上腐色的罪魁祸首。




第二章 观束总二包围网
今晚也见到了那个梦境。

黑，无限延伸的黑暗，没有一丝光芒的暗黑世界。

还在埃帝美基尔的时候，伊斯娜总是梦到这样的梦境。

对于为了自己的信条就算是邪恶也能接受的伊斯娜来说，黑色是值得夸耀的颜色。

如果不去夸耀的话——就要为之落泪了。

明明坚信自己在做正确的事，为何却总是会做这样的梦呢。将毫无意义的事实烙印进自己心中的，这虚无的景象。从何时开始呢，安稳的睡眠逐渐离自己远去。

成为了双马尾战队的一员，第一次开始为自己的活法感到骄傲。

终于——能够见到快乐的梦境了。

祈愿着，和同伴们一起生活的这个快乐的世界，这些快乐的时间，能够持续到永远。

然而，这样美丽的世界却再次被黑暗所覆盖，迎来了让人恐怖的结局。

从自己的心上人到达了究极的境界那一天开始，每天晚上都会见到无尽的噩梦。

在覆盖了整个地平线的怪人大军面前，孤身一人的红色少女与之相对。

在她的后面，有着蓝、黄、黑色装甲的少女……….和白衣的少女一起倒在地上。

荒废的大楼，裂开的道路——四周早已没有了她以外的人类。

不止是大地，无穷无尽出现的怪人大军，逐渐将天空都用黑暗覆盖。

碎成一块块的装甲，折断了的刀剑。红色的少女也已经没有多少力量了。

挤出最后一丝力量的雄叫响彻天际，红色的少女孤身一人朝着黑暗冲去。

如同划破天际的流星在最后一刻发出的最强的光芒一样——被妖魔的大军吞噬消失。

【咕…….啊……！哈、哈啊、哈啊…………！！】

如同在即将溺毙之时浮上海面一样，渴求着空气发出闷声的喘息。

伊斯娜的视线划过天花板、墙壁以及床身——终于，意识到一切只是一场梦境。

汗水划过眼镜的鼻架，让眼镜微微下滑。伊斯娜下意识地将眼镜扶正，看向时钟……….才仅仅是黎明前的时刻。

结束偶像的工作回到家里，连衣服都没换就倾倒在床上，就那样进入了梦乡。或许是最近睡眠不足所致。然而即便睡着却也得不到休息。

【伊斯娜酱，又看到……….可怕的梦境了？】

床前，有巨神海担心的站着。

【……….你，又在这里守护啊。你也回自己的房间去进入休眠模式啦】

【伊斯娜酱，换衣服姑且不说……….带着眼镜睡觉，很危险的】

【我知道啦。你是我老妈子啊……】

如果只是梦就好了。不论是怎样的噩梦，醒来的话又会有快乐的现实等待着。

但是伊斯娜是能透过眼镜看穿一切的少女。有着就算是近未来，也能透过这两个镜片预知的自负。

对她来说，梦境，就是另一个现实。

【喂，巨神海………。妾身——】

在继续说之前，解除了善沙暗子的变身，回复到伊斯娜的状态。

用原原本本的自己，伊斯娜轻轻低下了头。

【我、留在这个世界、真的可以么…………？和大家一起………真的可以么…………？】

巨神海轻轻抚摸在床上抱膝坐的伊斯娜的头顶。

【当然可以了。偶也好、伊斯娜酱也好、总二君和朵艾尔小姐…………大家，会一直~在一起的】

伊斯娜轻轻地点头，转换性情扶正了眼镜。

然后走向了总二的房间。那最能让自己安心的地方。

◇

◇

管家服务之后是纹丝不动的六小时电影鉴赏。昨天也真是快乐忙碌的一天啊。

新的一周开始之后。来到好久未进行的班会，班主任的樽井老师还是老样子用随随便便的语气传达着需要通知的事宜。

【好~，虽然和大家没什么直接关系~，不过最近有好些备考生沉迷双马尾战队过度耽误了考试成了蛮大的问题，家里有备考生的人要提醒他们多多注意一下~】

这样的注意事项由学校的老师特意转达给学生听起来有点奇怪，不过，实际上这几天这已经是在新闻和网络等各种各样的媒体上热议的话题了。

【的确，最近的小红酱的可爱说是最强阶段也不为过】

【啊啊。又强大又可爱，怎么看都看不厌，不小心就停下了学习的手呢】

【干脆我直接去考Tail Red大学好了。这个肯定不会落榜】

听着班上的男生们让人想哭的言论，我感觉我们的教育制度逐渐崩坏。

Tail Red大学是什么鬼啊………。要是哪天真的开设了才恐怖呢。

【我，因为今年姐姐要应考了………所以买了这个】

班会结束，大家都开始收拾东西的时候，一个女孩子从书包里拿出了蓝色的人偶。仔细看的话，不就是Tail Blue嘛。

和我一起目睹这一幕的爱香表情凝固了。

【哦，那个，是Tail Blue的护身符吧】

就坐在旁边的男孩子对商品做了说明。虽然在我看来那就是个Tail Blue的手办而已……。

【如今这个可是人气高涨呢！】

【什，Tail Blue！？】

听到班上的女孩子如此炫耀的时候，爱香脸上紧张的表情也缓解了。

【……….太好了，看来是因为被看到了哭泣的样子，大家对你的误会解开了呢】

【嗯、是呢……虽然有点害羞】

我和爱香小声地交谈着。

刚才那些男生谈论到的“最近的Tail Red”，指得自然是在和罪恶霸王龙那一战的录像中出场的小红。那份影像中，看到飞驰而来的Tail Red而热泪盈眶的Tail Blue的画面也经由罪恶霸王龙之手转播到了世界各地。那之后我解除变身，以及小红将罪恶霸王龙最终打倒的画面都没有播出，自然的，流泪的那一幕就成为了最有冲击力的画面。

将双马尾战队的劣势向全世界转播，夺取人们希望的卑鄙作战………….但是，反过来起到了缓和Tail Blue冷酷无情.无懈可击印象的作用，这还真是讽刺。

Tail Blue，有着完美的双马尾。这一点这世界上任何人都无法否认。

只不过和敌人战斗的方法过于残虐，威胁敌人，给予敌人必要以上的痛苦，丧失理性将敌人血祭，威胁一般人离场等等，受到了众多的误解。

不过这样一来，应该就会出现很多像迪克先生那样认识到Tail Blue好的一面的人了吧——

【让Tail Blue代替自己滑落榜单的合格祈愿护身符，如今人气超高的！！】

班上的女孩子，将手指轻柔的滑过那被完美再现的Tail Blue的平胸。

虽然是树脂做的手办，但是完全感觉不到摩擦系数的存在。

【那个，其实是夏天的时候完全卖不出去的手办的积压品，稍微把包装换一下改成祈祷考试通过的护身符就又拿出来卖了。傻瓜顾客稍微忽悠一下就买的模式呢】

朵艾尔小声的在旁边解说到。不愧是理解商人之魂的人。

与此同时，知道了Tail Blue的评价依然停留在被当梗玩得爱香，全身挤压起了不能当场发泄的怒气。

【那、那个？怎么了爱香！？咬牙切齿地想要把牙齿咬碎一样！！】

【没…….没什么……】

【哦……哦哦…….原来如…….】

拿着手办的女孩子，开始交互观察起爱香和Tail Blue的手办，而且还是专注于某个部位。男孩子们也干咳了几声之后，恍然大悟的改变了话题又或者离场而去。

看来，是想起来在爱香的面前谈论贫乳的neta是“禁忌”的样子。

【……….别介意！爱香的胸部虽然也小，不过还比不上Tail Blue那种程度吧！？】

【就是说……比起Tail Blue来讲要好多了………】

我仿佛看到了爱香的脸颊上流过血泪的幻觉。

姑且，我觉得还是有所改善的………………Tail Blue的立场。

◇

【啊啊……………埃帝美基尔没出现呢】

集合在双马尾部活动室的我和爱香、朵艾尔、慧理那以及樱川老师，跟结束了偶像工作的善沙暗子合流，商讨起今后的对策。

从我将罪恶霸王龙打倒的那一天起到今天的这几天之间，没有出现过任何的属性异型。

不过这也是预想得到的事情。在大战结束导致一整支部队完全毁灭之后，埃帝美基尔那侧在重新增强战斗力的期间会暂时放缓进度也是惯例了。

【按常理想的话，接下来该是最后的一军袭来了吧？把他们全部打倒，之后就只剩下老大了。这不是已经可以看见终点了嘛！】

从先前的精神伤害中回复，爱香很高兴的展望着未来。

【啊啊，四顶军也只剩下最后的一军了】

【四是Heart，三是Club，二是dia………….留下的一，就该是黑桃了吧！】（注：四心，三叶，二菱之中的“心”、“叶”、“菱”都可以指代扑克牌的花色，所以会长此处推测一对应黑桃）

慧理那也是情绪高涨。

【黑桃是象征着骑士的符号。这一定，是集合会堂堂正正正面决胜负的强者们的部队……！！】

【比起用偷偷摸摸手段的家伙，这种还要更欢迎呢。嘛，不管怎么说，随时都可以放马过来】

爱香也对敌人产生了兴趣。

但是和对未来进行展望的我们相反，伊斯娜的表情却越来越严肃，她用手轻推了一下眼镜的镜框。

【————最后的一队不会来这个世界的。不，是不应该来】

【…………哎，那就是说不会来了？那些家伙】

虽然并没有说期望他们来进攻，但是由于刚刚还在想着打倒他们之后就离终点只有一步之遥了，爱香有些困惑地反问道。

短暂的沉默后，伊斯娜沉重地开口道。

【四顶军最后的一支部队。其名为——神之一剑】

首先出现的，是从未听过的部队名。

【货真价实的，埃帝美基尔的最强部队】

神之一剑。

这就是………最强的敌人………。

【至今为止与我们遭遇的四顶军，都在执行完全错误的任务。这个世界的战士，双马尾战队与其中的三队战斗，并将之击破……….说到底只是偶然的产物罢了】

【的确………。美之四心是被你带过来的。贵之三叶，是为了讨伐罪恶凤凰而出动的，只不过没想到我们旅行的目的地会和她们重合到一起——】

紧接着朵艾尔的话语，伊斯娜继续道。

【然后，死之二菱则是——由于罪恶翼龙下令处决的妾身从结果来讲被这个世界所庇护，紧追而来的他们不得已被卷入了侵略作战之中而已。明白了么，并不是每当有侵略部队被打败就会随意地投入四顶军的】

也就是说，四顶军并不会为了替其它部队报仇而随意地进行援军补充。我们关于下次一定轮到一之部队来到这个世界的预想跑偏了。（D：细心的朋友应该已经从中看出来了，也就是说，如果不是小黑背离组织将二菱引了过来的话，总二他们的战斗在打倒四心之后应该就结束了，也不会有什么总二成为究极双马尾并引起首领关注的问题了）

【神之一剑，从本质上和其它部队比起来实在是过于的奇异，可以说是体现了首领直属军这一理念的，恶魔般的部队】

【神之一剑………….到底，是以什么为目的行动的部队呢？】

或许是觉得谈论不会来这里的部队没有什么意义吧。伊斯娜再次轻推眼镜的镜框，用奇妙的表情宣告道。

【——这个世界的毁灭呦】

理所当然的，最先做出反驳地是血气方刚的爱香。

【哈，现在才说这个？那些家伙，原本就是为了毁灭这个世界才来侵略的吧！？】

【我不想说太过分，不过还是祈祷神之一剑不会来这个判断没有错吧。如果打倒那家伙的事情传到了首领那里，那些家伙来了这边的话就全都完了………。人类将不只是被夺走属性力那么简单。这个世界将变化为地狱】

不回答爱香的反驳，伊斯娜放出了结束对话的一语。

【那些家伙只要没有首领的命令，就绝对不会行动。只要不去刺激他们，之后把残存的士兵适当的清理一下，这个世界就和平了】

连伊斯娜也不知道其全貌，仅仅对其保持着绝对的恐怖的最强部队，神之一剑。

爱香虽然好像还不能接受………但是也把话咽了下去。

就算是我，也不希望再过多地和他们牵涉，但是………。

我记得罪恶凤凰的确说过，平稳的生活将不复存在。

就像是要缓和紧张的氛围一样，慧理那提出了其它的话题。

【那个………伊斯娜同学。这之前的那件事——我，要道歉才行………】

我想到了之前的事，努力装出平静的样子。着之前伊斯娜想要邀请慧理那来自己家玩但是失败了，如果慧理那之后冷静下来注意到了的话，一定伊斯娜也会很高兴的——

【朵艾尔的胸部】

【朵艾尔的胸部】

【朵艾尔的胸部】

属性异型出现的警报。

早已听惯了的我的声音，将我的思考强硬地从慧理那的谢罪上移走。

【………….属性异型………这次的休战结束的还真早………….】

对着摆出要去扫除害虫一样表情的爱香。为大家准备饮料的樱川老师小声询问道。

【因为与最后的一队汇合了的缘故？】

慧理那的这个猜想，让伊斯娜的肩膀开始颤抖。

【应该不是，反应并不是特别的强……意外地，很普通的等级】

朵艾尔观察着探知出来的属性力强弱，冷静地回答道。

【总之，出击了】

嘛啊，既然出现的不是什么特别强大的敌人，那应该又是残存兵的独断专行吧………。

◇

◇

集齐组员出击的我和小蓝、小黄、小黑朝着出现属性异型反应的人烟稀少的球场飞去。

『虽然看不到身姿，但是属性异型的反应就在这一带，大家不要大意了！』

听到朵艾尔的联络，我们开始搜寻周围一带。

【………谁………！？】

突然感到无法言说的战栗贯穿全身，我回过头去。

在晨雾的深处——有一个人影在摇动着。

【————好臀】

悠闲的声音，回响在球场之中。

切开晨雾，必须仰视的悠长身躯悠然的走近。

【你是………！？】

全身都笼罩在白色长袍之下的细长身躯。

视线稍稍向下移动，他是何人的疑问便随之消散。

从长袍的底部可以窥见如同刀刃一般的利爪。——这是一只属性异型。

【双马尾战队………。你们的臀部，我拜见清楚了】

…………tun？好像刚才是说了臀部吧。屁股的属性么……………。

【Tail Yellow，虽然你的装甲很碍事无法看得很清楚……….但是从露出的部分已经足够推测了。你们，都有着十分出色的臀部】

【才、才看不出来呢！】

小黄慌张地用手遮掩起被装甲盖住的臀部。

【他说得是没被装甲掩盖的部分吧！？】

我赶忙让混乱的小黄冷静下来。

属性异型，无视小黄的狼狈继续道。

【————作为回礼，也让你们看看我的臀部吧】

为什么会变成这样啊。

小蓝非常露骨地皱起了眉头。在属性之中，执着于身体的一部分的属性，用朵艾尔的话来讲就是“部位属性”的这一类，是属于小蓝不擅长应对的一类。

缓缓地把后背朝向我们，长袍的后背上所描绘地纹章展现在我们眼前。

华美的装饰加上以剑为基调的庄严纹章。

【喂！你、你、你的那个纹章是————！！】

小黑突然摒住呼吸，从站成一列的我们之中后退了一步。

【小黑你知道么…….！？】

【那、那是…………那是…………】

代替声音颤抖不断重复同样词句的小黑，白长袍自豪地报上名号。

【我是神之一剑的战士——】

重新转身面对我们，抓紧了长袍的胸口部分。

【其名乃罪恶狮鹫！！】

就那样甩动豪腕，将长袍甩向天际………本该这样的。

【……啊、啊、啊、缠在爪子上甩不掉……】

本该被甩飞的长袍缠在利爪之上，就那样覆盖了他的整个脸部。

对着不知该如何反应而呆站在原地的我们，罪恶狮鹫发出无畏的鼻音。

【……………………….什么意思？你们那眼神……我只不过是在试探你们而已】

缠在手上的长袍无力地落在地上。

【如果你们刚才敢趁我看不见的时候，向我发动攻击的话……….现在你们就已经被我打倒在地了】

罪恶狮鹫冲着我们伸出手指，还缠着长袍的手指。

【但是，你们意外地懂得使用头脑。总之第一关是合格了】

【我懂的…….所以已经够了，奈？所以从头再来一次……】

实在看不下他这一谎接一谎无法圆谎地展开，我干脆提议重头再来。

【………真温柔啊，小孩子……….】

罪恶狮鹫浮现出了满布哀愁的微笑。

但是，它的容貌却是不辱神之军团的名号。

漆黑的身躯之上，最为耀眼的要属那纯白的尖锐之嘴。双手双脚都为绚丽的凶器，宛如刀刃一般的钩爪。

脱下长袍之后，后背上是宛如斗篷一般的巨大羽翼。

正是与神之国度中的传说怪鸟.狮鹫相应的精悍面容。

【我是神之一剑的战士——罪恶狮鹫！作为你那份温柔的回礼，看吧，我的屁股！！】

居然真的从一开始从头来过啊。

而且居然真的把屁股露出来了，被甲壳包裹的硬邦邦地屁股。

特意将羽翼展开成倒V字，弄得让我们容易看他的屁股。

【你们，也把屁股转过来吧】

维持着屁股朝向这边，只把上半身扭过来说话的变态。

【展示臀部是，通过将平常看不到的部分互相展示出来，来表明自己真心的一种仪式。握手和拥抱这种只使用上身的友好表示行为，跟臀部互示比起来根本不是一个级别的】

然而我们谁都没有把屁股转过来，罪恶狮鹫只能很寂寞地把身子转正。

【神之一剑……….终于轮到最后的军团出场了啊】

小蓝拳掌相扣，展现出战斗的意志。

【果然，最近的出现频度下降，是因为在进行部队的补充啊………】

小黄也做好了充足的觉悟。

最强最后的部队的到来。

守护这个世界的我们的战斗————终于也要迎来最终章了啊。

【啊……啊…….】

在摆出战斗姿态的我们当中，只有一个人无比的狼狈。小黑的嘴唇发青，浑身不正常的颤抖着。

【小黑？怎么了】

我抓住小黑的肩膀摇动着。她眼镜深处的瞳孔，因恐怖而乱动着。

虽然以为是见到展露自己的臀部的变态而产生动摇，但是事实并不是那样。

【为何…….这是为何！为何是神之一剑！你们不应该出现在这里！！】

的确小黑一直在倾诉神之一剑的危险性，但是，实际应对之时也不应该害怕到这种程度才对。

【究极的双马尾………Tail Red】

【！】

这家伙，说了什么………！？

【你们在想，为何这家伙会知道究极的双马尾………嘛？】

就像是读懂了我的思考一样，罪恶狮鹫补充道。

【为了罪恶霸王龙的名誉，我要说清楚，他并没有向上进行报告。这说到底不过是首领大人亲自察觉到罢了】

——名誉………。虽然从伊斯娜那里听说了神之一剑战士的冷酷无情，但是这家伙却有着维护其它部队战士名誉的气魄……。

【………小黑，没事的。这是比你想象的要好得多的家伙】

【唔唔，唔唔唔…………….】

但是，她的颤抖无法停止。小黑她，紧紧地抱住了我。

居然害怕到不惜要借用比自己还矮小的Tail Red的胸口……。

伊斯娜曾经长期居于埃帝美基尔的中枢部门。

她或许最为明白这些家伙的恐怖之处。

然而要单说强度的话，这家伙和至今为止遭遇的属性异型比起来并没有什么特别之处。论威压感的话，罪恶魔龙和罪恶霸王龙还要远远强于他。

一边观察着小黑的样子，小蓝一边凝视着罪恶狮鹫。

【………小红，小黑就拜托你照顾。我靠速攻打倒他，证明给她看着也只不过是一只普通的变态怪人而已】

小蓝轻触强攻发饰，取出了苍波战戟。

小黄也拿出了电神热线枪，将枪口对准了罪恶狮鹫。

【住手。我没有和你们战斗的打算】

将如同刀刃一般的五指并拢突出，罪恶狮鹫制止了她们。

【我只是为了任务才来到这个世界的，没有和你们双马尾战队争斗的理由】

小蓝用突出的手掌将苍波战戟的枪尖朝前伸出。

【想卷起尾巴逃跑的话就趁现在。你们属性异型是来夺走人类的属性力的，我们是为了阻止你们的，这就足够构成战斗的理由了吧！！】

【夺取…….你在说什么？】

【哎……！？】

预料之外的回答，让小蓝困惑了。

【哎呀哎呀，这种警戒心………看来达克古拉斯帕大人真的是为我们做了很多不好的宣传呢】

完全不顾及这边的战意，罪恶狮鹫看着这片叹了口气。

【大概，就是说了神之一剑是恶魔的部队之类的话吧？还在组织里的时候，她就一直带着这种偏见对我们单方面的感到恐怖……….虽然形式上，她是我们的上司就是了】

特意把小黑还在埃帝美基尔时期的事情拿出来说，简直就像是要向我们强调这一点一样。

【不过这还真是过分的抹黑啊………。我们就如你所见，是既理性又充满知性的世界，其它的都不是真的】

【对待属性异型要无条件的保持警戒是理所当然的，因为你们是一群变态！！】

【切】

对待小蓝的指控，罪恶狮鹫虽然一瞬间露出了不爽的神情，但又马上回复为优雅的态度。

【总之……….请你们理解我并没有携带战斗员一起来。现在，也没有向基地转播这边的情况。这是给予我个人的极密任务………跟侵略部队的意图不同的“会谈”】

继续抱着小黑，我质问罪恶狮鹫的真是意图。

【………….听一下你的目的也可以。我们也不是喜欢才要打倒你们的。只要不给这个世界造成危害，我们也没有和你们争斗的必要】

【小红！！】

【没事的，我没有大意。只是听一下而已】

埃帝美基尔并不是只会一味地进军侵略的组织。

有必要的话，也会缔结休战跳跃。

【…………随着四顶军面临崩坏，或许最后的一队是来发表投降宣言的也说不定………】

『总二少爷，那是………』

朵艾尔对我带有一丝希望的推测给出了心情复杂的回应。

为了不给组织带来更大的损害，决定从这个世界撤退。

由最强军的战士来传达这条信息，从获得对方信任的角度来考虑也很合理…………。

但是我淡淡的期待——被超出想象的话语所打破。

【我的任务——是对你们的劝诱】

【劝诱！？】

【双马尾战队的诸位。请到埃帝美基尔来吧。我保证给你们干部级别的待遇】

小蓝将长枪刺出地面，随着干冷的声响放开了握枪的手，小黄也随之放下了武器。

【…………………抱歉。这笑话太蠢了我笑不出来……………】

【还有什么要求的话可以提出来，我可是真心带着想接纳你们的想法才这么说的哦？】

小蓝的怒气进一步高涨。

【我们根本就不可能接受你的邀请，别说什么听不懂的话了。犯傻也要有个限度】

“才没有那种事”，罪恶狮鹫赶忙摇头。

【当然，我们最大的目标是究极的双马尾——Tail Red，是你哦。但是，多亏你们将其它的四顶军几乎全灭，搞得其它的双马尾战队成员的战斗力，我们也不舍得剿灭了】

————虽然是如同绅士一般的交涉，但是字里行间却渗透出了战斗的欲求。

就在刚才，他露出了马脚。“本来的话，应该讲你们都打倒的，但是，多亏你们将其它的四顶军几乎全灭，搞得其它的双马尾战队成员的战斗力，我们也不舍得剿灭了。”

【达克古拉斯帕，也没想到我们居然会来到这里吧。毕竟如她所知，神之一剑并不是机动部队。并不会给予我等诸如侵略世界和夺取属性力这种不值得一提的小任务】

本来自己的部队是不应该出击的存在。

想要将被毁灭的四顶军，尽快的重建。

【也就是说——你们所有人都将成为新生的四顶军】

【哈啊？】

小蓝从心底吐出了困惑的声音。

【T.a.i.l B.l.a.c.k因为泛用性很高就承担起美之四心的责任。脱个不停，同时兼具优等生和问题儿童两重性质的战士Yellow就成为贵之三叶。被讴歌为破坏者和魔兽的Tail Blue就成为处刑人，死之二菱。然后Tail Red就来我们神之一剑——】

擅自开始将我们安排进组织内部的人事框架，我们的困惑逐渐达到了顶点。

【诸位的个性都十分丰富。正是与统帅新生四顶军的要求相符的人才】

与漏出客气的笑容继续进行着提议的罪恶狮鹫相对的，是依然在我的怀中颤抖的小黑。

【废话都说完了？】

小蓝一边散发着怒气，一边朝着罪恶狮鹫走了过去。

【我有一个比起补充人员复活四顶军还好的方法哦？我们将你们最后的一之军团完全消灭——让四顶军就这样漂亮的彻底消失也是不错的哦】

…………小黑，虽然这边的这位姐姐或许更加恐怖………不过你就看看她的英姿打起精神吧。

【噗………….】

在罪恶狮鹫笑出声来的一瞬间，他的身姿，突然消失了。

【小蓝，后面！】

我慌张的喊出声时，罪恶狮鹫已经留下残像出现在了小蓝的背后。

【Tail Blue……….真是出色的臀部啊】

【这家伙……….！？】

单手遮住屁股，小蓝回身将长枪刺向背后。

【——————但是，正因如此才缺乏让人心动的要素】

一边回嘴，一边施展着让小蓝陷入苦战的加速度不断观察着臀部。

【……….为了观察臀部而锻炼出来的速度………。和为了看后颈而高速化的罪恶魔蟹一模一样……！！】

【哦，为了看后颈而不断钻研的战士么——真想见一面啊】

对我的话起了反应，罪恶狮鹫盛赞了作为普通战士的罪恶魔蟹。

【我等虽为少数精锐——但是，对有能者一概不拒。不管是下级战士，还是人类】

但是，将同胞讥讽为下级战士，从中能看出最上级军队的傲慢，精英的自负。

对着窥视这边的小蓝，罪恶狮鹫给出真挚的建议。

【你，乳房令人吃惊的小呢】

【啊，哈？你想早死么？】

小蓝将苍波战戟划过虚空，仿佛一秒之后就要袭击过来。

【你的乳房之小已经只能放弃了，所以才将乳以外的部分加以磨练——例如，下半身】

【肚脐……！？】

小蓝慌慌张张的用腕部遮盖住下腹部。

【从那里伸出的美腿——以及镇坐在上面的高贵的臀部！但是，你那是在“胸部已经不行了，至少其它的地方努力”这样消极的态度之下培育出来的！不自然的美臀！！】

小蓝无言的施展出回旋踢，踢击掠过罪恶狮鹫的鼻尖。那个杀人……不，杀属性异形踢，被勉勉强强地回避过去。

【哦……话说到一半就踢了过来，比听闻得还要暴力的臀部啊】

【踢的是腿不是臀啊！！】

【但是腿的起点就是臀——只要用心观察臀部，不管踢腿的速度有多快都能轻易地看穿！！】

【别看了啊你这傻瓜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

眼看着小蓝逐渐失去自己的节奏，我将小黑托付给小黄照顾，向前踏出一步。

【罪恶狮鹫。看看小蓝的双马尾吧。那可不是作为什么东西的代替品，带着消极的心情培育出来的。而是自然的，华丽的美……….！！】

【嗯……？】

【不管有着怎样的属性，都绝不会失去对双马尾的敬意…….那才是你们属性异型吧！！】

让自己的双马尾随风飘动，我对最强军队的傲慢进行断罪。

【………在身体的内部久久回荡的言灵………你的一言真是重如泰山，Tail Red】

【哎，小蓝？】

我回过头去，不知为何小蓝满脸通红。

『这只蛮族是一听到夸奖的话就会战斗力大幅下跌的生物，使用的时候请注意一下，总二少爷！！』

无视了听完朵艾尔的通信陷入困惑的我，罪恶狮鹫看向了靠在小黄边上的小黑。

在看她的后背………不，是在看她的臀部，不过并没有什么反应的样子。

【话说回来，达克古拉斯帕大人。就我收到的资料来看，您好像以双马尾战队之中最快的机动性为傲……甚至打倒了那个以神速著称的罪恶翼龙】

突然被搭话，小黑的身体颤抖的更加厉害。

【虽然知道在下还远远比不上您的伟大，不过在技巧和速度上我也有些自负。作为余兴来切磋一下……….由我和您来比一下谁的臀部更完美如何？】

【咕……啊、啊啊……】

甩开了小黄，小黑向后逃去。

【就因为你总是这样，每当被强大的力量胁迫之时就轻易放弃…………才会被首领所抛弃啊】

罪恶狮鹫瞬间移动到了转身逃跑的小黑眼前。

【面对作为神之一剑战士的我，连争取胜利的尝试都不做…………转身逃跑而展露出来的臀部，毫无美感可言！！】

【………啊、啊……….别、别过来………！】

不行，小黑完全不是可以战斗的状态！

在我奔驰过去之前，罪恶狮鹫再度急速接近我的后背。

这家伙，一找到机会就会去看臀部……….！！

【果然你的臀部真帮呢。真想到这条生命的尽头为止，都一直看着你的臀部啊】

【属性异型的求婚，怎么总是这么恶心啊………….】

小蓝发出叹息，紧咬牙关。

【哼……….才不是求婚那种罗曼蒂克的事情……….我只是想看臀部而已】

【那是在讽刺你而已啊！！】

仅仅是轻轻瞥了一眼激怒的小蓝，罪恶狮鹫继续维持着绅士的做派。

【如何？Tail Red，带上你的同步………用一生，来与我共睹美臀吧】

的确是最差劲的求婚了…………….和其它的属性异型们比起来，既轻薄，又感受不到任何的信念。

就像在引导新娘一样举起自己的双手，罪恶狮鹫大声问道。

【那么，Tail Red——你的回答是？】

我作为回礼则是将爆炎圣剑划过空中，如字面意的将他的求婚斩为两断。

【————我拒绝】

虽然我以为他只是在开玩笑，但是听了我的答案的罪恶狮鹫却开始慌张起来。

【…………什！？这、不可能……….居然有女性能够拒绝我的劝诱…………！？】

夸张的全身战栗，两腿开始颤抖的罪恶狮鹫。看来是收到了相当大的冲击。因为是最强军队的精英，所以对失败没什么抵抗力的样子。

【也就说………也就是，交涉决裂了对吧，双马尾战队………】

因惭愧而让声音开始颤抖的罪恶狮鹫。

我们和组织之间名为劝诱的停战交涉，就此迎来了破灭的结局。

【……虽然遗憾，但也没办法了啊……….】

战斗无可避免，我，小蓝，小黄转入了完全备战状态，就再这时。

冲击接着冲击——其中，最为强烈的一句台词出现了。

【————我宣布，我们从这个世界完全撤退】

摒住呼吸的我们，一时间仿佛忘了要再次呼吸。

如同防波堤碎脸一般的声音过后，我才终于找回了自我。

【开………开什么玩笑，还想要用胡扯的玩笑迷惑我们么！！】

【不是玩笑。我们并没有继续减少同志的数量也要执着于这个世界的理由】

罪恶狮鹫捡起被自己甩飞的斗篷，擦拭起自己屁股上的尘埃。

【为了获得究极的双马尾，其所需的代价是要和你们进行漫长的消耗战。所以作为折衷的方案，组织才派我来劝诱你们。但是，既然这也没能实现的话——】

随着他奇妙的语气转变，话语之中的温度也开始上升。

【埃帝美基尔是个巨大的组织。所以最后一定会下达最为合理的判断。如果是作为其最强部队的我等，那就更是这样了】

我巡视大家，就算是小蓝，这次也真的被搞糊涂了。

罪恶狮鹫转过身去，就算不愿也只得看他的屁股。

【————有人过来了。今天就先到这里吧，双马尾战队】

【什…………？】

对于属性异型来说，除去歼灭战的情况以外，周围有人聚集过来才最好。然而这家伙却要避开人们的耳目行动………….是真的，没有和我们战斗的意思么……….真的打算从这个世界撤退么？这么判断没有问题么？

【就算看不到，我也知道这附近没有持有屁股属性的人类，那样的臀部，就算看了也是浪费时间】

维持着背朝这边，如同读取了我的思考一样，罪恶狮鹫冷静的解释道。

【当然了。探知周围的属性气息，对于卓越的属性异型来说和呼吸一样简单】

【哦，自信十足——】

这么说道——我突然打了个冷战。如同呼吸一样自然的，寻找气息——

【……小红！】

在我走神的一刹那，小蓝叫醒了我。

沉着这个空隙，罪恶狮鹫用宛如疾风般的速度迫近到小黑的身旁。

【………………】

在小黑的耳边低语了些什么并轻敲她的肩膀后，罪恶狮鹫朝着海的方向远跳而去。

【或许交涉还不够完善。等到我这边筹措到足够赢取信任的材料，找个时间再见吧】

然后朝着地平线的远方飞去。

【小黑，已经没事了哦】

我跑了过去，小黑慌慌张张的点头。

【………小黑………….】

旁边的小黄，带着复杂的表情一直看着小黑。

◇

◇

回到基地，进入会议中心的同时，我解除了变身。

【太棒——————————————————————————啦！！】

无法抑制自己的亢奋，双拳举向天空发出痛快的嚎叫。

【这样我们的战斗就要结束了……………！！】

本来以为会如同罪恶霸王龙临终之言所说的那样，发展成和神之一剑的惨烈战斗。对做好了那样的觉悟的我们来说，刚刚的撤退宣言简直可以说是晴天霹雳。没想到，战斗会以这种方式迎来结局。

爱香她们也比往常解除变身之后的情绪要高涨。

【…………….等下等下，现在就高兴还太早了吧。还不知道他们会不会真的撤退啊】

【爱香你也知道属性异型的自尊心有多高的吧？那些家伙，虽然有的时候在作战上的确可以说是有些不光彩，但是虚假的宣言可是一次都没有做过的】

我想要相信，那些家伙诚实的本质。

朵艾尔，也对还想要继续反驳我的爱香进行了制止。

【虽然的确还不能大意………不过姑且认为战斗告一段落了应该没问题吧】

就是，在神之一剑给伊斯娜带来了必要以上的胆怯的现在，多少有些乐观的看法，振奋一下积极的氛围才比较好。

不知道什么时候伊斯娜她抓住了我制服的袖口，虽然马上就又松开了。

带着仿佛现在就要哭出来的表情抬头看向我…………然而，两眼之中却满布的都是彷徨。

过了一段时间，等到这双瞳孔终于重新开始聚焦的时候………….她，张开了娇小的嘴唇。

【总、总二……….我、现在、说出………….愿望】

听到伊斯娜的宣言，爱香她们的视线聚集了过来。

【……………最近……….做梦了、噩梦…………】

【看到可怕的梦境了嘛？】

伊斯娜拼命地点头。

或许是我搞错了………….让她现在都还这么害怕的事，并不是以神之一剑作为起因的。

【总二……….今晚、和我一起、睡觉………。可怕的梦、不想见到了…………】

虽然因为善沙暗子和小黑的时候那些无畏的发言给人留下了很强势的印象，但是她依然是我们之中最为年少的………….看到她符合年龄地小孩子的一面，我爽快的答应了。

【啊啊，我明白了。如果只是这种小事的话很轻易啊】

我就在不久之前，才体验过因为失去双马尾而害怕得无法入眠的夜晚。伊斯娜的心情我很理解。

感受到后背的凉气转过身，发现爱香和朵艾尔和慧理那都在都在死盯着我。

【啊累？有什么问题么？】

【什么叫这种小事啊——————————————————————啊！！】

【容易！居然说很容易，总二少爷！居然对那个伊斯娜！！】

爱香抓右肩，朵艾尔搂住左肩，两个人一起剧烈地摇动着我。

慧理那也想要模仿她们两个人的样子，抓着我的右手腕上下甩动。

【你，原来是那么简单就和别人上床睡觉的人！？】

双马尾倒立，爱香咬牙切齿的狠狠批评道。

【我、我说错什么了么………….】

【够了！比如说……如、如果我之前的愿望时间继续的话、比如说！我、我、我……因为害怕，睡不着的话，你也能说陪我睡觉嘛……………总二……………】

我不加思索地答道、

【嘛啊，如果爱香你不介意的话…………睡就睡喽】

想起自己那些难以入眠的夜晚，我无比真挚的回答道。

【呜哇哇！？】

爱香失去平衡摔倒，后脑勺撞到了桌子上。桌子的边缘好像被撞出了裂缝，一定是我的错觉。

就这样一边哇啊、斯啊地叫着滚动在地，爱香滚出了会议中心。

朵艾尔也在爱香的行动之后把脸贴到了我旁边

【稍等一下，总二少爷！如果，对最为年少的伊斯娜，以及身为青梅竹马地爱香小姐都解除了警戒心的话……….假如……….虽然不能许一样地愿望啦，所以只是假如！我因为睡不着而拜托您一起睡得话，总二少爷会………….】

【朵艾尔你不介意的话，睡就睡喽………】

【呜哇哇！？】

【————————为何你会给出和我一样的反应啊！！】

再生复活从地上爬起来的爱香，抓住了朵艾尔。

【终于！总二少爷也意识到了和女人上床睡觉是多么简单的一件事………….！！】

【等下！我还在混乱中……….总之你跟我一起混乱去！！】

就这样卷着朵艾尔，爱香带着之前数倍的回转速度再次回转于地板上，转出了会议中心。

【啊、啊啊……….我也想…………我也想被那样卷来卷去！！】

慧理那的憧憬，还是老样子没法传达给那两个人。

虽然这间房间变得干净了，但是用双马尾擦地板这种事，之后还是要好好教育她们一下……。

◇

◇

【总、总二………那，我过来了………】

那一天的深夜——伊斯娜如约定的那样，来到了我的房间里。

而且是普通地从入口进来了，让我条件反射地瞄了两眼平常的那个衣柜。

虽然没敲门就是了…………。

尽可能地减少会引起胡思乱想地问题，我开始做就寝的准备。

一起躺到床上，经过了十几分钟后——还是听不到寝吸，想着伊斯娜是不是还是睡不着，我往身旁看去。

【…………呼、呼、哼哼………】

【哈啊！？】

灰暗的夜灯之下，伊斯娜睁开的双眼正放出着耀眼的光辉。

熊猫眼目熊猫眼科熊猫眼属，一直被我认为是熊猫眼的那双暗淡瞳孔居然如此夺目，让我不禁叫出了声来。

在我从床上跳起来撞到墙壁上之时，伊斯娜也依然这样睁着眼睛看着我。

【请、请不要一直盯着裸、看…………很、很害羞的………….】

【裸眼啊】

对眼镜属性的持有者来说，比起裸体，被人看见裸眼要更羞耻。这是伊斯娜本人说过无数次的信条——那么，至少把眼睛闭上啊。

就这样沉默地令时间流逝一阵之后。我下定决心询问到。

【那个，伊斯娜。如果真的对和神之一剑的战斗感到恐怖的话………不用勉强自己也可以的】

我会连带着伊斯娜的份一起战斗的。所以不用忍受着恐怖，强迫自己参加战斗。

伊斯娜那灿烂生辉的双目一下子阴沉下去，消沉地垂下了脑袋。

【………….我、我………。的确、对神之一剑的战斗力、感到恐怖……。不过……真正、害怕的………是神之一剑、来到了这个世界的………这个、事实………….】

这个样子简直就像是害怕着什么的小孩子一样。

“可不仅仅是被夺走属性力就可以了事的”——我，想起了出击前伊斯娜说过的这句话。

比这还要惨烈的地狱……….真的存在么？虽然人类即便失去了心灵的光辉依然可以生存下去，该不会他们连生命也想要夺走吧…………。

就算是再怎么会因为话说不流畅引起误解的伊斯娜，也能看得出她是在刻意隐瞒神之一剑相关地详细情报。所以，我们谁都没有深入去追问她。

【我、是对其它的事情………感到不安】

伊斯娜不知道什么时候，已经来到了能把头埋进我胸口的距离。带着微微发颤的声音，窥视着我的表情。

【我、有好好的、成为一名双马尾战队、的队员么………朵艾尔她、对我、真的原谅了么……….】

【朵艾——】

虽然我马上想要出声安慰，但是被伊斯娜打断，自述继续进行下去。

【我明白的………。总二也好、大家也好、都十分的温柔………。不过，原谅一度身为敌人的我、真的、可以么——】

【当然可以了】

这次反过来，由我打断了伊斯娜的话语

【敌对之类，算什么嘛……………我可比你要严重的多。被说成是只会给世界带来灾厄的存在，然而我还是堂堂正正地找回了对双马尾的喜爱】

如果是说给伙伴带来不快的烦恼的话，我的问题才要严重的多。

当然，我也曾经怀疑过自己。但是，大家愿意跟随我这样的双马尾笨蛋，愿意喜欢我对双马尾的痴迷，愿意与我共感。这就是，大家所给予我的最棒的信赖。

【——————】

伊斯娜摒住了呼吸。………这种只有一点说服力的例子起效了么。

【那、总二…………果然、对被世界憎恨这种事、感到厌恶么………】

【没错，被自己守护下来的双马尾所憎恨这种事…………太悲伤了】

【…………那么，果然……得由我…………】

在黑暗中看不到伊斯娜的表情，她好像陷入了沉思之中的样子。

【怎么了么？】

【不、什么事也没有………。双马尾、来摸一下吧……。为、为了总二、特意绑着头发睡觉的…………】

尽管感觉像是在强硬地转换话题的样子，我还是触碰了递出的双马尾。

【总二、把我的武器、加紧了合体之中……………我很高兴…………】

伊斯娜就像是为了让我更好地触摸双马尾一样，把头埋进了我的胸口中。

【合体……那是在说，空想圣剑的事？】

【是的……….】

和罪恶霸王龙战斗的时候，我的新武器空想圣剑与小黑的武器进行了合体。虽然那个时候完全是下意识地进行的，不过现在想来或许是因为想起了不能进行融合爆裂时小黑那悲伤的表情，而无意识地对武器进行了调整。

【有了、成为伙伴、的感觉………】

每天都会作噩梦的伊斯娜。

或许，这就是造成她各种不安的根本原因。

【如果只靠语言和态度不足以消除不安的话，那就这样，相信我的双马尾吧】

【…………我明白、了………】

轻轻的抚摸伊斯娜的头，她就像感到痒痒地一样微微退缩。

【巨神海…………她说过、大家、都是好朋友…………】

巨神海真是一位温柔的母亲啊。

【所、所以我、就和她争…………。说总二、不只是朋友、而是男朋友…………】

我很好奇当时那位母亲是怎样做回应的呢。

【巨神海、也很担心我……………说、让我找人一起睡…………。说眼睛要摘掉………】

伊斯娜前段时间，试过努力邀请慧理那来自己的家里，我觉得那大概也是对巨神海这份温柔的回应吧。

【今晚、虽然只是、一起睡觉…………….从明天开始、又要努力了………….】

在黑夜之中，拉起被子的声音回响在房间里。

【哦，我知道了。为了让你今天不梦到恐怖的梦………我会守护你的】

【…………好】

感觉着伊斯娜的体温，我委身于睡魔的诱惑。

今晚的伊斯娜，应该能睡个好觉了——。

◇

来到“这里”也是好久以前的事了啊，理解情况稍微花了我一点时间。

地平线和天际线都是无限广大的空间。

稍微昏暗，周围有点灭的光点作为路标，类似宇宙一样的神秘世界。

仅能和这个世界属性力最为强大的人类进行的梦中对话……这就是双子合体的双马尾战士萝萝莉………….萝艾露.莉露娜所持有的不可思议的力量。

其名称简单明快，被叫做梦通信。

稍微环视周围的地方，在稍微离远一点的地方浮现出了娇小的人影。

然后就像注意到了我这边一样，一口气跑了过来。

【——————总、总二………….总二！！】

奔跑过来的，是身穿以亮白色和桃色为基调的礼服的少女。

【总二~~~~~~~~~~~~~~~啊！！】

【莉露娜！？】

绑在右边的侧马尾，白色的发带，礼服上也是白色的饰品……双子公主的妹妹，莉露娜。

莉露娜没有停下脚步，就这样一口气抱了上礼。

【呜哇啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……………】

就这样挂在我的左腕上，如同点燃的火山一般开始嚎啕痛哭。

【怎、怎么了啊莉露娜！】

察觉到的时后，另一名幼小的少女已经走到了我身旁。

【……………….大哥哥……………】

侧马尾绑在做片，发带，以及礼服的装饰也是黑色。这边是双子公主的姐姐，萝艾露。但是，和总是带着天真无邪的平成的她不同，今天看起来没什么精神的样子。

妹妹则是反过来，一点没有平常那种迷茫退缩的感觉。

【呜……………】

努力忍耐着呜咽声，如同要倾倒一样把身体靠到了我的手腕上，我慌慌张张的撑住了萝艾露，变成了左右搂抱着双子公主两个人的样子。

【太好了、太好了、大哥哥…………终于再见到了…………】

【总二、总二…………啊啊………….总二啊……….！】

虽然不太理解她们在说什么，我还是在她们冷静下来之前努力抱着她们。

【…………….呜啊、呜啊……….一直能连接上的…………。大哥哥、突然连接不上了……】

终于开始冷静下来，双子公主开始说明到今天为止的是非曲折。

的确………….有相当长的一段时间，我们没有见过面。

然后我，在听着姐妹二人交互说着最近的事件的时候，才终于，开始明白姐妹二人这份慌张的原因。

首先，要说一下和姐妹二人最后一次梦通信时发生了什么………….莉露娜她，那时候在梦通信中尿床了。

虽然我觉得因为年龄还小所以算是无可奈何的……….不过女孩子都很早熟。在熟人面前被看到这种丢脸的样子，肯定会很介意吧。所以一段时间内，她们中断了梦通信。

到这里为止，都是我之前猜到的事情。那个时候她们没过来，是因为害羞过度，需要个冷却期。

然后等过了一阵子终于调整好心情，姐妹二人时隔很久再度尝试和我梦通信的时候——运气不好，正好是我被罪恶霸王龙夺走双马尾属性的日子。

在持续了数个夜晚无法连接上的悲伤之后，在隔了多天的今晚，抱着死马当活马医的心态再度尝试，终于连接上了。

【萝艾露所能连接的，只有这个世界双马尾属性最强的人类………】

而且，只要连接上一次之后，假如这位世界代表者失去了属性力，也不会便利地自动连接到属性力第二强的人类。

以这个世界为例的话，如果能用梦通信联络到爱香和慧理那她们，或许就能更早的了解情况了。

萝艾露声音颤抖着，用让我感到疼痛的力道抱紧了我的右腕。

【双、双马尾属性被夺走了，完全没想到会发生这么大的事情………我，还以为大哥哥生气，再也不想见我们了呢………】

【怎么会。抱歉，让你们感到寂寞了】

想要把她放下来，让萝艾露冷静一下，然而她反而顽固地加大了抱紧我手腕的力度。

【不要！不想离开！要一直这样！！】

平常在撒娇之中掺杂着一点努力认真的萝艾露，今天展示出了跟年纪相符的纯真，渴求着拥抱。

和我联系不上的日子，就是让她们担心到了这个地步。

就像因为事故，和友人中断了许久的联系，之后下定决心再度送去邮件的时候………弹出了发送失败一样的感觉。

这么一想的话，还年幼的她们受到的激烈动摇就不难想象了。

【什、什么啊………总二，明明那么强………….世界最强的双马尾才对啊！为何会被夺走了双马尾啊！！】

【……….啊啊。一定已经抢回来了。所以才能像现在这样，和萝艾露以及莉露娜再会吧？】

维持把头挂在我的手腕上，萝艾露敲了下手掌。

【我，因为尿床了………还以为被总二讨厌了…………】

【那件事的话，我完全不介意的啊】

【给我介意啊！！】

随着更大的一声响，莉露娜狠狠拍了我一下。

【为什么！？】

【总二大哥哥的温柔，将莉露娜的尿床吞没了呢！！】（D：原文有将尿床喝了下去的意思）

名为温柔的灾厄，开始肆虐起这个灯光暗淡的世界。

不过，萝艾露那边看来也恢复正常了，暂时可以安心。

莉露娜维持着一脸歉意，看向我这边。

【…………我、我没能帮上你的忙……….抱歉】

【就是说。总二大哥哥那么关键的时候，我们两个人却没能报恩…………】

对着吐露起负面情感的姐妹，我这边反倒觉得抱歉起来。

【已经足够的报答恩情了哦。我在没有双马尾属性的时候，也有想过你们两个人的事情】

被绝望击碎的时候，我的脑海里浮现了双子公主的形象。为了守护双马尾而放弃了双马尾，却依然战斗着的两人。

越是思考她们经历过的事情…….越是对那份坚强感到尊敬。

【你们两个人，都给了我很多的勇气……….】

离开了我手腕的莉露娜，脸上开始变得如同煮沸的螃蟹一般通红。

【真————————————是！！你怎么总是这个样子啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【为什么！？】

用比之前还要大的力度，旋转两腕打向我的莉露娜。

跟青梅竹马的世界冠军级重拳比起来，她的挥拳简直温柔到让人能微笑的程度。

【可是很严重的哦，见不到的这段期间，莉露娜的寂寞全部发泄给了萝艾露……….跟踪狂的行为也变本加厉………甚至连厕所都来偷窥，哎嘿嘿】

那不是一句哎嘿嘿就能带过的事吧。就算再怎么说因为寂寞…………。

突然，萝艾露看向我我们旁边，什么都没有的一块儿空间。

【——————啊，又在旁边睡……….那个女人…….可恶……】

一瞬间，仿佛看到萝艾露的眼神尖锐了起来并且带有寒气。

【………….哎呀~？怎么了，大哥哥，就觉得萝艾露那么可爱么？】

注意到我的视线的萝艾露，用两只手指戳着脸颊，惹人怜爱地低下头来。

刚才应该是我看错了吧。（D：大哥，不觉得你这卷看花眼的次数有点多么？不行配个眼镜去？）

【啊，姐姐大人真是世界第一的可爱了！啊啊……….多亏了总二，看到了姐姐大人少见的哭泣表情，大饱眼福啊…………】

莉露娜用下流的表情称赞起姐姐。

一直盯着没有东西的地板的萝艾露，此时终于缓缓站起身来。

【啊—，是呢，果然报恩还是不足够嗯，莉露娜】

看着妹妹露出笑容的萝艾露，突然说了这么一句话。

【难、难……….难道要，那个………….？】

【就是哦！你不是自己说的等到再见到大哥哥就要做得？】

【哇、哇哇哇哇哇哇~，好害羞啊………】

对着犹豫的妹妹，姐姐果断从后助推。

【没关系！连尿床这么羞耻的事情都经历过的莉露娜已经没有什么事情好害羞的了！】

【的确！做吧！来做吧！！】

姐妹二人从左右分别抓住了开始出现苏醒征兆的我两肩，用自己的两手撑起自己的重量。

就是要——

【一二】

【啾……】

姐姐是充满活力，妹妹则是颤颤巍巍。姐妹二人，用小小的嘴唇，轻触了我的脸颊。

不足以达到爱情表达的纯粹。远超越了亲情表达的崇敬。

如字面义的，这是报恩…………这份无垢的礼物中所包含的温暖，通过那柔软的感触传达给了我。

我的脸颊也变得火热起来，通过嘴唇，这份温度应该也传达给了她们吧。

【嗯哼哼】

萝艾露的嘴唇在离开了脸颊之后撅了起来，就好像还有不满的样子。

对了，这样下去，就要变成来不及摸头发就结束了。

虽然我抚摸双马尾以外发型的技巧很笨拙已经被双子公主说过很多次了………不过这大概也是关乎心情的问题吧。

我抱住她们的头，抚摸起侧马尾来。

等到细心的抚摸结束后，姐妹二人离开了我。

【啊，啊啊啊啊啊啊啊啊……………！】

莉露娜用两手自己拖着自己的脸颊，满脸通红地不断摇头。

【哎嘿嘿，最初的一吻痕可爱的吧！】

而萝艾露则是满脸笑容，看不出有很介意的样子。

【多、多谢了…………两个人都是】

不知道除了这样说以外还能怎样答复，我的脸上浮现出了害羞的笑容。

【哦………】

我们三人的身体开始被光芒包围，梦通信即将结束，我们之中的一人即将醒来。

早晨的到来————也就是意味着梦境的结束。（D：哦，原来双子是为了衬托本章的主题梦境，这样后面小黑的桥段就可以再来一次前后呼应的黎明到来梗？梦老贼会玩啊……）

【喂，总二！听好，绝对，不要再让双马尾属性被夺走了！见不到你的时候，姐姐大人哭得很伤心的！！】

我用力的点了点头。

【…………….还有忘了说了，放心吧大哥哥。莉露娜她，其实对脸颊以外的部分也想………….】

【哇——————————————啊！再见了，总二！还会时不时来监视你的！！】

一直吵到了最后一刻，姐妹二人消失了。然后梦境结束，迎来了新的朝阳。

二人都这么有活力，真的是太好了————。

◇

◇

【呜…….】

从梦通信中醒来的时候，绝对说不上是非常清爽的，仅有的一点意识变得非常浑浊，深刻的体验到梦与现实狭间的感觉。

在朦胧的意识中率先支配身体，是脸颊上感觉到的既温暖，又柔和的感触。以及一点湿乎乎的感觉，让柔和的触感越发鲜明。

【—呜—、呜木—、呜—……….】

而且比起温暖感，掺杂一点暖风风吹拂过肌肤的感触。

【啊、哈啊、啊……….]

以及，这个从我的身边不断传来的越发妖艳的叫声是怎么回事啊。

————————啊。

在意识完全清醒的瞬间，猛烈的自责意识浮上心头。为何我，就是不会从失败之中吸取教训呢。

过去在和萝艾露、莉露娜进行梦通信的时候……….就出现过睡眠中的状态，梦通信里做得动作反过来反映到现实中的情况，我应该早知道这一点的才对。

颤颤巍巍的睁开眼睛————

【哈、哈、哈啊、啊………哈啊、哈啊………….】

就再我身旁，躺着眼神已经涣散的伊斯娜。

如同梦中的双子姐妹那样………………她的嘴唇贴在我的脸颊之上。

而且，为了再现梦中我抱着姐妹的头抚摸头发的那一个动作，变成了我押住伊斯娜的头，强迫她一直把嘴贴在我脸上的样子。

而吹拂过脸颊的暖风————是无处可以发泄的，伊斯娜那混乱的鼻息。

【呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

放开了伊斯娜，我从床上跳了起来。

如吸盘一样紧密黏在脸上的嘴唇，发出着黏滑的声音从我的脸颊上脱落。

到底维持了多长时间啊，脸上有液体划过的感触。难道说是伊斯娜的唾液………不行不行不行，不能这样，不能去想它，对伊斯娜太过分了。

【啊、为什么又要叫、明明是总二、想要接吻、又是、总二、强行抱住我、的、】

【抱歉，我又睡迷糊了！！】

上一次梦通信的时候也发生因为抱紧了莉露娜，结果在现实世界里把睡在旁边的伊斯娜也给抱住了的事情………我和那个时候比起来，没有任何成长啊！

【睡、睡迷糊来糊弄过去、不行、我、已经、火、烧起来了……现在就要……】

被睡乱的前发遮挡的漆黑双瞳逼近。

【…….你说了、要保护我的……。作为代价、我的纯洁、交给你………….】

【我，去喝口水去！】

驱使着完全称不上借口的理由，我逃一般的冲向房间的出口。

在就要打开大门的瞬间，如同斧子一样的手刀刺破了大门停在了我的眼前。

从被劈开的缝隙中——可以看到一张充满狂气的笑脸。

【…………总二…………？要去哪啊……………………….？】

【鬼——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————啊！！】

Here is AiKA（爱香降临于此）

啊啊，这是她从头看到了尾的模式呢。之前好像也发生过的类似的事情吧。

最终大门如往常那样承受不了破坏，倒了下来。（D：房门君11代目走好）

走廊里不只是爱香，朵艾尔，慧理那也都带着同样的笑容齐聚一堂。

【【【————撒啊，我们去地下基地吧】】】

或许是因为三个人都是一整晚没睡从头看到尾，浑身都散发着难以想象是生者散发的负面感情。慧理那，又在基地里强迫自己熬夜了啊………………。

不认可任何的辩解。语气一致，这个引诱我去往地下基地的声音，简直就是死刑执行官的宣言。

寻求着最后的逃亡之所，我再次看向房间里————那里，有四脚着地爬过来的伊斯娜。

抵抗和逃亡都已经没有希望，之后仅仅需要享受破灭即可。

◇

◇

放学后走在校舍里开始感觉到寒风是从今天开始的。

虽说位于活动楼最深部的双马尾部活动室，由于朵艾尔的迷之技术，今天也保持着适宜的温度。

【…………辛苦了…………】

放学后的活动室里第一个开口讲话的，是准备饮料的樱川老师。虽然最开始是所有人一律准备茶——而且是只有红茶，但是最近她开始听取大家的喜好准备每人对应的饮品了。

如樱川老师所说，我也好爱香也好，朵艾尔和慧理那也罢，都因为前几天的伊斯娜陪睡事件搞得身心憔悴……………当然了，疲劳的最主要原因是别的事。

埃帝美基尔的撤退宣言——罪恶狮鹫在自说自话之后就再没有了消息，这几天，大家都无比的介意。那家伙迟迟不指定下次交涉的日期，或许也就是在瞄准我们精神疲劳的时候。

这种时候，我才意识到我们和属性异型完全没有任何的联络手段。

那些家伙总是擅自出现，随心所欲的进行电波劫持在全世界播放信息，我们这一边没有任何能与对面取得接触的方法。（D：这是为后面几卷双马尾战队主动出击打伏笔？）

【辛苦了………累死了】

做着虚弱的招呼，身穿偶像服装的善沙暗子——伊斯娜打开传送衣柜的门走了进来。工作已经连续了多天，睡眠不足很辛苦吧。

【啊累，今天不是应该有惯例的节目直播？】

看了一眼墙壁上贴着的“伊斯娜出勤表”，今天的16:30分开始应该要出演真人秀节目才对。

想着大概是惯例的那个吧，我把活动室的电视机打开，多次的搜台之后，将频道对准到了伊斯娜出演的节目。

夕阳时段播出的谈话节目，主题是双马尾战队的特集。

嘉宾席上的有某男性偶像、评论家、大学教授，以及穿着带眼镜的鲨鱼玩偶的某个人。

善沙暗子的吉祥物角色.眼镜鲨。

【你，又交给巨神海自己早退了啊？】

【不是。今天的妾身是特意为了观察眼镜鲨的表现而来的】

一边苦笑，伊斯娜一边看向电视。

【不知怎的，眼镜鲨在谈话节目里反而比较受欢迎。为了更好地促进今后的偶像活动，需要暂时观察一下，以此决定今后的活动方针】

终于，善沙暗子和眼镜鲨的人气逆转现象开始得到重视了。只是，她自身，并没有将这种逆转现象当成简单的事实，在方针的变更上非常慎重。反之，利用这种现象，让自身暂时专心于歌手活动，从而提高自身的偶像实力也是一种方法，么。

还是老样子惊人的自我营销能力啊………不过她观察画面中眼镜鲨的目光，比往常都要温柔……也搞不好其实她并没有考虑那些，单纯是我想太多………。

【快看啊观束君，小蓝和小黄的评价又有些微的上升了！】

顺着慧理那手指的方向看过去，再次看向电视机。画面转换到了演播室全境，高达将近两米的眼镜鲨果然很显眼。

『总是脱个不停的Tail Yellow最近变得安分许多，有专家给出了“因为现在不是和热”这样的假说————』

这是哪门子专家的意见啊………。

『此外，终于要开始迎接真正的冬天了，Tail Blue会进入冬眠嘛？这一悬念困扰很多观众』

爱香梆梆的连打桌子表示抗议。

【冬眠是什么意思啊！？这种评价也真好意思说出口！？虽然比起至今为止的评论好了一点点，但是被当作怪人这点不是根本没变嘛！！】

【冷静！大家会关注冬眠与否，不是反过来说明大家都想见到Tail Blue！？】

冬眠的话就见不到了，就会寂寞了，这可以说是一种变向的爱情表现。

【不不，要是妨碍了野兽的冬眠，它们会发怒袭击无辜的人们的，这肯定是为了思考如何在Tail Blue冬眠的时期不轻易刺激到她而准备的对策探讨会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会会—】

Tail Blue研究学者，朵艾尔教授冷静的评论到。

【你的胸部看起来也蓄积了足够的脂肪了，差不多可以开始冬眠了吧？】

【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊一点积蓄都都没有的饿狼就给我永眠去啊啊啊啊啊啊啊！！】

朵艾尔对策专家，爱香以充满热情的评论（关节技）回应。

像是在羡慕着这两个人一样，慧理那看向伊斯娜的方向。

最近，慧理那总是时不时的会把视线看向伊斯娜。

【………………………….】

伊斯娜让重合在一起的自己的两腕的手指咚咚的敲着，露骨地表示出不高兴。

这也难关，内容的中心全都是小黄和小蓝，连提到小黑的一句话都没有。

然后，当司仪把话题转给眼镜鲨时，她看准时机采取了行动。

『Tail Black也很可爱啊』

在眼镜鲨拿起自己写好的台词板的时候，会场被笑声席卷。

【真是的，妾身也想早一点得到公正的评价啊…………】

前段时间新闻上关于双马尾战队的最新影像，就只有在和死之二菱的总决战之中被拍到位于一角的小黑，以及在大学校园内，被定点摄像机拍到的，小黑召唤肌肉兄贵军团的瞬间。

在无声的录像中，突然出现的肌肉兄贵将属性异型包围，已经像心灵录像一样让部分的收听者产生了不安感了。今天早上的新闻里，还有提到该录像的观众进行抗议要求道歉和补偿的事情。

爱香和朵艾尔一同再次站起身来，我们再次开始推进话题。

【那个，朵艾尔，向总二许的愿望想好了？】

估计是十分介意，爱香定期就会询问一下，而朵艾尔今天也是老样子给出了含糊的回答。

【还、还没有啦。目前还在推敲中】

不，那个愿望册子已经快写成小说了啦………。

一直默默分发着饮料的樱川老师，听到爱香和朵艾尔的对话，陷入了沉思。

【唔唔…………】

在像是思考了一些事情之后，终于走向了我的席位。

【我也可以许愿么，观束】

把身子探出到桌子上，樱川老师拍了下我的肩膀。

【………….啊，是。也从樱川老师那里受到了不少的照顾，当然可以了】

不过，怎么看都觉得樱川老师只会许在结婚申请书上签字之类的……就算是那种愿望，只要巧妙地把轨迹修正回可行的方案就好了。

【那么我们就去旅行吧】

【果然………虽然在婚姻申请书上签字本身属于“愿望”的范畴，但是由于这个签名导致的法律上的状态变化就是超出我可接受愿望上限的事了……………………………………….哎？】

然而，樱川老师重叠手臂提出来的建议打破了我在内，所有人的预想。

【是去……旅行么？】

【嗯嗯，大小姐。这就是我的“愿望”】

爱香和朵艾尔，都像怀疑自己的耳朵一般冲上去质疑樱川老师。

【尊小姐你到底有什么企图？这不是完全没有实现任何的愿望嘛！？就连纯粹的慧理那都明白这游戏的意义，你这样的应该陷入焦躁之中的大龄剩女居然提出如此普通的愿望，这不可能！】

对于逼迫自己坦白的朵艾尔，樱川老师用飒爽的表情回应道。

【国内旅行的话没问题吧？朵艾尔】

【啊、是的、就算属性异型出现了也能靠传送门马上回来…………】

的确，旅行的目的地搞不好是异世界也说不定，还是要先确认能否及时返回基地。

樱川老师在确认过后，点头道。

【总觉得，大家都很累的样子………。通过旅行………比如去温泉玩一玩，让身心都得到治愈吧】

尽管是向我提出的愿望，却看得出樱川老师的用心良苦。

我，为擅自断定她只会出婚姻申请书的自己感到耻辱。这明明，应该是我的职责才对。

我，应该早早的提议大家一起去哪里玩才对的。

作为接受愿望的一侧却满怀感恩之情，我答应了樱川老师。

【…………十分感谢您，樱川老师。那么就大家一起去吧，旅行】

【决定了呢。那么，就把这旅行预约条款签了吧，观束】

是旅行预约条款不是婚姻申请书………那么签了也没问题吧，总觉得是可以的。

我从樱川老师的手中自然地接过了签名用的纸张。

【不行的啊————————不能就这么被这个氛围带跑了啊！！】

爱香脸色大变的阻止了我在旅行预约条款改装而成的结婚申请书上签字。

【在这个时候被氛围左右轻易上钩，可就要成为一辈子独守空房的女人了呢，总二呦】

伊斯娜，把就站在她眼前的还是男人的我轻易地进行了性转换。

【那么，早点决定目的地吧，还是越早越好】

朵艾尔把白板移动了过来，开始准备记录大家的意见。

虽然也是可以各自提议，不过考虑到要尊重提议者的第一意见，我首先询问樱川老师。

【樱川老师，刚刚说了想去温泉吧？】

【虽然是那样提议的，不过那也只是个例子罢了。先不说我这样的大人，对你们这些年轻人来说，比起温泉还是游乐园更有意思吧】

【不过，这个愿望毕竟是樱川老师的，还是应该优先考虑樱川老师的希望】

而且对还是学生的我们来说，温泉也不是个多坏的旅行目的地。

樱川老师在确认了各人的饮料状况和需不需要续杯之后，继续道。

【我并不是抱着非要去温泉才提出这个意见的啦。毕竟那里在“家族以外”的旅行时就去过很多次了，还是学生的时候，休学旅行去得也是温泉。所以说想去哪里的时候，第一个浮现的就是这里。没有什么特别的】

这么说着的樱川老师，果然还是介意我们的感受吧。

【我说实话，不管去哪里都觉得会很开心的…………】

看起来，对旅行的目的地有所犹豫这一点上，樱川老师也是一样的。

【旅行啊，异世界之外的………去海边也不错吧】

过去我变成索拉的时候，作为转换心情的一环就去过那边。

【能够看到妾身演唱会会场的，那座小岛么？】

此外伊斯娜还在埃帝美基尔的时候，就是在那座岛上和我们相遇的。

【啊啊，现在说起来的话，那座岛是慧理那家的私人所有物吧……】

人生第一次体验到什么叫真正的私人沙滩也是在那个时候。

被叫到自己的名字，慧理那也像想起了什么一样。

【说起来，我们还去过“comicket”呢，尊】

【这么说的话……那时候还真是热闹呢，大小姐】

跨越城市的界限，包含暑假的时候去的同人志展会在内的微妙团体旅行在内，各种通过传送门进行的奇妙旅行的记忆逐渐复苏。

【毕竟是慰劳旅行，这次还是安静一点的地方比较好吧。………啊，果然还是温泉就最好了！】

不愧是慧理那，通过用Comicket的话题作铺垫，顺利的将旅行的目的地重新诱导回了温泉。

慧理那说到这个地步，樱川老师也就可以不用客气的下决定了。

【我也觉得温泉就很好啊。最近也变冷了，正好可以暖和一下】

出人意料的，以往总是在这个时候提出独立观点的爱香，这次也投了赞成票。对这件事反应最激烈的还是朵艾尔。

【居然轻盈地同意了旅行的目的地为温泉………….爱香小姐你冲昏头脑了么！？】

先从白板前移动回了自己的位置，然后才开始对对面的爱香表示震惊。

这大概是因为可以利用桌子的阻隔为躲避爱香的攻击多少争取一点的时间吧。

虽然两张长桌拼在一起，要跨越过去对爱香来说也就一秒二秒左右的时间，不过比起在近距离从吐槽开始就遭到攻击来说，回避率还是要高不少的。

【怎么了，你难道不想去温泉么？】

【温泉旅行，那可是女孩子们比拼裸体的世界杯啊！？而且是各种名球技的最高级赛场哦！？有我这样的超级种子选手在，爱香小姐在预赛就遭受禁赛处分惨遭败退已经是既定的事实了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

本该遭受禁赛处分的爱香队，将自称为超级种子选手的朵艾尔队一腿击破。

………………没想到比赛开打前就靠场外乱斗分胜负了。

【咳咳……………嘛啊，作为休息旅行的话到也是挺合适的。毕竟在座的某位，最近貌似被慢性肌肉酸痛所困扰的样子】

朵艾尔还是老样子，靠用身体承受攻击就能掌握爱香的健康状况。

【我倒是希望你能管好你的嘴，让我不要老无意义地活动肌肉！】

虽然飞踢在地板上流下了深刻的划痕，看上去像是十分凌厉的一击…………。但是爱香真的是疲累了，我从双马尾上看得很清楚，要治愈需要时间。

【啊，温泉啊………….不错啊！色情游戏的话，这里出现H event 和CG就是惯例了啊】

伊斯娜对旅途目的地也没有不满，反倒是勤快地频频点头。

【………而且，妾身还没有跟你们一起出去旅行过………….偶尔去一次也很好啊】

大家，都没有给出反应，作为社交礼仪的一环默默听着伊斯娜的话………心中都理解这是在等她的回答。

看了一样伊斯娜的侧脸，朵艾尔夸张地干咳了一声。

【对比的对象越多，我才能越显眼，伊斯娜也一起来吧。就如刚才商量的，带你一起去好了】

对这朵艾尔笨拙的温柔，我露出了苦笑。

大家，都对前往温泉没有异议。考虑到出发是越早越好，就定在了大后天的星期六，一晚两天的旅行。

【那我就来找一下疲劳恢复效果高的温泉吧】

轻按按钮，活动室里的白板就变化为了液晶屏幕，朵艾尔在检索网站中调出了全国的温泉。

然而不过我们如何检查搜索的结果，看到的都是“满员”的标记。

【什么啊，这不是不管哪里都大满员嘛】

伊斯娜把双手交叉到头后，跷起椅子的前腿发出大声的叹息。或许是第一次体验和朋友们一起制定旅行的计划，在那不满的表情背后，能看出她十分的高兴。

不过………问题是住宿啊。近期，而且还是周末的住宿，现在这个档期很难有空吧。如果是有名一点的店，恐怕几天前就被预约完了。

这个时候，我察觉到了靠近这里的风雅的双马尾的气息，看向了大门的方向。

【……….啊，理事长过来了】（D：觉不觉得本卷各种向第五卷致敬？）

【母亲大人！？】

虽然察觉到理事长的到来，不过我们已经不用像以前那样为了不暴露自己和慌张进行收拾了。如今，理事长也早已知道这间活动室是双马尾战队在本学院的活动据点。

【晚上好，诸位】

耀眼的和服美人，神堂慧梦理事长，在敲门后走入了活动室。

从探知到气息之后过了两分钟…………我现在能够感知到相当远距离的气息了啊。

“当然了，探知周围的属性气息，对于卓越的属性异型来讲和呼吸一样简单”

……………….罪恶狮鹫的话语，在我的脑海中反复。

我探究的不是属性力，而只是周围双马尾的气息，和属性异型是不同的。

【哦呀？】

理事长的视线看向了白板。看着随之陷入了无言沉思的理事长，我开始解释。

【啊、这-是……………抱歉，今天没有进行社团活动……………而是在计划双马尾部的旅行……….而且是去温泉的】

虽然学校内的活动本来不应该叫旅行而该说合宿才对，但是对于知道双马尾部实情的理事长来说那样刻意的模糊反而奇怪。而且忘记了学生的本分是事实，这里被骂个一句两句的，也是无可奈何的事情。

但是，理事长听了之后却浮现了优雅的微笑。

【嘛啊，目的地是温泉的话可以早点说啊。神堂家有自己私有的温泉，就招待你们去那里吧，女婿大人】

别说是发怒了，理事长反而伸出了援手让我们大吃一惊。

【温………连温泉都有么！？】

虽然去海边的时候，慧理那提议过“神堂家有自己私有的沙滩”。但是，关于温泉的事情好像连她也不清楚了。

【这是还没有教给慧理那的东西。神堂家引以为傲的秘汤，其名为“神堂温泉”是也】

过于直接的命名稍微吓到我一下。

【神堂温泉本来是只允许神堂家的女性和与之定下婚姻关系的大人两位一起去的地方，因此按照传统不能告知未婚的女儿】

从母亲传到女儿，从一代母亲传给下一代母亲。只有当爱女决定了婚事之事，才能第一次告知女儿的传统。还是老样子，神堂家有很多奇怪的传承啊。

朵艾尔既怨恨又害怕的指着理事长，说道。

【虽然遗憾但我们的目标是全员参见的旅行！才不是在找慧理那酱跟总二少爷两个人的造字温泉，我们会适当的找个水脉自己凿个温泉出来，请回吧！】

用手掩盖嘴角，理事长发出优雅的高声大笑。

【哦吼吼吼吼吼吼吼，还是老样子活力无限的小妾大人呢。诸位侧室我们也会招待的，请放心吧】

理事长用非常高兴的态度回应了朵艾尔明显的挑衅。

然后，伊斯娜第一个接受了这个提议。

【妾身觉得这样一来，便能和总二尽情的唧唧我我倒也不坏】

虽然说的话有些不稳妥，不过即便有认识扰乱装置，身为偶像的伊斯娜比起在行人聚居的地方还是在私有领地里会比较安心。

【哦哦，虽然知道是双马尾战队的一员，但没想到这位艺伎小姐也是女婿大人的小妾之一】

看来是知道善沙暗子相关的偶像活动，理事长看着伊斯娜频频点头。

【是偶像！给我订正你的说法！！】

【哦吼吼吼吼吼，这份口气也是相当的年轻气盛啊】

【咕啊啊啊………！！】

用大人的余裕回避伊斯娜的攻击，理事长继续道。

【实际上，大家就是带家族一起来也是可以的哦。只是，限定为女性。能够进入神堂温泉的男性，只有未来的女婿大人一个人】

因为是遵从古训发展而来提议，谁都不敢提出反对意见。

理事长靠近到我的脸庞附近，用多少有些混乱的呼吸低声说道。

【特别是女婿大人，未春大人………请务必邀请您的母亲大人。务必】

【………….啊……….好、好的………】

以还有工作没作为为由，理事长离开了房间，我目送那对双马尾离去。

温泉，理事长和老妈。

简直就像加油站和打火机一样让人感到不安的组合，最好的情况就是老妈能主动拒绝。还是回去先问问看老妈的想法吧。

【总二……….那我也恭敬不如从命………我，会叫上姐姐一起的】

【啊…………恋香小姐啊………没关系的么？爱香小姐………】

虽然是爱香在主动提议邀请恋香，但是朵艾尔反而显得有些担心。

【只要不说和双马尾战队有关的话题就没事的吧？反正是慰劳旅行，本来这些话题就该尽量不谈的】

不过，把唯一不了解详情的恋香姐姐加进来，就必须主动去注意一下不能谈到双马尾战队相关的话题了。

【的确是，我们，应该尽量注意不要谈属性异型的话题了………。而且最好要执行的彻底一点才好】

【不，我担心的不是那个问题啦………嘛啊，爱香小姐不介意就算了……………】

虽然有点介意朵艾尔藏着掖着不说的话是什么意思，不过她既然也接受了就不需要特别去问了。

然后，我小心谨慎，在不破坏当前氛围的情况下向伊斯娜提议。

【伊斯娜，罪恶凤凰……………唯乃的邮箱地址能告诉我么？】

我，一直不知道唯乃的电话号码，以前想要取得联络时，都是靠伊斯娜中转，趁这个机会正好听一下也不错……

但是，在伊斯娜回答之前，爱香就加以了制止。

【不能再往里面加多余的邮箱地址了！总二的朵艾尔电话都要碎掉了！！】（D：这里是因之前加了伊斯娜的邮箱地址后就被邮件海爆机了，凤凰又是一样的邮件狂魔，才有爱香这句话）

【呜啊，这可不行呢总二少爷……爱香小姐这个无尽的怕麻烦性格】

看到这一幕的朵艾尔，开始露骨的展现自己的不满。

【这是将爱香小姐至今说出来过的犯傻台词整合在一起的录像，其名为“爱香IF”，那么就在此进行整合上映哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

在任何东西能够播出来之前，上映会就被终止了，爱香的手，来着朵艾尔电话把朵艾尔打碎了………….这样看的话她也没有特别需要警戒唯乃的必要。

应该还有其它没有说明的重大理由才对。

【不，不过理事长说了只要是认识的女性都可以带来。我也的确受了那家伙一些照顾，就想说把她一起叫来温泉旅行】

【居然想把结翼唯乃叫过来！？没有借用敌将之乳的必要！这次的旅行，靠我们的乳来完成它！！】

当场复活的朵艾尔，用不输给之前爱香的魄力向我逼近过来。伊斯娜但是没有十分反对。

【…………不过，就算特意呼叫那家伙的敌人之乳也没什么，不过就是集合更多的flag罢了】

但是，提议了带毫不知情的一般人恋香姐过来的爱香，此时却开始说起关键。

【那家伙，让她在旅行途中不谈论战斗相关的话题完全不可能吧！？就算事先让她注意，途中绝对会说漏嘴的！】

【我倒不觉得啊，之前和唯乃约会的时候，也完全没有聊到战斗相关的话题啊，那家伙比我还要会说话】

那次的约会也是很开心。

【嗯………！？】

背后升起的寒气，让我浑身颤抖。

平常的话可能会觉得是哪里漏风了，但是这件活动室不可能出现那种问题的。

【和那家伙………在约会中…………聊了很多其它开心的话题…………】

【还碰了那家伙弹性十足软软的胸部，那家伙………….】

【我也不会怎么轻快的与人聊天，好羡慕啊…………】

【今天要发送给总二的邮件数量，必须翻倍了呢】

果然好冷，这股寒风，就从我的周围吹来。

爱香和朵艾尔、慧理那、伊斯娜按顺序用平稳但是带有某种邪气的目光看向我。很难相信这和那莫名的寒气没有什么因果关系。

【不过………….很遗憾啊总二。最近，那只烧鸡都没有来联络。从上次之后，她应该去别的世界休息翅膀了吧，毕竟是烧鸡嘛】

我取回双马尾属性的时候就拜托过伊斯娜转达给唯乃，但是并没能联系上。

虽然稍稍有些介意不过应该是担心过度，就如伊斯娜所言，她就算跑去其它的世界也没什么奇怪的……。

不过，等到下次面对面的时候，我一定要告诉她。

我已经没事了，和你战斗的理由已经没有了，然后…………。

在此之上，再传达一次。

你一定，能作为人类生存

成为我们的，朋友，伙伴。

◇

◇

在那一天的夜晚，Tail Black一个人，来到了之前罪恶狮鹫出现过的海边球场。

海风吹拂着双马尾，她看着手中的手机画面发出叹息。

【……….本来还以为烧鸡，能和我站到一条战线上…………】

除了报告总二复活的事件之外，还有“另外一件”想要和唯乃取得联络的事情——但是，果然还是没有回信。

在黑暗中，瞄准自己的臀部一直线看过来的视线，让小黑一脸厌恶的转过身。

【真意外啊……….还以为你会带同伴来呢。明明之前被吓得那么严重】

从无尽的黑暗之中现出身姿的，是罪恶狮鹫。

罪恶狮鹫，在离去之际——仅仅对小黑一人留下了交涉的信息。

“原上司”的你，如果想和我冷静对话的话就回到这个地方——。

【别自以为是了，下三滥的东西。虽然我不否定神之一剑的恐怖，但是你这家伙说到底不过是个马前卒】

小黑擅长的桀骜不逊的回礼，让罪恶狮鹫稍有退宿。

【哼……….把人当笨蛋刷，什么叫为了获得究极双马尾的代价要进行漫长的消耗战啊，可笑……！！】

但是，就在这一瞬间，小黑露出了奇怪的颤抖，不过马上又回复了过来。

【如您所说。为了获得究极的双马尾这一独一无二的存在，下级战士不管死多少都无所谓，埃帝美基尔并不会因此受到任何打击】

【终于把真心话说出来了呢。不过，我就跟你说明了吧，那家伙不管你怎么使用心计都是没用的，Tail Red，是远远超出你想象的双马尾笨蛋】

这句话，反而让罪恶狮鹫浮现出了斗志高昂的微笑。

【的确，那种果断和衷情如一，绝不是什么幼小的东西………她的臀部之中有着深奥的魅力。所以，我从最开始就不是想和她作交易，达克古拉斯帕大人————】

突然而来的巨大海浪，将罪恶狮鹫的话语吞没。

【————————】

但是，恶魔的低语的确的传达到了小黑的耳中。

罪恶狮鹫朝着呆呆的站在原地的小黑身边走去，制止了缓慢地想要拿出武器的她，静静地将某件东西交到了她手中。

【————这是什么，您应该知道吧？如果下定了决心，就请使用它吧】

舍弃了绅士的假面具，满布邪恶的双目放出光芒，在她的耳边轻声低语道。

【不管怎样追求光明————曾一度被黑暗吞没的人，是决不可能逃离黑暗的】

【…………………！！】

罪恶狮鹫把自豪的屁股转向了小黑——

【期待您贤明的判断，如今您的屁股，比起在组织的那个时候还要松弛】

留下这句同时包含有失望和期待的话语，他向着夜空飞去。

【那个变态………。居然说才只有12岁水灵鲜活的屁股松弛，简直是太不会比喻了】

随着这句咒骂，在小黑的上空出现了发光的光点。那是以战斗机形态隐藏在空中，警戒着周围的巨神海。她就那样变形为人形，降落到了地面上。

【伊斯娜酱………….不行的，又这样一个人乱来…….！总二君他们，虽然因为战斗结束了而感到高兴，但是，那应该大多只是演技………….！？拜托一下总二他们吧！！】

虽然是交谈着苦笑和玩笑话，但是这是母亲在劝说自己。这点程度小黑还是明白的………。

【你真的是不会说谎啊………正因为爱着她们，妾身才说不出口啊】

巨神海注意到了小黑颤抖着的手背，温柔的握住了她的手。

【…………伊斯娜酱…………。不行，不能什么都一个人背负的啊，好不好………？】

小黑的眼镜背后颤抖着的瞳孔，一瞬间放出了如同在夜空中闪耀的明星一般的光芒。

【…………什么啊，想着能避免战斗的话，奉陪一下那家伙的把戏也没什么。让只会刷小把戏的家伙，知道小瞧妾身的后果】

但是全是白费功夫，留下这句话，小黑转身离去。

【转换心情吧，别浪费了难得的温泉旅行………….！！】

对着一个人迈步前行的伊斯娜的后背，巨神海无力地伸出手去。

那只手划过虚空——追随者小黑离去的身姿，却始终没能够到。




第三章 双马尾温泉
那一周的星期六。

万里无云，天气状况极佳，迎来了非常适合旅行的早晨。

由樱川老师所提议的这次慰劳旅行，由于我们接受了由神堂家出车接送的提议，所以连旅途上的准备也早已完成。

将换洗的衣服放入背包内，旅行的准备便全部完成了。

最终的成员是我、爱香、朵艾尔、慧理那、伊斯娜这些双马尾部的成员，再加上我的妈妈、理事长、巨神海，以及爱香的姐姐恋香所组成的监护人组，成了相当大规模的旅行。

其中的神堂家组，预定一会儿看车前来迎接我们，除了她们之外的所有人，都已经集合到了汇合地点的咖啡店前。

【…………哇、人………好多……………】

看到聚集起来的人数而感到不安，伊斯娜蜷缩起身子躲到我身边。

看到这么多不熟悉的人让她害怕了吧，如果发生什么事的话，得由我来安慰才行啊。

…………不过………为何，伊斯娜的双马尾给我一种她在勉强自己的感觉。

不久，神堂家的豪车出现在路上。比往常见到的那一款还要长，算上后备箱的话，全长已经接近一量小型巴士了。

【太显眼了吧，这个………】

马上爱香就开始展现出不安。

慧理那、樱川老师，接着理事长从豪车上下来，与我们打了照面。

【哦哦，总二君，今天要坐豪车出去旅行啊？】

【哎……？啊，是的】

店里的常客么，兴趣颇深的与眺望着豪车的我搭话。

也难怪啦，毕竟是和我们这种普通人不在一个世界的交通工具。

【我以前，在给总统作警备工作的时候坐过这种呢……….真怀念啊】

…………这种吹牛皮的调侃，最难以判断真伪了。

最近的常客里除了自称是隐藏身份的大富豪，身居要职的高官一类的人之外，连自称是时间移动能力者的人都出现了，也不知道是真是假的。

另一位客人则是带着冷酷的笑容鼓励我们道

【尽情的享乐吧，年轻人们。让我们继续“观测”这个特异点——】

什么啊……。什么时候这家店，又追加了这种奇怪的设定………。

……….而且，今天又是不休业，把店交给客人们管理自己出去啊，老妈………。

总觉得我对我家店的担忧，比起以前又提高了一个次元。

【诸位，如果已经准备好的话，就让我们尽快出发吧】

理事长出来打过一遍招呼之后，回应的最为恭敬的，是之前最为显眼的眼镜鲨玩偶。

【偶之后会自己走过去的，让您费心准备了】

由于有普通人的恋香姐同行，所以变装为眼镜鲨的巨神海对着理事长频频点头。

虽说不是走过去，而是变形为摩托过去就是了。

【不用介意的。邀请你的是我们这边。而且如今我也是双马尾战队的支持者之一了。你的活跃我也是看在眼中的，Tail 眼镜小姐】

【您愿意载我一程么……….那么，就承蒙您照顾了】

姑且，这里还是咖啡店的常客们人来人往的地方，所以只能小声地进行谈话。不过理事长非诚得体的回应，让我也深深的点头致谢。

【这次倒是漂亮的全员都有监护人同行呢】

这种机会可不常见，应该会成为很快乐的一次旅行吧。

【……….喂】

被爱香用胳膊肘轻敲了一下侧腹，顺着她的目光，我和朵艾尔对上了视线。

朵艾尔叹了一口气，眯起眼睛看向爱香。

【用不着介意我的，爱香小姐，我早已经不是小孩子了】

我发了一下呆

【………….介意？朵艾尔的监护人，不就是我的母亲嘛】

才不是忽视了朵艾尔，我只是把我认为理所当然的事情说出口罢了。

而且同属于一个监护人之下，她当然也是我家族的一员了。

母亲，感慨万分地抱住了我。

【嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊为什么我的儿子这么帅气啊啊啊小总！！】

【干嘛啊，说她是我们家一员的不是老妈你自己嘛！？】

朵艾尔，是我们家的正式成员。

【感、感激不尽总二少爷…………这份恩情，一定听过在不久的将来为观束家增添人口来偿还……….不如说，今晚就通过为家族增员的行为来报答您…………】

想要和老妈一起抱过来的朵艾尔，被爱香半路拦截。

【那么，我们上车吧。前座就请夫人和未春小姐，后部的坐席两侧加起来正好能坐下六个人，观束他们坐进去正合适】

兼任司机的樱川老师，催促大家上车。

【啊………那么偶也坐前面好了】

恋香姐带着明朗的笑容，劝说颤颤巍巍的巨神海坐到后面去。

【眼镜鲨小姐，你跟总君他们一起坐好了，我和未春姐她们一起坐前面】

平常在电视上只用台词板交流的眼镜鲨却在用肉身讲话，而且还会特意与我们同行，本来以为恋香姐会觉得不可思议。结果没想到说是伊斯娜的朋友她就轻易接受了。

上车之前，我看到母亲和理智长在和气的谈话。

【未春大人………真的是，培养出了一位了不起的儿子呢】

【你指小总刚才做的事？吼吼，彼此彼此。慧理那酱也是，每次见都越来越出色了】

【双马尾虽然还远远不行，但早晚一天会让她与女婿殿下相配的】

【哦，要让小总重婚的话，不改变一下日本的法律可不行呢】

【如果未春大人有需要的话，我可以倾神堂家的全力协助您…………我个人认为，慧理那作正妻，尊为第二妻，其它的各位随后————这样是最为妥当的排法………】

虽然听不到她们谈话的内容————不过看着这两个人平稳交谈地样子，便足以让人露出微笑了。

◇

有关目的地的神堂温泉，在出发前被告知是要三个小时才能到达的地方。

毕竟是要跨越一两个县才能到达的位置。

司机席上是樱川老师，前排自左到右坐着理事长、母亲、恋香姐。

然后相对而坐的两排后部坐席上，第一排自左到右是朵艾尔、我、爱香。

第二排是慧理那、伊斯娜、巨神海。

让爱香和恋香姐背对而坐是考虑到万一说了些引起怀疑的话时由爱香进行掩盖。

穿着风格各式各样的人物，同坐在一辆高级轿车里还真是超现实的景象。

【眼镜…………….鲨，你也能坐进来，真宽广呢，这车】

要我来说的话，我是希望巨神海能够和往常一样放轻松的享受。

【是、是呢……….抱歉，这一侧，如果只有你们两个人的话应该很宽松的………】

的确因为伊斯娜和慧理那身材都比较娇小，所以眼镜鲨坐在她们旁边刚刚好。

玩偶装的头勉强碰到天花板，能让接近两米的巨神海坐进来，得感谢用心良苦的理事长和樱川老师。以及对公共交通机关说声抱歉。

这辆豪车，虽然车体非常的长但是搭乘的人员却很少，以此确保了足够的内部空间。坐席的一侧还看到设置了小型的冰箱和玻璃柜，给人一种上层人士用的高级车辆的印象。

【尊小姐，你累了的话可以换我来开呦~。我也是有驾照的人】

母亲顾虑着樱川老师，提出了轮流驾驶的建议。

【没关系的，未春小姐。我早就习惯长时间驾驶了。而且这辆车并不是普通的驾照可以驾驶的。不过如果想帮忙的话，请帮忙在旁边这张婚姻申请书的监护人同意一栏上签一下字】

【我不论何时都可以帮你签的呦~。不过本人同意这一栏就得尊小姐自己努力了】

【请交给我吧，千里之行始于足下。观束的心正一步一步地被婚姻所吸引】

总有种母亲轻易地就把我的未来给卖了的感觉………….不过的确，好不容易的温泉旅行，也不想太让樱川老师累到。

不如回去之后拜托朵艾尔做个由超科学驱动的完美的无人驾驶系统————、

我马上对这样的念头进行了自省。

（…………….一不小心………）

这样下去可不行。传送装置，异世界旅行的战舰………….太习惯超科学，让思考都有惯性了可不行。

今天是恋香姐也有参加的，让大家暂时忘记双马尾战队活动的普通旅行。想帮助樱川老师的话，就该自己动手。

【不过，这样的旅行已经有20年没进行过了吧？总有种回到了学生时代的感觉啊—】

坐在前排的大人们，开始了不输给学生组的热闹谈话。

不过，拜托你们了，千万不要回到你们两个人在一起的学生时代啊。想起理事长在咖啡店里完全解放的那一幕，我让从两人嘴里冒出的“学生”一词吓得冷汗直流。

【啊啊！那个时候我和主……….未春大人都还没有组建家庭，两个人经常一起出去旅行呢……………啊啊】

虽然车还是走在普通道路上，但是理事长已经开始像坐在走上山道而导致氧气不足的车辆上一样呼吸混乱起来。

不知道是不是为了不让二人的对话波及到儿子以及他的朋友们。总之，母亲稍微转过头，看向了朵艾尔。

【朵艾尔酱也是，跟相遇的那会儿变化很大啊………最近总觉得，真的变得很可爱了…………】

听到母亲这句话的朵艾尔，不知为何没有把这句话当成夸奖。

【那、那是……….未春将军，您终于要舍弃我了么！？我、完全没有进展！完全没有变得能出乳汁！于是要在此舍弃我了么！！】

朵艾尔从后排座位的间隙挤过身子拼命哭诉着。

就算是几乎全是女性成员，也有我这个男生坐在这里啊。

而且说起来听到别人夸奖你可爱，你干嘛激动起来…………。

【嗯，这有何不好呢，朵艾尔小姐。只能凭借痴技吸引男人的女人只能算作二流。你已经开始向着更进一步的方向迈步。作为慧理那的竞争对手正是合适】

【被慧梦小姐你这么一说，好像某名有道理！？】

经常靠丰富的词汇功底打败爱香的朵艾尔也被逼得词穷，理事长的激励真是意义深远。

过了不久车辆进入了收费站，然后进入了高速公路。

这辆高级车辆惊人的没有什么震动音。不知不觉就忘了自己是坐在车上。

【……………….】

但是，为何呢。

坐在移动战舰星光朵艾尔号的时候，由于整个驾驶舱就比活动室还打，所以没有产生车辆——“密室”的感觉。

然而在车辆这种密室空间，也就意味着在肩并肩的距离内，被双马尾包围了。

——胸口的拨动无法抑制……….！！

全部的五感都被刺激着。

其中尤为强烈的是这个气味。而且还不是同一种香味那么简单，而是各种的香味交错在一起，彼此主张着自己的高洁存在。

彼此重叠，相辅相成的双马尾刺激着我，让我全身的细胞都颤抖了起来。

【……………总二？你怎么一直在发抖啊，很不舒服的样子……….晕车了？】

爱香从旁边探过头来，虽然我以为自己装得很平静了，但还是被注意到了啊。

【不，什么事也没有。多亏走得这么平稳，一点都不晕车】

【想、上、上、上、上厕所……….么………总二………】

………….嘛啊，在车内一个人抖个不停，会让人产生这种误解也无可奈何啊。

【巨神海……那个、拿出来】

【啊，那个啊…….】

眼镜鲨小心地拉开背后的拉链，从里面递出了什么。

接过来的伊斯娜，随着“锵锵”的自配效果音把它展示到了我眼前。

——全新的夜壶。

【海、海王海王的秘密道具………….其中的旅行系列，的追加道具…………】

巨神.海王星=MK.II的腰部有着经由异空间，能够收纳无限多物质的收纳箱。其中秘密收藏的秘密道具，原来有着海王海王的秘密道具这种称呼么…………。

而且夜壶，算在旅行系列里…………？

不过仔细看的话，虽然整体是玻璃制的，不过入口部分的把手是金属的，上面还刻上了很多入宫电子回路一样的东西。

【我、我……….最近、发明的……………。为了总二、能随时上厕所……….把手上、有过滤装置………….一瞬间、变成青水………】

伊斯娜如同展示自己一个人在暑假完成的作品的孩子那样，天真无切地把它递给了我。

这个，是在纯粹的善意之下递过来的，难以拒绝啊………。

【………….抱歉，总二君……….伊斯娜酱她没有恶意的…………….】

看着用自己的身体收纳了女儿的善意的老妈子，我下定了决心。

【谢、谢谢你，伊斯娜………….等到真的没有办法的时候，我会用这个的………….】

说实话，除非是到了不用要死的关头，我都不打算要用。

【总二少爷，打算使用这个么！？就是说，近期之内就打算打开拉链了么！？】

不知为何双目放光的朵艾尔大声说道。

拜托你不要把这个话题传开啊！！

【……………不过，为了总二少爷准备了各种东西的这份心还不会坏嘛？伊斯娜】

【啊、是、是………】

说出夸奖的朵艾尔露出了微笑，伊斯娜的嘴角也有稍微上扬，两个人的关系好像有稍微变好。旁人看来就像姐妹一样。

……………不过，这样下去没法糊弄过去啊………其实与其说是状态不好，不如说是状态好过头了——处于双马尾过度摄入的状态。

【观束君……….果然看起来身体不舒服的样子………】

慧理那也开始担心起来了。

差劲的撒谎只会让大家更不安，让旅行白费。这里还是坦白好了。

【没事的，其实，只不过是有点晕双马尾】

【这才不叫没事好不好！！】

爱香迅速的呵斥，让我回过神来。

作为双马尾的达人的爱香，会发怒也很正常。

只不过是被双马尾包围就这样——观束总二呦，你要天真到什么时候。这样也配究极之名么。

【给，摸一摸我的双马尾吧】

【啊啊、抱歉……….】

爱香用双手投起自己双马尾的两端，交到我手中。

将五感集中到触觉上品尝起手中的双马尾，宿醉的感觉开始消退。

【爱香小姐！不能随便喂食双马尾，这不是在总二少爷观赏条约上写得很清楚么！你怎么每次都要破坏规定啊！！】

观赏条约………我是观光胜地的小鹿么…………！？

【因、因为他看起来很辛苦的样子…………】

【晕双马尾反而还给喂双马尾简直是愚蠢到极致！毒物本来就有害了，以毒攻毒这种手法太过强硬了！！】

朵艾尔大声主张着自己的论点。不过，说晕双马尾是有害的这点，对双马尾有点失礼。

【对晕双马尾最有效的治疗……….】

朵艾尔把双手举到了我的头顶——

【就是胸部！！】

然后一口气将我的头埋进胸口。

一种仿佛整个头部就要融化的柔软触感包裹了整个脑袋。

透过衣服和内衣，素肌的细腻感触传了过来。

【就知道是这样，给我放开！】

【喂喂，爱香小姐，真的好么！？在这种密室里乱来的话，搞不好会害慧理那受伤的哦！！】

想要把我从朵艾尔身上拉开的爱香，由于这突然而来的忠告而无法行动。

在这种无处可逃的车辆内部，爱香如果像往常一样大闹的话，不仅可能给变身前的慧理那和伊斯娜造成伤害，也可能会让坐前排的家人组感到骚动。

【朵艾尔，忘了说了，就算不用我的手碰到你，我也有好几个让你受到伤害的方法哦！！】

到底是什么时候学会这种技术的啊。

爱香的视线看向我，握紧的卷头放了下来，显得有些吃惊。

【总、总二……….你居然在抵抗…………？】

【嗯，哎？】

【至今为止，就算被女孩子抱住，你可是一次都没有因为害羞抵抗过啊！！】

回顾自己的记忆。

………………….比起我自己挣脱，记忆里每次都是爱香把我拽开的………………。

不过…………的确，现在在被朵艾尔抱着时我有害羞的感觉。

突然我的脑内，想起了唯乃在沙滩上带着悲痛的神情对我说过的话。

『总二………….你，已经开始被属性力侵蚀了…………。触摸头发的感触比触摸人的肌肤还要温暖，还要让心灵有所触动。不是因为双马尾的发毛独特，而是因为双马尾属性所致。由于这个原因，你对女人的胸部没有反应，却会对双马尾感到高兴…………』

这样啊，我——变得会好好的对女孩子的胸部产生反应了………………。（D：此处应该有掌声！欧美忒头！！）

唯乃。多亏你那傻瓜一样的全力拼搏，我被往人类的方向修正回来了——。

如同呼吸一样，探寻者气息。因为自己的特征和罪恶狮鹫的描述重合在一起而产生的不安——随风而去，风化消失。（D：之前每次都用一句话时不时提到的这条线索，原来是铺垫这个用的，服了ORZ）

在放心心来的同时，我无意识地把自己的头更深地埋进朵艾尔的胸口。

【………总、总二少爷？】

朵艾尔的身体突然一颤，让我意识到了自己在做什么。

【啊，抱歉，我——】

我慌慌张张的退开，朵艾尔满脸通红地挥动双手。

【啊！不不，完全没关系的！一直埋到到站为止都可以的哦！毕竟这车里能用来当靠枕的只有我了！！】

【眼、眼镜鲨的玩偶服、软软的也很舒服…………！！】

伊斯娜也燃起了对抗意识。的确，眼镜鲨的玩偶装的触感很舒服的样子。

然后，爱香与朵艾尔又吵了起来。

【你要害羞的话，给我从最开始就害羞啊！！】

【才、才没有害羞呢！我只是在考虑要把衣服脱掉再来一次而已！！】

那样才会让我困扰啊。

此时一直默默驾驶的樱川老师，用坐在后面的我都能听到的声音说道。

【这样啊观束，你已经觉醒了被女人抱住的癖好了啊。那么，等到了旅馆，再让我抱一次吧】

【并、并不是成为了癖好……】

理事长用从心底里吃惊的语气问道

【尊………你抱过女婿殿下了？】

【啊、啊、是…………夫人………。为了安慰观束………….】

【…………干得不错…….吼吼】

那个声音，宛如是在夸奖女儿的母亲。

果然理事长也是把樱川老师看作真正的家人而无比珍重…………。

——在我沉浸于这种感慨的同时，理事长突然化作艳丽无比的声音说道。

【慧理那，你应该多跟艾尔小姐学习】

【是？啊啊，朵艾尔小姐已经是我的师傅了】

【嗯。不用母亲说就已经知道去向她请教，你也成长了啊，慧理那】

然而赞赏只有一瞬间，理事长马上变回了严厉的母亲。

【那么，你也得像朵艾尔小姐那样，能够轻易地将胸部说出口才行啊】

【哎、哎哎哎哎哎哎哎哎！？】

【务必，要让我听到“慧理那的胸部”这样的话从女婿殿下口中说出。你的师傅已经为你做了示范，引导了女婿殿下了】

然后理事长，拿出了之前做活动室里听到的警报铃声作案例。

【那………那………我，该怎么做…………！？】

对于前排丢过来的无理难题，慧理那探出身子倾诉自己的困惑。

破坏了亲子之间的和气，让我有些愧疚，我觉得得转变一下话题——

【开始！】

然而无情的理事长，就像开准这个时机一样用力拍手。

【……………胸、胸…………】

【听不到，慧理那！】

【胸………部………】

【接下来要开始的可是愉快的旅行，给我拿出气魄！！】

【~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~啊，胸胸……胸部！】

满脸通红，慧理那有些自暴自弃的叫到。

虽然这种家族旅行的性质感觉不错，但是内容还是稍微修正一下……………。

【很好，就是这种感觉！】

【啊啊，好丢脸啊………】

【母亲又没有让你在完全不认识的人面前随便这么喊！那样的只不过是不懂风雅的痴女！我是让你学会在女婿殿下的面前这么说！好，胸部！！】

【胸部！明白！！】

如同在教年幼的女儿跳舞一样，无情的节拍还在继续。

理事长，你把慧理那逼得太紧的话，她之后的反动会过于强烈所以请住手吧。

不，搞不好——那才是理事长的目的也说不定………。

【神堂同学的母亲，真是斯巴达呢】

感慨万千的恋香姐对后座的爱香搭话到

【爱香，你要不要也说说胸部？】

本以为爱香会说个笑话含糊过去，然而……………。

【————————说你妹啊…………】

【哦、哦…………】

爱香的怨恨，化作了肉眼可见的杀气线条朝着周围的人猛烈的放射，甚至连肉亲的恋香姐都不放过。

【我呢，总觉得今年已经差不多把一辈子分的胸部啦乳房啦奶子啦之类的词都说过了…………….然而对这世界上的胸部的愤怒却觉得比去年还要强上好几倍呢……….】

当然，这还是变身前的状态。（D：指之前的线条放射）

爱香再变得更强的话，恐怕就要靠肉身成为地球上所有生物的顶点了。百兽之王和大海霸王怕是也要没有立足之地。

靠着知识和武器变得强大与繁荣的人类，或许也能从物理层面上直接战胜其它动物吧………。

虽然从途中开始就变成了胸部的大讨论，不过我学到了女孩子一多，就必然会进入这种话题的宝贵一刻。然后，作为男人的我，只能一路忍耐下去。

车子从一望无际的平原上的小道中穿过——在清泉流注的山脚之下停车。

经过了快乐的旅途，我们到达了神堂温泉。

◇

在山脚下的操场下了车，我们沿着登山道走进山中。

【哈啊、哈啊…………】

——伊斯娜她，马上就开始变得气喘嘘嘘。没想到，不变身的话爬个几分钟的山都这么艰苦啊………。

【来，我背你吧】

【………好、好的………！】

我弯下身子递出后背，伊斯娜很高兴地爬了上来。

【真是的！总二总是那么溺爱伊斯娜！！】

【凭什么连胸部都没有的小孩子总是能霸占总二少爷的后背啊！？】

虽然不知道爱香和朵艾尔为啥抱怨个不停，我还是背着伊斯娜走在山道上。

溺爱、啊…………。的确我是把伊斯娜当妹妹来对待的………不过最近的她，总是让人觉得有些遥不可及——仿佛随时就要从身边消失一样，让人不安。

透过外套传过来的温暖，以及她那有规律的心跳声，给了我一份安心感。

然后，我们就这样谈笑着沿着坡道走了几分钟后。

在初冬的寒风和风情万种的茶树的包围下，出现了一座旅馆。

虽然是房顶铺瓦的木造建筑，却有着完全感觉不到古老感的崭新外观。

神堂家所有的那座小岛上，虽然是满溢着异国格调——不过这里却是完全相反的纯和风，让人产生老式旅馆的感觉。

二层式建筑，庭院中间还设置有中型的超市。这种规模居然只是众多别墅的其中之一，神堂家的规模总是让人震惊啊。

沿着铺设道门口的道路看过去，清洁工作完美到可怕，不知是馆外，馆内也是这样。

然而走进内部之后，等待着我们的却是超出预想的奢华空间。

【哦哦…………】

从上方的天花板上垂下来的“双马尾”的挂轴。

连种植在玄关里的花朵，也都把根茎叶精心修整为了双马尾的造型。

再往里看去，有着描绘了巨大双马尾的水墨画。

不愧是以双马尾为尊的神堂家。我们的目光被这可以说是集神堂家之大成的馆内空间所夺去。

【哦吼吼………果然很喜欢这里么。如果女婿殿下现在就同意入赘为神堂家女婿的话，以后可以每周都来这里哦】

【哎】

听到这魅惑的话语我条件反射的回过头，看到理事长正在仔细地打量着我。

【不过，这间旅馆内的双马尾和神堂家本宅内的比起来就如同小婴儿一般柔弱。可以说，这里只是神堂家双马尾的一丝发毛而已】

什么，这里居然还只是序章！？神堂家的双马尾是深不见底的么…………！！

也就是说…………理事长还是在试探我。

看过去被呵斥为初出茅庐的少年，会不会因为这种程度就内心骚动不已。

那么我就不能再度露出像是被车内的浓密双马尾气息吸引那样的丑态了。就如同慧理那拜朵艾尔为师一样，理事长也是我的双马尾的师傅之一，我必须回应她的期待才行。

通过在这满溢着双马尾的温泉之中顺利保持自我，来洗刷我的污名。

我在玄关把伊斯娜放下的瞬间，旁边的爱香的身体开始前后摇晃起来。

【呜啊啊~，好，好晕啊……….周围都是双马尾，看得头晕了~……….！？】

看到扶着额头倒下来的爱香，我慌慌张张地从背后抱住她。

【振作点啊，爱香！】

【总、总二…………抱歉，想让你…………背我一段】

【哎？不………已经到馆内了，我借你肩膀好了】

本来以为只是稍微搀扶她一下就行的，没想到爱香却把身体全部的重量都压了过来，看来是真的全身无力了。连双马尾达人的爱香都会看到头晕的浓厚双马尾空间，我也得做好准备才行啊。

哇啊，朵艾尔居然翻白眼了………难道她也看到头晕了嘛。

【宇宙级别的夸张演技而且还是比别人晚了一步的行动………….！别被骗了啊总二少爷！你对她这么温柔的话，爱香小姐换洗的内裤就要不够用了啊！！】

【为什么要换内裤………！？】

【话说爱香小姐，你最近软化得太过头了啊！请别把蛮族的本分给忘掉了啊！！】

爱香就像对朵艾尔的这一番话起了反应一样，更进一步地把身体靠向了我。

【…………呜………已经不行了…………脑袋好晕啊……….】

虽然爱香很轻，但是她把力气放松到这种程度，自然地我就必须多用一些力才能撑住她，两人的贴合度也就上升了，爱香的双马尾擦拭到右肩的感触，不经意地让我内心桲动起来。

啊啊不行啊，理事长还在看着呢。帮人帮到一半因为双马尾而慌张起来怎么行。

【可恶…………你要像个“门板”一样挂在总二少爷身上到什么时候啊！快放马过来吧，本小姐不逃也不躲！！】

用自己的两掌用力拍打胸部挑衅起爱香，甚至不惜用出门板这样的比喻来引诱对方，然而爱香还是一点反应都没有。

【贫乳！胸围不明！打印机用纸一样的胸部！涅槃静寂！！】

【涅槃…………？】

听到朵艾尔冲入未知领域的叫骂声，我歪起了脑袋。

跟在我们后面进来的老妈，带着帅气的笑容开始解说道。

【所谓涅槃静寂就是相对于无限大的数字，往负方向达到最高级别的单位。可以说是用百万分之一的千兆分之一都无法表达的，在此之上再小上个百倍的单位】

百万X千兆X百倍…………！？

这要是心算一下的话得有多少个零…………。

就算被说到这个地步依然是没有反应，看来爱香是真的累到了啊。

虽然仿佛看到了爱香的头上出现逐渐冲破顶端的计量表，不过那绝对不是怒火正在蓄积到极限以上的计量表。

【这样子的话就是直接被男方抬到寝室去的经典模式了……….无法原谅！！】

朵艾尔抱着必死的决心抱到了爱香的腰上。

如果是平时的爱香的话，肯定就以一计后踢直接把朵艾尔踹飞到天花板上去了，然而今天就算把抱住了腰部都没有进行反击，果然是劳累了么。

【呜………果然只有抱胸才行么！！】

【不过我绝对不会碰爱香小姐的胸部和屁股的！慧理那酱！伊斯娜！过来！大家一起把爱香小姐拽下来！！】

【虽然不太清楚怎么回事，总之我了解了！！】

随着模棱两可的高声回答，慧理那抱住了朵艾尔的右腿。

【…………朵艾尔，肉乎乎的大腿就交给我……………】

然后某位偶像伴着能当丑闻事件传出去的暴言抱住了朵艾尔的左腿。

【我打你哦，伊斯娜！那是为了让男方兴奋而准备的肉腿！你那种瘦小的大腿，只有小萝莉才会喜欢！！】

总觉得朵艾尔的反驳莫名的刺到了她自己身上。

【放、放开我啊，总二不是会痛的啊！？】

【啊啊，怎么能让你这个一点柔软部位都没有的人一直黏在总二少爷身上！你才是给我放手啊，你这永远的硬板！！】

被授予了如同神话一样名号的爱香开始用全身的力气扭动起来，碾压着我的骨髓。

明明还留有如此强大的腰力，为何爱香却没法自己走路。人体的不可思议嘲弄着我。

女孩子四个人份的体重集中到我的左肩和左腕上，平衡已经随时都会崩溃了。

【巨、巨神海………借你的体重………！！】

朝着鲨鱼型玩偶装的眼镜鲨，困扰地挠了挠后头部的鱼鳍。

【偶，可有将近500公斤重呢，总二君没问题么………….？】

没问题才有鬼啊，肩膀要断了。

【呼呼，爱香真实的，一上来就这么拼】

后面走来的恋香姐浮现出了柔和的笑容。不愧是恋香姐，目睹了这种破坏人体的行为，还能丝毫不动摇。

一边和如同要把我的手腕摘下来一样的仪式作斗争，我一边在樱川老师的引导下来到了房间之中。

四扇可以打开的屏风之上描绘着双马尾一样的花枝，可以让人看出是某种特别的房间。

【这里是男生房还是女生房？】

我向着和樱川老师一起走在前面的理事长问道。

理事长用和服的袖口掩盖着嘴角，眼角的余光看向了我。

【不用说，并没有男女分房这一回事。含女婿殿下在内的所有人都在这一间房了哦】

身体状况有些好转的爱香对理事长的这个说明敏感地起了反应，把身子滑向了理事长一侧。

【那就是说，我们和总二睡一间房！？这、这下子不好办了………】

爱香把视线看向身后的女性团体，然后再看向理事长，这样重复两三次之后，奇妙的扭动起了肩膀。果然爱香不喜欢这样吧

看到爱香那不温不火地抗议，朵艾尔看向空中抗议道。

【那么慧理那酱，惯例地上课时间了。装得像个好孩子一样，做出那种不温不火地反对，实际内心乐开了花，这就是下流的女人不要脸的嘴脸】

【津边同学，刚才的确偷笑了一下…………】

虽然每次都见到朵艾尔拿爱香的行为作教材来教育慧理那，不过并不是很懂她们在说什么。

【理事长，女孩子们好像讨厌和男生一个房间的样子，虽然抱歉，可以为我单独准备房间么？】

我说出这个意见的一瞬间。

【才没有讨厌！】

【怎么可能会讨厌！！】

【才没有讨厌这样！！】

【并、没有………讨厌】

语尾和语调音量虽然各不相同，但是爱香和朵艾尔和慧理那会伊斯娜一口同声地跳出来反对。

爱香你刚刚才对理事长说这样不好的吧…………！？

【总二少爷！家族旅行的时候还要分房间我会寂寞的。……….出发的时候，您说我也是家族的一员………那是谎话么？】

【！的、的确……….如你所说。抱歉，朵艾尔】

听到朵艾尔用心地倾诉，我改变了想法。

而且本来，这里的各位监护人都在，就算男女同寝也没问题的。

【哼………….就在此让你知道格段的不同吧，蛮族。就靠我作为女人的技术】

【你才是格段和我差太远了！难道没意识到加强总二对你的家族意识的同时也弱化了他对你的女人意识这个双刃剑效果么！？】

不管小声开始吵起来的爱香和朵艾尔，我先一步走进房间内。

整个房间内闪闪发光。

虽然听说是常年代代相传下来的温泉旅馆，但是整个房间给人如同院子里的新绿色植物一般的全新的感觉。

而且除了双马尾的挂轴之外，还有在兜帽上描绘了双马尾的武士木雕做装饰。

从窗口向外，整个山区一览无遗。

【把屏风全打开的话，这间房间最大能达到50平米宽广】

樱川老师把大家的行李都安置好之后，开始对房间进行解说。

【这样一来，比起大家分散到各个房间，集中在一起比较好玩！像修学旅行一样！！】

看到情绪高涨的慧理那，我露出了微笑。总觉得今晚，就算打一下枕头仗也不错。

…………………啊，不行，女性阵营那边有个过于强大的投手在…………。

朵艾尔对修学旅行的话题产生了兴趣。

【阳月学院的修学旅行，是二年级的时候出发？】

【不，我们是三年级的春天】

做出回答的是学生会长。虽然高中多是二年级的时候修学旅行，不过我们这种直升的学校则是小中高等部，全部都是最后一个学年的春天进行修学旅行。

我大概察觉到了，朵艾尔她，怕是在自己世界的时候没有进行过修学旅行吧。

【等到三年级的时候一起去吧，朵艾尔】

我的这个提议让朵艾尔狼狈起来。

【您今天怎么了总二少爷！？一直这么温柔的话，我的内裤岂不是也要不够换了！？】

【所以为啥要换内裤啊…………！？】

【……………我也想和观束君你们一起去修学旅行的……………】

【慧理那是明年的吧】

我苦笑着安慰道鼓起脸来的慧理那。

【让、让你们这么一说、我…………也想去、总二你们的学校、了…………】

【伊斯娜，你跟我们有三年的年龄差………除非是谎报年龄，不然只能去初中部了，无可奈何啊】

我这么说着的时候，伊斯娜把视线看向了朵艾尔。果然，她很羡慕同为同乡但是和我同年的朵艾尔吧。

【嘛，不过伊斯娜也这样跟着大家一起出来旅行了，从今以后也多参加这样的活动吧】

抚摸着伊斯娜的双马尾安慰道的时候我才注意到，伊斯娜的头发，又长长了呢。

高兴地点着头，伊斯娜的嘴角放缓，把手伸向了自己的裙子内侧。

【……….内裤，送给你…………….】

【你这边干嘛要给我内裤啊！？】

这么说的时候才注意，进入房间，脱掉外套的伊斯娜，有一种新鲜地感觉。

【今天没穿运动服啊】

白黑条纹的格子衫，再加上带有少量荷叶边的中等长度的裙子。

和偶像时的服装风格不同的私服。

【真的呢。你明明之前和我们一起尾行总二…………不对，一起外出的时候，都一直是穿运动服的】

交叉起手腕的爱香则是热裤加过膝袜这样传统的组合。在咖啡店内穿的大小姐风装备，属于那一天限定的例外打扮。

【姑、姑且………是度蜜月、的…………所以…………准备了一下】

【很努力了呢，伊斯娜酱…………】

在和风的房间中放出异样色彩的眼镜鲨玩偶，用鱼鳍擦拭着眼角。

虽然外表十分有冲击力，但是，她比在场的任何人母性都要强。

然后我的亲妈，则是带着下流的眼神看着我频频点头。

【不错不错。朝着小总进攻过来的女孩子们种类真是齐全啊，后宫适性一级棒，母亲很开心哦！！】

齐全……….！？

虽然总觉得她别有所图，不过母亲高兴那就比什么都好。

在女孩子们整理行李的时候，我走到了窗户边。

望向窗外一览无遗的山景，我开始陷入沉思。

修学旅行是在一年半之后。如果不是刚才提到了这个话题，我压根不会去思考它。

最近，并没有什么闲暇去思考今后的时候…………因为每一天都很忙碌，都很快乐。

然而就算这样————。

我们在一年半后，高中三年级的春天………….那个时候到底会变成什么样呢。

◇

晚饭之前，我们马上就决定先去温泉享受一下。

男生的我由于不需要太多准备，所以先行一步进去了浴场。

站在脱衣间的入口，看到挂在那里的【男】和【女】两个挂帘，让我心中的一块石头落了地。

就算房间是在一起的，果然温泉里面还是男女有别的啊。

走进里面，把衣服脱下来放进柜子上的木条箱之中。

打开散发着清香的白木做的门，温泉的全景尽收眼底，让我不经意发出了感叹声。

【啊啊………….】

透明的水面，倒映出遥远的空中。

广大的水面，仿佛在诱惑着来访者启程迈入蓝天之中。

看向旁边的说明板，确认温泉的功效。

肌肉酸痛、关节痛、疲劳恢复。体力增进。精力增大。催淫作用。双马尾美化。

对于歪下头确认项目的我来说，其中唯一重要的，就是双马尾的美化。

就算没有实际长着双马尾，我也有必要磨砺心中的双马尾。

被飘荡在空气中的水气包围，我赶快开始准备把身体浸入水中，开始体验效果。

走过消毒池之后，先将脚放入水中，感受着逐渐增大的热度。

水面虽然起了一些波纹，不过倒映出来的蓝天并没有崩溃。

在逐渐传遍全身的热感的催促下，我将后背委托给水中的积石，让身体也沉了进去。

此时，我的目光注意到了一个可疑的现象。

在我走进来的入口旁边——还有另一个造型一样的出入口。

就在我开始感到不安，站起身来的那一瞬间。

另一扇门被一口气打开。

【好啊————————————是混浴啊————————————————————————————————！！】

一丝不挂的朵艾尔那妖艳的裸体，冲入了我的视野中。

【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

用一直锻炼至今的我的全部肺活力，发出惨叫。如同升龙波一般，朝着温泉上方的天空一直冲去。

【哇啊啊啊………】

我慌慌张张地背过身去，躲藏到了石块的后面。

不妙，完全是出乎意料地展开，全部看到了………….！！

【你，为什么会知道这是混浴啊！浴巾！裹上浴巾啊！！】

朵艾尔一点都不害羞地，开朗地回答道。

【抱歉呢，来这里的途中看到地藏菩萨很冷的样子，我就把自己的浴巾给它披上了】

就我所知，朵艾尔在入浴的时候会用浴巾包裹身体这种事，一次都没有发生过………而且说到底，给地藏菩萨批浴巾，也不知道地藏菩萨会不会来报恩啊…………。

【反正除了我们也没有其它的客人在，没有问题的吧！！】

【有我在啊！作为男人的我！！】

【总二少爷！家族旅行的时候连泡温泉都要分开的话我会寂寞的。………出发的时候，您说我也是家族的一员………那是谎————】

【就算是家族，到了这个年龄洗澡也是分开的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

过于狼狈的我，在听完朵艾尔的话之前就开始抢先吐槽了。

这种完全不讲理，不等对方话说完就进行的吐槽——。

我心中长久坚持的信条……….呜………。

【泡温泉—，泡温泉—。好，现在开始温泉逐渐漫过朵艾尔的锁骨，胸部彭的一声滑落到水中，然后下面——】

朵艾尔一边靠近一边对背朝她的我进行实况解说，逐渐传到耳中的水花声，让我全身开始颤抖起来。

【不行不行，这成何体统！必须要遵守这里的规则才行】

就在这时，我听到了刚刚走进来的理事长用严厉的声音呵斥了朵艾尔。得救了，果然关键的时候值得依赖的只有大人的常识了。

我小心避开朵艾尔让目光转向理事长。

【裹浴巾这种行为违反了这里的规矩了，津边小姐】

没想到连理事长都是全裸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

【我、我根本没听说过是混浴啊……….不裹浴巾太勉强了…………！】

而且呵斥的对象也不是朵艾尔，而是在旁边裹着浴巾掩盖着胸口和膝盖上方的爱香，如同在纠正违反校规的学生那样严厉地斥责着她。

【理事长你也是！遮一下！遮一下啊！！】

逐渐在眼前叠加起来的裸体对内心的刺激实在过大，我用手抱住了背后的石块。

【说起来我曾经被女婿殿下强硬地看过裸体呢………….哦吼吼，这次就来彼此坦诚相见如何？】

【强硬地看过，你在说什么！？理事长你脑中的历史怎么好像和我记忆里的出入有点大！？】

我说啊，就算理事长再怎么漂亮也好，亲眼看到朋友的母亲的裸体这种事根本说不出口啊。而且这已经是第二次了，脑细胞已经要死光了啊。

【女婿殿下，神堂温泉是新婚前后的男女才会到访的秘汤，混浴自然是理所应当的】

就算这样一直背对着那边，也只会让事态不断恶化。我用手遮住眼睛转过身去，只留下用来看双马尾的缝隙，和理事长进行谈判。

【那至少裹个浴巾啊！或者泳装之类的，浴袍之类的也行啊！！】

既然混浴不可避免，那至少准备一点让男女之间可以不那么介意的东西。

然而，我的妥协方案被轻易地踢飞到一边。

【不可。浴巾和泳衣这种东西，对于有着6000年历史的神堂家这神圣的神堂温泉来说，是绝对地禁忌】

【我们家的历史那么长！？】

比我早一步，慧理那先被理事长的告白惊到了。虽然她也是裸体，不过姑且上面和下面都用手遮住了。话说6000年还真是有够繁荣的家族…………。

守护着未发育成熟的裸体，慧理那的双马尾的动摇着。

那之后，禁闭着嘴角的樱川老师也走了进来。果然也是裸体。

但是樱川老师反而要比慧理那还害羞。跟平常反过来，变成了她把自己的身体隐藏在慧理那的背后。

但是藏不下来的部分，从双马尾往下的肩膀、腰部、脚——樱川老师的全部都冲进了我的视野之中。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊够了，怎么办才好，明天开始要用怎样的表情去面对樱川老师才好啊！！

连站在她前面的慧理那，也像察觉到了我的苦恼一般，放开了遮掩自己身体的手，露出了阳光的微笑。她那纯白的肌肤，在进入温泉之前就开始被红潮浸染。

【如今被看到内衣，已经勉勉强强能接受了………….今天，就再进一步努力一下！】

【不，不用努力也行的！羞耻心这种东西要珍惜啊！！】

很快就开始喉咙干渴，我的哭诉逐渐失去了原本的音量。

用手指指着自己自豪的女儿慧理那，理事长再次看向爱香。

【既然要泡温泉，就必须是一丝不挂的姿态。允许带在身上的，就只有绑双马尾的发带。这就是这个神堂温泉绝对不许动摇的传统！！】

【传、统………….既然是规矩，那就没办法了。怎么回事…………水气好像让身体变得晕晕乎乎的了………………】

在理事长的热辩和热水产生的水气的组合技之下，爱香正常的思考终于也开始被改写了。

【别放弃啊，爱香！既然如此你就用超级长的发带来绑双马尾，然后就那样把身体也包裹起来………！！】

紧接着出现在苦恼的爱香旁边的，是伊斯娜和眼镜鲨，伊斯娜果然也是裸体。

【呜啊、好、好宽广啊、巨神海…………….】

【的确呢、而且天气这么好】

好、很好………这个组合没关系，就仿佛是被母亲带着去洗澡的小女孩一样。她们被名为母亲的微笑的结界所守护着。

而且不知为何，看着伊斯娜的裸体，比起看其它的女孩子要比较没有负罪感。

好，那么从现在开始就集中看伊斯娜的裸体好了。

【……………………………….等、为啥我会没有负罪感啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

随着猛烈的自我吐槽，我抱着头沉入水中，激起了大量的水花。

眼镜鲨还好，为啥我会自然而然的就看到伊斯娜的裸体上去了啊！！

我寻找着琐碎的吐槽点，尝试从罪恶感之中逃离。

【伊斯娜你，就这样带着眼镜进来么…………？】

【眼镜的雾气、就是心灵的阴霾…………。我的眼镜，绝对不会起雾…………。不管是吃拉面的时候、还是泡温泉的时候…………。话、话说回来、总二………….我也好、眼镜鲨也好、都裸体了哦…………】

伊斯娜不断强调着裸体，让我心中土突然惊了一下。

【偶可是跟平常一样的哦！？别闹了，难道说偶平常就是裸体的！？】

【总、总二………….看到我的、裸体的时候、说“因为当时是变身为小红所以不算”…………这样、狡猾的解释…………】

知道我的真身的时候，对我带着“看到自己裸体的男人”这样的恨意………….羞耻心很普通的伊斯娜，如今也变得正正堂堂地裸体了。

不过话说回来，伊斯娜刚刚说的那个不算数战法倒是有可能。既然横竖混浴不可避免了，那我干脆变身成女孩子的Tail Red的样子，或许大家还会稍微轻松点。

不行，就算说那样除了了爱香和樱川老师以外，在场的全员都能稍微轻松点，我会更加困扰的啊。

在我来得及深入考虑这个最终手段之前，听到了恋香姐的声音。

【呀吼，总君】

朝我挥着手姗姗来迟的她，理所应当一样一丝不挂。

【咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

我发出了如同目睹小红的真身是男人之后的罪恶霸王龙一样的高声悲鸣。

小时候见过的邻家大姐姐的柔嫩肌肤，让我的心跳急速加快。

呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇有恋香姐在，变身这条路也不行了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！

而且这个温泉………果然有点奇怪啊，越是泡在里面，想要离开的意志就越发薄弱了。双马尾的美容成分对我效力过猛了么！？（D：体力增进。精力增大。催淫作用。）

【啊啊……….未春大人！？为何您要裹浴巾！？请您摘下来……哈啊哈啊】

对理事长悲痛的叫声起了反应，我窥视向那边…………老妈，不知怎的总算是裹上了浴巾。

【我倒是不介意裸体啦，不过小总要是看到妈妈的裸体反而安心下来就麻烦了吧，奈？】

理事长不肯放弃，依然试着在抢下母亲的浴巾。请加油吧，老妈……………。

【………….朵、朵艾尔小姐………果然什么都不穿赤身裸体，还是太害羞了啦………】

由于见到了平常没怎么见过的生人恋香姐的裸体而一口气被拉回了现实，慧理那开始做起细微的反抗，然而那细微的反抗被朵艾尔一刀两断。

【慧理那酱，你仔细想想看。裸体的女人九人站成一排的这个景象。不就和英雄大集合的电影里正义的伙伴们最终集合的场面是一样的嘛！！】

【啊………这就是高潮段落了！是最棒的场面之一呢！！】

【哪里有全员裸体的英雄电影啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

回过神来，发现我正对着包围水池的竹林大叫。抱歉了，竹子君。

以及，虽然你们把她算进去了很温柔，但是那九个人里有一个是穿着玩偶装的啊。

【姐、姐姐………….你不害羞么！？】

爱香挤出最后的一丝理性如此问道。一直以来都最有大人样子的恋香姐，肯定还是会觉得有些窘迫的吧。

【总君是我们家族的一员嘛，没什么好害羞的哦】

恋香姐这如此自然的回答，让我终于开始怀疑是不是自己的想法有问题了。

就是呢，家族之间的话这应该是很正常的吧。我这样这么顽固，躲躲藏藏的岂不是在给大家难得的快乐旅行泼冷水。

就是说，包含成年女子在内的女性阵容既然都觉得没问题的话，那应该是我搞错了………不，是我太古板了。如今的女孩子早就是对混浴不以为然了，是还抱持着上个时代旧时伦理观的我想得太多了————。

【不对，果然裸体混浴不行的啊！等我一下，我拿竹子做个屏障————】

【真是的，等那么久要感冒了，大家快点泡到温泉里面去吧】

无视我的提议，在老妈的带头下，大家都开始迈入温泉之中。无情，实在是无情。

【从脱衣所出来之后，就被这包含了效能的温泉的热气搞得头晕目眩，如同陷入流沙一般无法离开这个温泉，从而无处可逃………。这真是个有着完善的发情系统的好温泉啊】

【一瞬间就看穿了这个温泉的可怕之处………不愧是未春大人！】

你们，刚刚说了如同流沙一般，温泉的可怕之类糟糕的东西吧。

在异世界萝艾露她们的城里和慧理那混浴的时候，因为水面是乳白色的所以身体泡进温泉里就看不到了，但是这次是完全无色透明的，肌肤的每一寸都看得无比清楚啊。

而且，如老妈所说，让她们在水外一直等着，会很冷吧……。靠着这股罪恶感稍微中和了一下羞耻，我把视线看向朵艾尔。

【啊啊…………太棒了，总二少爷满脸通红的样子！我身体内部的温泉也要满溢而出了！！】

在我遭受挫折之时，你的笑容总是让我坚强起来。

啊，为什么？现在的你，却在全裸着，做出邪恶的笑容？

————逐渐变得虚弱的我的内心独白，终于开始变得像是悲惨的诗歌一般了。

【我和慧理那酱和伊斯娜来展开裸体三重奏给总二少爷看吧，不要去管爱香小姐那种杂鱼了。来吧，大家把总二少爷包围起来！全裸着！！】

【什么………！】

朵艾尔非常露骨的挑衅袭击向了一个人裹着浴巾依然不动的爱香。

【好了！今天一定要引出总二少爷的MAX！！】

【MAX！？观束君的MAX终于要被目击到了嘛！！】（D：Climax, 我什么都不知道）

抱歉，爱香。已经足够了吧，已经可以了吧，就算我现在在恋香姐面前变身也可以吧。

……………不不，在那之前，爱香如果讨厌裸体的话，那首先要尊重她的意见。用从手指的缝隙间透过的视线，我尝试和爱香眼神接触……………不，尝试进行双马尾接触。

只有身为青梅竹马的我们之间才能实现的意志沟通法。

我对着无比熟悉的爱香的双马尾，送去念力。

你感到羞耻是很正常的。就算不去迎合周围的人也没事。不用介意就那样进来吧………这样的把意念送出去。

【……………！】

爱香的双眼挣得大大的。果然她的双马尾敏锐地感觉到了。

对着因这份彼此信赖而感到胸口火热的我……………爱香送来了苦恼的视线。

【总、总二……………你、你说………….想看…………我的裸体………？】

…………………………………………………什么叫所有双马尾的顶点，究极的双马尾啊。

连对双马尾的沟通都失败了，我为自己的弱小无力而咬牙切齿。

爱香开始深呼吸、

【可以的哦………….？以、以前都是一起洗澡的】

用夸张的快活语调说出的这句话，感觉有点自暴自弃了。

【 那么— — — — — — — — — — — — 上 了 啊 —————————！！】

爱香突然用双手遮住脸，在石头地板上豪快地滚动起来。

就那样滚动入睡之后的爱香的表情，是前所未见的通红。

【…………呼、呼呼………….果然跑进来的时候，就得这样一口气才行…………】

原来如此，靠快速入水强迫自己把浴巾摘了下来啊。

不知悔改的朵艾尔此时靠着蝶泳迅速地袭向爱香的身旁。

【爱香小姐爱香小姐爱香小姐！喂！刚才的那个台词算什么回事啊！肯定自己在房间里练习了好久吧！居然说以前都是一起洗澡的的！？肯定是盘算着在后面接上“跟那个时候比起来胸部也变大了很多了吧”但是一直说不出来所以才啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

爱香的一记升龙拳，把朵艾尔连带着如同间歇泉一般的大量热水一起吹飞。

全裸、空中、回转——成了各种各样的地方都被看了个透的姿势。

【嘛，的确是做过呢，练习】

刚才恋香姐好像肯定了某件事…………。不过当事人的爱香和朵艾尔都已经无心顾及了………。

【啊啊，都是水……….玩偶装吸水吸太多了啊，伊斯娜酱…………】

眼镜鲨一边和温泉激战，一边咕噜咕噜地如同喜剧角色一般下沉的样子，是我如今唯一的治愈。

在我看向那边的时候，女性团体全员包围到了我的周边来。

全面袭击而来的全裸。我，在无限的羞耻之后终于感觉意识开始要消散到异次元的彼方了。

啊啊————说起来，全裸是什么意思来着？全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸————

……………终于，连完形崩坏都开始了。

我将意识集中到双马尾上，努力想要减轻羞耻的感觉。

母亲和朵艾尔，以及恋香姐她们虽然都有包头巾，不过其它的成员都是绑着双马尾泡进来的。这好像是理事长所推荐的入浴方法。

樱川老师对大家说明起温泉的功效。

【这个神堂温泉能够防止双马尾生成头屑，形成角质层，确保柔滑如丝的发质。让双马尾浸泡这种温泉有助于保持健康】

对于双马尾在肩膀上方的樱川老师，必须要深深地浸泡到温泉中才能让头发的前端被温泉的成分包裹。

【你的肌肤和双马尾到今天还这么漂亮，也是多亏了这温泉的福气吧】

母亲旁边的理事长肩膀轻微地颤抖，考虑到理事长平常都是一脸严肃，这应该就是她很高兴的样子了吧。

继续说明下去的樱川老师，在跟我对视的瞬间就把目光移开了。

【别、别太盯着我的裸体看……….很害羞的………….】

唯一和我有着相同心情的樱川老师，让我产生了安心感。

【干嘛只有今天态度这么正常啊！明明去海边的时候都不顾年龄穿了大胆的泳衣还一脸自豪！！】

伴随着大量水花飞溅，朵艾尔站起身来。

【你又想着靠突然起身让总二看你的裸体吧！！】

【我的Stand Up是为了让总二少爷的小总二少爷Stand upppppppppppppppppppp……………】

被爱香用手腕捆住，自作的Rap唱到一半就被喂了一大口水。

【不，泳衣先不说，裸体的话……………我没法像年轻的孩子们那样，自信满满地展示………】

【尊！为何这么弱气！你可是在这世界上仅次于慧理那的美丽女性！给我堂堂正正大大方方地！去展示自己吧！！】

虽然理事长的想法非常可敬，但还是求你别鼓励她了。

爱香、慧理那、朵艾尔、再加上伊斯娜，我的身边不管怎么看都已经到达容量极限了。

【总二少爷，快看快看，我的胸部，在呼啊呼啊地漂浮着哦~】

从重力之下得到解放的朵艾尔的胸部，浮动在水面之上。反射着光芒的朵艾尔的肌肤，真的是非常漂亮。真的是很漂亮啊………所以，不能直视啊！！

【………看到女孩子的身体，心动了？】

朵艾尔在我身旁轻声低语道。

【那是，当然了………！！】

就算再怎么说是家族……再怎么说是伙伴，朵艾尔她们都是这个学院里名列前茅的美少女。没有一点感觉，没有一丝紧张才比较奇怪。

【太好了………我也帮到总二少爷了】

看到我这个反应，朵艾尔抚摸起自己的胸口。而且是，如同在炫耀、夸示自己的胸形一般，认真仔细地抚摸着自己的胸口。

【我虽然没有办法满足总二少爷想看双马尾的愿望，但是可以这样子，帮助您认识到女孩子的魅力】

果然，朵艾尔，你是在为我着想………为了我的双马尾不再次暴走，而忍耐着内心的羞耻拼命地维持着裸体陪伴着我。

【抱歉………是我不好。我明白了！我看！我看你们的裸体！！】

在这一瞬间，朵艾尔的双目发出了邪恶的光芒。

【咕哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈为了这一天准备的这个剧本………….独自一人设计台词，独自一人进行编辑会议，独自一人进行执笔独自一人校对，独自一人二次校对，终于像今天这样在总二少爷的面前出版了！完美啊！！】

【回收处分哦】

【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊邪恶的权力机关要夺走出版的自由嘛！！】

求你了爱香，不要在这种时候对朵艾尔的上身使出反向关节技啊，眼镜不知道看哪里了啊！！

【不能被她骗了哦总二！不能就这样被悲伤的氛围带着跑！！】

毫不吝惜自己白嫩的肢体，爱香抱住了朵艾尔。

【啊………不、不行！不能看！！】

然后，终于意识到了自己的身体一点遮掩都没有。对着这样纠结地爱香，朵艾尔浮现出了愉悦地表情。

【不能看的是什么啊，这不是什么都没有的嘛，爱香小姐！嘛啊，姑且下面——】

【所以你别站起来啊！！】

被在水中随着剧烈的水花扭打在一起的两个人所刺激到，慧理那下定决心闭上眼睛站了起来。

【我、我也……………没有什么能拿来展示的胸部…………至、至少臀部……………】

【呜哇啊啊啊，等，等下慧理那！】

慧理那朝右边转过身，比屁股对准了啊。

偏偏在这种时候受了最近战斗过的属性异型的属性影响么，慧理那…………！！

【那么，我也………把屁股朝前、给你看。…………和抖M小姐、成对、很漂亮吧————】

【你们别让总二少爷往奇怪的方向觉醒啊！！】

朵艾尔将伊斯娜整个抱了进去阻止了她。

在沉入水中前的一瞬间，伊斯娜看起来真的很开心的样子。

而且就算闹到水花飞溅到这种地步，理事长也还是很开心地守护着我们。

的确，尽管大家都对裸体感到有些害羞，那是，无法动摇的事实。

不过，大家也都很开心的样子。因为是家族旅行，所以其实这样热闹一点还比较好………！？

【……………话说回来，爱香小姐……………起作用了么？“这个”…………….】

【要说起没奇效…………的、的确对全裸的抵抗逐渐没有了，这或许……….不妙啊】

【俗话所说的媚药呢…………什么，原来不是演出效果啊……….还以为是作为play的一环才立了那个板子在那里………没想到神堂家居然真的挖掘出了有这种功效的温泉………怪不得这家人代代都那么恩爱…………！！】

偷偷进行对话的朵艾尔和爱香的眼神，逐渐开始布满了血丝…………。

不，不只是这两个人。大家，都逐渐开始变得躁动不安。

【总、总二少爷也………有没有，感觉身体的一部分变得无法控制呢…………….？】

……………一部分无法控制？

听到朵艾尔这个提问我歪下脑袋………突然，左腕传来如同被灼烧一般的热度。

【啊……….】

吃惊的举起左腕，又慌慌张张地沉了回去。

怎么会——双马尾手环居然实体化了。

在索拉的嘱托之下，实现了进化的，存有我自身的双马尾属性…………给予Tail Red新的力量的第二手环。

右腕的空想手环没有变得可视化。无法控制的，只有这一边啊。（D：伏笔？索拉其实还在手环里面？所以泡了媚药无法控制了？单纯的双马尾属性失控的话，右腕也逃不掉才对）

水面上开始放出光芒，这样下去的话就要被恋香姐注意到了。

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊脚滑了！！】

迅速察觉到异样的爱香，为了替我掩盖，抱住了我的左腕。

平坦………不对，太失礼了，平缓………不是，还是太失礼了，完美平面………不行，还是失礼了…………总是，爱香身体的感触，直接传到了左腕上。

【哇啊，爱香好大胆?】

不远处恋香姐的声音，只让我进一步的陷入了混乱。

【喂，你这笨蛋在干什么啊！赶快停止它啊！】

【我、我也不知道是怎么回事啊……………】

【啊啊！？】

朝着小声进行对话的我们的身边，朵艾尔、慧理那、伊斯娜也掀起大量的水花冲了上来。

【我也不小心脚滑了，啊啊，摔倒了】

【等下慧理那，那个姿势不行的啊！裸体用那个姿势绝对不行啊！！】

听到她那熟悉的拟音词，让我联想到了很早以前的W字开脚，我焦急的提醒慧理那注意。

万幸…………没有发展成那一幕，慧理那只是抱住了我的右腕，然后伊斯娜则是坐到了我正面的腰上。

【等下等下等下伊斯娜！离开！不能裸体作这个姿势啊！！】

【没、没关系、的…………我对“三大色情游戏常见姿势”…………都已经看习惯了】

看习惯了不要实践啊！！

【啊啊……….这不是没有空位了嘛！我明白了！这样的话我就潜水到下面去！伊斯娜的下面，总二少爷的两腿之间就交给我！！】

大家拼死帮我掩盖着，我却仍然无法控制自己身上的异常现象。不管怎么念想，双马尾手环就是不肯消失。为何…………明明都不是在战斗中，为何是现在！？

『笨蛋！总二你这个禽兽！！』

脑海里回响起了可爱又固执的声音。就如同是在双马尾的精神世界里听过一次的，索拉的声音一样。………幻、幻听么………。（D：我擦，居然真的在里面）

因为双马尾手环的突然实体化，让我不自觉联想到了索拉么。

【尊！你也给我像她们那样抱上去，女婿殿下的脸上不是还空着么！】

【但、但是………从那么近的距离看裸体…………】

【反正早晚都要天天见的！撒，早点习惯吧！】

虽然樱川老师好像和理事长在争论些什么…………不过不行了，声音越来越远了。

长时间泡在热水里，再加上被女孩子们的裸体所包裹，脑袋开始变得晕晕乎乎了。

【收回去，求你收回去………….！！】

尽管我不断请求着，然而看向放在腰间的左手腕，双马尾手环完全没有要消失的意思。

【………哼哼哼，果然总君也是男孩子呢。爱香，那就拜托你帮他收起来喽】

【你这是要让我收什么东西啊！！】

【当然，是把各种各样的东西收起来喽？】

听到我痛苦呻吟声的恋香姐，好像误解了些什么的样子。

就这样被爱香她们包裹着，等到意识即将消失的前一刻，双马尾手环终于消失了。真的，是个不可思议的温泉啊————。

◇

◇

温泉，本该是治愈疲劳的地方。但是，连心灵都沉浸到温泉之中的我，却感觉比和属性异型进行了漫长战斗之后还要疲劳。

看到痛苦的换号浴衣，终于回到房间中的我，理事长露出了苦笑。

【哦呀哦呀，哦吼吼吼。女婿殿下，因为和女性之间那点程度的肌肤之亲就晕倒可不行，夜晚，可还是需要你更加更加的努力呢，来吧，靠这神堂料理来回复精力吧】

我到底还要怎样努力才行啊。光是活下来就用尽全力了………。

在为了晚饭而摆上了桌子的房间中，摆放着火锅料理和怀石料理等，以及西式料理全套等各种各样符合个人嗜好的豪华晚餐。这就是神堂料理啊。

总觉得已经什么都可以加神堂两字上去了，跟朵艾尔的那些发明一样随便啊…………啊，跟外表不同，相当美味啊，舌头都要麻痹了。

或许是感觉大家光吃料理不尽兴，樱川老师和理事长以及老妈她们开始讨论起饮酒的话题。看到这个的朵艾尔，乓，的拍了下手。

【作为这么好吃的料理的回礼，我也招待大家一样好东西！】

看到朵艾尔从白大褂的口袋里取出了超级大的箱子，让爱香姐稍微起了疑心。我们靠解释说那是早准备好的土特产总算是勉勉强强糊弄了过去………。

朵艾尔打开箱子，用自豪的口吻介绍道

【请看！不仅美味而且可以增强性欲……不对，是可以滋养强壮的朵艾尔特制饮料，朵艾尔果汁！对现在的总二少爷来说可以说是正合适！！】

【你那神经病一样的命名法，就不能改改么！？】

爱香虽然看呆了，不过还是老实地接过了倒进杯子里的朵艾尔果汁。等下啊，刚才那个吐槽不是已经波及到这个神堂料理了………。

【这样父母组就不用介意了！学生组的饮料，已经准备完毕！！】

【…………学生组………是嘛、朵艾尔……………】

伊斯娜又露出了只有在和朵艾尔说话时才会展现的一种高兴的表情。就好像，是在谈论只有自己才知道的秘密一样，带有优越感的微笑。

什么时候，去探寻一下这个秘密吧。

【我也喝朵艾尔饮料可以么？】

尽管因为总是维持着冷静沉稳的外表而给人一种大人的感觉，不过恋香姐还勉勉强强没到达能够喝酒的年龄。朵艾尔也带着笑容给恋香姐倒了一杯。

【那么，稍微有些迟到的干杯！小总，拜托了~】

老妈又提些无理的要求

【啊，那个………】

干杯前的助兴词啊…………当然，这是出生以来第一次做。

不，没必要这么介意吧。毕竟都是意趣相投的朋友和家人们。

【………………】

啊，不妙，什么都想不到。总是爱想太多不擅长即兴表演的我今天也——

【————干杯（Twin Tail）！！】

我将杯子高高举起，将对大家的感谢全力注入这短短的词句之中。

干杯，那是不管怎样的苦恼都能一扫而光的魔法文字。

不管助兴词说得有多么失败，这短短的两个文字都能打开通往新宇宙的大门。

【快，快，请快喝干它吧总二少爷！朵艾尔注满爱意的果汁！】

我看了一眼倒入杯中的液体，下定决心，将嘴贴到了杯子上。

【——————这是！？】

不可思议的味道，如同矿泉水一般清爽的口看之后，紧接着是碳酸饮料一般的刺激。如同黑咖啡一边略微的苦感过好，接着牛奶一般的甜美。而且，喉咙一瞬间就变得清爽了。

【这、这是………….相当的美味啊，朵艾尔】

樱川老师和老妈她们的大人组，也交替喝着酒和朵艾尔果汁，说出了感想。

以腹部为中心，感觉体温开始逐渐上升。和泡进温泉之时是完全不同的温暖感。的确，让疲劳的身体仿佛又重新涌现出了活力。

真不愧是朵艾尔所制作的果汁。

【哎嘿嘿嘿嘿………….之后只要把嘴放在总二少爷下半身的前方，就能自动的………】

朵艾尔不知为何想要钻到我的座位下方，被爱香制止了。

【嗝】

啊，慧理那开始可爱的打嗝了。被呛到了吧。

【呼——————】

往旁边看去，伊斯娜已经睡着了。将眼镜鲨的玩偶装活用为膝枕。太好了，今天看来也能健康地睡个好觉了。

眼镜鲨用鱼鳍抚摸着伊斯娜的头。

在我沉浸在这母女的美妙构图中时，耳边传来了从未听过的娇声。

【啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈好兴奋啊！热死啊————————————啊！！】

啊啊，某个大小姐开始发出至今为止的人生中一次都没有发出过的奇怪叫声了…………。该不会这个突然变化，是因为喝了朵艾尔果汁……….！？

【哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦脱衣服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

发出如同大海之男儿一般的雄叫，慧理那将浴衣整个脱掉。

而且，还是连着内衣都一起脱下了。

就算是小黄的完全脱衣形态，至少还会留下少到极限程度的紧身衣啊………。

【喂，朵艾尔，该不会是滋养强壮的效果过强，把隐藏起来的另一人格唤醒了吧！？】

【哦哦………留存在体内的催淫效果加上果汁的作用，居然能起到这种化学反应！】

对着预料外的效果，朵艾尔双目放光。喂喂，你这样还算科学家么………。

【慧、慧理那、那种一点都不色情的脱衣舞女婿殿下看了也不会高兴的哦！？】

理事长也开始受到朵艾尔果汁的影响，呵斥女儿的声音中没有魄力。

然后，马上就遭到了眼神不正常的慧理那的逆袭。

【啰嗦死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这些碍事的衣服，我想脱就脱啊啊啊啊！！】

【啊啊………慧理那、你也长大了啊………！不能让你一个人脱，妈妈也和你一起来哦吼吼吼吼……….】

【干嘛要跟着一起！？】

在我为开始模仿女儿的理事长分心的一瞬间。

【呜喵………】

【呜哇啊啊啊啊啊啊啊吓我一跳！！】

慧理那突然，用嘴咬住了我的头发。

【会、会长你对总二做什么啊！性骚扰！？】

【才不是！舔毛发是为了高效地摄入维他命！观束！你也多合成一点营养素出来嘛！！】

……………你是猫么？

【不行的啊，至少穿上衣服！吃饭的时候不能这么闹——】

爱香尝试着制止慧理那。

【啰嗦——————贫乳！就是说！你就只知道跟那个胸大无脑的唧唧我我，你都一点不理我！你这涅槃静寂！！】

【你，你原来在想这种事啊………会长…………】

就算是那个对敢说出贫乳一词之人毫不留情的爱香。

在会长这由着暴走之心倾诉出来的寂寞之词面前，也将对方无罪释放。

啊，虽然是由着暴走说出来的，不过果然还是把师傅（朵艾尔）创造出来的辱骂之法好好的记住了啊。

【〇△●ロ▲×■…………】

慧理那开始念出了特摄英雄剧中变身道具所发出的电子音一般奇妙的声音。

【能量即将耗尽的变身道具的模仿秀！】

大小姐的宴会表演之才炸裂。不妙，慧理那沉睡已久的才能一个接一个开花结果了。

【必须要新的电池才行！观束，给我新的电池！！】

【电池！？】

【你这不是带在身上嘛！快点拿出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

【 冷 静 点 啊 慧 理 那 ——————————————————！！】

听到我的叫声察觉到主人的危机，樱川老师站起身走到我身边。女仆装加浴衣，这还真是新鲜。

【观束啊……….】

但是樱川老师，随着奇妙的柔弱声音，把头放到我的肩膀上。洗发水的香味刺激着鼻腔。

【喂，您怎么哭了啊，樱川老师！！】

【因为啊………想结婚啊………】

樱川老师完全醉倒了啊……………嘛啊，开了那么长时间的车也是累了。

【可以的！您的话绝对能结婚的！！】

我像安慰小孩子一样安慰着樱川老师。跟我在屋顶上没精神的时候完全反过来了啊………。

【……………那是………什么时候？】

维持着把头放在肩膀上，樱川老师将视线看向上方。

【我现在就想啊】

平常因为一直都是随随便便的态度所以难以想象，但是现在她看我的眼神让人产生非常强烈的背德之感。

【…………….想早点，结婚…………让姐姐安心………….】

樱川老师，有姐姐么？………….不，一次都没有听她提起过。

那么，姐姐，到底是————。

听到这些到底是不是好事呢。一直用心隐藏起来的非常珍贵的真心话，就这样像半睡半醒的梦话一样漏出………。（D：这算新人物的伏笔？还要挖坑？）

【呼啊】

安心下来，樱川老师把脸颊贴过来轻声喘着气。和主人的慧理那不同，从另一种层面上变得像猫了。

【哈默哈默哈默】

那位主人，则开始用舌头帮我理毛，平常都是犬类的感觉，这还真是不可思议啊。

面对着这种混沌的局面，爱香也开始焦急起来了。

明明都一样喝光了杯子里的朵艾尔饮料，却没有发生慧理那那样的剧烈变化。

【为什么………为什么只有我什么事都没有啊，不应该有可爱的人格跑出来么！？】

【会不会因为根本没有可爱的人格隐藏在那里啊？爱香小姐………….】

满脸通红的朵艾尔，用手指向爱香的胸口。

爱香把那只手打落。

【朵艾尔也是什么事都没有？】

【………………浴衣被弄乱了的总二少爷，色情到糟糕的地步了……………裸露出来的胸口，微微起伏的呼吸…………太过糟糕，现在就想袭击过去了】

【完全没有变化！但是又和平时的朵艾尔不同！！】

不管陷入混乱的爱香，朵艾尔就那样直接把爱香抱住。

【呀啊！？】

爱香发出了悲鸣。

【………哦~~呀？爱香小姐………】

【干、干、干嘛啊…………】

【之前被总二少爷按摩的时候………….也这么叫来着吧？亢奋了？】

本以为会简单地把她推开，爱香却陷入了不停啊、啊的困惑之中。

【总觉得，真好呢，那个时候的爱香小姐………一脸幸福的表情………我该怎么办呢？】

【你，你也好大家也好，不都很幸福的样子嘛！那个，大家平等的！！】

朵艾尔覆盖在爱香身上把她推倒在地。

【放、放开啦！你再乱来的话，我就真的要让你尝点苦头了啊！！】

【可以的哦~。就算痛我也会忍耐的………毕竟只有现在能袭击你嘛…………】

【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊清醒过来啊，朵艾尔！！】

真少见的景象呢，爱香被朵艾尔压制住。

【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊救我啊总二！被袭击了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【嘛………….虽然攻防逆转了，不过跟平时不是一样的？平常都是朵艾尔被爱香袭击………】

【你是用哪只眼睛看的啊！？】

哪只眼………当然是弱肉强食的观点了啊………！？

【哦哈哈哈，果然~。爱香小姐，其实一直想被人袭击吧？】

【哈啊！？】

【所谓强大的女性呢………就是想要被更加强大的力量强迫屈服呢………总二少爷…………】

浴衣都已经滑落到肩口的恋香姐，用力地抓住了朵艾尔的肩膀。

【这位小姐…………你想对我可爱的妹妹做什么啊？哈？】

觉醒了的恋香小姐，口音都已经完全变成了扬基风。（注：美式不良少年的风格）

【哎，恋香酱原来是扬基式的爱好者啊……？呜哇啊啊啊！？】

因为恋香姐的变化而分心的一瞬间，老妈被理事长袭击了。

什么啊。

什么啊，这个空间。

【能袭击我妹妹的只有总二和我………总二要是把妹妹推了就最好不过，你Y不要碍事啊】

【啊~，这边只是稍微开个玩笑嘛。这位小姐，您这本性，平常偶尔也展现一下可好？】

恋香姐用超级低沉的嗓音不知道说了些什么，但是朵艾尔还是随意地糊弄了过去。

然后我的母亲和理事长，也不知道怎么地纠缠在了一起。

【哈啊、哈啊……….主人………已、已经忍耐不了了………从再会的那一天开始，我就，我就…………】

【哇啊啊啊啊啊啊啊，你等下，孩子们看着呢！而且你这样对你家老公怎么交代啊！！】

【现在我已经把老公忘掉了！！】

【我如今已经是对我家老公一心一意了………不妙啊你】

母亲虽然也和我一样没有受到果汁的影响，但是正被觉醒了的理事长所压制。

…………嘛啊，老妈估计要是听到老妈刚才的专情宣言会很高兴吧。

就在我感慨的这一瞬间，有谁从后面用手腕抱住了我，肩膀上传来了丰满胸部的感触。

【……………………….一起来把爱香扒光吧……….乃】

【…………是、哈？】

不良少女化的恋香姐姐在我耳边轻轻吹气，让我浑身颤抖。

【哎呀，非常遗骸，爱香小姐已经要被我扒光了哦~】

就像在挑衅恋香姐一样，朵艾尔对爱香使出了关节固定。这还真是少见的景象啊……….某种意味上这是此生唯一一次也说不定啊。

【救我啊总二，朵艾尔真的不妙了！把手伸到我内裤里了啊！！】

爱香的声音越来越急迫，我看来也不能再袖手旁观了。

就在我想要站起身来时…………我的手，被一只如同小婴儿一般纯真无邪的小手握住了。

【…………….伊斯娜………….】

伊斯娜，在沉睡之中无意做出的行动。就像在哭诉着“不要走”一样。

………….又，看到可怕的梦了么，伊斯娜。

没关系，我……….就在这里，不管有怎样的恐怖袭来，都没事的。

我将站到一边的腰身重新坐下——用力的握紧伊斯娜的手。

旁边被作为枕头的玩偶，微笑着点了点头。

【什么啊，已经要睡了啊。果然你才更像小孩子，呼啊………….】

一直帮我舔毛的慧理那也倒在了伊斯娜旁边，开始呼呼的发出寝息。

【…………….我觉得就这样子直接告诉她就很好哦。慧理那的这份心】

【……….呼-啊。不用担心。伊斯娜小姐……由我…………】

不知道是不是听到了我的声音……….慧理那，用梦话表明了自己的决心。

各种意义来说………都是一次不错的旅行吧，太好了…………。

◇

昼夜交替，景象也发生了改变。

大家大闹一番之后，终于迎来寂静的深夜——朵艾尔走向了映照着月亮的温泉。

这是白天大家都去泡过的“本泉”旁边的小小的露天温泉，这里没有那些奇怪的效能。

只有月亮能看到，让人感到惋惜的裸体，发出连月亮女神都会嫉妒的美丽光辉。

【………什么啊，是你啊。还以为是总二少爷呢】

但是，夜晚的温泉里已经有了客人。

【你也真不会撒谎，明明就睡在一个房间里，怎么可能察觉不到】

浸泡在泉水之中的爱香，带着激起的水纹，转过身来。

房间之中，如今已经呈现了尸横遍地一般的景象。难得的集体同寝，却一丝色情的感觉都没有。

【以往万一，先说一下，这个温泉可没有丰胸的效果哦？】

【我只是睡不着罢了………因为那个温泉的效能，身体现在还是发热的……….】

【因为爱香小姐的潜在性欲是最为强盛的，所以效能才那么强。证据就是，以结婚为最终目的性欲几乎没有的尊小姐，已经在那边睡的很安稳了哦？】

【那，基本都把性欲展露在外的你，岂不是完全没有什么潜在性欲的问题】

【跟野兽一样的爱香小姐不同，我可是只展现能让男方感到魅力的最大级别性欲而已】

【是么，刚刚那样袭击过我之后亏你还敢说。拖你的福，伊斯娜的误会估计又要不断加深了】

打断稍微有些尴尬的话题，朵艾尔和爱香都稍微离开一点把身子浸入到水中。

就这样不发一言，两人默默看着月亮。

【啊，我，真是最差劲了…………】

听到爱香突然的忏悔，朵艾尔的双眼瞬间转了过来。

【……………哈？】

【总二逐渐开始变得普通，我明明应该高兴才对………】

双手托起的泉水，逐渐开始溢出。

【对女孩子的胸………对你的胸起了反应的总二，看到那样的总二，却开始产生不高兴的心情………】

总是双马尾笨蛋一条心的总二，开始因为看到裸体而面红耳赤，因为被女孩子们包围而娇羞。这正是总二开始成为普通男孩子的表现。

对此………爱香，有着复杂的心情。

【结果，连我都因为温泉的缘故变得情绪激动起来………。真是，太丢脸了……….】

朵艾尔听到这个哼起了鼻音。

【我说啊，爱香小姐。既然这么说了，平常爱香小姐通过双马尾让总二少爷兴奋的时候，你知道我有多么的嫉妒么？】

看到闷声不说话的爱香，朵艾尔像是没了干劲一样叹了口气。

【……….我啊…….最近，总觉得，干什么都没有动力了………….】

【…………因为罪恶霸王龙说过的，那个的原因？】

尽管是用抽象的词汇描述的，爱香却立刻察觉到了原因。朵艾尔多少有些惊讶地表示了肯定。

朵艾尔，一直坚信自己的世界会毁灭的原因，是因为自己那不敢舍弃自身属性的弱小的心灵——坚信着这一点，迈上了复仇的道路。但是，罪恶霸王龙道出的真想，却揭示出故乡的毁灭单纯只是自身战斗力的弱小罢了。（D：前情回顾，朵艾尔一度认为，就算产生了属性力，只要让人对喜欢的事物产生厌恶，就能消灭掉那份属性力。但是罪恶霸王龙却道出，属性力只要生根发芽一次，除非是被属性异型吃掉，不然是无法消除的。也就是说，靠自己动手消除世界上的属性力来让属性异型放弃侵略的打算，从最开始就是不可能实现的）

【真的是，有太多太多我搞不懂的事情了。罪恶凤凰交给我的资料也是，必须要解读的深部却无法解析…………】

就连自暴自弃时做出来的朵艾尔果汁，也像在嘲笑自己一般发挥出了和预计完全不同的效果。

【真的，我……….或许，根本没有能帮到大家的事情了………。如罪恶霸王龙所说，我对属性力的理解根本就是班门弄斧…….如今的总二少爷和你们，也早就远远超过了我的科学………】

对着吐露出真心话的朵艾尔，爱香就像一点都不担心一样平淡地回答道。

【………就算这样，你也还是决定好好地留在这个世界里，不对吗？】

【当然了。就算科学的力量已经用尽，那之后只要作为女人帮助总二少爷就好了】

朵艾尔也，理所当然般地回答道。

【…………伊斯娜也，能像你这样想开就好了啊…………】

【哦呀，爱香小姐居然会担心伊斯娜，这还真稀奇呢】

但是，如此回答的朵艾尔，却也在思考着相同的事情。

【就那么不值得信任么………我们的力量】

这几天来伊斯娜的担忧，就算是爱香也感觉到了。

【那孩子，看到过我们没有见到过的未来，或许因此才感到胆怯吧……。就算再怎么互相新能，也有无法共有的事情】

【就算她说给我们听了………。靠你和我的话，总觉得不管说什么都没用呢】

苦恼，是只能和有相同遭遇的人分担的事物。正因为是为同样的烦恼流下过泪水的人所说出的话，才能回响在心灵之中。

就像爱香现在和朵艾尔分担对伊斯娜感到的寂寞和疏远感一样。

这是因为对于长年独自旅行的朵艾尔来说，孤独和寂寞早已是熟知的事物。

对着如今正睡得很香的某人，朵艾尔温柔的眯起了眼睛。

【……….能理解那份心痛的人，要是能早点坦率起来就好了呢】

朵艾尔站起身来，就像要炫耀给爱香一样展露自己的裸体。

【…………啊啊，今天真的是很快乐啊………这夜晚的空气也不错】

从身体上弹开的水滴，在月光的照耀下发出光辉。

【总二少爷又再次开始对女孩子的身体产生兴趣，我安心了】

就算是女孩子的爱香看来，也是让人感动憧憬，接近完美的动人身躯。

就像要与之竞争一样，爱香也一口气站起身来。

就算是没有起伏的身体，却有着连天上的美之女神，都不得不为之降服的美丽双马尾。

朵艾尔将爱香的双马尾收入眼中，露出有些寂寞的微笑。

【看来我们都没法同时满足他对双马尾的爱和对女孩子身体的兴趣呢。不过绝对……再过不久，总二少爷的童贞就将归我所有】

【在这种“月美天高”的夜晚，真亏你敢说出这么欲情满满的欲望啊…………】

【请住口吧，好像你要对我告白一样】

【谁会告白啊！就算要告白，也是对总二！！】

在变凉之前，两个人同时把身体沉回水中。

这之后，两个人虽然依然维持着不发一言——但是时间却在不可思议的安稳氛围中流逝。

脱衣所得入口前，未春和慧梦正在静静地干杯痛饮。

【——青春真好呢……….我和你，当年要是也这样时不时吵吵架就好了呢】

【羁绊有各种各样的形成方式。我和未春大人。这样的主从关系就很幸福了】

从留存在未春脖子和锁骨上的热吻的痕迹上，能窥视出之前的一番死斗。

这次在适度的微醉之下，慧梦用双手托住了脸颊。

【不过，慧理那………….不知道能不能好好的跟大家适当的吵架】

【慧理那酱？不是已经和大家相处的很好了嘛？】

就连今天也是和大家一起各种胡闹，怎么看都是往好的方向发展。

【那是个会把想说的话都憋在心里的孩子。多亏了和大家的相遇才………….今后，如果能成为敢于用真心话和朋友们冲突的孩子就好了………….】

在快乐的旅行的终点————两位母亲平稳的微笑，为寂静的夜晚添加了一抹亮彩。

Tail Gear设定补充 04：

空想装甲的各种武器

空想装甲可以通过触碰强攻发饰形成各种各样的强力武器。武器会根据装备者的心境发生变化。像是同一款装甲的Tail Blue（苍波战戟）和Another Blue（苍波战锤）这样，根据穿戴者的不同武器也会有所变化。在朵艾尔还是现役的时代，这款装甲出现的也是完全不同的武器。总二第一时间想到的武器是剑。带着守护总二的思念变身的爱香则因为浓重地反映了其信念，形成了和近距离重武器的剑不同，属于骑士的长枪。反过来尽管是后方支援型的装甲，却因为慧理那对英雄剧的强烈认知，形成了火器之中用于近距离战斗的手枪。这些武器通过完全解放变形之后能够将攻击力提升到极限，释放必杀的一击。此外，和空想装甲一样，就算稍微有些坏损也可以自行修复，不过完全被破坏时则必须要由朵艾尔进行维护，在长期战斗中可能导致危机。当然，武器破损情况最多的是爱香的Tail Blue。




第四章 起雾的眼镜
这里是因为美少女（？）科学家的来访而充满了火力的埃帝美基尔基地。

在罪恶美人鱼的提议下，大家直到她想出对抗双马尾战队的策略之前都没有进行出击——但是，她到今天为止都只是在大厅内对普通士兵提出些无理的难题。

拿着指挥棒指着显示屏的罪恶美人鱼，如今也正在对大厅内集合的战士们进行讲授。

【…………合、合体………抱歉，罪恶美人鱼…………酱】

【对的，是合体呦】

面对参谋罪恶麻雀用还不习惯的称呼说出的困惑，罪恶美人鱼用投影在大厅显示屏上的超级惊人的对抗双马尾战队策略来回应。

“将力量聚合起来吧！爱的合体大作战”

【既然双马尾战队能够通过强化道具让战斗力不断上升，我觉得相对应的我们也应该想出除了修行之外提高身体能力的方法】

众人一同点头同意

【通过让两只属性异型合体，让战斗力得到飞跃性的提升。而帮助大家实现这点的，就是我的发明了】

众人再度点头同意，到此为止听起来都还不错。合体应该也有尝试的价值。

但是，为何在合体之前要写上“爱”这一文字。而且还是让人无法忽视忽略的，用最大号的字体书写在上面。

这区区一个文字，区区半句话，给刚猛的战士们带来了无限多的不安。

【我已经看过这支混成部队的战斗资料了，其中不是也有类似的前例嘛。罪恶水母和罪恶海龙两队长在被打倒之后的那个合体，甚至一度压制了小红】

屏幕上显示出了罪恶水母和罪恶海龙两人的合体………被小红命名为罪恶水龙的形态，大家的视线都集中了过来。

【——————这是爱。爱令两个人得以合体，变得更加强大呦】

这个部队中当然也有罪恶水母和罪恶海龙两支部队的残存士兵。他们的心中感情十分复杂，在为自己家的大将被赞美感到高兴的同时，又对将二人的友情跟别的什么东西搞混感到有些不快。

【我马上就能将合体系统完成了，在此之前请大家开始寻找合体的伙伴，培育彼此之间的爱情吧！】

无理和无理的要求重合，集合在大厅里的战士们一个接一个不满的开始离开。

【到今天为止一直共享着对Tail Red的思念的同伴之间，肯定有爱存在着的！！】

而且，从根本来讲，让这么多人全部组成组合本身就很难了。

【关于找不到搭档的人！被剩下来的那个人和我组队也可以哦！！】

对着深知体育课上最大的痛苦，成为“多余”的那个人的恐怖的战士们。

【………那么……….会是哪个幸运儿，和我合体呢？】

罪恶美人鱼用妖艳的声音如此诱惑道。

兹，大厅一瞬间寂静下来了。

满溢着童贞power的战士们，被公主的话语扰乱了内心，所有人不约而同的选择了沉默。

就宛如本来和气满满的大学社团，却因为一位女生的介入而濒临崩坏一样。

将课题遗留下来，现代的倾国公主.罪恶美人鱼，离开了大厅。

在浮现心满意足表情的罪恶美人鱼的房间前等待着她的，是表情奇妙的罪恶狮鹫。

【…………好是老样子随心所欲呢】

【哦呀，你又来玩啦？】

在房间前老老实实的等待，这次是上一次要绅士得多的来访。

在双马尾战队面前一度脱掉的白长袍也重新批在身上，从中可以看出背负的纹章之重量，以及他对自己军团的骄傲。

【如果这么羡慕我能随心所欲的话，我们换一下职位看看？】

【别开玩笑了。你也差不多该从戏弄下级战士中毕业了，才能都腐烂掉了】

【不错呢，对于持有BL属性的我来说，腐烂不是终点而仅仅是开始呦】

才能在腐烂之后才会开花。

对腐女的身份抱有无法动摇的自尊心的罪恶美人鱼。

【——你啊，没有对神之一剑的任何人转达首领的出击许可吧】

突然正中红心的指摘，让罪恶狮鹫的表情凝固了。

【——————！！】

【首领大人应该是对神之一剑的所有战士都下达了出击许可的吧……….？这样的重要命令你却………想一个人独占所有功劳？】

罪恶美人鱼看向罪恶狮鹫的视线，既冰冷无情，又让人读不懂她的意图。

【不对，骄傲的神之一剑的战士们没有全部出动出动的必要，我只是这么判断而已！！】

【……………交涉，进展的不顺利吧？】

背对着自己房间的大门，罪恶美人鱼游刃有余的将双手交叉。

【把究极的双马尾…………女神Tail Red迎接到埃帝美基尔来，没错吧？】

轻松地将自己被给予的命令一字不落地猜测出来，罪恶狮鹫动摇了。

【至今为止一直和我们战斗过来的战士，怎么可能因为你一言两语就被吸纳到组织这边来啊。被首领大人玩了啊，你】

重复着就算被砍头多少次也不为过的不敬发言，罪恶美人鱼身上却感觉不到一丁点的罪恶感。就连罪恶狮鹫也被这份奔放压制住了。

【强行给部下下达不可能的任务，想象着他们苦恼的样子偷着乐，这就是那个首领大人。给达克古拉斯帕下达抹杀绝对不死的背叛者的命令时，肯定也是这样】

沸腾的思考逐渐冷却下来，罪恶狮鹫夸张的翻动长袍。

【我将之理解为对我的善战的期待。虽然稍稍有些不合理，但是完成这种高难度的任务才是交涉人的夙愿】

在逞强的软弱精英，实在是可爱。

罪恶美人鱼打开了房间的大门，其中大量的BL道具放出无比强大的存在感。但是镇座在上面的东西，却和罪恶狮鹫上次来访之时不同。

【………….那个、是什么……….！？】

直立在巨大床上的平板身体，以及和那身体同等长度的九个脑袋。

【就算是那些没什么用的“下级战士”————只要组合起来的话，也能成为有相当水准的战士哦？拿来给你做支援吧】

不是东西，这是生命体………不，这是属性异型。

【——我的自信“作品”，罪恶水螅。——人造属性异型，这么说的话就能理解了吧？这就是刚才给部队里的那些孩子们说明过的，合体系统呦】

不只是两体合体。从罪恶狮鹫感觉的气息来看，实际上有九只属性异型的反应在里面。

【将九只属性异型的力量合在一起，获得了能和四顶军的干部比肩的战斗力。不过代价嘛………就是这样、啦】

罪恶美人鱼话中有话的理由，马上明白了。

【唔唔………运动衫……….喜欢……….】

断断续续的言语，只是不断重复着构成构成其核心的属性异型们的属性而已。属性异型们引以为傲的坚强内心，高洁的精神，这只合成属性异型并没有。

【你都干了些什么…………。居然如此轻易的踏足了禁忌，你这疯狂科学家】

【Ye-s】

用胜利的V手势回应对自己的抨击，罪恶美人鱼的反应让罪恶狮鹫感觉脊背都被冻住了。

【不过，这可不是我强迫他的哦。这只罪恶水螅，本来就是在侵略别的世界时受到了濒死重伤的属性异型。多亏了我的强化改造，延续了寿命哦】

【…………果然你就是个随心所欲的狂人。这个任务，我下次一定会完美的完成的。等让你的这些研究化作徒劳】

【真的没关系？交涉不是已经失败了？】

【不是，种子已经撒出去了。想要拿下第一目标——必定要从次要目的下手，这是交涉的基本呦】

浮现出交涉人的面容，罪恶狮鹫露出了已经确信会获得成果的自信。

一旁的罪恶水螅也像在对他表示认同一样，表情有了细微的变化。

【啊啊，这样啊…………这个基地的影像系统，刚刚被我黑掉了……想要趁着部队的孩子们注意不到的时候介入人类世界的电波系统的话，现在就是机会了呦】

【……….切……】

自己的行动被罪恶美人鱼完美的预判出来，罪恶狮鹫咬牙切齿，翻动着长袍，离开了房间。

跟之前一样的即视感。罪恶美人鱼对着他的背影，再次送上了爆弹发言。

【罪恶水螅因为是合体属性异型………所以会对别人的属性表示理解。刚才他对你产生反应，怕是已经盯上你的屁股了呦】

【等下】

【你已经是火烧屁股的状态了哦，罪恶狮鹫君】

【你真是什么禁忌都不当回事啊】

交涉人的背影之中，满溢出绝对不会再回到这里来的决心————。

◇

水螅：

一种繁殖能力低下，但是抗老化能力极强，堪称“永生”的奇特生物

◇

平安地结束旅行，我们的身心都得到了恢复。

目前需要注意的事情，果然还是神之一剑.罪恶狮鹫的存在。

从那个撤退宣言之后已经过了整整十天……….罪恶狮鹫自那以来一次都没有出现过。

罪恶狮鹫自称为交涉人，却故意违背约定的时间。果然是想用模棱两可的话语让对方陷入困惑，钝化思考能力，这种交涉术的常用手段吧。

就算介意，也只能等到他下次出现的时候才决定应对方法了——。

今天放学后集中在双马尾部活动室里的我和爱香、朵艾尔、慧理那、樱川老师也是依然在热闹地聊着旅行的话题。

而伊斯娜则是在录节目的时间到来之前，都维持着善沙暗子的状态留在这里。

但是，能看得出她比一直以来都要紧张的多，连带旁边的巨神海也担心起来。

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

朵艾尔的叫声打断了我的思考。在我陷入沉思的这段时间，爱香和她之间不知道又因为什么事开始了攻防战。

【爱香小姐的蛮性简直是温泉都治不好的病！！】

【你不也是完全没治好痴女性就这样回来了啊！！】

互相吐槽着对方的不治之症，两个人的争吵逐渐激烈化。

慧理那在一旁微笑的守护着她们，而伊斯娜果然还是非常没精神。明明旅行的时候还那么开心，没想到一回来就又进入那个不安的状态了………。

朵艾尔从惯例的白大褂口袋里，取出了类似牛奶罐一样的东西。

【想让爱香小姐试试看的就是这个，终于完成的ASS（反爱香系统 Anti Aika System）兼LAP（爱香萝莉化计划 Loli Aika Project）试作型一号！反爱香系统十一号.爱香缩小化药剂】

………….不管被粉碎击灭多少次都会重生的反爱香系统，终于也突入新的系列了。

【你，还没放弃把我变小么！？而且这是啥，跟朵艾尔果汁一样的自己制作的饮料………？】

虽然我觉得在饼子的标签上画上巨乳的女孩子做出强调胸部的动作。骗爱香说这是“能让你变巨乳的药”，她就会啥都不问的直接喝干了。不过对于科学家的朵艾尔，果然自尊心还是不允许在效果上说谎啊。

【喝了这个的话，纳米机械就会把全身的细胞端粒全体改写掉，让爱香小姐的身体逐渐变小呦。资料上已经确认是完美的了，请不要顾虑尽情地尝试吧】

【我明白了，那我就不客气的用它把朵艾尔的胸变小了】

【请不要开玩笑了，为啥爱香小姐总是想要进行“胸杀”啊——————————————！！】

明明至今为止已经经验过很多次发明被夺走反用在自己身上的经历了。为何朵艾尔一直没想过加上不能对自己使用的安全装置呢。

【可恶啊啊啊啊啊啊啊啊给我乖乖变小啊！！我已经无法忍耐想要把萝莉爱香小姐的脑袋用双拳夹在一起的欲望了啊！！】

如今爱香强壮的拳头，正将朵艾尔夹在天国与地狱的夹缝中。

尽管被蹂躏到如同鲤鱼一样在地面上抽搐，朵艾尔却还是飘散着无法动摇的斗气站起身来。

【我会将爱香小姐变小的………….绝对会】

就算是爱香，也没法压过朵艾尔对萝莉的这份执念啊。

【…………朵艾尔，你为了贫乳专门进行发明？】

听到伊斯娜这唐突的提问，朵艾尔浮现出感到奇怪的表情。

【那有什么，你的眼镜装甲不也是由我在替你进行维护的】

【不是指这种事啦………】

【你想说我和爱香小姐总是唧唧我我之类的说到什么时候，就那么羡慕么？那我把爱香小姐借给你随便玩好了】

【我什么时候成了你的所有物啊！】

“没事了”，伊斯娜早早的终止了这个话题。

【话、话说回来、伊斯娜小姐，你家住在什么地方呢？】

顾虑着伊斯娜的心情，慧理那悄悄地询问到。

【普通的公寓啦】

【这样啊…………。那、那那…………那个，住址………啊，不是，那个………】

清楚这两个人关系的我，总算是有办法理解她们两个之间的对话。

上次伊斯娜笨拙地邀请过慧理那来自己家玩，果然慧理那之后还是察觉到了啊。

【我，我，最近又，对色情游戏有兴趣了……….如果可以的话——】

被伊斯娜狠狠地瞪了一眼，慧理那被吓得屁股从椅子上跳了起来。她慌慌张张地挥着手，对话也混乱地被丢给了朵艾尔。

【……………….不…………….朵艾尔小姐，你打算对观束君许什么愿望呢？】

明明再坚持一下就好了……。绝对，会让伊斯娜很高兴的。

不过的确，朵艾尔还没有跟我说过她要许什么愿望。

朵艾尔很惭愧的，从白大褂的口袋里拿出了一大捆笔记本。

【这笔记量………整整五册笔记本…………】

看呆了的爱香的提议道

【你也别这么纠结了，快点决定下来吧！！】

【谁叫伊斯娜的愿望从广义上来说已经把我所有愿望的终点都涵盖了啊！！】

和我一起睡觉的那个愿望么…………？

【因为是好不容易得来的机会，至少得等到罪恶狮鹫的事情告一段落，仔细的考虑之后再决定才行】

朵艾尔交叉着双臂点着头。不，所以才说希望你随性一点决定啊…………。

樱川老师拿起桌子上的笔记本巴拉巴拉的翻看着。

【连详细的设定都写了啊…………？『我，观束总二，十五岁的高中一年级学生。某一天开始和从天而降的美少女魅魔开始了同居生活』………这是啥啊】

朵艾尔脸色大变的把笔记本抢了回来、

【这是愿望候补之一，从最开始的相遇开始把角色设定全部改一遍的愿望！如果不是和角色各不同的各位相遇，我早就该失去纯洁了啦！！】

听到朵艾尔的辩解的伊斯娜身体突然开始颤抖，变得像是头晕了一样。

【…………最开始的………相遇……………】

我很担心的看向伊斯娜。

【伊斯娜，没事吧……….脸色很不好啊………….】

【………如果……….最开始的相遇不是作为敌人的话………妾身和总二……和大家，是不是能更加更加的关系好………？】

就像是无意识地吐露了心声一样，结束了话语的伊斯娜转过头去，避开了我的视线。

这个时候——电视的画面突然地开始播放影像。

即视感过于强烈的桥段，让活动室内的所有人条件反射地看向电视屏幕。

『这个世界的诸位人类——初次见面』

脱下长袍的神鸟（狮鹫），带着无畏的面容出现在画面上。

【………罪恶狮鹫！？】

超出预想，我们被眼前的景象惊到。

多次体验过的属性异型对全世界同时进行的电波劫持——终于，轮到了最强军神之一剑的战士了。

干冷的声音在房间中响起，我们转过头。看到伊斯娜将椅子踢到在地，站起身来。

【……啊…….不、不要………不要、啊……….】

娇小的身体不停颤抖，不要不要的不断摇着头。

画面中的罪恶狮鹫，完全不顾虑这边的开始了热辩。

『想说的话虽然多成山…………这个世界的战士们的奋斗。这个世界中你们心灵的光辉等等………………但是，我在此只简短地陈述我等的要求』

以为又要对着全世界开始夸张地讲述他们热衷的趣味嗜好——然而他的下一句话，如同落雷一般直接在我的脑中炸裂。

『致双马尾战队……………把Tail Red交给我们埃帝美基尔。那样的话我们就会从这个世界撤退，保证不会再次给你们带来任何伤害』

和过去罪恶魔龙向全世界进行的征服宣言正相反的——撤退宣言。

久候多时的言语，却附带了恶魔的交易。

『我们的最大目标，就是Tail Red的双马尾………。只要你们放弃她，我们便约定给这个世界带来永久的和平』

【那家伙，真干得出来啊………！！】

我咬牙切齿，握紧拳头。

『………….但是，如果要和我们继续斗争的话………….那将导致不足以用灾难来形容的后果。硬要说的话，就是为了Tail Red………….将这个世界，化作地狱——』

【~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~啊………！！】

那句话让伊斯娜泣不成声，跌坐在房间的地板上。

期待你们贤明的决断。

维持着不变得自大视线，电波劫持就这样结束了。

再次回归到电源关闭的状态，电视机的画面映照出了我们的困惑。

慧理那，不甘心的看着自己的双马尾。

【怎么会……….这样一来，岂不是变成了全体人类参与的审判…………！！】

而且，是所有的人类作为法官，不存在陪审团的审判………。

爱香相当气愤的样子，现在还是死死地盯着已经没有了罪恶狮鹫身影的电视画面。

【还不用紧张………….那家伙虽然一本正经地进行了演讲，不过这个世界还没有把他们说的话当真的前例】

虽然我也觉得麻烦大了…………但还是说出安慰的话语，不想煽动大家的不安。

【啊啊。总之只要把那个屁股变态打倒，让这个演讲变成单纯的笑话就好了！！】

爱香不知道是不是和我想到了一起…….用往常一样明快、可靠的声音鼓励道大家。

【————要战斗、么………。听到了那个………还要和神之一剑………】

低喃着什么，如同死人一般站起身来的伊斯娜。

已经，到了没有办法再顾虑她的心情，必须问清楚的地步了。下定决心的慧理那，带着不安站起身，努力做出温柔的微笑，握住了伊斯娜的手。

【拜托了，把你知道的事情告诉我们吧………伊斯娜小姐。我们，不论是怎样的恐怖都能承受的。所以，不要再一个人忍耐了…………】

那只手，被伊斯娜无情地甩开。慧理那的这份温柔……….反过来，成了让至今为止一直勉强自己忍耐的伊斯娜，彻底崩溃的最后一根稻草。

【………….想知道的话就告诉你们…………神之一剑的恐怖！尽情的后悔吧！！】

然后隐藏起来的全部，终于公开。

【神之一剑——万物顶点的一。那些家伙会出击的理由，只有一个……….】

伊斯娜，带着如同要吐血一般的语气开始讲明一切。

【那就是把这个世界————改造为埃帝美基尔的故乡…………！！】

颤抖的声音中，带着憎恶。

【你们不是天天问他们从哪个世界进行兵力补充么…………听好！这个世界！就要成为埃帝美基尔的据点了！被神之一剑侵略的世界——就会变成属性异型居住的星球！！】

然后，接下来说的话中，每个字都带着颤抖。

【就算目的达到了，埃帝美基尔也再也不会撤退了！在把所有的属性力掠夺殆尽之后，这个世界将迎来永无尽头的惨剧！！】

无法马上理解其中的意义，我们只是呆呆地听着。

【不明白嘛，这个世界，会被改造成为制造属性异型的工厂啊………….！在未来永远的，不管过上几亿年，这颗行星都会永远地成为怪人们居住的地狱！！】

属性异型到底是从哪个世界诞生的，又是怎样构建起埃帝美基尔这个组织的。

那个“哪个世界”…………就要成为我们的世界了………。

【贫乳！你那么喜欢战斗的话就一直战斗下去啊！但是你能坚持到什么时候！？到死掉为止一直战斗啊，等到双马尾变成了白发也一直战斗啊！！】

爱香，无意识地，将手伸向了自己的双马尾。

【只要属性异型可以无止境地诞生，这颗行星………。便要和那些变态永远的战斗下去……这样的恐怖，还有其它事物可以匹敌么！？】

如同崩塌的土石一般满溢而出的情感，我们被伊斯娜的气魄压住，只能默默地沉默下去。

【妾身就算跟你们最开始就挑明了，你们这些家伙也不会相信的吧！会说我想太多吧！会说只要是注重骑士道的埃帝美基尔就不会这么做吧！大错特错！！】

没有办法反驳。没能看破罪恶狮鹫那宣言背后狠毒的目的，我们过于的盲目乐观了。

【所以我才说了！不要刺激神之一剑！不要表明抗战到底的意志！你们却，没有一个人把妾身的话听进去！！】

吐露出来的孤独，以及对自己的信念无法和大家同步的不安。

——比起其它所有的告白……….这一句话，最令我心痛。

紧握双拳，一言不发听着的爱香…………想要鼓励伊斯娜一样，挤出话来。

【不过，既然已经发展到了这个地步，除了战斗也别无他法了吧？我们不加油的话………呐】

【你………你………….你们这些家伙…………！！】

对着提示出现在除了战斗已经没有其它方案的爱香——伊斯娜，双目变得如同失去了魂魄一般空虚，无力地低下了头。

【就是说。而且，这个世界的人们——】

朵艾尔伸手想要去拿桌子上的遥控器，但是伊斯娜夸张地叹了口气阻止了她。

【我不干了！已经没法奉陪你们了！！】

带着泪水嘲笑我们的伊斯娜。

【已经………是退潮的时候了】

伊斯娜用手指扶正眼镜，耸耸肩笑道。

【——妾身，自今天开始退出双马尾战队】

第一个提出异议的，是朵艾尔。

【你…………说什么呢，伊斯娜…………你认真的么！？】

【啊啊，就如罪恶狮鹫说的那样！都是你的错，总二！因为你变成了究极的双马尾！这个世界才会被盯上成为埃帝美基尔的据点！！】

【你…………….伊斯娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

朵艾尔冲上来，抓住伊斯娜的胸口把她提了起来。

然后——像是注意到了一样，马上放开了手。取而代之的，是慧理那走了过来。

【………….伊斯娜小姐…………如果没有观束君的话，这个世界早就已经被埃帝美基尔毁灭了。想要守护人们的愿望比谁都强的观束君，没有被你批判的理由！！】

【批判也轮不到妾身，这个世界的人类自然会的………。双马尾战队，早晚也会被视作导致世界毁灭的元凶遭到人们的厌恶忌讳的…………。没有继续坐在这艘沉船上的理由吧？】

就像是无数次看到过这样的未来一样，伊斯娜的身上渗透出深深的绝望。

因为你的错误怪物才出现。因为你们的错，世界就要毁灭了。

双马尾战队，被应当的守护的人攻击。

那样的话————这个世界，便会朝着地狱………。

【所以……是时候离开了，从这个双马尾战队……….】

伊斯娜站起身，朝着巨神海送去视线。巨神海并没有动。

【真是真是，这个世界终于也要完蛋了啊，或许再回去埃帝美基尔也不错。就让妾身坐在特等席上，尽情的欣赏无视妾身忠告而自取灭亡的双马尾战队吧！！】

会把她的这些暴言当真的人，已经没有了。

【那么，到录节目的时间了！今天你就留在这里好了，巨神海！！】

伊斯娜快步走进传送用衣柜，我们只能呆呆地目送她离去。

就这样沉默地，等待数分钟之后……….我们之中，不知道是谁大声地叹了口气。

【啊啊，够了，为什么会变成这样啊……….！我们为什么不听你的话、啊………那当然会这样了啊！就算会被憎恨也好，你不把话说出来，不和大家争吵，怎么可能互相理解呢……….！！】

就算可能会被讨厌也要………么。爱香挠着头陷入了悔恨之中。

【………….互相争吵………互相理解……….】

双马尾维持着消沉，慧理那开始低声呢喃道什么。

这是没有来得及去沟通的后悔之心吧。

后悔，实在是后悔至极。这几天来……….伊斯娜正一步步走到今天这个地步，我也多次注意到的。却只选择了默默守护，没有去帮她一把……………。

【那孩子，凡事都只会往坏的方面去想………。实际上，我们完全说不上是过于乐观……….这个世界的人们，可没有那么简单……………】

伸手拿起遥控器，朵艾尔再次打开了电视机的电源。

讽刺的是，夺走了伊斯娜勇气的声明——罪恶狮鹫做出恶魔宣言之后几分钟，电视上马上就出现了这样的内容。

『守护小红！！』

『没有小红酱在的和平，哪个世界的傻子会想要啊！！』

『………如您所见，人们正集合起来进行着抗议和声明——』

新闻上展现的，是在学院、公司、公园…………各种各样的场所聚集起来，对着看不见的罪恶狮鹫发起抗议的人们。从中，看不出一丝想要向邪恶屈服的懦弱。

【我相信伊斯娜有着很坚强的心灵的。她痛改前非，迈出作为战士正确的一步的那个瞬间，我亲眼见证了】

伊斯娜她，很温柔………一定是不想看到这个电视画面中，人们攻击双马尾战队的样子………。无法忍受自己重要的归宿被别人非议的想象，所以逃避了。

【是偶的错………】

巨神海无力地低下头，目镜形状的瞳孔放出的光芒减弱了。

【旅行的时候，偶就在想了。慧理那酱的妈妈，总是非常认真，但时不时也会适当地胡闹。就连在车上也大声地喊胸部】

【是、是的………】

慧理那有些害羞地点头。

【偶却完全没有尽到母亲的职责。就只会把她不喜欢的事强加给伊斯娜。偶，总是啰嗦一些小事………….像是不要太沉迷游戏啦，不要在房间里全裸啦之类的……………像是说些有趣的话帮助伊斯娜和朋友更好相处的事，完全没有做过】

不，我觉得那些小事也是必须要注意的。

【就只会一味的认真做事，完全不知道怎么说些有趣的话……….偶，真是丢脸啊】

我轻拍巨神海的肩膀，阻止她继续进行卑下的自我否定。

【……………伊斯娜她，在巨神海短暂失去心灵的时候，也说过类似的话】

将自己胸中的感谢之情拼命的传达给自己心灵的母亲巨神海。

所以创造了奇迹，让巨神海复活了。

【没事的，巨神海的这份心，一定也能传达给伊斯娜的】

我可以保证。伊斯娜永远都是把巨神海看作母亲的。

僵硬的面容上，浮现出了如同盛开的花朵一般的喜色。

【………….这样啊，我明白了。伊斯娜酱，很幸福呢。交到了这么多，这么好的朋友们………】

巨神海冲我低头行礼，为了追赶伊斯娜而钻进了传送用的衣柜之中。

很辛苦呢，巨神海…………。

深深地叹了一口气，慧理那无声地站起身来。

【…………那个，十分抱歉…………我也有点不舒服……今天，就先……………】

在樱川老师的照顾下，慧理那也离开了活动室。

就像从不舒服的身体里吸收了力量一样，她的双马尾却十分的凌然帅气………。

【肯定受到冲击了吧，会长也………】

爱香拖着脸颊强忍着沮丧的心情。………….慧理那也一定在担心伊斯娜吧…………。

好朋友………….么。我们到底………该怎么做才好。

双马尾战队组成以来，第一次的分裂…………

伊斯娜留下令人痛心的话语离开活动室后过了一小时。

电视上，她如往常一样，扮演着闪闪发光的偶像。

画面上看上去比往常都要完美的笑容，如今我们看来也只是在逞强。

爱香、朵艾尔，也都像在思考着伊斯娜的话语一样默默无言。

就在我开始被这种不安的氛围压垮的时候，跟往常一样奇怪的警报声回响在房间之中。

【…………这是………罪恶狮鹫的反应】

通过笔记本电脑确认了状况的朵艾尔皱起了眉头。

【才刚在电视上威胁过，间不容发——啊。这还真是简单易懂】

想要利用我们的动摇。而且尽管不甘心，却正中了他的下怀。

【还有，另外一只…………虽然有在隐藏身姿，不过也是干部级别的强大属性力】

还带了另一只同伴来……….？已经没有交涉的意思，完全是战斗状态了啊。

如今，才深刻意识到他所谓的撤退宣言根本只是个空壳。

【…………….对全世界播放之后，老大亲自出马？】

那就奉陪他吧，爱香活动起肩膀。

【那么，就我和总二出击吧】

【是呢………。伊斯娜也还没有联络………。慧理那也……….】

活动室里只有三个人，出击的只有我和爱香…………。仿佛回到了双马尾战队刚刚组成的时候…………。

◇

夜晚的直播结束——善沙暗子从屋顶上俯瞰着舞台。

等到钟表的长针转了一圈的时候，便下定决心站起身来。

【巨神海。妾身我之后才会回双马尾部的活动室……….16时之后会有快递送到家里，你先回去等吧】

仅仅把眼睛鲨玩偶的头部摘了下来的巨神海，瞳孔中满溢着悲壮感。

【…………快递的话已经安排代收了】

如母亲一样温柔的声音，让伊斯娜的肩膀轻微颤抖。

【…………….你察觉到了啊】

【你以为我做了多少年伊斯娜的搭档啊】

【也就两年吧】

听到这个的巨神海苦笑的看向伊斯娜。

【而且，由偶去签收的话会把快递员吓到的。想要骗到别人的话，得多考虑一些说法才行啊】

【没事，反正本来也没想骗到人……….】

抱住眼镜鲨玩偶的头部，伊斯娜开始坦率地进行自白。

【眼镜鲨现在也能代替善沙暗子了。我想，至少让你代替妾身，留在这个世界上……】

伊斯娜看向自身的偶像服装。恐怕再也不会穿上的，可爱的服装。

【果然是这样的啊。不过就算眼镜鲨单独出演节目，果然还是会觉得奇怪的吧】

善沙暗子从媒体上消失的话，眼镜鲨也无法长久………。

人们，也会把对眼镜的爱忘记。

【…………把偶一个人丢下跑去别的地方可不行】

脱下玩偶装，巨神海用心地将之收进腰间的收纳箱。

走到低下头去的伊斯娜正面，努力用开朗的声音说道。

【偶，会一直跟伊斯娜酱一起的。不管是在埃帝美基尔的时候，在双马尾战队的时候………然后——】

这之后的话语没能说出口。因为伊斯娜静静地……….将巨神海抱住了。

【……….谢谢你，巨神海】

钢铁之手，温柔的抚摸着她柔嫩的黑发。

【要退休的事，不跟粉丝们说一声………….可以么？】

【嗯】

【不跟总二君他们…………说一声再见………可以么？、

【………嗯】

在有限的时间内，两个人的拥抱一直持续着。

然后，两个人一起离开了舞台。

战斗机形态的巨神海，在空中留下光的斩线飞翔着。

【巨神海，到那座山的底下】

看到眼下的山脉，伊斯娜对巨神海发出了着陆的指示。

变形为人形的巨神海，看着周围说道。

【…………这是………之前泡温泉时来过的山……….】

【最后的时候。想要稍微沉浸在回忆里】

而且也正好是没有人的地方。

决断之地选在了神堂温泉所在的山脉——或许是因为还没有完全斩断念想。

在最后，能和总二他们一起去过温泉真是太好了。泡温泉的时候，大家一起展露自身的全部真的是很快乐。

虽然到最后为止都装得很平静，但是想要哭泣道别的自己也还残存在心中的角落………。

伊斯娜的手中，握着磁片形状的装置。

【伊斯娜酱，那是………】

【去往基地的直行传送门。因为被组织放逐的妾身，已经只能靠这个去往埃帝美基尔的基地了——】

几天前的邂逅的最后。罪恶狮鹫在离去之际留下的装置。

然后，启动了的简易传送装置，打开了通往埃帝美基尔基地的大门。

伊斯娜，就此前往埃帝美基尔的基地。

Tail Black再次成为达克古拉斯帕——成为人类的敌人。

闭上双眼，回忆着宝贵的日常。这是为了不让那温柔幸福的日子被破坏，她下定的决心。

但是，有想要阻止这份决心的人在。

【…………你一直跟在后面吧】

严肃地睁开的双目——带着愤怒看向了背后空无一物的空间。

细微的电光在空气中划过，空间中产生了人型的扭曲。

【不惜使用隐形机能也要尾行，真是个狂热的粉丝啊】

邪险属性的属性玉效果，隐藏气息的能力。

解除了拟似光学迷彩，出现在那里的是——Tail Yellow。

◇

◇

罪恶狮鹫出现的地点，是当地知名的体育学校的操场。

虽然是放学之后的时间段，却有社团活动中的学生被当作了目标。

【臀部——————呼……臀部——————臀啊啊】

双手交叉着一个接一个的瞬移的女生们的背后，注视着她们臀部的罪恶狮鹫。

今天第一次完整地脱掉了长袍，背后的羽翼配合着他的动作雄壮地摇动着。

发出厌恶的惨叫的学生们，在看到我们的身姿之后发出了声音更加响亮的欢呼。

【大家，赶快逃跑！】

【最后还是来夺取属性啊，结果还不是干些和你所说的下级战士一样的事情】

在我引导大家避难的同时，小蓝朝着罪恶狮鹫送去了轻蔑的视线。

【另外一只，在哪里！？】

【………运动衫………看不到了………】

在我搜索四周的同时——背后的墙壁动了起来。

【我、我是……………罪恶九头蛇。运动衫，喜欢】（D:Hydra这个词既可以指水螅也可以指神话中的九头蛇，考虑到是一剑的势力，还是翻为九头蛇）

从中出现的断断续续说着什么的怪人，看着逃跑的学生露出了遗憾的表情。

墙壁完全展开，他的真正身姿显露出来。

膨胀起来的躯体，伸出来的九根触手。神话中的九头怪物，九头蛇。

虽然听得不是很清楚，但好像说了喜欢运动衫…………？

平常的话，应该会出现在伊斯娜在的地方吧………。

【上下都是运动衫，最好…………。看上面、看下面、都好………】

罪恶九头蛇一边说着自己的欲望，九个脑袋一边蠢蠢欲动。

尽管是在诚实地叙述自己的内心，却不像其它的属性异型那样感觉得到对自身属性的热度。仅仅是平淡地不断念叨着喜欢的这个身姿，让人稍微感觉有些不快。

【好恶……！！】

既然是小蓝不擅长的触手系敌人。那么在这个时间点，战斗的分配方式便已经决定了。

【你说你是交涉人来着……！不把全世界的人都拉到你那边就不敢面对我们呢，就那么害怕我们么！？】

想起之前直播中的内容，我对着罪恶狮鹫发出怒喝。

【所谓交涉，不是只有面对面的交谈才重要。今天也仅仅是作为最初且最后的余兴，想要见识一下这个世界上繁多的屁股们才来的】

还是老样子自上而下的态度。

我果然还是从生理本能上难以接受这家伙。

【Tail Red…………你今天，是为了成为我们的同伴而来的吧。只要你加入组织………我们便会遵守从这个世界撤退的约定。这不正是画下完美句号的一场交涉么？】

然后，还没有完成避难的学生们，立刻转身跑了过来。

【别开玩笑了，小红酱才不会交给你们！】

【快点给我滚回去，你这鸟人妖怪！！】

这就是这个世界的意志。

就连催促着大家回去的小蓝，在听到这些话之后也显得有些高兴。

当然，我也——

『…………请安心吧，总二少爷。这个世界的人们对小红的喜爱是不会动摇的。才不会因为被属性异型稍微威吓两句就改变』

在基地中守护着我们的朵艾尔也是。

【这个世界的人们内心都很强大。你们要是不打算撤退的话也好。我们就一如既往的，守护这个世界上的双马尾！！】

最后的一个字说完的同时，周围响起巨大的欢呼声。

罪恶狮鹫目送避难的学生们离开之后，仔细地观察起我们来。

【虽然你们这个说，今天这人数好像有些问题啊……………Tail Black怎么了？】

【什么………！？】

【这么看来，她应该是接受了我的提议，下定决心回归为四顶军的干部了吧】

开玩笑………….不是，那家伙的表情仿佛已经确信了一样。

我想起了上一次分别之际，他对着小黑低声说了些什么。

『………….难道他单独对伊斯娜，提出了某种交易…………』

朵艾尔也和我想到了一起。

【…………你居然想要利用小黑…………！不能原谅！！】

如此一想的话，至今为止伊斯娜那不稳定的态度变化就都能得到解释了……………！！

【我只是暗示给了她完美的解决方案而已。用鞭子抽打已经害怕到那种程度的“孩子”的屁股什么的，这种不人道的事情我可没干哦！！】

【果然属性异型…………从最开始到现在，永远都只是怪物！！】

小蓝把手中的长枪对准了罪恶狮鹫。

【你这么说的话，我就如你所愿的让你看看我怪物的一面如何………？让你们看看支配了屁股之力的我的深渊之力！！】

在我为了准备和罪恶九头蛇的战斗背过身躯的时候，罪恶狮鹫看准这个空隙对着我的屁股伸出了手。

【………哇啊啊！你想干什么！？】

我慌张地避开突进。之前为止一直被知性光芒包裹的罪恶狮鹫的双眼，如今被纯粹欲望的光辉占满。

【Tail Red………！我想摸你的屁股！！】

【什么！？想摸我的屁股！？】

不可能，对人类的心灵抱有尊重的属性异型，应该将直接接触人类的肉体视为禁忌的………。

【我在那一天就注意到了…………。只用眼睛看并不足够……….！我想亲手触摸人类的屁股！！】

罪恶狮鹫高声的宣言道。——自己是个变态的事实。

『属性异型是精神生命体………比起直接的肉体接触，更加注重精神层面的感性认知才正常……….但这个真理被罪恶狮鹫打破了。…………不对，正因为这样——』

正因为这样，才是超越了万物真理的存在。神之一剑的战士。

从存在本身到做法，和至今为止的属性异型根本就不在一个次元上………….！！

【所以我才成为了交涉人！为了能够等价交换！不想被夺走对屁股的爱的话，就让我尽情的摸屁股摸个够！我这样做哪里有问题！？】

【全部都有】

【屁股啊啊啊！！】

小蓝的一记飞踢正中罪恶狮鹫的屁股，轻快的声音回响在空中。不论是怎样的神之一剑的战士，被直接踢到无防备的屁股果然还是受不了。

【明明一直都装成绅士的样子，为何突然又变成单纯的变态了………。这就是属性异型的限界了么！？】

【不是，我已经超越了属性异型的限界了！我即是绅士！又是变态！两者皆有，就如同左右均等的双马尾一样！！】

【咕………只有志向是很崇高………！！】

舍去了绅士假面具的灵魂叫喊，让我有些畏惧。

【那样就只是个用理论武装自己的变态而已吧！！】

夹杂在尊严与欲望的狭间，罪恶狮鹫咆哮道。

【Tail Red！我想摸你的屁股！一个小时……………不，30分钟就行！！】

【太长了！！】

摸一下就够讨厌了，你还想玩多久啊！！

不过，果然如伊斯娜所说，神之一剑是相当难缠的对手…………！！

罪恶狮鹫毫不退让的，对我使出更加猛烈地攻势。

【拜托了！屁股啊！让我看你的屁股吧！求你了！！】

【哎………哎………下跪！？】

终于，罪恶狮鹫使出了磕头下跪这一交涉中的最终战术。

【运动衫，穿上吧…………求你了】

罪恶九头蛇也一起，下跪拜托别人实现自己的愿望。

罪恶狮鹫抬起头，看着我的视线自嘲道。

【哼………什么，你那像在看变态一样的目光！！】

确实就是你所说的那种目光啦………。

【你不也是获得了人们的信赖………世界上满溢的双马尾可以随便看个痛快，随便摸个爽！连交涉都不用！！】

舍去了交涉人的矜持，罪恶狮鹫如同吐血一样咆哮着。

【所以那又怎么了】

【怎、怎么…….了………】

罪恶九头蛇也跟着我低语。他们这不得要领的哭诉，让小蓝也困惑起来。

【属性异型给自己加上尽量不要触碰人体的限制…………。是因为比起视觉，直接的接触容易给人类的内心带来波动，妨碍心灵的成长。但是，超越了这个限制，到达新的次元的属性异型………….那就是我等！！】

比起自夸，更像是在自白，随着强烈的惭愧之心逐渐被揭露的真想。

我和小蓝背靠背互相掩护着对方的屁股，紧张地倾听着这份告白。

【你们知道神之一剑是什么么？达克古拉斯帕所持有的情报，仅仅只能表达我等恐怖的冰山一角！！】

然后罪恶狮鹫高声的讴歌道，我们应该感到恐怖的真相。

【颠覆所有属性异型的常识，虽为属性异型，却比之更向前前进一步之人——那就是神之一的战士，堪称与神明同等的存在！！】

◇

解除了变身的慧理那，低下头迈步走向伊斯娜。

【怎么了，现在还在上课中吧。学生会长带头翘课了？】

毅然地抬起头，意志坚定的开口道。

【眼镜的雾气就是心灵的雾气…………所以自己的眼镜绝不会起雾。就算是泡温泉的时候也不会………….】

慧理那复述起伊斯娜以前说过的信念。

【今天，我看到很重的雾气…………。在伊斯娜小姐的眼镜上……………】

被寄宿着强烈意志的瞳孔直视，伊斯娜一瞬间动摇了，但是马上恢复过来继续要高压的口吻说道。

【你居然注意妾身的状况了，还真意外啊………尽管这样却到今天为止都装得很正常，你也是相当出色的演员啊，妾身可以保证这一点】

在伊斯娜将和罪恶狮鹫交涉这件事藏于心中的同时，注意到这一点的慧理那，也隐瞒着这个事实和大家一起愉快的进行了温泉旅行。

【为何没去和朵艾尔她们说呢】

【因为那么做的话，津边同学她们会生气的……….】

【那家伙的话的确没法好好沟通呢……….】

如同被从世界之中分离出来一样，在平稳的树木从之中。

在从树枝的缝隙穿过的阳光照耀下，两个人彼此对视着。

【果然那个时候，罪恶狮鹫对你提议了些什么事情呢……………】

【因为你离得最近，所以看到了啊…………。没错，那家伙把这张去往基地的单程票给了我。就是你面前的——这个】

【………基地…………】

精明的谈判者，罪恶狮鹫，在那短暂的交谈中，判断出了该将这张票给谁，然后采取了行动。

答案就是，深知自军恐怖的达克古拉斯帕…………….伊斯娜。

【抖M。你和热血双马尾笨蛋的总二以及战斗白痴的贫乳不同，你的话多少会进行思考的吧。那样的话就明白这才是正确的选择吧——】

伊斯娜的声音逐渐变得火热

【那些家伙已经不认为这个世界的属性力有夺取的价值了……….！一旦开战的话，就会演变为惨烈的歼灭战的啊！！】

在完全灭绝的大义之下袭击而来的属性异型，会有多么的恐怖。

【所以——现在还来得及。那些家伙只想要身为究极双马尾的总二的力量。妾身去协助他们的话，他们就不会对这个世界出手了】

名为恭顺的防御策略。过去一度犯过的错误——伊斯娜，又再次重蹈覆辙。

【………….哪边才是正确的选择么…………那当然，是和观束君一起战斗了】

【好热…………就那么喜欢英雄这个名号么，你这特摄宅】

巨神海在一旁屏息守候着两个人。

【既然如此的话，抖M——你这家伙是为了什么到这里来的。妾身，应该已经和你们没有任何关系了】

伊斯娜提起戒备调查起周围，确认了只有慧理那一个人。

【该不会，想来碍妾身的事吧？】

如同过去还为敌人的时候那样，声音中带有如同出鞘利刃一般的攻击性。

慧理那毫不畏惧的，笔直的看向眼镜背后的瞳孔。

【就如你所说，我是学生会长，纠正品行不良的学生是我的义务】

【笑止万千。居然要被扰乱公序良俗的脱衣狂魔指导，别开玩笑了！！】

伊斯娜看向慧理那的右手腕，发觉空想手环已经实体化了。

领悟到慧理那的觉悟，伊斯娜的语气也开始发生转变。

【假如被总二他们知道，肯定会后悔没有阻止你吧】

【明明败给了自身的弱小——现在正打算向敌人屈服，您还真是说得很有自信啊】

平常，连面对敌人时都不会带有怒气的慧理那，现在却对伊斯娜说出了带有明显愤怒的话语。

【有意思，明明是个抖M居然学起了抖S。不想想自己几斤几两】

巨神海不安的走了过来，伊斯娜摇摇头制止了她。

【只不过是品行不良的差生接受学生会长大人的“教育”罢了。轮不到家长的出场】

伊斯娜让巨神海退下之后，像是最后通牒一样朝着慧理那释放出强烈的杀气。

然后看着丝毫不打算退缩的慧理那——下定了决心。

【那就阻止我看看，抖M。妾身自身下定的决心，定将你这家伙那不温不火的劝说，切成碎片】

伊斯娜用手指扶正了神眼镜。

慧理那，将黄色的空想手环举到胸前。

【Glass On！】

【Tail On！】

漆黑与雷电的光波冲撞在一起，爆裂。

Tail Black 与Tail Yellow，在回忆之地彼此对峙。

既不是被敌人操纵，也不是由于自身内心混乱导致的暴走。

双马尾战队的两人，彼此胸怀各自的信念，将武器对准了对方。

禁断之战的战火————正式开幕。

角色名鉴 034 罪恶狮鹫：

神之一剑的战士。有着瞧不起自己部队以外战士的傲慢。在用交涉人这个职业维持着绅士的印象的同时，内心里封印着强大的欲望。尽管之前一直靠着自尊勉强维持了理性，但由于交涉不顺利加上罪恶美人鱼的不断挑衅，最终导致假面具彻底剥落，终于开始想要直接触摸臀部，解放了欲望，跨过了属性异型的禁忌。和交涉所讲究的信条一样，擅长紧咬不放的追尾攻击。




第五章 友情的双马尾
第五章 友情的双马尾
Tail Yellow和Tail Black 对峙之后，两人周围的空间马上就开始歪曲。
在小黄做出防御行动之前，小黑解释道。
【………….放心吧，只不过是转移一下战场罢了。你这家伙的温泉对我恩惠不少，破坏它于心不忍】
两人和巨神海的身体溶解到银色的亚空间之中，这是应用了无限幻梦的空间操作技术。
伊斯娜在和罪恶凤凰战斗的时候，也曾为了不危害到萝艾露她们的世界而这样进行过空间转移。
如同夕阳时分一样淡红色的天空，以及，一直延续到地平线彼端的砂石世界。
被带到了不可能有援军到达的异世界，小黄却浮现出了安心的笑容。
【————多谢。要是被观束君他们知道可就麻烦了呢】
【真敢说啊。待会就算你哭出来我也不理了哦，大小姐】
【……………….】
想要触碰强攻发饰，拿出电神热线枪的小黄的右腕，被漆黑的鞭子缠住。
【怎么不说话了。像刚才那样回嘴说“就算伤到脸我也不管哦，偶像”………什么的！！】
眼镜装甲腰部垂下的组件，暗黑之鞭一闪，轻易地将小黄的初动封杀。
【……….哇啊！】
身穿重装甲的身体被轻易举到空中，然后就势被狠狠摔到地面上。
巨神海尽管听话的没有采取行动………但看得出她已经是在拼死忍耐想要条件反射地冲出去的冲动了。
【真是傻瓜啊，以为只有自己变强了…………。跟你们三个人合力才能打倒妾身的那个时候比起来，妾身也同样的成长了很多…………这个实力的差距并没有缩小！！】
小黄站起身来，将腰间的三门镭射炮在前方展开，开始无轨迹可循的乱射，小黑跳跃起来悠闲地回避开。
【威吓得差不多了就给我认真起来！妾身可不是你那样越是被放置越高兴的抖M！！】
面对小黑瞄准头部的回旋踢，通过双腕总算是防御下来的小黄，就那样顺势被踢到在地面上。
无法想象是小黑那纤细的身体施展出来的超重量级的一击。
对着再度起身的小黄那端庄漂亮的面容，小黑再度毫不留情的使出踢击。
在千钧一发之际躲开，小黄朝着地面发射后背的阳电子炮，利用爆风的反动拉开和小黑的距离。
【听好………神之一剑的属性异型，对人类没有任何敬意。至今为止认为绝对干不出来的事情他们可以轻易下手。贫乳的话或许还有办法处理………但是你这种家伙根本无能为力】
想要展开左腕的长射程光线枪的小黄，再次被暗黑之鞭封锁。但是，这次并不是简单的重蹈覆辙。
以左腕作虚招，小黄趁着这个空隙发射了右腕的镭射火神炮同时——小黑突然将暗黑之鞭向前拉，导致小黄失去了平衡。
火神炮打在空无一物的地板上，仅仅是掀起了一点烟雾而已。
【呜………】
小黄是一味偏重火力的攻击特化型——需要有同伴支撑才能发挥全部实力的战士。
和攻防速全部顶级，再加上擅长利用神眼镜的预判能力进行技巧性战斗的小黑比起来，相性可以说差到极点。
不管拿出怎样的武器，都会被立刻封杀，无法抢占先机。
【你的这份强大不是应该对“同伴”展现的东西吧………这个实力，不是应该对埃帝美基尔展现的东西么…….！为何，又要再度走上邪恶的道路！！】
【你这一度败给自身的欲望堕入黑暗之中的痴女！居然敢对妾身的做法说三道四，笑止千万！！】
口头上的争执无法分出结果。这场战斗，不到一方倒下为止，是没法为这场争执画上句号的。
【属性玉——】
放弃了利用武器的攻击，小黄尝试以属性玉变换机构进行特殊攻击。
【太慢了！！】
但是小黑用神眼镜放出的光芒将小黄束缚住。
【Chaos Infinity（无限幻梦）………！这样就结束了，被属性力的深渊吞没，就那样咬着手指看着吧，抖M！！】
小黑发出的黑暗，一瞬间便将小黄的身体包裹。
小黄就这样无能为力的，被幻惑空间吞没。
连反击都没有，就这样被时空的牢笼封印——。
【………真是笨蛋啊………为何不认真攻击过来………！！】
在小黑露出惋惜的神色转过身的瞬间——从正面的方向传来了枪击。
【什么！？】
瞬间理解了本以为被无限幻梦幽闭的小黄还健在的事实，小黑马上朝着枪击而来的方向拉近距离。
在被刚才的技能囚禁的反方向，拿出了电神热线枪的小黄对着小黑展开齐射。
【！靠扮装（Cosplay）属性的属性玉制作了诱饵么………！居然预判到了妾身会使用封印技！！】
做出跟使用者本人一模一样的精巧的立体投影——扮装（Cosplay）属性的这个属性玉，虽然无法用于分身攻击，但是用来在一瞬间骗过对方的眼睛却是再合适不过的。
【使用过一次的技能——别以为还能再起作用了！】
小黄利用这个奇袭的机会对小黑展开肉搏战，用全力施展出飞踢。
但是，明明持有远距离攻击的装备却偏好近身战，看穿了小黄这个喜欢模仿英雄的恶习，小黑悠闲地在最后一瞬间回避开。
——然而就连自身的这个缺点，也被小黄所利用。
【……什么！？】
小黑的惊讶再度增加。
用笨拙的横扫作为虚招——小黄，在被回避开的同时击发了腿部的机关枪，瞄准了小黑的左手。
第一击让小黑移动到空中，然后用第二、第三击粉碎目标——目标是小黑手中紧握着的，能够打开通往埃帝美基尔基地通道的传送装置。
【你、你这家伙…………！！】
小黄从最初开始，就是以破坏传送装置为目的。
小黑呆呆地看着伴随着干冷的声音从手中掉下的装置碎片。
【谁叫你就算变身之后还一直把它抓在手里不放……….简直是在等着别人帮你破坏它一样】
面对用轻松的口吻回应的小黄，小黑脸上的余裕逐渐消失。维持着低下头，对在远处守护的巨神海说道。
【………巨神海………用Infinity Chain（无限连接）】
神眼镜的镜框发出光芒，小黑发动了强化系统。
面对这低声的恳求，巨神海无言地点头。遵从着伊斯娜的合体指示，伴随着闪光分解为强化部件。
白银的装甲覆盖在Tail Black的身上。随着四散的火花，无限之力被加载于身。
背后展开了黑银交互的巨大翅膀，小黑和巨神海的合体结束。
小黄看向一直延续到地平线尽头的土石，再度问道。
【这个世界…………真的是不管怎么破坏，都不会对原来的世界造成影响吧……….？】
【这里是妾身偶然找到的没有任何生命的世界，就算把这里整个消灭成粉尘也不会对世界有任何影响的】
【我了解了】
Tail Yellow将黄金色的项圈实体化在右手之中。
Tail Yellow现在带着坚定的决心，握紧了对主人宣誓效忠………代表了被虐的极致的项圈。
【Absolute Ring（绝对服从项圈）………！！】
象征完全爆碎的重型武装，覆盖了小黄全身。
完成了绝对进化的Tail Yellow，用毅然的目光看向对手。
【下定决心是很好。不过你这家伙的最强形态(Absolute Chain）…….可坚持不了多久哦】
小黑也没有进行妨碍，下定决心要彻底的分出胜负。
【这一点你不也是一样的。你的最强形态（Infinity Chain），也不是适合长时间作战的】
【真的是变得很会说了呢……….有趣，就如你所愿的，尽情地将这个世界化作粉尘吧………！！】
Absolute Chin和Infinity Chain。
雷光和纯黑，彼此以最大级别的全力攻击过去。
◇
自称为神之战士的罪恶狮鹫。
但是——事到如今我们才不会被这种程度吓到。
第一个对这个世界做出宣战布告的龙型属性异型，就这么说过。
吾等乃神之使徒——。
没有害怕的必要……….我们从最开始，就是抱着和神明大人的仆人吵架的觉悟而战的！！
【要战斗么，双马尾战队。虽然……没有意义，但是已经无法拒绝了。就靠这场胜利，让那个总是瞧不起我的恶女大吃一惊】
不知其底细的罪恶狮鹫。
从他舍弃尊严放弃交涉——撤退与和解的道路被彻底关闭的那一刻起，或许这场战斗的确已经没有意义了。
就算如此，我们双马尾战队——是绝对不会输的！！
【我要继续战斗………….只要这个世界上的人们……….还热爱着双马尾！！】
我将意识集中到左腕。随着我自身的双马尾到达了极点，双马尾手环伴随着炫目的光辉出现了。
将两腕于胸前交叉，纺织出进化的话语。
【Twin Tail On！！】
双马尾的波动脉动于全身。
随着追加的装甲，空想装甲发出的光辉爆发性的增强。
————这份双马尾正是，Ultimate Chain。
我得到的，最强的双马尾。
让你们见识一下吧。让以为舍弃对心灵的制驭才能变强的你们。
放弃自己的信念，任凭力量进行暴走——就让我亲手斩断这和过去的我所犯下的过错相同的错误想法。
就靠这信任心灵，信任同伴和双马尾的我的这份力量！！
【这真是…………不得不重新认知你的宝贵了。这份让人颤抖的威严………究极的双马尾，实在是恐怖至极！务必，要让你成为埃帝美基尔的东西！！】
【你的对手是我，你这屁股控！！】
小蓝也将强化装置，永恒胸垫拿在手中。
极其冷静，极其迅速…………在不被察觉的情况下完成进化，更加高效的推进战局。
用神速完成胸垫的装填，最强变身（Chain Evolve），Eternal Chain降临。
【啊啊、不断不断、增加露出度了……….运动衫、看不到了……….】
『哼，以为伪装而成的墙壁可以战胜真正的墙壁么…….？爱香小姐，让罪恶九头蛇见识一下吧，真正的墙壁的强大！！』
朵艾尔透过通信激励爱香。
【等我回去了让你坐特等席上看，临场感MAX哦】
『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊死亡的4D电影啊！！』
被鼓舞的小蓝帮朵艾尔预约了一张以破坏为名的电影的电影票。
小蓝面对着罪恶狮鹫。触手系的罪恶九头蛇则由我来对付。
【小心点啊小红………那家伙，除了触手之外还有其他的东西让人感觉不舒服。简直就像，话语里没有情感一样】
就如小蓝所说的一样。这家伙，给人一种没有意志的人造产物的僵硬感……….跟战斗员的氛围很近似。
【……………感觉很敏锐嘛。他是人造属性异形。和战斗员在本质上是一样的】
罪恶狮鹫平静地介绍了同伴。
………居然，把同伴改造了么………。
伊斯娜，等这场战斗结束了，我要对你道歉。的确是我误判了神之一剑的本质。
不仅仅是事恐怖的战斗力………这些家伙，轻易地颠覆了至今为止我们持有的对属性异形的尝试。
不只是简单的战斗机器…………这些家伙，不只是背叛了自己的爱，就连其他的重要之物也都全部舍弃掉了。
【对人类的心……….以及对同伴………对万物都失去了敬意的你们，不管地位有多么高贵，都要比至今为止的属性异型们还要卑贱！！】
呼应着我的叫声，Ultimate Chain的超级装甲发出耀眼的光芒。
【什………？】
【怎、怎么…….】
对着罪恶狮鹫，对着罪恶九头蛇——————对着所有的神之一剑，我做出宣战布告。
【给我夹紧屁股滚回去！神之一剑！！】
◇
双马尾战队中持有最多种武器的战士（小黄），和持有最多种技能的战士（小黑）。
互相发动最强形态进行的这场战斗，可以说是惨烈至极。
已经，没有任何手段能够阻止小黄了。就算手腕被封锁，也会强行挣脱。连维持平衡都不需要就可进行的武装齐射，碾压着大气。就连打倒地面上的误射，都能通过剧烈的振动波对小黑造成伤害。
面对根本无法封锁的火药库，预判已经没有了意义。
两人的战斗，终于可以说变成了五五开。
留给小黑的最有效的手段，便是用全速逃跑。甚至不需要回避，只要逃出射程之外，然后悠闲地等待小黄耗尽力量便可。
但是放弃战斗便等于是小黑的败北，是对自身信念的放弃。
【你不是早已经放弃了埃帝美基尔的嘛！不是早已经舍弃那份天真了么！为何如今，要再一次的相信埃帝美基尔！？】
【正因为不相信他们！所以才必须要妾身一个人回去才行！！】
发展到如今这个地步，两个人之间已经没有正面交战以外的道路可以走了。
【你很自豪么！？对这份足以改变地形的破坏力——对这份在不断战斗中获得力量！但是，凭这些是无法跨过和神之一剑的战斗的！！】
【那么变得更加更加强大不久可以了！为何，看到无法战胜的敌人便轻言放弃！？】
【就算跨越了神之一剑，那前方还有首领的力量在等着我们啊！！】
电神热线枪.要塞和暗黑墓碑莫比乌斯，强化武器彼此交错。铳击武器和斩击武器，射线和斩线在空中留下发光的轨迹，爆炸的声音响彻天际。
【这之后，如果出现连总二都没有办法战胜的对手要怎么办！？不对…是一定会出现的！总二，肯定又会乱来！然后再度背离人类的道路！！】
【那个时候就靠我们来支持——】
【到底是谁支持谁啊！妾身一发觉总二不见了就变得弱小！和罪恶霸王龙战斗的时候你们不也是！被支持着的，是我们这一方啊！！】
莫比乌斯粉碎击——暗黑之鞭和巨神海身上分离出来的车轮型组件合体而成的超重量级武器（MorningStar/黎明之星），被朝着小黄投掷过来。
【妾身们要是面对神之一剑还这样挣扎的话！就会引来比这更强大的对手！总二他，总二他就会消失不见的！！】
回避开如同陨石一样给地面带来剧烈震动的打击武器，小黄将双马尾化作固定桩打入地面。
【————Absolute Mode（绝对脱衣形态）……….！！】
全地球最强的一齐射击。每一门都有着一击必杀威力的武器全部展开。
【巨神海！防御！！】
车轮状的不见从晨光之星上分离，变化为独立飞行防御盾，尝试分散防御小黄绝对脱衣形态的一齐射击…………但是在强大的火力面前被压倒，盾牌被弹飞。
【咕………】
然而，发出痛苦之声的却是占据优势的小黄。
有着压倒性的破坏力的Absolute Chain其最大的弱点，便是比通常形态还要糟糕的能耗比。
领悟到能量即将耗尽，马上要到达极限的小黄，决定以这一击分出胜负。
【属性玉——巨乳属性！！】
小黄展开了具备弹性的防护罩。
本想趁机斩过来的暗黑墓碑莫比乌斯被海绵状的防护罩包裹，没能击中小黄。
反过来，被反动弹飞，小黑的动作停止了。
【可恶，这讨厌的巨乳！！】
趁着这个空隙拉开距离，小黄带着帅气的表情将全身的重武装脱衣。
烈昂般的脱衣，将战斗引导至了使出全力的最终攻击阶段。
【完全解放！】
解放后的装甲合体为超合身巨大炮（Super Unit Weapon）。小黄，带着跃动的双马尾跳跃至高空。
Tail Yellow. Absolute Chain最大最强的必杀技。
由于那过于强大的破坏力，一直以来只敢朝着空中施展，能一击射穿宇宙的必杀踢击。如今第一次不用考虑给周围的伤害，得意朝着地面施展。
【COSMIC JUDGEMENT——————————————————————————T！！（宇宙审判炮！！）】
贯穿大银河的闪电袭击过来。
【——居然还特意为了妾身，不展开幻灵火柱………….让人不爽！！】
准备迎击的黑之战士，将手中的处刑大镰刀高举至上方。
回应这份不用幻灵火柱拘束对手的用心，这边也不躲不闪的正面迎击。
【完全解放！！】
小黑也将武装完全解放，瞄准着超这边急速坠落下来的小黄解放最强必杀】
【INFINITY PUNSHIER——————————————————————R（无尽惩戒）！！】
在彼此剧烈冲突的中间点，无处可去的能量的奔流开始超四周剧烈放射。
小黑四周的地面如同陨石坑一样陷落，而袭向小黄的冲击则更加强到足以传递到这个世界的宇宙深处。
【够了、放弃吧………给我放弃啊！】
【咕、咕、咕……….！！】
对着紧咬牙关忍耐着冲击的小黄。小黑放出的全力攻击，同时也是小黑全心全意的祈求。
超弩级的破坏能量，毫不留情的压向小黄的右脚。再久一点的话，那端庄美丽的脚也好，装甲也好都可能被压个粉碎。
【不作取舍…………想要守护一切的漂亮话不是总行得通的，这个世界的属性力没有那么温柔！！】
在总二的理想、愿望被否定的瞬间。
小黄心中的某种事物炸裂了。
【 给 我 差 不 多 一 点 啊 ！你 这 家 伙 啊————————————————————啊！！】
小黄往左腕的属性玉变换机构之中，充填进总二用肉身打倒的属性异型——罪恶郎基努斯留下来的，假小子属性的属性玉。
（观束君，借你拼命打倒的这只属性异形的力量————）
这是，如同胡闹的孩子一样，能让自身在发动技能的同时采取其它行动的效果。
（乘着你的思念，去往伊斯娜的身边————！！）
小黄靠着这份力量，在维持着宇宙审判炮的同时开始进行锥状的回旋。
发挥踢技达人小黄的天赋，在这关键时刻创造出了新的技能。
【这、这是什么！？】
特化了贯通能力的派生技，其名为COSMIC JUDGEMENT. METEOR（宇宙审判炮.流星）。
如同巨大流星一般的小黄，将无尽惩戒的中心钻穿。
被这份气魄压制的小黑，面对朝着自身迫击过来的小黄没有任何的对抗手段。
【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……….！！】
暗黑墓碑莫比乌斯的刀刃被右脚直击，小黑被吹飞到地面上。
与此同时小黄也在落地之后，就这样直接以肩着地摔倒在地面上。
【……………呜……….哈啊、哈啊………！！】
等到终于再度站起身来的时候，小黄朝着被吹飞到远方的小黑身边走去。
武装全部脱去，被已经几乎是全裸的痴女悠闲地迈步接近，小黑的完败已经一目了然。
【没、没把妾身燃尽呢……….你这天真的家伙……….】
【你如果真心想要打倒我的话，我们彼此都不可能平安无事的吧】
看着全身漏电的小黄，小黄也察觉到了自身平安无事的理由。
【………主动放弃，那才不是看穿万物的证明。那只是装得好像理解这个世界，单纯的逃避罢了】
对着小黄丢过来的言语，小黑轻轻地叹了口气。
【…………观束君，一定也会这么说的】
【…………啊啊，会说的……】
小黑不甘心的握紧的拳头，缓缓地放开。
【巨神海。虽然总算是合体成功了，但是果然我还是心有迷茫啊………。所以才会赢不了这个一股脑冲过来的家伙…………】
<………那是………>
维持着和小黑的合体，巨神海将想要说的话忍了下去。
【已经可以了……….解除合体吧……】
虽然像是还想说什么的样子，但是小黑并没有再多说什么。
小黄也意识到了。如果无尽惩戒真的是全力释放出来的话，在胶着状态之后势必迎来两者全灭的结局。
如今能够分出胜负的原因，是信念。内心有无迷茫的区别。
从最强变身一口气解除变身，小黄变回了慧理那的身姿。
然后小黑也，如同用光了力量一样变回了善沙暗子——伊斯娜姿态。
在穿着偶像衣装就那样躺成大字的伊斯娜身旁，慧理那静静的弯腰坐下。
【…………把你真正的想法告诉我吧，伊斯娜小姐。为何再次，想要回到埃帝美基尔………真的只是害怕战斗的话，你的话，随便找个异世界避难就可以了吧………】
事实上，现在就处在异世界之中。
特意回到一度背叛过的组织之中，也不一定能保证人身安全，风险反而比较高。
【那还用说么…………再度对组织进言，劝说他们放弃进军】
这个回答，之前就大概猜到了………慧理那低下头来，咬紧了嘴唇。
【想要…….守护总二…….】
解除了Infinity Chain，再度组合为人型的巨神海，默默的将手伸向伊斯娜——在听到她吐露的内心纠葛之后，无言地放下了手腕。
【因为，我是真心的喜欢他…………】
最开始，只是半开玩笑的。对夺走了自己初吻的可憎男子…………。
然而越是交谈，越是发现他是有着纤细感性，而且诚实坦率到炫目的人。
会对曾为敌人的自己发怒，会拼上性命守护放弃了一切的自己。
一直都是开玩笑一样的说出的喜欢，不知不觉之间就变成了自己的真心话。
【所以——不管用什么手段，都要守护总二…………。就算是，要被总二憎恨，再度成为被蔑视的敌人也好……….】
这次要轮到自己来守护他了。为了让他，在他爱着的这个世界上生活下去，在心底如此起誓。
【还在埃帝美基尔的时候，从早上开始就是忧郁……………就算在做自己认为正确的事情，也有一种无法言说的焦躁感在折磨着自己………。不知道多少次许愿，能一直活在梦中就好了……….】
听着伊斯娜倾诉的心声，慧理那奇妙的更加咬紧了嘴唇。
【如今不同了。想要早点醒来，早点迎来早晨………就算不做梦也没事，想早点见到总二的脸庞…………。每一天都，快乐的无法自己……….】
伴随着颤抖的声音，泪珠从伊斯娜的眼中流出。
要放弃这么幸福的每一天，再回到那种从早到晚活在恐惧中的生活中去。就算是下定了决心，这份负担对这么小的孩子来说还是太重了。
【………….我也是，一样的………】
等不及看到早晨到来的心情。如今的慧理那，非常的明白。
【…………但是……最近，却又开始做梦了………这个世界被属性异型支配，双马尾战队被打败……….总二，消失不见的梦…………】
讲述着可怕回忆的伊斯娜的声音，逐渐失去了回忆幸福时的那份余裕，颤抖的越发剧烈。
【你的好意我予以尊重……….但是，为什么要一个人承担！为何，不相信我们这些同伴！？为何，要一个人不断重复悲伤！？】
为何、为何、如同胡闹的小孩子一样不断重复——悲伤压垮了慧理那。
【同样的问题，总二也说过………。明明知道故乡被毁灭的朵艾尔的悲伤，为何还要做和埃帝美基尔一样的事…………】
不敢面对对方，伊斯娜轻微地将头错开。
【最终，妾身………不管去到哪里都是个背叛者………。就算突发奇想想要守护同伴们，能选择的手段却还是只有背叛………】
看向慧理那，伊斯娜把用手指指向自己的眼镜。
【………….把妾身的眼镜破坏吧，抖M】
【但是那样的话，你……】
对爱着眼镜的伊斯娜来说，失去了眼镜就和失去了心脏是一样的。
就如同是把双马尾从总二的头上斩断一样。
伊斯娜——在恳求对方帮自己介错。
【………….罪恶翼龙明明是赌上性命教会我的……….妾身，却又重蹈覆辙………果然妾身，并没有成为双马尾战队一员的资格】
慧理那做出强硬的表情，尝试抱起伊斯娜。
两手绕到背后抱紧腰部，尝试将伊斯娜举起来………….当然的失败之后，两个人抱在一起摔倒在地面上。
【哇啊啊………！】
【干什么啊，你这家伙！哇啊，摸到我屁股了啊屁股！！】
注意到不小心把手伸到了伊斯娜的裙子之中，慧理那慌慌张张的把手收回来。然后，失望地垂下了头。
【还以为能像津边同学和朵艾尔小姐那样，哇啊的，使出往后摔人的技能…………】
【背摔！？傻瓜啊你，变身前的你，怎么可能做到那个怪力女一样的事情啊！！】
看着条件反射般把脸凑上来的伊斯娜，慧理那做出了柔和的微笑。
【你不该在这里放弃的。就算犯下多少次错误，你不都这样回到正确的道路上来了嘛】
目睹尽管涂满了泥土，却依然做出高雅笑容的慧理那的瞬间。
就好像回到了在活动室里向自己伸出温柔之手的那一瞬间。
总是冷静果断的处理事物的伊斯娜……….再度如决堤的水坝一样怒号起来。
【…………这个也好那个也好，从来就不好好听妾身说话………就知道对我说教个不停！！】
【伊、伊斯娜小姐………….？】
【一直是这样………。妾身说的话，谁都不愿意认真去听！就连还在埃帝美基尔的时候也是，大家，都跟妾身保持着距离……………明明好像自己玩得很开心的样子，却不让妾身我加入！！】
这次换伊斯娜抓住了慧理那。
【妾身我一直！一直都在说啊！神之一剑是多么恐怖的部队！能够不用战斗就解决才是最好的……！但是你也好贫乳也好，却都好像觉得战斗还比较轻松！！妾身为了阻止罪恶狮鹫，也是在努力的啊！！】
任凭自己的激情暴走，伊斯娜不断的敲打着地面。
【就算觉得太过热血，因为是同伴我也只好忍受你们的说教！其实你也是，只不过是喜欢这种同伴互助的桥段才来的吧！对妾身的事，只是看作是朋友的朋友而已吧！！】
握紧拳头，默默听着的慧理那——
【真是狡猾………】
【哈……….？】
终于，开始迎来感情的爆发。
【我说你那种说法太狡猾了！说得好像只有你一个人觉得和大家有距离感一样！我也是，一直都很不安的！不对，现在也还是很不安的！担心自己是不是和大家有距离！！】
这次，轮到慧理那吐露心中的忧虑。
【抖M…………】
【看，又用这种奇怪的名字叫我！伊斯娜小姐你真的是想真心和大家交往的嘛！？把别人看作朋友的朋友敷衍对待的难道不是你嘛！？】
看着突然变了个人一样的慧理那，伊斯娜眼看着越来越消沉下去。
一旁的巨神海，默默守护着两个人。
如果她是人类的话，恐怕已经紧握拳头到指甲刺入肉中，鲜血直流的地步了。就算想要制止她们，也不知道该说些什么…………。沉默，对无比温柔的她来说才是最难以忍受的。
【太狡猾太狡猾了！津边同学她们也是，就知道和朵艾尔小姐搞好关系！我这边连一发拳头都不愿意给！！】
【你吃她一拳会死的啦……】
完全不理精准的吐槽，慧理那猛地站起身来。
【对观束君，喜欢的也不是只有津边同学和朵艾尔小姐她们………喜欢到晚上睡不着觉这种事，我也有很多次！我也是，完全不输给那两个人的程度，最喜欢观束君了！！】
在这沙土大地上的告白，让伊斯娜听呆了。
【然而就算不断学习不断学习，也还是什么都搞不懂！关于观束君喜欢什么样的小黄书之类的，我完全比不上津边同学和朵艾尔她们！我……….在半年之前，连什么是小黄书都不知道呦！明明都已经到了可以结婚的年纪！！】（注：日本16岁之后既可在法定监护人许可下结婚）
把爱香也划分到了色情狂魔的范畴之中——一口气把想说的都说完的慧理那，缓缓的深呼吸………再次，用天真烂漫的笑容看向伊斯娜。
【…………虽然不安……但是，越是不安越是想要用微笑面对观束君他们……….津边同学也好朵艾尔也好，伊斯娜小姐也是…………每当和大家进行对话，发现大家新的一面时，我都会非常的高兴，所以我，才会觉得每一天都快乐的不能自己】
如同小学生那样，慧理那无比兴奋地讲述着自己初恋的故事。
对她来说，交到和同年级的朋友们不同，不单纯把她当作可爱的小孩子，愿意和她平等回话的朋友，是和自己的初恋一样，是在今年才发生的事情。
【伊斯娜小姐…………那份不安，你不觉得也是非常棒的事物么………….？因为，发现恋情，培育友情，青春是应该这样彼此分享的事物——】
面对着满脸通红，从正面丢过来的坦率言语，伊斯娜的表情逐渐缓和下来。
【是这样的么…………】
【………是这样的——】
【但是，妾身很懦弱………….就算现在接受了你这家伙的说教…………下次又发生同样的事情时，我没有保证不再次背叛的自信啊…….！妾身可能又会犯下一样的错误！！】
【等到那个时候！！】
看到慧理那握紧的拳头，伊斯娜蜷缩起身体。
那只拳头在伊斯娜前展开…………非常可靠的，伸了过来。
【——————我，会再次赶来的】
伊斯娜，就像附身在身上的恶灵终于散去一样露出了无畏的笑容——
【……………不过。我会手下留情只有这一次。下次——可就不会这么简单了！】
慧理那伸出的手，被用力地握紧了
◇
◇
我和罪恶九头蛇，小蓝和罪恶狮鹫——在狭窄的操场内展开了高速战斗，对战的对手不断交替，然后复原……….成为了一场乱战。
【为什么，为什么就算不惜扰乱人们的心灵也要获得力量！你们属性异型，难道不是对人类的心抱持着敬意的么！！】
将我的倾诉一笑置之，罪恶狮鹫闪过了我的斩击。
【你说…….为什么？】
再次和小蓝交换对手，他对着我的后背高声说道。
【夺取心灵，那才是真实的我等……….会纠结于其中方法的，只有那些下级战士】
一边应对着罪恶九头蛇的猛攻，我一边咬紧牙关听着背后狂人的乱语。
【用“为什么”对这份真实展示出怯弱的瞬间，你们的败北便已经成为事实！！】
的确很棘手。
神之一剑——非战斗特化的交涉人，仅仅是先锋的他就已经强到这种地步，恐怕所有的士兵都有着干部级属性异型的力量。
而且还有另外一点麻烦的地方。至今为止的干部级的敌人，都对自己的属性抱持着骄傲，就算是敌人也是值得尊敬的，但是——这家伙不同。
自称为神明，对错误的力量抱持着骄傲。
【这家伙……pa、pass！！】
被头部触手的蠕动吓到，小蓝马上又和我交换了对手。这一边的罪恶九头龙也是…………谜团重重，不可大意。
【运动衫………….适合你的是………运动短裤………？热裤………？…………紧身裤………？】
在学校的操场上，挥洒汗水的青春胜地上，苦恼着对运动衫的喜好。
就像是单纯一件运动衫不够满足自己的欲望一样，将各种各样的装扮进行了组合。
【！复合属性………….！！】
至今为止，也出现过像是同时拥有发带和人偶这样，除去核心的属性之外，有着其它属性的家伙。
但是这家伙却是以运动服属性为核心，非常不自然地拥有着几个有关联的属性。
该不会，是强行加到他体内的…………。
在我陷入沉思的时候，对方以头部作固定点，将九个脑袋一个接一个的化作投掷武器，沿着不规律的轨迹向我袭击过来。
靠爆炎圣剑勉强全部击落，对方的气势相当强劲。
那么我也，在此施展新的武装好了。
【来吧，我的双马尾！！】
我的身体中发出直冲天际的一束光芒，然后光芒再度笔直的朝着我的身边直线降落。
发出光芒的双马尾化作具备实体的武装——空想圣衣。
它如同收刀入鞘一样和我的爆炎圣剑合体，将其进化为究极双刃剑空想圣剑。
大剑的轻轻一闪散发出让空气变得灼热起来的光芒，我再次和罪恶九头蛇相对。
【什么…………将自己的双马尾召唤出来共同作战！？到底是怎么回事，这个人类！！】
代替罪恶九头蛇，罪恶狮鹫发出了惊讶的叫喊。
【用看的就明白了吧………这不过是我的双马尾而已】
【咕啊啊，这种两人之间尽管在交流却无法成立的对话，以及这份不安和焦躁感………简直就像————】
在罪恶九头蛇对我集中展开攻击的时候，背后的罪恶狮鹫却转过头来看向我的后背。
以为他又是要看我的屁股，我摒住呼吸强忍不快，然而背后传来的却是罪恶狮鹫惊叹的叫声。
【！难、难道你————是和“那位大人”身处同一次元的存在么………！？】
【差不多别再看小红的屁股了，你这变态！】
【我不再看屁股的时候——那就是，我死亡的时刻！！】
那么就去死好了，这样说着的小蓝挥舞起强化武装.苍波战戟超越者。
她在千钧一发之际躲开了罪恶狮鹫发出的光线，然而光线就像有自己的意志一样回旋，再次回到了朝向小蓝的方向。
【我的攻击会一直紧咬着对手】
【什么，这样的话——】
这次用长枪将光线弹飞。然而随着厚重的撞击声，光线再度绕到背后。
【如何？对我的能力作何感想，拥有美臀的少女呦】
不管怎样防御都会不断袭击过来的光线压制住了小蓝。
【会永远的紧追对手，永远不会结束的光线。直到将对手打倒为止——就算防御、就算回避，也绝对不会停止】
【咕……！】
【这就是我的交涉术的极致——瞄准臀部的神视线（奥西李斯）！！】
作为交涉人，他大声讴歌着永不放弃地进行攻击才是最强的对话术。
【马赫不足够………音速无法媲美！更加……….更加的！我追求臀部的视线会向着更加更加快的速度不断加速！！】
就算弹开，就算让之交错，不管怎么做光线依然纠缠着小蓝。
【这个技能本身，就展示着我等属性异型和你们人类的决定性差距。你们绝对不会胜利的。因为不管怎么打倒，属性异型是绝对不会被消灭干净的，侵略是永无止尽的】
罪恶狮鹫的光线一点没有要消散或者缩小的意思，总是维持着完整的形态飞翔着。
【呼……………….达克古拉斯帕大人的话，应该能够理解这其中的意义吧】
【……………她是Tail Black，才不是什么达克古拉斯帕！！】
无法容忍这句话，我强硬地和小蓝交换了对手，瞄准罪恶狮鹫放出斩击。
【虽然遗憾………她已经回到我们这边了呦，达克古拉斯帕】
就在我和小蓝开始为此变得焦躁的时候——
【——————不，不对】
将这份不安一扫而光的开朗声音，回响在操场之上。
【妾身是双马尾战队的一员，Tail Black————绝不允许你再用那个名字叫我！！】
小黄，以及小黄，肩并着肩的到达此地。两个人的装甲都变得破破烂烂的。后方，有护卫着两个人的巨神海在。
【哦…………还以为你要稍微聪明一些，又被同伴说服回去了么】
【啊啊，就如你所说。所以现在，我心情非常的畅快！！】
我高举拳头，庆祝两人的归还。
【太慢了！真是的……….两个人一起“早退”，是打算就让我们来战斗么！？】
【哼………….和这个抖M稍微进行了一下热闹的Girls Talk，不小心就迟到了】
小黄有些害羞地低下了头。
伊斯娜、慧理那两个人一起早退，然后两个人一同迟到。再加上，变得破破烂烂的装甲。
【啊……….！你们两个，该不会！】
马上就在脑海中领悟了这些线索的意义，小蓝有些羡慕的看向两个人。
【下次要干这种事的话，记得把我叫上哦！！】
过去，小蓝也说过想试试看小黑以拳交心……………。
『我还在想为什么完全探知不到两个人的反应了………』
透过通信器，传来了朵艾尔有些呆然的声音。那之后，传来了呼吸声触碰到麦克风那种程度的，轻微的笑声。
就像完全不把罪恶狮鹫放在眼里一样，小黄和小黑朝着我的身边走来。
看向她们的后背——她们的臀部，罪恶狮鹫浑身战栗。
【这、这是……！Tail Black的屁股，变得无比紧绷…….！在这么短的时间内，到底是如何……….！？】
不，发生改变的不只是小黑。
【偶尔也想学习一下小蓝………今天的我，打算任凭内心驱使暴走一番】
她身旁的小黄，也变得更加具有野性。
【你这家伙………….太让人火大了——————————————啊！！】
小黄冲着罪恶狮鹫怒吼。
【………小黄………】
如同血气上涌的小蓝一般的气场，小黄的斗志熊熊燃烧。
但是，却是让人心情十分畅快的一声怒号。我和小蓝看向彼此，苦笑着点了点头。
如今的两人并不需要我们的帮助。我们的对手，是罪恶九头龙。
大小姐她们都这么发奋努力，我们也不能输！
随着小黑的回归，双马尾战队再次集结。
我和小蓝对付罪恶九头蛇。罪恶狮鹫的对手则是小黄和小黑。
用于迎击最强军队的尖兵的，最强的组合在此完成。
【真是真是，虽说和已经遍体鳞伤的对手战斗……并不符合我的美学。但是我等乃神之一剑——由神明所挥舞的神圣之刃。反抗我等，即是罪恶！！】
说着自我陶醉的支配论，罪恶狮鹫拉开了距离开始和小黄、小黑展开战斗。
罪恶，是要共同背负的，罪恶狮鹫。
更何况如何是为了心灵的光辉而战的话，就连神明都会被撼动。
【很不巧，我相信的，不是神明———而是双马尾】
我和小蓝的攻击彼此交错着猛攻向罪恶九头蛇的头部。
【你说你们是神明的剑！？想要斩下的话随你们的便………！我会全部接受下来！用作为人类的，我自身的剑！！】
虽然这并不是说给罪恶九头龙听的回应………但是不知道是不是听到我的信念起了反应，九个脑袋上的双眼都微微的发出充满意志的光芒。
【我、我也…………相信这………运动衫………！！】
罪恶九头龙的九个脑袋排列成圆环状，从他们的嘴中一齐发射出光弹。我和小蓝用武器进行防御，巨大的爆烟在操场上升起。
【………我也、全部接受………！！】
罪恶九头蛇的全身发出妖光。
然后，看准空隙刺过去的小蓝的长枪，伴随着火花被从罪恶九头蛇的身体上弹飞。
【咕，身体全部都变得硬化了…….！？】
【………运动衫…….守护了我………！！】
就算失去了一切，就算连感情都不在，只有对运动衫的喜爱留到了最后。
在作为兵器的战士让人悲痛的信念面前——
【嗯】
小蓝眯起眼镜笑了起来。
【————这不是有着很好用的能力嘛】
Eternal Chain的装甲上搭载着的合计七个的属性玉变换机构分离，发出光芒回旋在小蓝周围，合体在作为属性玉变换机构基干位置的左腕上，所有的属性玉被暂时射出，然后像是集中全力一样集合，再度装填。
【属性玉完全解放！！】
Tail Blue.Eternal Chain的真正价值，将属性玉的应用能力提升至极限的能力。
不只能继承被打倒的对手的能力，就连目前正在对战中的对手的能力都能复制的超越常规的技能。小蓝的身体和罪恶九头蛇一样变得完全硬化。
罪恶九头蛇九个脑袋一齐放出的光弹，直接命中硬化后的小蓝的胸部，然后伴随着轻快的响声，被一齐弹开。
【啊啊、我的能力被………强夺了………！？】
小蓝，为了让失去心灵的战士安息，展现了自己的全力……。
【…………早知道就不这么做了………】
用胸部作盾牌将攻击不断弹开……….俯瞰自己现在的状况，超防御力的代价让小蓝陷入深深的消沉之中。
从通信器里传来的朵艾尔的大爆笑，压过了现场严肃的氛围。
趁着罪恶九头蛇露出空隙的瞬间，我让后背的巨大羽翼随着四散的光芒展开。
火焰的冲击波，一直线袭击过去。
空想圣剑的全力一挥，让罪恶九头蛇后退。
两脚插入地面之中，九个脑袋如同羽毛一样在空中飞舞。
【上了，小红！】
【啊啊！！】
自己擅自定义什么是真实的神之一剑。
对属性力失去爱意的你们的话语，绝对不会比我的双马尾还要响亮。
【我的双马尾，就是真实！！】
我………….我们胸中怀抱的真实，绝对不会被任何事物动摇！！
【【完全解放！！】】
我和小蓝同时将武装完全解放，朝着罪恶九头蛇一直线飞驰而去。
【空想圣剑！究极装填（Ultimate Mode）！！】
在我如此说道的同时，空想圣剑被火焰包围，罪恶九头龙发出了最后的咆哮。
【EXSTREAM WA————————————————VE！！（奔流苍波枪！！）】
【FINAL BLAZ——————————————————E！！（最终爆炎斩！！）】
巨大的身躯上被X型斩断，罪恶九头蛇散发出火花。
【——————————运动、衫……………！！】
到最后的一瞬间为止，只有这份爱没有失去————人造兵器，罪恶九头蛇爆炸四散。
正当我打算为胜利稍作喘息之时，朵艾尔突然从通信器中插进话来。
『总二少爷！…………辛苦您了，虽然有点突然………….我，决定要许什么愿望了』
【喂………等一下，至少回去后再——】
无视制止，朵艾尔将心愿说出了口。
在战场之上听到了她的思念的我——用极限的力量点了点头。
◇
◇
小黄和小黑再次进化为最强形态。将罪恶狮鹫引诱到了临接学校的山脉之中。在这个比操场广大的战场之中，她们破坏的规模也是完全不可同日而语。
【成长了啊，“Tail Black”………….你所放出的斗气已经快要强到肉眼可见了。简直就像不断蓄积不断蓄积，终于要伴随着巨大的响声从屁股之中放出一样——】
【最差劲的描述方式啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
面对罪恶狮鹫再度放出的追尾光线，小黄和小黑彼此弥补着对方的动作空缺进行着防御。
尽管抛弃了迷茫——但是和小红以及小蓝不同，她们的状态并不好。之前的全力一战已经让两人遍体鳞伤。光是维持住最强形态就已经是拼尽全力了。
留给两个人的方法——已经只剩下在残存的力量集中一处，将一切堵在全力的一击之上了。
【………….真的把迷茫都吹散了么…………？我看起来好像还不完全啊——！！】
留存下来的一丝迷茫被罪恶狮鹫看透，小黑动摇起来。
【……………啊啊………。的确，或许妾身不值得被原谅也说不定………。虽说只是一时，却再度输给了魔道的诱惑………！还把自己的不安，强加给同伴们………….】
小黑如同自罚一样抓紧了自己的胸口。
【——————不安什么的！想分给我们多少都可以！！】
远方的小红的声音，冲进了小黑的耳中。
【你想说能够承受？不可能，这份恐怖是无限的，我等的力量是————】
无视罪恶狮鹫的煽动，小红的声音如同太阳的光芒一样照亮了小黑。
【就算是会无限出现的属性异形又如何！小黑……….你和巨神海，不是执掌无限之力的人么！？没有自信的话，就把无限的桂冠还给我的双马尾！！】
没有自罚的必要。犯傻。大闹。吵架。那才是……同伴（Twin Tail）啊。
【…………不行，不还你！能自称无限的，只有妾身和巨神海！！】
对着逐渐露出笑容的小黑，小红送上最后的激励。
【…………….那么！快去吧！等你回来了……………要狠狠的打屁股！！】
——————请狠狠地………….批评一下伊斯娜。
朵艾尔简单的希望，对小红………对总二许下的愿望。
比起任何事情，比起那不断苦恼纠结中写下的五个笔记本的愿望都要重要的。
这重要的思念——就是希望自己一直照顾着的“妹妹”露出笑容。
对于总是心中持有寂寞之人…………比起随随便便的温柔安慰，如同傻瓜一样的责骂和吵架，要更容易让她们获得救赎。尽情的责骂………………然后，获得原谅——。
【…………啊，随你，打个痛快………】
眼镜的后面流下了掉入空中的泪水，小黑……………在一瞬间，用真心（伊斯娜的样子）点了点头。
【什么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么！居然是打屁股股股股股股股股股股股股股股股股股股股股股股股股股股！！】
羡慕到表情都扭曲起来，罪恶狮鹫冲着天空发出巨大的惨叫。
【…………哈哈哈……到了最后还是只想着屁股么！真是的，还说什么地狱的制造者，最后不还是一帮变态的集合！总觉到真心苦恼的我简直是傻瓜………….不去想了！！】
小黑大笑着看向一旁的小黄。
通过简单的扫视便把握了小黄的状态，小黑替她将罪恶狮鹫的追踪弹弹飞。
【果然使用过宇宙审判炮的那只脚还会痛么】
虽然赢得了圣衣，但是用作武器进行突击的那只右脚，承受了两人份的必杀技的负荷。
【和朋友真心地吵了一架，这是让人心情愉快的痛】
【哼………….果然你这家伙是抖M啊………….】
小黑解除了Infinity Contact，让再度合体成型的巨神海变形为暴走摩托形态。
【坐上来，小黄！妾身和巨神海，来当你这家伙的脚！！】
【好的！！】
将身体放到摩托之上，朝着前方举起手枪。这个友情的组合技，让小黄的脸颊上染上了陶醉的红色。
【你和总二看的那些英雄节目里，也经常有这种驾驶着机车在大地上奔走的桥段吧】
被同样的心情感染，小黑也被一股高昂的斗志包裹。
曾经断言英雄只是笨蛋们的虚构产物，只有自己才是真货的小黑，如今也感受到虚构的也同样是真实的——。
【…………做英雄的感觉也不错嘛………。你的心情，稍微有些明白了】
【………….那下次，伊斯娜小姐也一起来看吧！】
完全无惧浓密的树林，两个人乘坐的暴走摩托伴随着暴音在大地上疾驰。逃到空中的罪恶狮鹫，遭受到从树林空隙中射击过来的枪击。
反过来，飞到空中的罪恶狮鹫由于树林的阻碍看不到两人的身姿。他的身上开始渗出焦躁感。
【可恶，居然把屁股藏起来了…………！！】
【妾身会不断迈步前行的……….托了这些变态但又可靠的同伴们的福…………！！】
就像为了守护地球而被地球守护着的战士一样。
【只会拜见别人后尘（屁股）的你这家伙，是无法阻止前进之人的！！】
在获得了地利的二人的执着攻击之下，终于直接命中了罪恶狮鹫的后背。
神鸟（狮鹫）自豪的巨大翅膀上，擦出了些微的火花。
【什………什么啊啊啊啊！？】
罪恶狮鹫在空中大幅的转身，停止了移动。
然后用微微摇动的身体，再度追逐起小黄和小黑。
【切………….坐稳了，小黄！妾身要加速了！！】
在不断的疾走之下，小黄她们再度回到了靠近操场的这一侧。
【小黄！把引导绳给我！！】
主人的声音再度响起。
如同跑回到自家院子中的狗那样满脸喜悦的，小黄伸出了项圈上的引导绳。
【空想圣剑！生命装填（Life Mode）！！】
小红的空想圣剑变形。用语收纳外部组件的剑柄部分展开，和小黄的引导绳无线连接。
【如今的我，不论到了哪里都能给你充能…….就算是到了行星的彼方也好！】
能够给空想圣剑附加上和自身的双马尾所到达的真理个数相同的能力——小红刚刚发动的，是给同伴提供属性力的能力。
【啊、啊…………啊………….啊，流进来了………主人的，流进了我身体的每一寸………浑身麻麻的………】
看到后座上的小黄兴奋地跳起来，小黑叫到。
【喂喂！别连性癖也过度充填啊！！】
但是，敌人那边比起自己人这一侧，产生的动摇还要大。
【不、不可能……….居然能在战斗之中暴露自己舍弃羞耻的一面…………！！】
而自己一直以来隐藏自己真面目的美学相冲突，罪恶狮鹫朝着两个人发出光线的乱射。
小黄，通过连接在一起的引导绳，感觉到了全新的力量被注入了自己体内。
这是小红所发动过的。空想圣剑的绊装填（Nexus Mode）——司掌武器合体的力量——！！
【巨神海小姐……我的武器，就拜托给您了！】
<明白，交给我吧！！>
从暴走摩托形态到战斗机形态——巨神海在空中华丽地完成变形，让小黄和小黑再度搭乘上。
而且还和小黄的重武装脱衣之后组成的超合身巨大炮进行了融合。
巨大炮组合在战斗机形态的底部，在一瞬间完成了合体。
【喂………….你这家伙，离这么近是想挑衅啊你这痴女！！】
反向坐在驾驶舱旁边的小黄，让小黑从至今距离观赏到了那对露出的巨乳，不禁叫出声来。
【小黑！看前面！！】
对着呵斥自己不看方向的抖M，小黑的嘴角微微上扬，然后用最大速度朝着狮鹫冲去。
同时实现了高速与重火力，简直就是不讲道理的超级兵器。
一边用高速玩弄着在天空飞舞的罪恶狮鹫，巨神海一边齐射合体在身上的武装。
让爆炸一直蔓延到天空尽头的彩色闪光。
吃下多发直击的罪恶狮鹫身上漏出紫色的电流，停止了飞行。
【……………居然说…………同伴的、羁绊…………！……………不行，我不承认，那家伙————！！】
【【完全解放！！】】
小黄和小黑从战斗机形态的巨神海身上跳起，高高的飞跃到空中。
【虽然踢技不符合妾身的美学………….】
两人的背后，出现黄黑混色的闪光印记。
与巨神海合体的超合身巨大炮放出的光波，分毫不差的同时捕捉到了两个人的后背。
【仅限今天，就奉陪你一次！！】
代替受伤的右脚，小黄伸出了左脚。作为补充，小黑伸出了右脚，二人朝着天空的羽翼之神，释放出由踢击的所奏响的音乐。
【 【SYMPHONIC SMA——————————————————SH！！（和弦共振！！）】 】
罪恶狮鹫眼中所见的，是满溢着希望的两对屁股。
就算是踏上外道之人，在这真正的美丽面前也难免动摇。
罪恶狮鹫，用身体承受了小黄和小黑的组合踢技。
【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……….完………完美的屁股的共鸣………….漂亮！！】
使尽能量的小黄的武装，从巨神海的身上剥落，坠落到大地之上。
巨神海在空中将两人接住，然后停在了罪恶狮鹫的眼前。
【看来应该感到恐怖的是我啊，Tail Black………】
全身开始放电，无比高傲的交涉人，终于承认了自身的败北。
【我在部队中其实没有容身之所………接受了交涉人的任务，自以为自己是特别的存在……因为其它人都只会用身体做事呢………哼哼哼……………】
但是……….在临死之际，精英挤出了自己最后的骄傲。
【但是，现在我要堂堂正正的传达给他们——神之一剑的主力部队啊！“带着骄傲进军吧”！！】
自称为神明的战士，在最后终于承认了自己也不过是普通人。
【听好——传达给他们！你们将要进军的世界绝不会是属性异形的诞生地，而将化作你们的灭绝之地！只要妾身和双马尾战队的羁绊还在！！】
【………白日做梦…….简直没法交涉啊，真是的——】
露出了交涉结束的满足笑容，罪恶狮鹫在空中华丽的爆炸——。
◇
不可理解的是，罪恶狮鹫被打倒之后并没有属性玉出现。
我和小蓝所打倒的罪恶九头蛇虽然也没有，但那毕竟是人造属性异型这种特殊案例。
神之一剑的属性异形……….果然还是谜团重重。
那场战斗结束后，我们全体回到了基地。
但是……….伊斯娜，就那样趴在会议室的入口前。
【那、那个……….我………我……….对总二你们……….差点，背叛了………】
大概的事情已经了解了。
的确是我也好爱香也好都做不到的事情。只有同样经历过败给自己的欲望，堕入邪恶面的慧理那，才能拯救到伊斯娜。
【在说什么呢？又看到可怕的梦了么？】
【啊，不是…………】
两个人都是，已经尽情地让灵魂相互碰撞过了。所以已经不用我再多说些什么了。
【没办法了。那就再来一起睡吧，我的房间总是欢迎你的，伊斯娜】
【…………呜……唔唔………】
尽管是带着泪水的表情，伊斯娜还是抱紧了我。
一边抚摸着伊斯娜颤抖的头——我，对着慧理那点头致谢。
慧理那那飒爽的笑容，已经讲述了所有的经过。你，好好地维系了同伴之间的羁绊。
变坚强了啊，慧理那——。
【从今以后，总二，想什么时候打我的屁股………都可以……….】
【我也是】
大小姐毫无一丝犹豫地把自己的欲望也插了进来。
……………真的是变坚强了啊，慧理那——、
【总、总二……我也，做噩梦了………】
看到这一幕的爱香，颤颤巍巍的走到我的身边。
【爱香小姐你是出现在别人噩梦里的人才对吧。话说回来总二少爷，我总是梦到这个基地里有个非常非常可怕的蛮族在盯着…….哇、哇、哇啊！？】
朵艾尔就像是从背后被人推了一把一样失去了平衡，朝着我的胸口跌倒过来。
我慌慌张张的抱住了朵艾尔。
【呀啊………】
朵艾尔尽管轻声发出了尖叫，还是很快就委身于我的怀中。
她的背后，有伊斯娜吐着舌头看向这边。
【………….帮、帮我许愿的……回礼】
朵艾尔马上就被爱香剥离，两个人又吵了起来。
【那个、总二………总二的房间也，都很好……….】
伊斯娜颤颤巍巍的将手指合拢，嗯，的点了下头。
【我…………和大家约定的事情………。好好的，记得的………】
伊斯娜带着满脸的笑容看向巨神海。
【………所以，大家一直，守护着我………我很高兴…………】
不惜让自己遍体鳞伤也要拯救她的慧理那——点了点头，轻抚自己的胸口。
尽管是勉勉强强，犹犹豫豫地说出的不连贯的感激之词。
还在吵架的爱香和朵艾尔，也都带着微笑守护着伊斯娜。
巨神海也————像是在忍住不哭一样，颤抖着。
【………然后现在，要好好，说出来………。那个时候，没能说出来的话…………】
和之前在舞台上见到的表演用的微笑不同的……….她带着发自真心的温柔笑容说道。
【下次、来我家、一起玩吧——“慧理那”】 




尾章 神明的科学
尾章 神明的科学
在罪恶美人鱼的研究室深处………….就算是万一，也不允许外部进行侵入，被类似结界一样的坚固装置保护起来的隐藏房间。
在那里有罪恶美人鱼，以及另外一只属性异型。
【恭喜，终于连神之一剑的战士都败给双马尾战队了呢~！】
罪恶美人鱼开心地拍着手。
设置在墙壁上的，跟PC的显示屏同等大小的屏幕上，映出了罪恶狮鹫败北的情报。
在昏暗的房间中，燃烧着熊熊烈火的双目瞥了一眼这份情报——
【………哈？那跟你把本大爷抓到这里来，有什么联系么】
不死鸟的属性异型，罪恶凤凰。
【抓来，我可觉得是这样哦……。我们是因为利害关系一致，才“邀请”你来的啊？】
既没有任何的拘束手段，也没有被类似抑制力量的结界所囚禁。
就如同被邀请来家里玩得朋友一样，罪恶凤凰普通的盘腿坐在隐藏房间的床上。
时间稍稍回溯，到罪恶霸王龙发动最终进攻的稍微早一点的时候。
罪恶美人鱼在暗中，和刚刚指导完罪恶天鹅如何修行的罪恶凤凰进行了接触。
两者互相对峙，既没有战斗发生战斗，也没有一方逃走。身为叛徒的罪恶凤凰会被带到这个如同敌人腹地的基地来，是两者各自复杂的考量交错在一起的结果。
引路的一方，和被引导来的一方，不管是哪方都不是正常人。
【如约定的那样。你如果协助我的话，我就告诉你，首领的所在位置】
但是，罪恶美人鱼口中所说的“交易”————却远远超出想象的疯狂。
【本以为你也是看首领不爽。跟我相似的人，然而————你这拖拖拉拉的是要干什么！】
双手交叉到头后，罪恶凤凰发出鼻音。
【我想获得“那个”…………如果我这么说的话呢】
就算刚刚触犯了对首领不敬这最大的禁忌，罪恶美人鱼身上也感觉不到一丝的罪恶感。
【切，所以我才讨厌脑子好的人。说话这么拐弯抹角的，快点给我带路吧！】
【好不容易才有机会享受几周的同居，干嘛不再悠闲一点呢？漫画也好动画也好游戏也罢，这里不是都有么？】
【但全都是只有男人啊！一条单马尾都没有啊！………嘛啊，虽说热血的展开的确还算有意思啦，不过全部都看过一遍了啦！！】
世间所言的女性向……………….以男性角色为主的作品，多以热血的展开为主。
对于热血之块的罪恶凤凰来说，这种王道展开的作品虽然不讨厌………但是连续几周被强迫过着如同neet一般的生活还是让他心情变得非常不好。
【本大爷也不是一直都这么闲的哦。一直被关在这种阴森的房间里，搞不好哪天我就把门搞坏跑出去了哦】
【啊，又说这种话，你要是出去的话——】
罪恶美人鱼，让旁边的终端机，投影出人类世界的影像。
那里映出的——是一位拼命修行着的年轻人。
罪恶凤凰的弟子，罪恶天鹅。
被引导而来的罪恶凤凰在这几周之内不得不忍耐于此的理由就是这个。
【……………你敢对那家伙出手的话，我就把这间房间整个烧掉】
【哇，要是你没有进化为女性的话，刚刚那就是最棒的桥段了呢?】
再加上不管是怎样大闹，再脱离这个基地之前势必会和最底层的士兵遭遇。
没有从罪恶美人鱼口中接受过说明的他们，势必会和背叛者展开战斗。
面对没有胜算的罪恶凤凰，他们也只能采取抱团进行玉碎攻击的方法。
罪恶凤凰也不想进行这种无益的战斗，这和他自身定下的为正义而战的矜持有冲突。
【在我所知的范围内，全部的属性异型之中只有你持有的能力————我想借用那个能力一用】
要说罪恶凤凰最为值得夸耀的能力，那就是透过最终斗体进化为人类身躯的能力——那样的话，罪恶美人鱼的目的，应该就是完全解析这个能力的原理。
又或者是，想要别的某种能力……….？
不管怎样，对喜欢直接王道展开的罪恶凤凰来说，这个罪恶美人鱼就如同魔女一样是难以忍受的存在。
【你到底，有什么目的。打算摧毁埃帝美基尔么？和本大爷一样】
【不是呦，会被摧毁的不是埃帝美基尔】
随着可疑的视线，罪恶美人鱼做出妖艳的微笑。
【被摧毁的————是全部的异世界。由我来，改变所有的世界】 




双马尾后记
双马尾后记
各位好久不见，这里是水泽梦。必须要注意健康问题了呢。虽然一直有注意不要摄取太多的盐分，然而最喜欢的炸土豆却总是吃得太多。这可不行啊。
因为前一卷是各方面集大成的决战之卷，这次就成了日常成分居多，以及皮肤露出很多的一卷。有机会的话也想试着写写看由小梗构成的完全日常的番外的一卷。
温泉啊，青森县内有几个我常去的温泉，虽然都是只在冬天才去。
……….冬天的露天温泉，可不是一般的冷哦。大家也都来玩玩吧，来冬天的青森县。
啊，想到Tail Blue的防落榜护身符这个伟大的点子也是因为看到了（以下略）
谢辞。担任插画的春日老师，这次竟然初次完成了满是肌肤色的插画呢！而且真正的女性怪人的插画，也是到了这第11卷第一次登场，感激不尽！！
担当的滨田老师，关于Tail Blue的防落榜护身符下次也（以下略）
然后顺便在这里回应一下寄给我的书评，来自行星koogu的外星人尼帕酱！
虽然地球上的双马尾的双马尾被名为属性异型的怪人盯上了，但是因为有双马尾战队在所以可以放心！到了万一的时候就和达到了Ultimate的Tail Red一起战斗吧！！
这次也，对协力完成本书出版发行的各位以及诸位读者，送上感谢的双马尾！
大家设计的属性异型 No.008：罪恶九头蛇
被水泽梦选中的理由：
以神话怪物九头蛇为原型的设计稿从募集活动开始初期我们就收到了很多仅有文字的设计稿。这次介绍的这位，虽然刊登的只有这一点，但实际上有整整四页的设定呢。头部的数量等于合体进去的属性异形的数量这个设定，完美的符合了罪恶美人鱼的登场需要。所以第一次采用了只有文本的设定稿！
原稿（Text Only），埼玉县，祭透先生的作品：
运动衫属性，过去曾经对伊斯娜的运动衫装扮一见钟情，自那以后都在伺机追求她。有着如同平面一样的巨大身躯，能够施展压杀攻击。以罪恶海龙和罪恶水母的合体为契机，将有着类似属性的九只属性异型全部合体进身体内。九个脑袋每个都有各自的意志。因为这个原因，常会发生因为兴趣不和而吵架的情况。虽然是运动服属性，但是对上身是运动衫，下身是运动短裤这样的组合也很感兴趣。
接下来额外介绍的是罪恶八歧大蛇。在第四卷的时候的设计了罪恶腔棘鱼的作者的新作。和西方神话的九头蛇相对，这是日本神话之中的八头蛇。这份设定非常的出色，这个属性今后也会保留，因为版面原因，未能像罪恶九头蛇那样进行详细的介绍，十分抱歉。
下一次的应募关键点：
神之一剑，残存部队，继续进行不限主题的募集！什么样的属性也大欢迎，尽情地投稿过来吧！（不过卵用其它作品中的形象是NG的……！） 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/169/63/000ac67139aa42f83b3363ae76f0db9f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/169/63/000ac67139aa42f83b3363ae76f0db9f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/169/63/000ac67139aa42f83b3363ae76f0db9f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/169/63/000ac67139aa42f83b3363ae76f0db9f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/169/63/000ac67139aa42f83b3363ae76f0db9f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/169/63/000ac67139aa42f83b3363ae76f0db9f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/169/63/000ac67139aa42f83b3363ae76f0db9f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/169/63/000ac67139aa42f83b3363ae76f0db9f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/169/63/000ac67139aa42f83b3363ae76f0db9f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/169/63/000ac67139aa42f83b3363ae76f0db9f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/169/63/000ac67139aa42f83b3363ae76f0db9f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/169/63/000ac67139aa42f83b3363ae76f0db9f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/169/63/000ac67139aa42f83b3363ae76f0db9f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/169/63/000ac67139aa42f83b3363ae76f0db9f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/169/63/000ac67139aa42f83b3363ae76f0db9f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/169/63/000ac67139aa42f83b3363ae76f0db9f.jpg




