文件发布时间:2014-09-04 01:14:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我要成为双马尾
本卷名称：第四卷

序章 双马尾与我
网译版 转自 轻之国度

图源： DAWN FUN

翻译： casio

我没有双马尾。

我已经没法再一次绑出这个发型。

那是我最喜欢的发型。它有著曾经以为可以以此拯救世界的我，当时完全没想过的可能性……

没错……它还可以毁灭一切。

观束总二少爷。

我跨越来到的异世界中，拥有最强双马尾属性的人……虽然他是男性。

即使已经亲眼目睹，我还是没法相信男性也可拥有如此强大的双马尾属性。

不过，同时我也觉得很高兴。

我所拥有的力量……包括我的双马尾在内所寄托的人，竟是如此酷的男子。

终于，我第一次对自己内在是女这点有所自觉－－也就是我的初恋来了。

「……我该怎么才能忘记伤心的回忆啊？」

这个时候，把我一切都接受了的总二少爷突然激烈地抱著我。

最初我那只能困惑的在空中挥动的手，最后也环抱著总二少爷。

接下来，那是跟我想像的浪漫完全拉不上边的。

总二少爷就这样捉著我的双手，然后把我压在墙上……粗暴地把我的衣服撕成碎片。

虽然有点强硬，也有点痛，但他的温柔，却把我心中的痛楚一点不漏的洗涤。

确认对方感受的言语，对我们两人来说已经不需要了。

现在，我们只是单纯地，贪婪地为了追求对方的体温而互相纠缠。

战争终于结束了，和平再次降总二少爷的世界。

我终于能斩断过去，只看著前方活下去。

不，并不是……前方，而是旁边。

因为他，总二少爷就一直在我身旁。

我们一同保护了总二少爷的世界，还有我们的将来。

绕著对方的手，在朝早上学途中的我们。

虽然一开始曾因为那些好奇的目光而感到不好意思，但是，它们没多久就变成祝福。而现在，它们还是一样环绕著我们。

「你们还不停下来！看著就烦了！啊－－啊！我也快点找个帅哥好了。」

「那我，现在也在找另一个主人了……」

总二少爷的青梅竹马津边爱香小姐，还有学生会长神堂慧理那小姐。

听到她们两人的话，让我有一点心痛。那个……听起来就像逞强一样。

不过，总二少爷所选择的是我，虽然替她们感到担心，但我也同时伤害了她们。

所以，现在这一刻的我只能拼尽全力。

尽全力的作为一个普通的女孩而生。

在白天，一起食我所做的便当。

放学后，稍微留在无人的课室中，想著走廊不知道会不会通过看到，抱著紧张的心情接吻。晚上，在一起完成作业后，两个人一起洗澡。

我们没有去向对方要求甚么。

就这样，让这样的时间永远持续下去。

总二少爷。

我的……王子陛下。

我太幸福了。

「－－－－为甚么？明明应该变成这样才对的……」

日以继夜所练习的剧本已经崩坏，我的梦想中的高校生活从第一日开始便遭到挫折。

谜之美少女转校生，以及和她火辣调情而令人嫉妒的男学生。

这个梦早已如沈到泥沼中一样，我已经不再期望它有重见天日的一天。

但是，现在，这一刻，把我所憧憬的场景完美体现出来的美少女，就站在体育馆的讲台上。

「我是索……索……索拉．密托嘉。请各位多多指教。」

口吃了……好可爱耶……。

同一时间，体育馆内响起了几乎震破窗户的欢呼声。

被战斗所束缚的我得到解放了。

就在此刻，我和我所憧憬的美少女转校生相遇了。

你竟然能让我能再一次实现梦想……。

总二少爷。

我的……王子陛下－－不，我的双马尾。




第一章 我残留下来的双马尾
「TailRed啊！我，罪恶蜥虱要求跟你单对单决胜负！」

发出如此热血宣言的，是一只站立在我面前的属性异形。

罪恶蜥虱……蜥虱……是跳蚤吧?(译注：敌人原名フリイギルディ，フリイ是指跳蚤市场，蜥虱则是一种已绝种的跳蚤)

圆润的腰部，被甲壳所包覆的全身，有著尖锐利爪的两手，出乎意料的跟他的勇猛宣言很匹配。

「不行啊。当你们全部的对手我一个就足够了，根本不需要Red出手。」

对决斗伸请提出反论，TailBlue像要保护我般走了上前。

罪恶蜥虱瞬间就感到动摇而流出冷汗，不过他还是故作平静的试图说服Blue。

「TailBlue，你在此之前已经跟众多的属性异形交战而疲倦了吧！打倒现在的你棍本没有荣耀可言！因此，就让我先跟TailRed普通的决胜负，在此期间你就好好的回复体力吧！」

不过现在这个要求普通的决胜负的对手，正以不寻常的眼神看著我。

「遗言交代完了?」

握著苍波战戟，Blue一步一步的走向罪恶蜥虱。

那感觉，就好像要把闸刀的固定索斩断而走上断头台的行刑者一样。

爱香，不，TailBlue最近有点改变。

虽然原本她就对属性异形毫不留情，不过最近根本就像恶鬼一样杀气冲天。

要说的话，应该是两星期前，我们跟暗黑支配者的战斗后开始。

在那场激烈的决战之后，暗黑支配者就像选手比赛后交换球衣般……呃，那个，吻了我。

因为当时变身成TailRed了，所以感觉有点像开玩笑般欠缺实感，我已经忘……不，我又想起了那个嘴唇的触感……不，还是快点忘掉好了－－不知为何，爱香完全没法将此当成玩笑看。

大约是因为觉得认真决胜后这样做是一种侮辱吧。

〝爱香〞在学校和家里基本上没改变……虽然跟以前相比是有点过度保护的感觉，但还是算在普通范畴以内。

但是，只要一变身成TailBlue，她就会把超越猛兽的凶暴性解放，变成破坏的化身。

Blue大约是把现在的那只属性异形当成吸引暗黑支配者的饵吧？毕竟这家伙，恐怕是她的直属部队中的强力昆虫战士。

不过暂时为止并没有效果，在那之后，暗黑支配者就再也没在我们面前出现。

今天受属性异形袭击的地方是运动场。

似乎是在女子陆运会的比赛途中，从运动场遥远的外围一口气跳进赛场之中乱入的。

本来以为会因此引起恐慌的，不过实际上当我们三人到达的瞬间，本来应该在等待安排避难的女子高中生们随让我们淋浴在喝采和声援声之中，看来因为已经习惯了被怪物袭击，所以大家也能有从容面对。

虽然这样也算好事，但又感觉怪怪的。

然而，当看到TailBlue的表情，以及看到她身上已经升华至能够目视，充满的憎恶的斗气，那些女子高中生便如同刚出生的小蜘蛛般争先恐后的逃跑。

不论敌人，还是被守护的人类也感到恐惧的存在。

这就是现在TailBlue身处的环境，根本就是四面楚歌。

「好了，Red和Yellow你们不要出手！就当让赛好了！来吧！」

只是，对方的仅仅一句话，Blue就连也有一瞬间失去战意……

「……你说的属性力是脚属性，所以你来的目的只是想摸Red的脚而已？」

「真失礼，我才没想直接摸，这世间的女性的健康美腿对我来说就如同神谕一样，我只是会等待脚属性的开花而已。」

……怪人。

不，说起来最近出现的属性异形也是这样，对自己所有的属性有著强烈主张的倾向。或许该说正因为这样才会成为暗黑支配者的直属部队？

不过－－

「说谎，不要以为这就能骗过我……我再也不会相信艾帝美基尔所说的了。」

Blue的虚无眼神中犹如寄宿著一道昏暗的火炎，她就这样走近罪恶蜥虱。

「我不会再让那天的事再次发生的了……喝啊啊啊－－！！」

使出扫堂腿的Blue，一下子就让罪恶蜥虱背部著地翻倒了，接著她便在空中使出践踏攻击，完全没碰过地面。

而罪恶蜥虱则是一边承受著这种攻击，一边看著Blue的双脚。

「啊啊啊，这是何等的线条美，是多么稀有，能与胸部成一直线的脚啊！当你对这双腿抱持骄傲的时候，优美的脚属性就已经寄宿在你之中了！」

「嘿嘿，你看来真的很喜欢脚……真的那么开心？那你是不是该感谢一下？」

「咕啊啊啊啊啊！十分感谢！十分感谢！」

接著，Blue的表情瞬间冷却成毫无表情，把罪恶蜥虱当成煞车般踏著。

「喂，那边那个战斗员拍的映像，现在那个女的会看到吗？就麻烦你哭著向暗黑支配者求救……对了，直接把你们基地的位置也告诉我也可以……！」

「呵，呵呵，手……不，放脚啊！就算是脚属性的持有者，被这样当成煞车脚踏也得接受深切治疗！不过稍微往上一点踩是没关系……！」

有一瞬间，他看起来有点示弱，应该不会是担心有医疗失误吧。

「所以你还是有痛觉？想把这份痛楚持续到永远吗……？」

「肉体的痛楚……跟出卖同伴的心痛根本不能相比！你不要以为所有事都会称心如意！嘿哦哦两脚一起？」

罪恶蜥虱就像示威一样，如跳蚤般鼓起了自豪的胸部。

Blue则是无情的站了上去开始两脚交互践踏著。

现在，那边是邪恶怪兽，那边是正义战士已经没人能弄清楚了。

「咕……！即使对方是敌人，但这样嘲弄对方我可无法认同啊！Blue！」

看到她依旧没有手下留情的打算，在我正打算上去阻止时，我感到踏到一些柔软的东西，随即望向脚下。

「义摸……」

「唉？」

是Yellow，她喘著大气的躺在地上。

明明应该完全没有参与战斗，但不知道为何她胸部的装甲已经脱了下来，就像方便我踏下去而调整过位置。

「Yellow！这是怎么回事了？」

难道那脚属性的敌人真的有那么讨厌吗？

「哈，哈……最近的Blue，也不是想这样战斗……只是没有办法……没有其他方法而已……」

以目前的情况来看，我只能放著yellow不管离开这里。

「啊哈！」

但是每当我往前踏一步，脚的著地点也会变成yellow的胸部，就好像地面在高速移动改变yellow的位置。

如果仔细看看，由始至终yellow的目光已经不是平常的她。但即使是出于她的自发性，踏著女孩子胸部这种行为所产生的罪恶感，也让我觉得自己的胸口被压得粉碎一样。

『怎么会有这么让人羡慕的狡猾空间？总二少爷，先拖著Yellow回来基地！好想参一脚啊！那只属性异形交给那个蛮族应付就行了！』

朵艾儿发出如阿鼻叫唤的羡慕叫声，完全没有想要理会现场的打算。

我抱著放弃了的心情，把视线再度投向正在进行死亡踏步运动的Blue那边。

「那，那个TailYellow！竟然独占了TailRed的美腿！太卑鄙了！」

正在被踩的罪恶蜥虱也向这边看过来，同时隐约像有一股翻滚的怒气正在外泄。

「还有气力说话啊……那我也不再手下留情了。」

Blue的左腕发出了声音。

〈体育服属性〉

之前曾经用来使巨大岩石重量减轻的体育服属性的属性玉……重力操作的力量，现在Blue以增加为前提来发动。

「甚么……呜啊啊啊啊啊啊－－！」

大字型躺在地上的罪恶蜥虱就这样陷进了以他为中心所龟裂的地面。

「－－断罪苍波枪！」

好像连用圣灵光柱进行拘束也嫌麻烦，Blue直接一口气的打下去。

收起架式确认战果后，便背著爆炸向著负责拍摄的战斗员步步进迫。

「摩，摩嘎！」

「暗黑支配者……你不要再放那些喽啰出来，亲自过来吧……除非，你只是想增加无谓的牺牲者而已……？」

说完想说的话后，Blue就放著战斗员不管离开了。似乎是因为对方不过是拍摄人员所以就放过他了。

果然很奇怪，换作之前，她就一定会说「不，你能确定他们从背后放击你吗？」然后把想逃离现场的战斗员一个一个打飞。

爱香的双马尾，就好像被激烈的愤怒和憎恨所附身一样。

为了阻止属性异形，TailBlue已经成为名符其实的修罗。

只是，我也没资格说人……

最近，总觉得空想装甲好像有点重，就好像全身的力量不停外泄般的感觉。

还有那天跟暗黑支配者战斗后，变身解除的延迟也是令我不安的因素之一。

随著Yellow的呼吸而起伏的胸部，我的脚也缓缓的摇晃。

『总二少爷，我的欧派比较大啊！踩起来的质感和实感可是不能比的！』

作为操作员的朵艾儿，像在介绍新商品的推销员般。

唉，大家都变得乱七八糟了……双马尾战队前路茫茫啊！

在那个隐匿的基地，那个世界中无多少人看过以及接触过的神秘巨舰，艾帝美基尔的秘密基地。

位于其中央位置的会议场大厅中，名为战栗的感情正充斥其中。

看著萤幕中色彩斑斓的火炎－－同志的生命之火熊熊燃烧，战士们只能目瞪口呆的看著。

实时看著罪恶蜥虱一战的艾帝美基尔的暗黑支配者部队，对于他凄惨的境遇，即使是歴战的战士们也撇开视线不忍目视。

「那，那是何其巨大的杀气……已经足以覆盖这个地球了……」

现在，这个部队以暗黑支配者的直属军的其中之一美之四心为核心重新重组。

但是，在各式各样的异世界，经歴过无数大小战斗的他们，在看到TailBlue那如恶鬼化身般的力量后，也不禁为之胆怯。

「对属性异形的战斗专家。」

「恐怖份子中的恐怖份子……！」

「我从来没有害怕过人类……但，TailBlue真的太可怕了！」

当初就是因为害怕会发生这种恐慌，所以所有人都有共识的三缄其口。

映像用快速播放，该递交的资料也刻意取走数页，就连手辨人偶也拒绝制作。

之前会作出这样的处理，决不是因为轻视TailBlue的原故。

但是，因为所有人的焦点本来就集中在那位让人敬爱，具有压倒性双马尾属性的女神．TailRed身上，所以其实是白搭的。

现在，他们重新开始认识到TailBlue的威胁。

「修罗！TailBlue根本就是现世的修罗！」

「为甚么，为甚么应该犹如神一样的双马尾会变成这样！」

另一边厢，迄今为止一直蔑视著这群战士的暗黑支配者，现在则是一边流著口水，一边用下流的眼神看著在画面一角的TailRed。

「好口爱……TailRed真的好口爱……」

「……那个，吾主，我们美之四心的战士已经有连续五名被TailBlue打倒了。」

有著蝗虫外貌的战土，鲜红色的复眼带著懊恼，地位犹如美之四心的参谋一样的罪恶斗蝗，向暗黑支配者作出战局报告。

「哼哼，这不意外，那个贫乳至街知巷闻的，的确有很强的爆发力。」

「为什么，暗黑支配者大人？既然TailBlue执拗指名阁下应战，为何不顺势拔除她的双马尾？」

「理由？身为指挥官的咱就因为这样就跑上前，那你们是要来干甚么的？」

代表在场全员一致意见的罪恶斗蝗的进言毫无用处，战士们随即便把失望的目光投向暗黑支配者。

「那是甚么眼神啊？之前的一战已经证明了咱比那三人还强了吧？咱根本没有惧怕她们的理由吧？」

鸦雀无声……然后战士们便背对暗黑支配者，重新开始话题。

「没办法了，虽然很遗憾，我们只有继续研究TailBlue的数据了。」

「不过我们要编辑TailBlue的视频，就最少得让电脑运算速度提升二十倍……」

「只是电脑的话，我们还是有选择权利的，实行吧。」

看到所有人也无视自己的发言，而且更积极地讨论今后的对策，暗黑支配者气得用力拍打枱面。

「你们这些家伙是怀疑我吗！之前的战斗咱可是取得压倒性的胜利啊！」

「但是，不知何故当时的映像并没有留下……」

罪恶斗蝗随即温和的作出劝谏。

「当然了，因为咱中途撒走了负责拍摄的。」

「为甚么！那可是阁下把双马尾战队逼到绝景的勇姿啊！」

对于部下提出的疑问，暗黑支配者腮帮子也稍稍变红。

「在那场战斗的途中，咱被她们的突袭变得衣衫不整啊！任谁也不会想让你们这些筋肉不倒翁看了！咱的肌肤被不知名的男人看到了，这责任是要由你来负吗！」

「抱歉！是属下思虑不周！」

立即被回以最恭敬的拒绝。

咕噜噜，原本咬牙切齿的暗黑支配者，突然又发出夸张得让披风翻起的无畏笑声。

「说来那个贫乳只是嫉妒我而已。就因为咱夺走了TailRed的香吻，无错！我和TailRed接吻了！」

就好像炫耀在暑假时成功告别处男的中学男生一样，兴奋得连鼻孔也扩张了的暗黑支配者向部下们发表自己的勇武史。

「此话当真!?」

「为甚么你不早点说出来！」

「现在只要看到阁下的嘴唇，会议就无法进行下去了！」

巨汉们蜂拥而至。

虽然羡慕的地方和原本预定的有点微妙的偏离，不过也令因此回复自尊心的暗黑支配者的声音也变得开朗。

「明白了明白了，没想到你们会这么羡慕。不过确实糖果与皮鞭也得兼施才行，这就当是咱激励你们的士气吧。」

把想法充分的储存在手中，暗黑支配者放了一个飞吻。

「嗯～……………………啵」

哗噢噢噢噢噢噢噢，原本预想应该会出现的高兴得令现场沸腾的欢呼，现在却只看到众战士如木头般一脸呆滞。

「深感光荣……大概吧……」

「我太幸运了……或许……」

「咦咦!?我的防护罩怎么无意识发动了!?竟，竟然还把它妨碍了！」

「你们这些家伙是把我当傻瓜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

作为糖果被冷待的反动，名为制裁的皮鞭随即大肆乱舞。

能把TailBlue那令人绝望的蛮行放在一旁，在这方面看来艾帝美基尔其实还是有些许的从容的空间。

回到地下基地后，一如以往的召开了反省会。不过，唯有今天，无论说甚么我也没法保持沈默。

在解除变身的瞬间，我就逮住了想要逃跑的爱香，为数十分钟前的惨况进行弹劾。

「爱香，该适可宜止了吧！不论对方是谁，今天的事你也太过份了！」

「吓！他们可是伤害人类的敌人啊！这那里有超过了！难道警官威吓一下犯罪者，警官那方就是坏人了吗？」

确实上，真的要说的话，爱香所作出的暴行跟她现在用来作比喻的也的确是类似的事。

然而，世上有样东西叫市民感情。

例如，把胆小的犯罪者逼入小巷敲诈，一边啃著口香糖，一边胡乱挥舞警棍的不良警官……如果用印象来说就好像这样的事。

同样是警官和犯罪者，给人的印象就有如此大的差别。

「……先看看吧，现在大众对TailBlue评论。」

我抑制著提出想反论的心情，操作摇控器把萤幕画面转成电视台的节目。

现在播放的，是新闻报导和黄金时段的综艺节目之间，双马尾战队的特辑。这个是这电视台每日例必最少播放一次的节目。

虽然节日的内容每次也不一样，但当中却隐约有些规律。

而就如我预测的一样，今天是以TailBlue为主的特辑。

此时，字幕正好在画面中移动

〝那么，如果遇上了TailBlue〞

〝会做甚么〞这样的题目。

这的确是介绍，不过是指应对方法的那边。

因为虽然没被当成属性异形，但以现在的社会认知来说，把她当成精神病患的已经算是有礼貌。

『用防犯装备吓退她。』

「用智能手机之类的通讯终端去通报。』

能只做这程度就足够的隐世高人到底在那里啊？

虽然是有点担心，但只要这类骚动不是真的发生在公众场所，我也不怎么在意。

不过，这些手段根本不可能对TailBlue有效。

『爬到树上。』

『立即逃命。』

『赶紧躲进附近的民居避难。』

这些全部也被打X，因为论点本身以「假如你在现场」开始就已经有问题了。

情况就好像在跟朋友闲扯的放学途中，就在转个拐角后看到有一头狮子在你面前时「该怎么做」一样，状况就是如此令人绝望。

然后节目提到了调查至今的Blue的生态。

河马：时速四十公里

鸵鸟：时速七十公里

猎豹：时速一百公里

TailBlue：时速一百八十公里

Oh……外籍评论员以手掩脸，夸张的如此悲叹。

猎豹，曾经被人类冠以陆上最快动物的荣誉，现在又被人类擅自剥夺了。

虽说人类只要乘坐F1就可以超越了猎豹，但也不会得到「你比猎豹还快」的称赞。

但是，TailBlue完全不一样，她是直接被拿去跟野生动物比较。

而其他主持则以隐形战机的流线型设计为引子，开始谈论TailBlue的胸部。这些说明以乎是在收集专家的见解后，作为解释能达到这速度的原因。

接著那些知名的学者就以此为中心开始争论。

「你看爱香，现在也已经是这样了！下次一定会更过份的！」

「……这种事随便啦。反正不论干甚么也会变成这样。就不要在意了。」

既然这样，为甚么你会把椅子的扶手握得粉碎……

朵艾儿探身过来，犹如火上加油的带笑看著爱香。

「要不是爱香小姐是蛮族这点从最初就被知道，其实最后是可以假装为了战斗而被恶灵附体之类的自我牺牲演出的。就好像我的鼻子常常忍不住嘲笑你一样。」

「嘛，感情丰富的鼻子小姐，让我试试把免洗筷插进去会通到那去吧。」

「不要会坏掉的咿咿咿咿到顶了……真的到顶了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

话说鼻子插著免洗筷的美少女还真是一幅超乎现实的光景。

朵艾儿按住鼻子，回到自己的坐位上。

「然，然后还有……明明没有参与战斗但一有机会就脱个不停，慧理那小姐现在已经像没吃药一样出现犯瘾症状了。」

看向身旁抱者身体，瞪著眼喀哒喀哒抖颤著的慧理那。

「嗄呼－，嗄呼－……」

平常凛然模样已经消失，就如朵艾儿所说一样已经出现犯瘾症状了。

对此无能为力的我，能做到的也只有摸著她的双马尾，不过和刚才相比症状好像减轻了。

顺带一提，TailYellow因为就只是会脱去武装，除此之外毫无威胁，所以报导方面也不算太过，最少对应手法也比较温和。

前些天经过阳月学园小学部的运动场的时候，我就看到有老师以「啊，是TailYellow」作为口令，然后让列队的孩子一同拔出防狼器的安全针的情景。也就是说危险度等同在夜晚披著大衣的可疑人物一样。

「我，我没问题的……。变身有副作用……这是英雄常常会遇到的问题……」

虽然以最喜欢的英雄既定公式向自己解释，但看得出她还是在忍耐著。

「……不要勉强慧理那，如果真的无法忍耐，脱掉也没关系吧？」

反正再坏的情况也不会比在公众前大脱特脱更让人困扰，所以我提出这个作为舒缓的提议……

「观，观束同学怎么连你也把我当成变态！好过份！」

「对，对不起，我原本不是这个意思的。」

确实，这次是词汇不足的我的错。

只要是有学之士，应该就能在不伤害对方下就能好好的开解一个，为了给他更正确的踩自己的胸部而匍匐的在地面前进的女孩……

「你说的没错总二少爷，不要介意TailYellow的事，女孩子是为了脱而存在的生物。而男孩子则是为了看而在的生物。」

突然站了在枱面上的朵艾儿一下子就把身上的身物脱到只剩内衣，现在她就正要把胸罩脱下来。

「怎么每次眼睛稍微离开一下就变成这样！」

「呠……爱香小姐！鼻子！鼻子不行！」

「我看到戴前扣式胸罩的女人血压就会上升的啦！」

无视沿用只穿著内衣被怪物捕食这恐怖电影既定影节的两人，慧理那以抱怨的眼神看著我。

「观束同学……虽然同居是没办法的事，但是看女孩子只穿内衣的样子是不可以……

「虽然我确是有不对的地方，但我也很努力尽量不看了－－－－呃！」

在朵艾儿最初来这个家的那一天时，我根本没注意过这件事。

一直跟我们同桌，不发一言的一家之主拿起热茶，带著悠闲与平静的笑容说。

「真好～如此温馨的爱情喜剧……妈妈就彻底贯彻布景的精神，守望到最后吧。」

「温馨？为甚么除了地狱绘图外我甚么也看不到!?」

即使我吐槽的也只是这个，大家也没发挥慷慨精神听进耳去。

我现在可是忐忑不安。

不仅是那个对TailRed和朵艾儿异常执著的暗黑支配者，还有爱香对艾帝美基尔的不必要挑衅。

导火线实在太多了。

但愿不要发生甚么意外状况……

『您好～！我是小暗子啊～！』

「咦……！」

听到突然从电视传出的声音，我不由得吓得全身僵硬。

暗黑支配者……不，善沙暗子在黄金时段的综艺节目中演出。

爱香和朵艾儿亦即时有所反应，开始对和蔼可亲的偶像挑毛病。

「呜哇。甚么『小暗子啊』真恶。总二少爷，不要被骗啊，这个女人绝对是在装的，本性肯定是爱钓男人的bichi。」

啊啊，的确是装出来的，她的本性是阴暗得乱七八糟的女孩子……。

「话说，结果也是从麻花辫变回双马尾，虽然眼镜才是卖点，但变回双马尾就不禁给人一种想制造一种新潮流却失败了的感觉。」

到底为甚么爱香没有赏萤幕一发铁拳呢。

因为……我根本没对爱香说明善沙暗子的真正身分。

识破她的意识扰乱装置的只有我，而那一天的事，最后爱香也只是以为偶像的现场演出遭到艾帝美基尔袭击而已。

如果知道真相后，爱香会采取甚么行动，答案比在大白天在大街放火更明显……。

被我知道了真正身分后，她还是一脸无事的照样继续偶像活动，每天持续的不同媒体出现。

不论是最高收视的节目，还是只待在一角的客串演出，各式各样的电台，各式各样的时间带的节目也会出现。不过这确实是短时间内提升知名度的稳固方法。

『喜欢的男性类型？当然是很适合戴眼镜的人呢。』

随著画面拉近到她的脸上，思识就不自觉的集中到她的唇上，害我只慌张的从昼面移开视线。

的确。那个暗黑支配者的最终目的是眼镜。

会继续偶像活动，也是为了把眼镜属性扩散出去，她可不会放弃的－－。

在梦境之中，TailRed很悲伤。

偶然，做梦的时候也会有「这是谁的梦啊」或是像看他人的事般俯瞰一切的时候。

现在我就是如此，看著站在黑暗尽头的TailRed。

要以自己为对像来考虑要说甚么安慰的话这点还真令人烦恼。

是甚么让你如此难过？

不，说起来，为甚么我会觉得她感到难过？

TailRed，TailRed的双马尾……那不就是我自己吗？

在悲叹的最后，TailRed把圣原力缎带取下来。

「……双……」

停下来，如果你这样做－－－－－－！

我用著我所能发出的最大声量，拼命的伸出双手想要阻止，但它们没有能抵达TailRed处。

「双……！」

反之，TailRed渐渐和我拉远了距离，最后更朝天空的另一方飞走－－－－

「双马尾！」

从梦里醒过来的时候，我几乎是跳起来。

喉头空空的有点渴。看向闹钟，比响闹预设的时间早了一些。

还真是个差劲的恶梦。然后和恶梦相比，这样睡醒的感觉也很差。

最后唯一跟这个夏季相应的，就是量多得可怕的夜汗，连双马尾也都黏到皮肤上了。

「……双马尾？－－－呜哇！我甚么时候变身的!?」

为了确定现在是不是现实，我用力扯了一下双马尾

好痛！所以我真的变身了？

我完全没发觉这件事一直在睡，而且直到醒来甚至发现之前完全没有任何不自然的感觉。

TailRed的身体，还有观束总二的身体，之间的界线已经愈来愈模糊了……。

「早晨－总－二，今天是怎……」

偏偏就在最坏的时机，爱香推门进来了。

然后和坐在床上的我大眼瞪小眼。

「给我等一下！你该不会又是想试试顶著双马尾睡觉的感觉，这些意义不明的事吧！」

「不，今天不是这样。我醒来才发现擅自变身了……之前我的确考虑过，不过穿著空想装甲根本不能好好的睡，所以我放弃了。」

爱香半张著嘴看了我之后，忽然跪了在地上而肩膀开始发抖。

「怎么办……我该怎么办才好……」

是因为最近太横冲直撞，所以觉得疲倦了吧。

然后，像是想起了甚么突然抬头。

「！哎，刚刚……你说擅自变身了？」

「啊。说不定是因为梦见双马尾的关系。」

事实上的原因我也不知道，让我的回答起来也没甚么自信。

「稍等－！这，这是那门子的双马尾尿床啊!!」

向我逼近的同时，爱香的双马尾也舞动起来。她的双马尾依旧充满活力。

那可真是在梦中TailRed那充满悲伤的双马尾明显无法相比的。

总觉得，我好像犯下了一些错误……。

「……青春期的男性就是如此，要确实比喻的话就像『早上的勃起』这回事吧。嘿嘿嘿嘿。」

虽然我不确定用尿床来比喻是否恰当，但如果这真的跟尿床一样，那就真的需要认真思考。

例如在上课途中，因为扺抗不了睡意而打瞌睡。

在睡迷糊的时候，我十中八九……不，绝对是十，我一定会想双马尾的事。

如果那个时候，我也像刚刚那样在无意识中变身的话……我的人生就完蛋了。

……在我回过神的时候，不知甚么时候出现的朵艾儿已经在不知不觉间扎了在天花板了。

跟那些不分日夜被暗杀者窥视性命，整天边叫著「有刺客！」边用枪猛刺天花板的战国大名的房间比起来，我的房间的破坏率应该比较少吧？

我和爱香、朵艾儿一同离开家门。

时至七月，太阳已经毫无怜悯想要烤熟我们。

就在开始踏上上学的路途时，一张熟识的脸也同时出现在我们面前。

「那，那个……观束同学。早上好……真是巧合呢。」

「慧理那？你为甚么会在这儿的？」

慧理那之前也是在学园附近会合，在家附近见面这是第一次。

那是因为我的家和慧理那的家完全是相反的方向。

「因，因为……有些事情要办……所以上学前正好路过了这里。」

「咦？大小姐，不是你要我们用车送你来观束的……」

之前一直在慧理那身后等候的樱川老师在这没说完以前，就被在她身后并立的女仆们搂住，又是堵住她的口又是抱著她的胳膞把她制服往。

随著女仆们便向著我「呵呵呵」的装出笑脸，樱川老师则在不断喊叫下被拖走。

这是怎么回事？

「那么，那个……如果可以，可以让我和你们一起上学吗？」

「怎么这么夸张了……。这种事根本没确认的必要吧，慧理那。」

不过，这也让我想起了一件之前担心的事。

以前在上学途中和慧理那见面的时候，我就担心会不会因为和我一起上学而令她产生些让人困扰的流言，不过慧理那很乾脆的否定了。

「是，是的！那么……」

在逐渐远离的女仆们喊著「FIGHT」之类的声援中，慧理那就来到我旁边。

只不过是用跟以往用的不同路线上学而已，有需要这种气势吗？

而在后面，朵艾儿和爱香则制造著另一种骚动。

「爱香小姐！请来打我吧！」

「呃，怎么突然!?对不起，是今早失手让你脑袋坏掉了？还是昨天己经？前天？」

感觉好像想太多了。

就我所见，那些攻击已经到达极致无可挑剔，不过当事人会如此担心，主要还是因为朵艾儿的异常发言所致。

「要破坏这个可憎的恋爱喜剧空间，除此之外别无他法了！在我房间时不是说过了吗？为了牵制慧理那小姐，我们必须会合力才行。」

「白痴，太大声了……！不过，不是经常有人说吗!!给我咬紧牙关!!」

就像在特技电影中用肉身描绘没法看到的钢丝轨道一样，朵艾儿就这样被吹飞了。

看到如此光景，你就不会觉得电视节目中对TailBlue的处理一点也不夸张。

「津边同学和朵艾儿同学感情真的很好呢。」

慧理那看著的同时，面颊也是一直泛红。

然后捉著我衬衫的下摆，以拜托的眼神往上朝我看过来。

「观，观束同学……在这里不用担心其他人的目光了，所以可以请你打我吗？」

「这不是担不担心其他人的目光的问题，本来打人就是不可以的吧!?拜托，不要接受这种感化!!」

就在我犹豫的时候，朵艾儿就在我们眼前落下，发出如同拍公仔纸般的畅快声音。

一如以往，这两人之间的互动，也具有相当刺激的创造性。

这样的争吵每一次也会增进彼此，令不论受害者和加害者每次也能取得更多的变化。

如果有儿童玩具开发公司的重要人物看到这两人的游戏，想必可以得到完成一个能卷起一阵热潮的新感觉游戏的灵感。现在没有旁人在真的太好了。

「对了，我还没有拜托边朵艾儿同学。朵艾儿同学，请你打我吧！」

狼狈不堪的朵艾儿，对慧理那那荒谬的请求有所反应。

瞬间，朵艾儿的双眼充满了生命力，闪耀著妖异的光芒。

「………………………………………………………………可以吗？」

朵艾儿黏稠的视线从头至脚打量著慧理那，就像把那双马尾从这一端到另一端舔遍一样舔著嘴唇。

就在我反应不过来的时候，朵艾儿就如软体动物一样缠住了慧理那。

「嘿呵呵，哈－呵－呵－呵－啊啊，滑滑的……」

「不、等、不是这样朵艾儿同学，我是请你打我……！」

想要逃走的慧理那不断扭动身体挣扎，不过这种程度的反抗可没法逃出朵艾儿的纠缠。

「犯罪者死刑！」

没等到初秋就来临的局部地区性台风，向朵艾儿袭去。

「虽然有协议！虽然有协议!!但用美人计甚么的也太卑鄙了－－－－－－吧!!」

「……怎么回事。不过，朵艾儿同学的话，也总觉得有些不一样……」

以无法想像是美少女发出的惨叫声作为背景音效，慧理那目不转睛的看著我。

「果然，我还是想观束同学－－－－－－」

此时，再一次垂直落下的朵艾儿，掉到我和慧理那之间。

「我以……生命为代价……终止了这爱情喜剧……」

很多时候，我并不知道朵艾儿那些行为背后的意义。

但是想必对朵艾儿来说，那是比生命还要重要的事情。

正因如此，我决不会胡乱的制止她。相反，我会为她默默打气的。

我一边这么想，一边继续上学。

艾帝美基尔基地的大厅，放著像是不得已才制作的TailBlue手办人偶作为装饰。

除了明显灌注了全部热情的双马尾，其余部份则是足以跟幼儿的随手所作纸黏土一比的低质素。它与比邻同是装饰的TailRed手办人偶的明显差距，就可窥见他们的动机。

艾帝美基尔终于正式开始对TailBlue的对策。

由于直属部队和残存部队之间的隔膜，所以由罪恶魔龙的参谋罪恶魔雀作为主持统合意见。在他的身旁，则有著罪恶斗蝗和罪恶螳螂。

「TailBlue的强大之处，正是打倒我等属性异形后得到，Red和Yellow很稀少使用的力量自由自在地使用这点。」

「鬼也作为粮食吞噬吗……果真是罗剎!!」

属性玉变换机构实际上是双马尾战队全员也装备了的机能。不过Red和Yellow的使用次数确实很稀少。

和只对双马尾一心一意而不使用的Red，与及因为武装很多而没有多大需要的Yellow不同，Blue能用的就会毫不犹豫去使用，对属性异形来说，她确实是吞噬血肉的恶鬼。

「她们当中作为最强的无可否认是TailRed，毕竟是幼女。她在战斗中多次表现怯懦，要说弱点也确实是弱点。然而，我等的意志会被贯彻以『仁』的战士所吸引，必会公然的堂堂正正和对方诚实交战。」

坐了在正面指定席的暗黑支配者，一边听著讨论一边玩弄著TailRed的手办人偶，例如明明没有裙子，但却还刻意从下面偷看它的股间之类。

「嗯，有著小孩特有的耿直，确实会让即使身为敌人的人也会抱持好感。然后，Blue呢？」

「TailBlue最强大的地方是无情。对对方的提议充耳不闻，只求杀戮的战斗机械。只要还有一人站著，即使乞求饶命，她也会嗤之以鼻让对方无法再站起来。」

「这样看来确实是完美无缺。不过那家伙既为人子，应该总会有一、两个弱点吧？」

「如您所说。不过，看过最近的战斗后，属下很怀疑称她为人子是否恰当……」

唉，暗黑支配者失望的叹了口气。既然敌人是无情，那这种程度也是理所当然的吧。就在试图纠正部下们的恐惧时，有人提出意见。

「说到弱点，她以乎很在意自己胸部很小这件事。如果指出这点，她就会毫不留情把对方殴打至死这点你们也知道的吧。」

「这根本是力量提升。所以，这弱点不能算是弱点。」

暗黑支配者并没对部下说明与朵艾儿－－前任TailBlue的关系，但她无法原谅那曾经包裹著她的饱满胸部的蓝色空想装甲，现在那等同挂在衣架一样的贫乳身上这现状。声音也稍微有点焦躁了 。

「但显然TailBlue是对某些东西感到恐惧。就在罪恶水母大人展开触手接近的时候她的确慌张了，最后才化成夜叉一样把前去阻止的罪恶海龙大人殴杀。」

罪恶魔雀深切地把那凄惨得足以流传后世的被卷入事故的详情说出。

「这还不足以称为弱点……！」

「只是那个时候，罪恶水母大人应该是在称赞她的胸部小巧，但却似乎也触及到逆鳞。」

「换句话说，只要是提到那贫乳，不论说甚么结果也是一样……原来如此。」

一个对TailBlue也过于不光彩的结论就此得出，尽管遗憾，这个时间点上没有人可以站出来指正。

暗黑支配者环视了聚集了无数战士的大厅一圈。

「喂，在最后面的蚯蚓。」

「蚯蚓？」

一名在房间中的角落，把细长的身体缩起想要隐藏起来的属性异形被指名了。

有如生出了四肢的蚯蚓，虽然充满著视觉系色彩，但同时也令人觉得相当可爱。

「就是你，不要磨磨蹭蹭了，好了，咱现在任命你为TailBlue对策班队长。」

过于直接的人事安排。

在场所有属性异形全也哑口无言。

不过这是理所当然的，因为目击到的是交付入伍通知单的瞬间。

「这，这对我来说我太困难了……！我还未到达足以负起如此大任的领域!!」

「不过即使是临时，你可也是咱的直辖军，美之四心的一员。而且，咱记得你应该是美之四心的副官罪恶魔蛛的弟子吧。就这样缩在一角可没办法超越你师父，也没法让人记住你的名字的。」

「这，这更强人所难了，超越师父这种事……而且，我已经……」

虽然确实贵为暗黑支配者直属部队的一员，但罪恶魔蠕实际上是连一次实战经验也没有的新人。这就像要只载了单程燃料的双翼机向巨大战舰进行特攻一样惨不忍睹。

其他的战士们虽然不断说项维护，但暗黑支配者却是充耳不闻。

这时，另一名战士站了出来。

「……我希望担任辅助工作，要以那凶兽作为对手，一个人也太棘手了。」

那是背上背著巨大的壳，有著又滑溜又潮湿的身体，头上有一对触角，蜗牛外貌的属性异形……罪恶蜗牛。

「好吧。记得你也是罪恶魔蛛的弟子吧。」

得到暗黑支配者的允许，令当事人罪恶魔蠕感到惊恐。

「罪恶蜗牛……。不过，这太困难了，我……」

「，我认为首领代理大人真的独具慧眼，她看透这个任务就是跟你如此相应。

罪恶蜗牛用他滑溜的手拍了拍罪恶魔蠕滑溜的的肩膀，使对方变得更滑溜溜。接著，他抬起了滑溜的头提出进言。

「依我所见……TailBlue其实是伪娘。」

「甚么？伪娘？」

在场每个人也嗡嗡细语起来。

「啊，这样的话有很有事情就能理解了。」

「嗯，这种旺盛的兽性……确实的确难以和女性联想在一起。」

听到这里，罪恶魔蠕那双小至没法察觉的眼睛立即闪耀起来。

「Ta，TailBlue是伪娘……!!我，我，会努力的了!!」

「就是这种气势了。对方是到现在也没有人能阻止的最凶恶的敌人，TailBlue……靠著这个武勋，想必你的伪娘属性以总会得到更多人理解。」

两人像运动员般紧紧握著手，不过，场面依旧令人觉得滑溜溜的。

为了把TailBlue打倒，两名战士站起来了。

「谢谢，罪恶蜗牛……但你为何要协助我？」

「我嘛，其实抱著一点微小的希望。即使是万分之一的可能性，TailBlue……可能也是我一直所追求的存在。」

「这样吗……你的确实也是一个旁人无法轻易理解的属性，那个性转换属性……」

一个对TailRed……总二来说，超乎想像的巨大危机即将到临，但这个时候他还是无从得知－－－。

放学后，在双马尾社的社团教室里，我和爱香，与及稍晚来到会合的慧理那，正注视著长桌前的白板。

不知为何，朵艾儿换上套装裙，再加上眼镜和指示棒作女教师打扮。

不过结果她还是披著那件白色大衣。

〝伪娘〞

朵艾儿在板上写著这两个大大的字。

「属性异形这次的目标就是这个属性。」

这几天，每次我们因为感知到属性异形的反应而到达现场时，也就会失去他们的踪迹……而现在也正维持著他们逃给我们追的状况。

这决不是因为我们到达的时间太迟。

而是他们只要一看到我们出现就立即作鸟兽散。我们不用说要去夺回，就连属性力一时间被夺的状况也没有。

「关于逃走这点，也有是陷阱的可能，这点也应当留神。」

这可能是为了令我们疏失大意，为了大家的安全，我也提醒了大家。

「作为目标的全是大小姐学校，而且还是名门正统，禁止男性进入那一类。」

朵艾儿用指示棒敲了敲白板把它切换成液晶体萤幕，显示出日本地图。圆形标示在列岛的各处出现，突显这次被袭范围之广。

「也因为这样，不少男生秘密伪装成女孩进入女校就读这件事败露亦陆续发生。」

「……男生伪装成女孩进入女校就读，这件事本身不也是问题吗？」

而且，在日本的事例还多至可以陆续发生。

「那个，朵艾儿月学，具体来说，伪娘到底是甚么？作女性打扮的男仕……是指这样的事吗？」

「伪娘嘛，要说的话就是女装的更高等级的存在。」

「这种事还有等级之分……？」

慧理那似乎因为战斗的必需，最近很热衷于对性癖的学习。

只是，我常觉得那些只是不知道比知这还好，足以让人生终结的奇怪属性……

「这次他们有什么目的？把这些暗藏起来的事曝光，对他们有什么好处？」

在事情败露的那一刻，就不可能再继续女装打扮，那就不能培育属性力了。

「我也是这么想。而且，伪娘……虽然外表而言是女孩，但本身是男的这点没攻变吧？艾帝美基尔不是只袭击女性的吗……」

「会有这种感觉，大约是因为多数的受害者也是绑双马尾的。」

令人在意的地方实在太多，我们接连不断把投向提问朵艾儿。

被当作目标的伪娘，全员似乎也是双马尾。

「所以被袭击的对象并不仅限女性……或许，艾帝美基尔已经开始另一个阶段的作战。」

「另一个阶段？」

「正确来说，应该是终于来了吧。原本我是预期在总二少爷把他们视为完美的，双马尾完全扩散作战击破后，他们会提前实行应该在那之后才开始的夺取其他属性行动。看来在暗黑支配者被我们击退，终于令他们下定决心了。」

很乾脆的说出了，一件如此糟糕的事。

「换句话说，至今一直被当成夺取双马尾属性的奖金一样的其他属性将会变成首要目的!?这样一来,目标不就会变成无数了!?」

就在我不安地等待回答的时候，桌上的笔记本电脑爆出警报声。

『朵艾儿的波霸（波霸）（波霸）（波霸）」

「甚么时候进化成轮唱的快点关掉关掉啊－－－－－－－－－－－－－－－－－－!!」

我曾经数度更换警报声，但只要一个不注意它就会变回来。

而所有的罪魁祸首，朵艾儿正把发信地点确定。

「……地点在……还是一样，今次也是女校，名门的。」

「好，打地鼠游戏也该结束了，今次我们来进行夹攻。我从正面突破爱香和慧理那从旁边绕过去，阻止他们逃进传送门。」

「明白了。」

我们随即从社团教室转移到我家的地下基地尽早出击。

就结果而言，夹击作战很成功。

虽然我们把那个谜之逃亡者逮住，让他暴露全貌－－－

「那，那，那是甚么，蚯蚓……蚯，蚯……蚓……」

最近犹如阿修罗一样的Blue，看到蚯蚓看貌的属性异形后，却开始抖起来。

对啊，这不就跟……触手一样扭来扭去的!!

「派了一个Blue不擅长应付的家伙来了……暗黑支配者！」

不过最近昆虫型的属性异形也增多了，即使开始出现这样的东西也不算太奇怪。另外，在旁边还有另一只像蜗牛一样，除了背上的壳外全身也的是滑溜溜的属性异形。

总而言之－－－

「……对不起，我，其实是男的……」

「我知道了。所以真的不要再说了。我会一直装作甚么也不知道的。」

「但，但是，我，我们一起换衣服，还一起洗过澡了……生气了？」

在正在对峙的我们身旁，属性力差点被夺而原形毕露的女学生……不，是男学生，与及一名看上去莫名其妙地好胜的女孩，完全无视了周围的环境。

『那个女孩，完全把自己当作了游戏的女主角。她把自己的周围划出个标准尺寸的虚拟监视器，也许是哪个角度，然后像舞蹈员一样在那之中演出事件CG。』

你给我冷静分析这个是干吗？

如果说那个角度上相很好我还知道，但是，最近的女孩是在意那个角度拍会像CG的吗？

女学生把手交叠在身后，然后回过身向男子微笑。

「不错，所以啊，你要给我负责任－－」

「你们可以逃了嘛呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!!」

Blue往混凝土地面一踏，使得地面产生龟裂，同时男子抱著跳进自己怀里的女学生的脚拔腿就跑。

尽全力的谴责完那对沈醉于肥皂剧的男女后，Blue总算转过身来面向敌人，不过就是态度有点暧昧。

不论怎么看对方还是蚯蚓。虽然也很像生出手脚的鱼肉香肠……

也不知该说恰当还是随便，但比起之前也的确稳重了这方面也得认同。

「鸣哗呀呀，对不起！」

蚯蚓模样的属性异形，似乎误以为怒吼是向著他而来，怯懦的抱著头。

还真稀奇，声音听来好像小男孩。

「……终于也到下定决心的时候了。就是今天了，虽然我了解你害怕TailBlue而撤退的心情，罪恶魔蠕。」

蜗牛模样的属性异形，把他滑溜的手放在被称为罪恶魔蠕的蚯蚓型的肩上。

不过，这竟然不是陷阱，只是因为单纯怕Blue而逃走!?

「明，明白了，抱歉，让你困扰了……」

罪恶魔蠕只要一动，身体就是不停扭来扭去。

「呜啊!!」

扭来扭去和滑溜溜的相乘效果。

就好像听到甚么毛骨悚然的声音一样，Blue已经缩成一团。

「我，我是罪恶魔蠕……伪娘属性的属性异形。」

「然后我是罪恶蜗牛。」

罪恶魔蠕扭来扭去的躲在罪恶蜗牛背后。

「－－－呜呜，还是很可怕……」

精神面似乎跟小孩子没两样，罪恶魔蠕只要看到Blue就胆怯了。

「罪恶魔蠕！站起来！你的眼睛一直流下的泪水是为了甚么！不就是因为你现在所爱的伪娘吗！现在她就在这里了！」

……眼睛？

……………………在那？

「你们两位，也是伪娘属性的属性异形？」

顺应著Yellow的提问，罪恶蜗牛开始发表自己的信条。

「我的属性是性转换属性……但是，即使同样是性转换，当中却有著众多的分歧。当中有追求用医术改变的人，也有完不干涉肉体，只在乎于精神上转换的人！然而，我所追求的是更凶险的道路!!」

滑溜的手向天举起，完全的大演说。

「我所追求的女性化，是不知如何是好的男性！而且，犹如晴天霹雳般降下的神秘更是不可或缺！那是不知发生在那里，被神的恶作剧所产生的转换!!」

罪恶魔蠕似是有所抑制的微微的颤抖，注视著(？)演说。

「在说已经灭绝之前，我所追求的真正的性别移行是否存在根本就无法确定!!所以这个梦，我只能托付给我的战友!!同时有著伪娘属性和光明未来的持有者!!」

「罪恶蜗牛……」

「站起来吧！起来，然后和我一起实现梦想!!」

「嗯，我明白了。」

这是甚么励志运动漫画的节奏。

这次的组合关系很友好，跟罪恶水母和罪恶海龙恰好成对比。

「性别移行……性转换。还真的个充满谜团的属性……」

『简单来说，那个罪恶蜗牛所崇拜的，是性转换创作里出现，以人力以外的其他方式就能完全女体化那种近乎幻想的领域。』

听到朵艾儿的通讯，让我好像想起了甚么。

完全的，女体化……。以人力以外的其他方式……。

伪娘。

性转换。

－－－－－－－给我等等。

那个。

那个，该不会。

这个怀疑让我不得不著急，跟Blue和Yellow秘密相议。

「不好了。如果这样战斗，我搞不好会被揭穿身份的。」

我扼要的说明后，两人也纷纷点头，而朵艾儿马上就补充。

『知觉扰乱装置的弱点就是先入为主。那两只如果意识从今天的目标转到现在的总二少爷身上，战斗开始后就会开始感觉到不协调，甚至会联想到TailRed是由男性变身而成！确实，他们是有著相当危险属性的对手！』

「甚么!?这Red不就很危险!!」

Yellow随即用自己的双马尾掩护我。

「确实是有点糟糕。你就先退后吧。这次让我和Yellow来处理吧，可以吗？」

「嗯，抱歉……」

不过，Blue还未停止抖震。

为了作最低限度的支援，我也没远离两人。

「Yellow，那只蚯蚓就拜托了，蜗牛就让我……」

「Red……主人就由我来守护!!」

虽然是后方支援型，但是却有专挑肉搏战的恶习。Yellow无视了Blue而向罪恶蜗牛冲过去。

「等，等一下!!」

就在这个时候，罪恶魔蠕小心翼翼的缩短和Blue之间的距离。

「请听我说！TailBlue小姐！」

「不，不要过来!!」

紧张得连声音也变尖了，Blue不断的往后退。

就像那些对声音有反应会不停摇头的玩具一样，罪恶魔蠕扭来扭去的接近Blue。

「不……不要－－－－－－－－－－!!」

『这个……竟然因为电动玩具陷入危机，让我把这个制成映像换成桌面好了。』

在朵艾儿不知是认真还是开玩笑的时候，Blue的铁拳也随之打出。

罪恶魔蠕的头(?)被打得陷进去，然后只像塑胶制的吹气沙包一样前后左右摇来摇去，没被打飞。

「呜，呜呜呜……我不……是敌人……」

「吓!?你在说甚么!!」

「我，是理解你的存在意义……的同伴!!」

「为甚么啊，为甚么光只我一个被这种扭来扭去的家伙缠住－－－－－－!!」

毫不抵抗的罪恶魔蠕一步一步的接近，而TailBlue则是毫不留情的一拳一拳的打过去。

「呜呀呀呀呀呀罪恶魔蠕!!」

阻止想要制止一切而冲过来的罪恶蜗牛，正是罪恶魔蠕本人。

「不要阻止我！这是我最重要的一刻……我……一直以来也只会躲在那么强大的各位身后。但是，这一次我会全力以赴的。」

虽然上半身一直被殴到摇来摇去弹来弹去，但罪恶魔蠕还是迫近TailBlue。

「她只是在迷惘而已，即使这具肉体腐朽，但我的灵魂还是会继续说服她的!!罪恶蜗牛，Yellow就拜托你了!!」

「好！你也有一脸男人的样子了！就交给我吧！」

……脸。

……………………在那？

总之，这个看上去只是蚯蚓的家伙，内心却是异常灼热。

就像跟野生动物不停说话也没意义一样，只能一直忍耐著伸手让它咬以示自己没有敌意，由此可见他的觉悟这是真的。

问题在于TailBlue，爱香她只要视为敌人就不会简单改变对应方式。

「啧……嗄，嗄……明，明白了。你没有敌意这我知道了。不过……是说说服我是怎么回事？你是伪娘属性的吧？」

「不就是因为TailBlue小姐你是伪娘呠?!」

「你给我去死啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!!」

罪恶魔蠕连话也还没说完，TailBlue的拳头就已经再度招呼过去。

一直只是摇来摇去弹来弹去的罪恶魔蠕，这次终于第一次被打到躺在地上。

「为甚么会有这种判断!!怎么会有这种判断呀!!」

「因为……你的胸部那么小呜呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!!」

这次话还没说完前，罪恶魔蠕就被一踢踹飞了。

全身被蓝色装甲所包覆的战士－－双眼现在再度被忿怒禾憎恨染成红色。

「你，不就是伪娘吗!?直到你承认以前,无论多少次我也会站起来的!!」

本来理应是和站起来这句话无缘的生物，现在罪恶魔蠕以那双强而有力的脚站在Blue的面前。

「伪娘是既高尚又优秀的存在！是延续神话所描绘的天使，同时具有两性特徵的完美存在……！我，相信伪娘，将会是引导人类前往新世界，被选中的存在。」

『并没有两性特徵，女人中的女人搭载著伪娘绝对没有的东西啊。总二少爷你也应该知道的，就是现在说出具体名称即会粉身碎骨的那个!!』

传来通讯的朵艾儿看来很高兴。

至于那个现在不能说出具体名称的那个，确实，就算再怎么具有两性特徵也好，伪娘也是不会有。

「用胸来判断甚么的，你，你不觉得……」

「咦，做说甚么？」

「一直瞪著看很没礼貌的吗吓吓吓吓吓吓吓吓吓吓吓吓!!」

Blue终于取出苍波战戟，发狂似的胡乱突刺。

对打击技耐性很强，但对斩击毫无办法，这就是软体生物的极限。

「咕，呜呜呜呜……你，绝对没错……。是有著清澄的女性之心的伪娘……。只要跟舍弃这凶暴性，你就可以成为真正的伪娘了!!」

「完全解放！」

「呜。」

气已经断得无法再断远贯彻理念在说服的罪恶魔蠕，被毫无慈悲的圣灵光柱所包围。

施展著恐怕这一年也没法舍弃的凶暴性，TailBlue放出必杀的一击。

「怎样会……变成这样的呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!!」

「罪恶蜗牛……对不起……」

被断罪苍波枪直接命中的罪恶魔蠕，全身产生放电现象。

跟Yellow对战的罪恶蜗牛顿时变成脸无血色。

「罪恶魔蠕！不要……！不要死！我，其实对你－－」

「谢谢你，愿意和我一起战斗－－－」

罪恶魔蠕，在罪恶蜗牛的哀号中爆炸了。

「罪恶魔蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕!! 」

震动的拳头缓缓的举起，然后指向Blue。

「可……恶……TailBlue！你还不承认吗！那家伙，那家伙以命作为赌注，就是为了证明你是伪娘!!」

「你在开甚么玩笑，那有人会为这种事赌命的!!」

「呜呀呀呀呀！」

罪恶蜗牛并没有迷失在要继承遗志之中，他毕直的冲向TailYellow。

「电神热线枪!!」

Yellow以雷之枪进行连射。但罪恶蜗牛却以背上的壳当成盾来著防御，把所有攻击弹开。

即使Yellow改以肩上的火神炮和胸部飞弹攻击，还是全被那个壳所阻挡。

「这也太硬了……!!」

『妈妈大人，声音的素材增加了!!』

『等下去跟小总的台词组合来用吧。』

在基地担任操作的两人，似乎正在做些没意义的备份。

「我的防御能力，可是号称美之四心最强的！这种程度的攻击，不可能伤到这个铁壁之铠！」

Yellow随即拉开距离，发动属性玉变换机构。

「属性玉－－－－文学属性!!」

Yellow的眼前出现了一个小屏幕，显示出一些数据。

找出对方的能力和弱点，这就是文学属性的能力。

「……以我现在的火力，要把那个壳破坏也很困难……。的确是可以号称最强的防御力……。」

感到犹豫的Yellow看了过来和我的视线对上。

回想起来吧，你应该能看到力量提升的方法，没问题的，让他们看清楚吧。

Yellow的空想装甲的全身武装立即全数进入发射状态。

双马尾插进混凝土的地面中，化身成支撑全力发射时的反作用力的支架。

完全脱衣形态－－－－TailYellow的武装全数发射。

那是一发也没有飞向校舍，一点集中的全武装发射。

那是足以令人以为自己身处战争最激烈地区的机枪扫射与子弹与光弹风暴，化成灼热岩浆的混凝土碎片随著轰炸声到处飘扬。

最后Yellow粗暴的呼吸中停止了攻击。

然而，在尘土之中现身的罪恶蜗牛－－－－毫发无损。

他把全身隐藏在壳中，在凶涌而至的弹幕中保护自己。

Yellow的攻击，完全对他无效。

「他，是强敌……！」

就在我打算冲出去时，Yellow伸手阻止了我。

「没有问题的。这个属性异形，我一定会打倒他的!!」

Yellow把全武装脱掉，变得跟裸体差不了多少。

或许是不当看过Yellow以前的战斗，犹如初次看到的罪恶蜗牛不知为何发出叹息。

「好棒的眼神……这就是所谓的置诸死地而后生吗！」

好棒的眼睛？话说，为甚么就没看见全脱后有人正兴奋的喘著气？这是安装了甚么滤净器吗？ 

「很好！我就接受你的挑战，我的心已经转换成女性了!!接下吧，TailYellow!!」

罪恶蜗牛把作为救命索的壳脱下而且舍弃了。

「现在我们就是对等了。把如此取得的胜利向罪恶魔蠕供奉，想必他也会很高兴!!」

就台词来说的确很好，但现在已经完全变成鼻涕……蛞蝓了。

「一击决胜负……做好觉悟吧!!」

在原罪恶蜗牛于那边情绪高涨的自说自话时，Yellow利用双马尾的反作用力进行大跳跃。

「完全解放!!」

「呵……来吧!!」

原罪恶蜗牛追著Yellow的身影朝上空看过去。

可能是想像著来自上空孤注一掷的一击到底是怎样的……不过，他看到的是正在射击而鸣动，浮游著的合体巨大炮。

「……啥？」

就在呆了的原罪恶蜗牛发出愚蠢的声音之时，无数的子弹随之凶涌而至，化成雷的圆柱把化拘束。

「等等！不是约定要以浑身一击决胜负的吗？为甚么会是大炮!!」

「这就是！我为了把你打倒而使出的浑身一击！接招吧！」

话音刚落，TailYellow就化身成雷之箭从天空降临。

「电神－－－－－！审判炮－－－－－－－－－－－!!」

「为何跟我想像的决斗完全不同的呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!!」

被浑身的踢击－－电神审判炮直接击中毫无防备的本体，原罪恶蜗牛在懊悔声中随之爆炸。

被号称为最坚硬失去主人的壳，空虚的在地上滚动。

「我原本是打算把他的壳也一起贯穿的！我刚刚明明把所有攻击打在同一点上让它龟裂了！把防御力高的敌人

打倒的方法应该只限定一点集中击破的!!」

「不，刚才怎么可能会打在同一点上啦！」

－－－－继续滚动的壳，就好像持有意志般，极不自然的来到我身旁。

瞬间。

「哗呜!?」

壳突然爆烈，化成粉未的碎片随之洒到我身上。

这应该不是对方最后的一击，只是因为主人被消灭，所以铠甲的工作也完结而已吧……。

「咕噜噜噜噜噜噜！桀嘶－－－－－！」

「Stop，Stop！Blue，已经结束了！没有敌人了啦!!」

刚刚才战斗完的Yellow，这时跑去要抚正在暴走的TailBlue

不过最后我们还是必需强行把她拖回基地。

「很久没遇过的强敌呢。」

「……对啊。如果他们从一开始就全力来夺取目标的属性力就危险了。」

离开传送门，我们在前往控制室的走廊前进。

「显然，对方这次是刻意送你不擅长应付的类型过来。嘛，你也不要再向他们作无意义的挑衅了，爱香。」

「我知道了。不过，总二也注意一点。那种属性的敌人应该还会再出现的吧。」

勉勉强强的点头，一边解除变身，爱香同时顿促著我。

确实，罪恶魔蠕这类型的，的确是相当接近TailRed秘密的麻烦属性。

不过在结果而言，那家伙最大的威胁是在于为所爱的属性赌命战斗这点上。

反之和我这个自从被暗黑支配者作弄后，脑中只想著女孩子的人相比……我真的是完全要不得。

更恰当的说，我无法像以前一样专心于双马尾。

随著慧理那解除变身后，我也随之解除－－失败。

因为没有和预想一样回复男性身体，步幅一下没跟上意识，让我脚下踉跄。

「咦？」

这次我站著不动，试著冷静地解除变身。

完全没有反应。

爱香和慧理那停下了脚步回过头来。

「怎么了？」

「……没甚么。」

再一次，把呼吸和意识也集中。但戴在手腕上的腕轮却依然毫无反应。

「…………」

「怎么了？总二。」

「观束同学!?」

「唉，变身解除不了。」

「咦!?」

「怎，怎么会，先冷静下来再试一次!!」

发现事态的两人快步的走近我。

原本很努力才维持的冷静，现在正一点一滴被焦燥感驱赶

「呜……」

冷静下来。空想装甲是以我的双马尾之力作为动力的。

我把双马尾当成缰绳握在手中，想像著要驾驭不知道在那里的谁！

把心中的双马尾集中，然后用想像描绘!!

一阵如红色的闪电般的气息随之而来。

与此同时，一道激烈的能量在我全身游走，让我感到一阵剧痛。

「鸣呀呀呀呀呀!!」

「总，总二!!」

「观束同学!!」

在薄弱的意识中，那天的梦再度出现在脑海。

悲伤的眼神，解开了双马尾的TailRed。

不要。－－不要解开。

我的双脚就像破碎了般，即使不停用力向〝空中〞踢去，但我的手还是没法触及TailRed。

朦胧间，爱香她们的脸出现在我眼前。她们全也一脸吓呆了的看著我。

「疼－－－－－－！」

似乎是因为过于心急把意识拉回来，立即产生激烈的头痛。

我站了很来，把视线从双手到双脚看去以确认状态。

衣服跟出击前一样……是阳月学园的制服。让我不禁松了口气摸了一下胸口。

奇怪而柔软的触感，比我张开的手还要大。

「爱香、慧理那，抱歉，让你们担心了。变身已经解除了。」

有点耳熟的女孩子的声音，说出了应该是我自己所说的话。

「等一下让朵艾儿检查法下空想装甲好了。」

再一次，那个女孩子的声音比我更早说出这些话，而我则在有点过度担心的两人的视线下向前走。

看到我自己那随之摇晃的双马尾，我想起了那悲哀的想的结果。

如果那时候，我的手能碰到这对双马尾的话。

「－－－－－－」

自己的，双马尾？

总算发现之前那股不协调感的来源，我把垂下的双马尾捞起。

「等下，我不是已经解除变身了吗！喂!?」

意识并没有混乱，也确定自己很清醒，但我却完全没法把握的现状手足无措。

我回头看过去，还站在刚才的位置的爱香她们同样看著我。

我再一次确认自己的手脚。

不是TailRed那小小的手，那是我经常看到，已经看惯了的我自己的手。

但最重要的是，这双双马尾不一样了。

抖颤不已的手，把它捞起。

我的双马尾，但同时也是我完全不认识的双马尾。

「这对双马尾，是谁的双马尾!?」

这个时候我首次意识到，刚才一直帮我代言的那个不知道在那发出的女孩子的声音，正是我自己发出的。

「难不成……」

同时，一把困惑的女孩子的声音……其实，我第一次听到时就该发现是那么相似。

爱香，以差点要哭出来的声音说出了事实。

「你……的确解除变身了，但双马尾却留下来了!!」




第二章 双马尾的日常
和坐在一排的爱香等人恰好成了对比，我这边就只有我一人坐著。

地下基地的控制室中，现正被紧迫的气氛所笼罩。

这就好像现在将要进行面试一样。

对于现在发生在我身上的事，要说我心中没有不安是完全骗人的。

但是，也托因为有同伴在场的福，我才没有恐慌。毕竟在最近，让我忐忑不安的事其实比我想像中还严重。

在跟暗黑支配者那一战后，每次变身我也能感觉到。

如果，变身没法解开要怎么办－－。

这个一直只隐约感觉到的不安，现在，已经成为现实。

坐在我正面的朵艾儿交换了翘起的二郎腿，向我发问。

「总二少爷，请你多试一次，就在这里再一次变身。」

「啊啊……」

我站了起来把右腕放在胸前进行变身，视点随即便下降了。

这个高度的视点，是我多少已经习惯了的。

即使不用看镜子，我也知道这是TailRed的身高。

「按照平常变身成TailRed并没有问题。不过，反过来的话……」

我点了点头后，再一次解除变身。

刚刚的那些不顺就像假的一样，这次我十分顺利就解除变身了－－

「……还是女性的外表。」

慧理那站了很来，然后来到我的面前。

看起来有点乐在其中的，慧理那跟我并排站著比著身高。

「不过，观束同学的身高也缩小了，现在我还比较高一些。」

就像比身高的小孩那样微笑著，不过，既不是我也不是TailRed的身高……这就是现在我完全不同性质的存在的成为证明。

一脸急不及待的老妈从座位站起来。啪嗒啪嗒的摸过我的身体后，老妈就像一个在做梦的少女一样合起双手扭动身体。

「太好了小总，真的变成女孩子了!?该怎么办好呢？给我等一下，我现在去把你爸的遗照拿过来，一定要让他看看才行。」

「不要拿过来呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!!」

把我的话当成耳边风，老妈以足以令人以为她是一流运动员的轻巧身手走出房间。

「请，总二少爷。」

你是从那里拿出来的？朵艾儿把穿衣镜放在我眼前。

在那之中映照出来的，是有著TailRed成长后身影的TailRed－－－没有了空想装甲但有著双马尾，少女外表的我。

「所以这是怎么回是啊朵艾儿－－－－－－－－－－－－－－－!!」

爱香揪起朵艾儿的前襟。上衣的纽扣毫无阻力的跌过不亦乐乎，让胸部完全露出来。

「觉得可惜的是我好不！反正既然女体化……保持TailRed的外表不就好了吗！无论怎说这也比较幸福……!!」

「我是问你为甚么会变成女啊！」

「对爱香小姐来说果然无法接受……不过，我可以！TailRed我也可以!!」

根据以往的惯例朵艾儿瞬间就被打飞，但这次她却凭自身之力让身体著地，气势完全不一样了。

「搞不好，可能是因为罪恶蜗牛的能力的关系。」

我说出唯一能想到的理由。

「女体化吗!?」

「嗯，在战斗后他的壳突然爆炸了，然后化成粉末洒到我的身上。那个时候我并没有特别在意……但他，终究是性转换属性，即使有那样的力量也不奇怪吧？」

不过朵艾儿摇头否定了。

「这我也考虑过。不过如果要穿透光子防卫力场的防护对肉体产生完全作用的能力……那就需要相当强大的属性力，那也只有干部级的属性异形也可能辨到。」

只是，目前真的想不出其他原因。

不，原本在最近我的空想装甲的状况就不太好，抵抗力可能因此削弱了。

不过因为这可能会让感到是她的责任，所以我并没对身为开发者的朵艾儿说……

「啊啊呜呜呜呜，为甚么，为甚么要变大啊？」

就像重播一样，朵艾儿再度被爱香打飞，然后同样轻巧的著地。

「会不会出乎意料的是因为总二自己无意识的抗拒呢？想要女体化保持著TailRed的外表，或是被连朵艾儿也不知道的东西影响，例如防卫本能之类的。」

并没有上前追击，爱香摘起她的双马尾发出叹息。

「不，现在这是总二少爷本身而非TailRed的外表。」

「本身？但是，高中生还那么矮，小……」

「不用在意，津边同学。」

顾虑到慧理那，爱香说到一半变得欲言又止，察觉到原因的慧理那即苦笑著补充。

「本来的姿态……简而言之，我的空想装甲如果没有小孩化的效果，TailRed的身高就是这样？」

「一般而言，青春期的男性和女性的成长速度有相当差距。总二少爷的肉体成熟度换成女性的话，本来差不多就是这样。」

「那么为甚么胸部就发育成这样，但只有初中生的身高!?」

「不，以普通初中生来说，这种程度也不奇怪－－啊，这里可是有个身为高中生却没有胸的人在吗!?」

朵艾儿瞪大两眼故作惊讶的看向爱香。

爱香马上再用忿怒铁拳让朵艾儿飞起来，但是她却利用其反作用力绕到我背后把我抱著。她丰满的胸部完全压在我背上。

不过这并未完结，朵艾儿二话不说就对我成长了的胸部使出龙爪手。

「等一下，朵艾儿，你在做甚么!?」

「总二少爷请你不要动。我多少也会一些医学知识，所以我想稍微的进行一下触诊，不用紧张。」

要是看到医生先生流著口水，而且超随意的摸著你的胸部，真的不需要紧张吗!?

「这个触感看来是真的……咦，还真意外……应该有Ｄ吧。」

「Ｄ?刚刚你说Ｄ了吗？」

爱香以连椅子也撞倒的气势站了起来。我尽量避免和她对上视线。

同时朵艾儿的身体更紧贴著我。

「看上去好像又不像，我再确认一下～」

「为甚么变成女这么久，第一样被详细检查的是这里!?」

朵艾儿已经完全进入忘我状态，野生生物似的过度呼吸，完全喷在我的颈和耳上。

「朵，朵艾儿……耳，不要吹气……」

「不会吧!?这种第一次的反应……好，现在要全身检查了，请你把衣服全部脱掉!!」

爱香的飞踢命中了朵艾儿的太阳穴，把她从我身上踢开。

「我看错你了朵艾儿！我一直以为你只会用奇怪的目光去看那些小女孩，绝不会对成长到某程度的女孩出手的!!」

那个，这不是应该索性说从最初开始就失望吗？

「用乳房X线撮影装置出尽浑身解数也连皮都看不到的人，不要对医疗行为说三道四！……咕呀呀呀呀呀呀呀胸部会变成煎饼的!」

人型乳房X线撮影装置，随即向朵艾儿施以毫无慈悲的医疗行为。

「不要开玩笑了，成熟度连男的也不如这……种……」

向我的胸部投以憎恨视线的爱香，不知为何突然面红而且慌张起来。

「鸣……！总二！现在快点去披件外套甚么的!!」

「咦？」

「露，露出来了……已经……」

我向自己的胸口看去。

现在我穿著的衣服是男生制服。夏季的，只有衬衫而已。

不管是肩膀还是衣袖的尺寸也现在己经完全不合身，用皮带束起的裤子也有下滑迹象，而唯一有所增大的胸部则撑起了衬衫。

前端的轮确透过衬衫的布料浮现，变得隐约可见。

我慌忙把视线移回前方。

「干吗不带胸罩啊！」

「不要胡说八道了！突然变成女的之后就到这里了，那里会有想到这种情况而随身带著胸罩的男人!?」

就算退一步说我变身后是女的，但那个状态本身就会自动有合身的衣服，更当然是不可能了。

啊……不过，现在束著我的双马尾的那对十分普通的缎带，原本是不存在的东西。在我变身成TailRed的时候，是用圣原力缎带束起的。

空想装甲的力量，还一直守护著双马尾。

即使罪恶蜗牛的能力再强大，也无法伤害到双马尾的。

「等，等一下……我现在回家把我的胸罩拿过来……」

面红耳热的爱香随即诸行动。不过好像有道天音，要我无论如何也要阻止她。

「不，等等！不用这么做了。」

「我有洗过的！你不是常常看到吗!!」

不是啊！不是这个问题!!

披著白色大衣的朵艾儿站在爱香面前。

「呵……让我来说明最根本的问题吧，笨女孩。」

「你得意个甚么啊！」

「要是用爱香小姐的胸罩，总二少爷一定会死于窒息。爱香小姐的话，绊创贴就已经足够了吧。啊，这里有两只光碟，给你。」

不知道是DVD还是BD，又或是异世界标准的，朵艾儿从口袋中取出两只圆盘递给爱香。

「这个才不是这样使用的!!」

「咦，这个虽然太大了，但不是能完全把四周完全隐藏起来吗!?」

「是谁决定只能用在隐藏的！这个切面正好可以把你的胸部切成圆片!!」

……为何女孩子能若无其事的在男性面前一次又一次的公开自己的身体情报……。

该不会我没被她们当成异性看代吧？不，从现况看来这也是事实。

「总二少爷，虽然这样也不错，不过要是不戴胸罩也有各式各样的困扰。」

「与其关心胸罩的事，还不如早些调查要如何变回去的方法……这段时间我穿著衬衫就够了。」

「请放弃吧！要是长时这样磨擦可以会很痛的！而且这么大的话，要是在甚么也没有的情况下做激烈运动，可是会导致变型的！」

「就算会变型也是需要长时间吧，我可没要保持女性身体这么久的打算！」

该死，当开始在意后，就觉得这个胸真的很重……。

「观束同学，你脸色变得好差……还好吗？」

慧理那一脸担心的看过来。

不只胸部。全身也好像不是自己身体一样，完全没法如意活动。 

「总觉得，身体很不自在……。变身成TailRed的时候，可没这样感觉。」

脸变得通红的慧理那随即跟朵艾儿密谈。

「……不自在，难，难道观束同学，那个，女孩子……的……」

「生理吗？不是真的吧？」

「啊哇哇哇哇，请不要说这么清楚！」

可能是误会两人在作黑幕交易，使得爱香开始不耐烦，猛然指著慧理那。

「会长！为甚么你要站在朵艾儿那边！我们是Ａ罩杯的同伴啊！」

最少，也不要把其他女孩子的情报公开啦，爱香……

「我，我变身之后有Ｅ的……」

「你量过了!?你量过了吗!?你在家里变身量过了!!」

「慧理那小姐，不用理会那些丧家犬。而且说Ａ罩杯也只是在脸上贴金，我可是知道爱香小姐只有ＡＡ而已。」

「那又怎样！ＡＡ和Ａ根本没差别！」

一般而言，要争论Ａ，ＡＡ，ＡＡＡ，之间的分别的确是没有意义，但用的胸罩还是有分别。

……话说，这些知识真的对我有必要吗!?

「那么，现在我们一起去买胸罩吧！」

朵艾儿兴高采烈的拍手提议。

「我也要!?不要做这种强人所难的决定。」

平常经过百货公司或街上的内衣贩卖场，我也会感到不好意思快步走过，现在要我去买更是绝对不可能。

「随便看著办买两、三件就好了，拜托了……反正够用就好了。」

「总二少爷，胸罩和紧身裤是要Ｓ．Ｍ．Ｌ之类的琐事可不是随便可以决定的!」

「咦，不是只有Ａ啊Ｂ啊这些分类吗？既然这样，不如现在量清楚……」

「完－全－不－同－！而且不能这么做，内衣可是必需要自己亲自选的！要是因为不合身妨碍血液运行，可是会危及健康的。」

朵艾儿的话有常识至堪称异常。

不过，比起担心长期累积才会受影响的健康，我比较希望你尽快找出让我回复男儿身的方法啦……。

这时，爱香插进我和朵艾儿之间。

「对了！罪恶魔蠕的伪娘属性！因为是伪娘，使用了就能回复成男了吧!?」

「你还没有在无数次希望被打破中吸取教训吗……」

属性玉的名称和效果不见得是一样，在巨乳属性的时候你应该已经亲自狠狠地体验过了……。

「我也试图分析过，不过作为前提的罪恶魔蠕的属性玉纯度根本不足以发动。」

早一步预想到的的朵艾儿，不慌不忙的否定。

「那么，罪恶蜗牛的性转换属性！性转换的话应该能变回男了!!」

「我的话没听到吗!?」

胸部属性那件事以来，爱香完全没有丝毫进步……




第三章 盛夏的双马尾。
神堂家宅邸的占地面积可以说是大得不象话。

连内建停车场的大型购物中心加上数间店铺都还比不上的规模──虽然大多数人听到这里大概都想象得出到底有多宽广，不过却很少有人肯相信真有如此奢华的场所存在。这里就是这么一座违背常识的豪宅。

不论是室内游泳池、网球场或直升机起降场等等，这些一般庶民能够想象得到的设施全都理所当然似地一应倶全。

宅邸内部更充满了各式高价装饰品，同时还有数十名职业女仆任职其中。

而在这座「毫不违背众人期待」的大型豪宅里，其实存在着一间特别与众不同的房间。

那就是神堂家继承人──慧理那的寝室。

在这个占地三十立方公尺的巨大房间里，其中有两面墙壁完全被高度直达天花板、并且摆满大量收藏的橱柜所埋没。

其中摆的全是特摄玩具。

在这里，从与节目同步发售的幼儿向产品到瞄准高年龄层的收藏用精品无一不缺；最新作品当然不用说，甚至连昭和时代的经典特摄精品也都网罗在内。

收集到这种程度，就算当这里是一间特摄历史博物馆也不为过。

特别是依照年代别摆得整整齐齐的变身道具，从这里就能看出慧理那的讲究之处。

老实说，这的确不像是这种年纪的女孩会布置出来的寝室。

但是对身为阳月学园高中部学生会长的慧理那来说，一向背负着「所有学生的模范」这个重担的她只有在回到这里来的时候才有办法做回真正的自己。

而现在，慧理那和另一名女性正隔着一张桌子坐在这间寝室的中央。

神堂慧梦。

阳月学圜理事长，也是慧理那的亲生母亲，同时还是个拥有稀世绝美双马尾的严格女性。

沉默的紧张感充满了整间寝室。

在一言不发，只是紧闭双眼坐在对面的母亲面前，慧理那完全不敢抬起头来。

附带一提，现在摆在两人所坐沙发上的靠垫是模仿去年某个特摄影集中变身英雄的武器所缝制，而且是只有将相关产品包装条形码贴在明信片上寄回厂商参加抽选才有机会抽到的珍贵非卖品。

无论是多么想要的东西，都不能搬出神堂家的名字，而是按照正规管道来取得。这就是慧理那为自己订下的规则。

「那个……」

虽然是慧理那自己用「想要两个人单独谈谈」的理由邀请母亲前来，但是现在她却不知道该怎么切入正题。

或许是察觉到女儿的心情，这时慧梦用柔和的语气开口问道：

「女婿的状况如何了？」

「啊，应该马上就能出院了。」

「嗯……大概是什么时候？」

「这个……我想……就快了。」

慧理那这才发现自己的母亲早就看透了一切。

身为女婿候补人的总二入院，慧梦当然不可能不知道这个消息。

想必她是为了遵守约定，所以才没有对慧理那目前最为投入的「某件事」多加追问吧。

接着，两人间又再度陷入沉默。这下连慧梦也不免有点焦急起来了。

「慧理那，我和你爸爸不同，对这（●）种（●）事（●）是很宽容的。有什么烦恼的话可以尽管告诉我。」

「果、果然还是看得出来吗……」

「我在慧理那你这个年纪的时候，烦恼可是多得不得了呢。」

或许是得知一向完美的母亲也有过青春时代的缘故，亲切感让慧理那脸上的表情顿时柔和不少。

「能够像这样母女俩一同商量烦恼，没有什么可以比这件事更让身为母亲的我感到幸福了。」

「母、母亲大人……」

接着慧梦优雅地清清嗓子，一副正经地开口：

「首先就从累积次数开始吧。」

「────次数？」

「你和女婿都是初学者，一开始会不顺利也是理所当然的。不过，女婿对这方面没有经验反而是好事，因为这样一来不论是要你来配合女婿喜好，或者让女婿来配合你的喜好都没问题。」

慧理那一脸疑惑地听着慧梦的话，头上彷佛不断冒着问号。

「在我看来，女婿应该还挺有体力的吧。你觉得呢？」

「咦，体力……我想大概还不错吧，我记得观束同学曾经练过武的样子。」

慧梦举起手用和服的袖口遮住嘴边，看来十分高兴。

「这么说女婿的肉体相当精实啰，真是太好了。那么，慧理那你大可不必顾虑对方，因为这道顾虑才是你们现在最必须跨越的障碍！你们只需要尽情索求彼此就好，这样一来一定会看见新天地的。」

「……索求……」

慧理那一面被慧梦接二连三的发言搞得昏头转向，一面试图解读她话中的含意。

「只要慧理那你愿意，要我这个做母亲的亲自上阵指导也没问题。当然，我很清楚自己是你们的范本，所以你大可不必顾虑我的感受。你只要在旁边好好看着……」

「！」

直到这时，慧理那才终于发现误会大了。只见她满脸通红，不断摇着双手否认。

「请、请等一下！母亲大人，您是不是误会什么了？您刚刚说的次数该不会是指……」

「误会？难道女婿不是因为跟你的夜生活太激烈才会用尽精力，不得不入院的吗……我还以为奇病只是用来掩人耳目的借口而已！」

慧理那用可爱动作不断摇着头，连带使得头上的双马尾也不断晃动。

「不是的……我、我们根本连一次……都还没有过！！」

「什么，一次都没有过！？」

慧梦猛然站起身，重新摆出了严格母亲的表情。

「真是太没出息了，慧理那！既然你比女婿年长，那么将人家带到床上就是你的责任！记住，绝对不要让丈夫脸上无光！！」

「怎、怎么这样……」

慧梦不知何时开始用「女婿」称呼起总二，看来她脑海里的未来计划似乎进展得十分顺利。

只不过，当事人现在正被她口中有如连珠炮般的害羞字眼搞得不知所措就是了。

「老实说我对这些事还有点怕……再说观束同学似乎和一般男孩子不同，对这种事没有太大兴趣的样子……」

即使慧理那的回答中还带着些许不安，不过却没有任何抗拒的感情存在。

听完慧理那的话，慧梦像是理解什么似地点了点头。

「嗯……太过专注在双马尾上，以至于对女体失去兴趣吗……不过，让这种淡泊的男性沉溺在快乐当中，才是女人的醍醐味！等到攻守逆转……不，当你们互相沉溺在彼此魅力当中的时候，就能够建筑起理想的夫妻关系了。」

只见慧梦用优雅到彷佛能看见花瓣飘在四周的脚步走到慧理那身旁坐下。

「……要是你真的不愿意，母亲我绝对不会跟你说这些话。不过，你在注视女婿时眼中所散发出的情欲，是绝对逃不过我这双眼睛的。

「呜呜……」

见到女儿脸红得跟熟透苹果一般，慧梦不禁露出了怜爱眼神。

接着她从和服袖子中拿出一把表面泛着光芒的梳子，温柔地梳起慧理那的双马尾。

那副模样看来就像母猫在帮小猫舔毛一般。

「这么说起来，之前在理事长室见过的那位小妾似乎拥有十分丰满的肉体不是吗？虽说她没有绑双马尾这点是不幸中的大幸，不过要是连她也绑起双马尾来的话，恐怕会是相当难缠的对手。我看她似乎对女婿进攻得相当积极，你应该不会输给人家吧？」

「……这个……」

慧理那很清楚朵艾儿没办法绑双马尾的理由。但就是因为知道她的理由与决心，所以慧理那并不想提起这件事。

「……其、其实我想找您商量的就是这点……」

「喔？」

「津边同学跟朵艾儿同学都住在观束同学家周围，更别提津边同学和观束同学是青梅竹马，不必交谈也能互通心意了……和她们两人比起来，我总觉得自己和观束同学之间有种无法抹灭的疏远感。」

「那么慧理那，你有对女婿表示过什么心意吗？」

「我早上会去观束同学家，跟他一起上学。」

慧梦收起梳子，用强劲却温柔的力道抓住慧理那的肩膀。

「刚刚我也说过了，慧理那……既然你身为年长者，就必须用更强硬的态度来引导女婿才行。」

这次慧理那坚定地点点头。

「还记得你小时候去过的那座岛吗？只要到我们家的私人沙滩去，就可以在不被打扰的情况下尽情对女婿展现你身为女人的一面了。慧理那，你就约人家到海边去吧。」

「可是，像我这种幼儿体型……就算到海边也……」

这时慧梦一脸严肃地打断女儿。

「总有一天你必须脱下泳衣，用自己的身体和其他妻妾争宠！怎么可以现在就开始示弱呢！！」

只见慧梦又从袖子中取出一支卷轴。

「慧理那，我现在传授给你一个神堂家代代相传的奥义，你就在海边表演这个给女婿看吧。」

「奥义！？听起来很帅气呢！！」

慧梦打开卷轴交给慧理那。

那是一幅年代久远的水墨画，只不过上面随处可见绑着双马尾的女性。

画中的女性存在着各种姿势，看起来就像是某种舞蹈。

「这是双马尾的演舞。只要让男性看了这段舞，没有人不会欲火焚身。在你爸爸忙得疲惫不堪的时候，我时常用这段舞强制让你爸爸振作起来呢。」

「呃……总而言之，只要学会这段舞，就能跟观束同学示爱了对吗？」

从沙发上站起身的慧梦立刻开始跳起画中的华美舞蹈来。

「没错，而且女婿一定会上钩。只要是喜爱双马尾的男性，绝对无法把目光从这段演舞上移开。看好了慧理那！把我的动作好好学起来！！」

「好、好的！！」

接着慧理那也离开沙发，用僵硬的动作开始模仿起慧梦。

双马尾随着节奏自在地飞舞、摇摆、跳动。

就算不是跟总二一样热爱双马尾的人，恐怕也马上就会沉迷在这段演舞的魅力当中吧。

……说穿了，这其实就是一种用双马尾来代替吊着线的五元硬币洗脑催眠法而已。

「身体轴心不可以偏掉，要用双马尾在空中画出美妙图形！！」

「是！！」

这对母女的秘密特训就这么持续了好一阵子。

◇

变成女人以后的第二天早上。

我早就不再抱着「一觉醒来就会变回原状」的淡淡期待，现在我能做的就只有静静等待朵艾儿的分析结果，或者是靠自己找出变回男儿身的方法而已。

「嘿……咻。」

我尽量不看自己的身体，只靠感觉来换衣服。

结果我最后还是记住了穿胸罩的方法。

明明对男人来说是毫无必要的知识……

朵艾儿摆在基地里的落地镜，现在被我借来摆在房间里。

穿好制服，一切准备妥当之后，我看向镜子里的自己。

比起外型变成女性的不协调感──头上没有双马尾的模样更让我感到一股和焦躁感十分相似的不安。

不对，这应该是……丧失感。

既像是失去自己的半身，又像是回忆被消除掉的感觉……

「好。」

一个深呼吸之后，我将缎带握在手中，并且集中起全身上下的神经，准备独自挑战昨天靠爱香帮忙才有办法完成的双马尾。我之所以会事先做好其他准备，也是为了让自己能够完全集中在双马尾上。

接着，我用最迅速的动作开始绑起双马尾。

──────────太慢了……

绑是绑好了没错。

但光是绑好一边就得花掉我两分钟，这点程度连外行人都算不上。

我看着自己变得莫名纤细的手掌与手指，深深感受到自己有多么无力。

没想到绑个双马尾居然需要这么多时间。

即使花了这么多时间，我绑出来的双马尾不要说左右高低不同了，就连大小也不太一样。

均衡感可是双马尾的命啊。

「可恶……再这样下去不行啊……」

爱香绑双马尾的动作可是更流畅，更有跃动感的。

我记得，她可以只用八秒就把两边都绑起来。

而且还不是随便绑绑而已，要将那头长发绑成一对有如天平般均衡的双马尾，八秒简直就是值得脱帽致敬的速度。

更惊人的是，她连镜子都不用看就能跟伸懒腰一样自然地绑出完美的双马尾。一想到这里，我不得不再度钦佩起她的本事。

虽然我很想达到她那样的境界，可惜我现在的经验可说是压倒性的不足。

看来，除了让身体记住双马尾的感觉外没有其他办法了。

我从柜子中抽出一张白纸放在桌上，接着用大字简单明了地写上今后的课题。

不是用朵艾儿电话的行事历功能，而是写在纸上贴起来。这样才能随时警惕自己。

「总之就先这样吧。」

首先是──早中晚合计三十次的绑双马尾训练。

次数等到稍微熟练之后再慢慢增加就好。

要是一开始就把次数设定得太多，练习的时候必定会有某些过程被敷衍过去。

熟练度才是最重要的。

所以我必须反复练习，让自己的脑袋和手心彻底记住双马尾的感觉。

首先是动作，再来是速度。必须把这两点磨练到极致才行。

「──嗯？」

总觉得哪里不太对劲。

不不，还是别想太多比较好。既然我现在已经是双马尾了，练习怎么绑双马尾也是很自然的……应该没错吧？

「早安〜」

我吓了一跳，连忙回头看向背后。

只见房门一声不响地打开，而穿着薄纱睡衣的朵艾儿就站在门口。

「早啊，朵艾儿。」

朵艾儿轻轻一笑，接着将手伸到背后把门锁上。

这个举动让我不禁倒退数步，只不过她却弯着腰把上半身往我这边凑过来，活像是要把我逼到死角似的。

呜呜，拚命跟我强调事业线就算了，那件透明到有穿没穿差不多的薄纱是怎样啦……

「嘻嘻。总二少爷，您似乎在烦恼绑双马尾花掉太多时间是吗？」

「看得出来吗？老实说，你说的没错。」

「虽然现在的我没办法为您做示范……不过，我多少还是可以帮上您一点忙。」

说完，朵艾儿从胸口掏出某样东西放在我手上。

还留着些许余温的那样东西触感十分特别，既不像金属也不像塑料……而是跟空想装甲有点相近的感觉

「您不介意的话，请收下这个吧。」

「这是……发夹？」

那是一片泛着银色优雅光芒的菱形发夹，上面还刻了几道朴素的花纹。

「是的。只要像这样……」

只见朵艾儿双手抓着发夹两端稍稍使劲──

菱型发夹便一分为二，成了两片三角形发夹。

「这是我以前用过的发夹。自从没办法再绑双马尾之后，我就一直把它带在身上当成护身符。」

「这么重要的东西我不能收……」

我记得一个人的属性力一旦消失，就连过去留下的相片或影片也会一同改变；所以说能够证明朵艾儿曾经拥有过双马尾的，就只有这种「就算失去双马尾形体也不会改变」的东西而已。

对朵艾儿来说，这应该是她仅存的少数回忆之一才对。

「我只是因为丢不掉所以才会一直留着而已。如果总二少爷愿意收下的话，我反而还比较高兴呢。」

犹豫了一会之后……结果我还是收下了发夹。

「好吧。谢谢你了朵艾儿，我会好好善用它的。」

我卸下头上的缎带，用朵艾儿给我的发夹重新把双马尾绑起来。

原来如此……这个发夹和一般发夹不同，似乎是为了绑双马尾而制作的。

除了夹子部分可以依照发量来调整松紧之外，而且也不容易卡发丝。看得出在细部上下了不少工夫。

……彷佛能够感到朵艾儿对双马尾的爱在全身上下流动着。

「不过，平时我好像很少有机会跟朵艾儿独处呢。如果是平常爱香早就──」

等等……对呀，为什么朵艾儿有办法独自跑到我的房间来！？

其实这倒也不是什么大不了的事，但只要仔细想想就能发现现在这个状况的确非常罕见。

虽然说我们勉强可以算是过着同居生活，会发生这种事也没什么好惊讶……只不过在我的记忆中，只要朵艾儿出现在我的房间，爱香几乎有百分之百的机率会跟过来。

过去朵艾儿曾经在半夜穿着全身紧身衣偷偷跑到这里来，结果当然是被爱香逮个正着。

「爱香小姐现在应该睡得正香，而且短时间内绝对起不来。」

「为、为什么朵艾儿你会知道这种事？」

「那是因为我偷偷在爱香小姐的书包上装了只要时间一到就会喷出超强力催眠瓦斯的装置反爱香系统四号『爱香一觉到天亮』的缘故，十分钟前我才用遥控器确认过起动状况，看来进行的十分顺利呢。」

定时式啊……就算是爱香，恐怕也没办法在熟睡中及时察觉催眠瓦斯的存在吧。

话说回来，为什么你们俩每天都可以吵得这么火爆？

「我、我说啊……我知道你们两个是越吵感情越好，但最近是不是开始有些过火了？」

「这才是女生之间的友情呀♪」

……女生还真是不得了的存在……先不论程度差异，原来女生一向都是这么交流的吗？

一回过神，我才发现自己正和朵艾儿肩并着肩坐在床上。

「很适合总二少爷呢。」

虽然神情多少有些落寞，不过朵艾儿似乎很高兴看到我戴上她送给我的发夹。

「……对不起，总二少爷……只要一下下就好……」

朵艾儿用双手掬起我的双马尾，把自己的脸埋在其中。

「嗯。」

我轻声应道。

如果我的双马尾，能够让她回想起自己和双马尾的美好回忆就好了……

「────啊……这方法说不定可行……！！」

朵艾儿突如其来的大喊，把正出神的我给拉回现实世界来。

「总二少爷！我好像知道总二少爷变不回来的理由了！」

「你说什么！？」

从刚才那一小段对话吗！？老实说我完全听不出刚才的对话里到底藏了什么秘密……真不愧是朵艾儿。

「请您马上脱掉身上全部的衣服！全部！」

「没问题！」

我照着朵艾儿的话，开始解开身上制服的扣子。

「接着换我脱掉身上全部的衣服！全部！」

「没问题！」

而朵艾儿也一把抛开了身上的薄纱睡衣。

得小心别往她那边看才行……

总之，终于能够变回男儿身的喜悦之情让我现在兴奋得什么都没办法思考。

「接、接下来请您闭上眼睛……」

在脱到只剩内衣的朵艾儿催促下，我闭上双眼。

「咕嘿、咕嘿嘿嘿……总之先用这副模样来一……」

瞬间，一道轰声在耳边响起。我连忙转头朝门口看去。

我房间的门现在就像被跩干的抹布一样凄惨地躺在地上。

「────好险……今天差点就给你得逞了……」

只见爱香带着头上那对活像狮子鬃毛般的双马尾，气喘吁吁地冲进我房间来，而且是穿着睡衣。

造成她那对黑眼圈和充血双眼的主因，我想恐怕不是睡眠不足吧。

「咦咦咦！？为什么爱香小姐你还爬得起来！？难道连大型肉食兽只要吸一口就会不省人事的特制瓦斯对你也没用吗！？」

「怎么可能没用……还好我在意识消失之前用小脚趾去踢床角，才有办法靠着痛觉撑到这里来……」

「好、好可怕的意志力……！」

我不得不同意她这句话。

这两个人到底还要玩到什么程度才肯罢休啊？

总之，现在得先解开爱香的误会才行。

「爱香你先等一下，朵艾儿好像发现我变不回来的原因了！所以她才会……」

「所以说你实在太容易上当了啦！早在她锁上房门的时候你就该开始怀疑了好不 好！！」

上锁？说真的，从我眼前这扇连门把都被扭烂的门板上实在看不出有没有上锁 就是了……

「你看清楚！虽然我身上没穿衣服，可是双马尾还好好的没有解开啊！！」

「……那又怎样？」

────好像是这样没错……

为什么我会觉得双马尾没有解开就没问题呢……？

脑袋在一瞬间回复正常运转。

而爱香在点破我的矛盾之后，随即扑向了朵艾儿。

「不要啊──人家不想全裸被爱香小姐推倒在床上啦──────────！！」

「别以为你可以在软绵绵的床上失去意识！今天我非打得你哭爹喊娘不可！！」

「啊娘喂──────────！！」

原来朵艾儿说知道原因是骗我的……看来又是那招「虚无的思考时间(Seektime Zero)」吧。

不过，她这么做或许是在用自己的方式为我打气也说不定。

当我在阵阵哀号中一个人沉浸在伤感里的时候，衣柜里突然发出了 一阵声响。

「嗯～还差一点点就能成功了说～」

只见老妈若无其事地爬出衣柜，挥挥手从爱香与正在接受全套关节技招待的朵艾儿身边走出房外。

「那我去准备早饭啰〜」

「喔……」

除了「喔」以外，我已经什么都说不出来。

虽然刚刚似乎发生了一件恐怖得不得了的事，不过既然打得正火热的爱香和朵艾儿没有注意到的话，我决定全力窜改自己的记忆，把刚刚目击到的和风怪谈当做从来没有发生过。

老实说，这已经跟适应力高不高没什么关系了。

恐怕就是因为日常生活实在太偏离常轨的缘故，才会让我觉得突然变成女人没什么大不了的吧……

虽然说现在已经没有必要再为了索菈一个人而打扰全校师生的上课时间，但相对的，下课时间就变得更令人头疼了。

因为我只要一出教室，马上就被会被大量学生给包围。

最近，樱川老师跟慧理那开始会打着「NO MORE MIKOSHI」的标语在我身边盯梢。但由于学校没办法禁止学生接近索菈的缘故，所以下课时间的走廊上常常会排出一条看不见尽头的长龙。

而每到午休时间，我就必须跟着爱香一起摆脱追兵，想办法在没人发现的情况下躲进社团教室里。

现在，社团教室已经成为我在学校里剩下的唯一一个绿洲了。

坐在我对面的慧理那似乎有什么话想告诉我。

只见她瞄了我一眼以后又撇开视线、接着露出一副坐立难安的模样。

「慧理那，你又想脱了吗？」

我尽可能用最平稳的口气问道。老实说，除了这个以外我也想不到其他理由了。

「为什么观束同学会觉得我没事就想脱！？」

关于这个问题，我想我可能永远也找不出一个能让所有人心服口服的答案来吧。

就在我苦恼着该怎么回答的时候，慧理那又开始坐立难安了起来。

这时，从刚才开始就不断和笔记本电脑大眼瞪小眼的朵艾儿突然摆出了一副苦瓜脸。

「刚刚我研究了一下总二少爷这几天来的生理数值……除了对学校里的骚动感到些微压力之外，似乎没有什么明显变化的样子。」

「果然是这样吗？其实我自己也没感到有什么变化就是了。」

虽然说躲在家里的确不如出外多接触其他环境来得有正面影响，但在我实际尝试过扮女装上学之后，才发现事情根本没有好转的余地。

「身处骚动中心居然还可以只感到些微压力……自从变成红马尾战士以后，你真的完全习惯这种事了耶……」

现在爱香正懒洋洋地趴在长桌上。虽说姿势不太雅观，不过她会累成这样我也得负点责任就是了。

而从刚才开始就不知道在扭扭捏捏什么的慧理那似乎是下定了什么决心似的，只见她眼睛睁得大大的，准备对我开口──

「对了总二少爷，要不要找个时间到海边玩？」

「那个，观束同咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

慧理那像鸟一样发出怪声。

「为什么朵艾儿同学要抢先说出来呢！？」

「咦？」

朵艾儿歪着头，似乎不太懂她这句话的用意。

「才不要。」

朵艾儿无视当场拒绝的爱香，继续接着说道：

「反正再这样下去也只会累积更多无谓压力，既然如此不如出去散散心转换一下心情，说不定会有不错的效果哟？」

「抱歉朵艾儿，海边老实说有点……再说泳装对现在的我来说实在太剌激了……」

这么说来，现在的我的确得穿女用泳装才行。

要我穿制服也就算了，泳装实在是……

虽然我自己也不太清楚其中的妥协线在哪里啦。

「哎哟〜有什么好害羞的嘛，总二少爷？明明都跟人家一起洗过澡了说♪」

以广义……而且是像太平洋那样广的广义来解释的话，我们两个或许可以算是一起洗过澡没错啦……可是你为什么要一边说一边偷瞄慧理那？

「洗澡！？观束同学跟朵艾儿同学一起！？」

「当然！而且完全没有浴巾挡着喔！！」

虽然我当时一直刻意不去看她，不过我怎么记得她那个时候身上好像绑了好几圈麻绳啊？

「观、观束同学！一起洗澡到底是怎么回事！？」

慧理那起身劈头就问。毕竟慧理那一向重视规律，是不可能放着这种行为不管的。

「不是的，会长！因为总二对女生的身体不太熟悉，只是教他一些知识而已啦！！」

……爱香，我知道你很慌张，可是你不觉得这么说只会越描越黑而已吗？

「居然连津边同学也在一起！？平常你不是一定会阻止朵艾儿同学的吗！？还有你说教观束同学女、女、女、女生身体的知识是怎么回事！？用哪里教！？怎么教！？教了什么！？」

「这、这个……」

「不论再怎么野蛮，哺乳类就是哺乳类。别看爱香小姐平常装成一副乖乖牌的模样，其实她的性欲可不输妈呀又来了！！」

这是朵艾儿第几次被插进天花板里了……？恐怖的是，我总觉得她好像有点乐在其中。

「……大、大家一起到海边去吧！海边！其实我从刚才开始就想这么提议了！！」

「干嘛突然这么激动！？」

只见慧理那突然在胸前握紧双手。

「要去海边的话，神堂家可以提供一个适合的场地，这样大家就不用在意外人的眼光了！」

「会长……难道你们家有私人海滩！？」

「我也不知道算不算就是了……」

见到爱香如此惊讶，慧理那略带惶恐地回答。

「你说私人海滩，难不成是那个就算上空，甚至全裸也不会被抓走的私人海滩吗！？」

「我不知道其他人是怎么认为的，不过应该就是你说的那个私人海滩没错。」

朵艾儿不知为何摆出了一个胜利姿势。

「这下子你就没意见了吧，爱香小姐！那就这么决定啰！！」

和兴奋不已的朵艾儿不同，爱香看来似乎十分忧郁。

「我、我不会输的……！只要有母亲大人传授的奥义……！！」

我怎么好像听到一个很危险的单字……不过既然已经决定了，放开心胸去玩它个痛快或许也不错。

总之，明天的行程就决定是海边了。

◇

现在，艾帝美基尔基地大厅的正面走廊彷佛成了一座时装伸展台。

只见主角暗黑支配者用她那完美的台步从走廊一端走到另一端，接着秀出一个轻盈转身，手扠着腰满脸自信地走回起点。

没人知道她到底已经走了几圈。

在这段期间，所有经过这条走廊的属性异形都不约而同地想起急事，用不输暗黑支配者的轻快步伐转身180度离开现场。

不知道往复几趟之后，眼镜鲨总算出面制止了暗黑支配者。

「看看你这是什么样子，太丢脸了呗。」

「这是下一场演唱会的舞台服装。」

身上穿着学校泳装的暗黑支配者，露出了一副不输职业走秀模特儿的大胆笑容。

「学校泳装！？都什么年头了还在学校泳装！你喔就是玩太多色情游戏，才会吸收到一大堆莫名其妙的二次元常识！！」

「怕被骂做作哪当得上顶尖偶像！这种做作感才是偶像的精髓啊！！」

「不行，这孩子没救了。」

暗黑支配者一边摆POSE，一边征求起眼镜鲨的意见来。

「那，你觉得如何？老实说咱一直很想听听别人的意见，只不过不知道为什么，每个人一经过这里就会马上走回去。」

「要是偶遇到也会走回去啦。我看看……没什么不好啊。倒是你下一场演唱会打算开在海边？」

眼镜鲨随口问问，没想到似乎问到重点了。

「喔，你倒是挺清楚的嘛。既然机会难得，这次的演唱会咱想要开在无人岛上。」

「机会难得！？」

「得快点去寻找适合的无人岛才行了。希望能找到个有太古巨大生物潜伏的热闹小岛。」

在兴奋不已的当红偶像面前，吉祥物只能无奈地垂着肩膀。

当晚，一场无人岛选拔大会便快速开始了。

◇

出现在我们眼前的，是一片万里无云的青空，以及连水平线另一端的海底似乎都能看得一清二楚的清澈碧蓝大海。

而站在高台上望下去，还可以看到一片彷佛和湿气无缘的广阔沙滩。这片景象让我们几个不禁看傻了眼。

「……这里是……私有地？」

由于景观实在美到让人心生敬畏，我不自觉地退了一步。

「算、算是吧……」

慧理那害羞地低下头。

「怎么看都是座小岛呢。」

虽然是一看就知道的事，不过我还是忍不住脱口而出。

「毕竟现在的日本已经很难找到真正的私人海滩了。」

完全不把怀中大量行李当作一回事的樱川老师得意地回答。

「……格局未免也差太多了……」

我是有听说过日本对私有土地的限制很多啦，可是没想到居然有人可以把整座无人岛买下来私用……

这对我跟爱香这种从来没有在市民泳池跟学校泳池以外的地方穿过泳装，甚至连水上乐园都没去过的市井小民来说，已经是完全不认识的世界了。

沙滩入口与附近的旅馆由一条小路连接着，看来那间旅馆就是我们等会换泳衣的地方了。

至于海之家与木板隔间的简易更衣室这些在日本普遍至极的海滩设施，我想恐怕不是应该出现在这里的东西吧。

现在在这里的除了我以外，还有爱香、朵艾儿、慧理那跟樱川老师，一共五个人。

原本我还以为老妈绝对会跟来，没想到她只是苦笑着说了句「你们应该也不想看到老太太穿泳装的样子吧？」就送我们出门了。

扮成邪恶女干部的时候怎么没看你在意过这种事……？

「要不要先到旅馆去休息一下呢，观束同学？」

「说得也是。」

虽然还没有累到需要休息的程度，总之在出发到海边前还是照她说的先休息一下好了。

「居然一派轻松地说出这种色色台词，真是个天生的淫乱女孩……看来她很清楚怎么诱惑男人喔！」

朵艾儿还是老样子，不时在录些有的没的。

就算出外旅行，她似乎还是脱不掉身上那件研究服的样子。

旅馆的格局豪华到令人不禁发出叹息。

在数栋小木屋形式的套房后有着一片巨大的庭院，再走进去就会抵达一间十层楼高的大型西式旅馆。

我们被带进了一间正面朝海，能够从阳台上将大海一览无遗的小木屋。当然，里面的装潢同样也是华丽得令人傻眼。

对见识浅薄的我来说，除了「这就是所谓的豪华客房吗」以外还真挤不出什么感想来。

「总二少爷，我们一起去换泳装吧！！」

才放下行李，朵艾儿立刻若无其事地提出一项恐怖到极点的提议。

「不用啦！不过就是女用泳装而已，我一个人也可以自己穿！」

「……总二，等你变回男人以后，记得好好反刍一下现在这句台词……」

「NONONO〜会不会穿不是重点，这可是互相观察彼此胸部的大好机会呢！」

朵艾儿立刻吃了爱香一记锁喉功。

看来就算是爱香，也不敢随便在这间豪华客房的天花板和地板上开洞，或者把装饰品当成凶器来用吧。

「会长，我们根本没有必要勉强自己下海……干脆在这里休息到回去为止吧。」

「咦！？我们不是来海边玩的吗！？」

爱香脸上的忧郁打从我们来到海边开始就没有消失过，现在甚至还想在如此美丽的大海前把大家拖回旅馆休息。

只见朵艾儿开始在爱香身旁做起反复交叉跳来。

「哎呀哎呀，没想到爱香小姐这么快就要放弃啦〜？也好，不被大海看在眼里的丧家犬还是乖乖待在旅馆SPA里做岩盘浴就好。虽然说我等等进去的时候说不定会把爱香小姐当成石头趴上去就是了〜」

「啊！？开、开、开什么玩笑！谁……谁想跟你在SPA里抱在一起啊！！」

「你在害羞个什么东西啦！？这种时候不是应该用拳头吐槽我才对吗！！」

……朵艾儿平常的表现，该不会都是为了吃爱香拳头才故意演出来的吧？

不过，她们俩和乐融融打成一片的模样反而把我的紧张感冲淡了不少。

「那么，大家开始换衣服吧。」

樱川老师把慧理那的行李全部放好以后立刻掀起女仆服下摆，害我不得不把双手遮在眼前。

「等一……」

「哈哈哈。虽然说有保护大小姐的职责在身，不过我其实对今天的旅行期待得不得了，期待到特地把泳装穿在女仆服底下呢。」

……出现在裙子底下的，是一件泳装。

我不禁松了口气。

「喂──────────！！最好是有这么期待啦！这才不是老太婆可以玩得起的套路好不好！！」

见到朵艾儿缠住樱川老师，我连忙走向房间角落的更衣间。

虽然周围豪华得乱七八糟的装饰让人实在很难静下心好好换衣服，不过趁着这个机会赶快换上泳装应该是比较好的选择。

◇

来到沙滩以后，所有人不知道为什么通通在我面前站成了一排。

「呃……」

我完全搞不懂她们在打什么算盘，只能呆呆站在原地。

或许是等到不耐烦了吧，樱川老师终于出言催促：

「就算现在外表是女的，不过你再怎么说也是个男人吧？见到女性的泳装要诚实说出感想，这可是身为男人应该有的礼仪喔。」

「是、是这样吗……抱歉。」

我偷偷瞄了爱香一眼。

国中时代，我跟爱香偶尔会两个人一起到市民泳池游泳，不过我倒是不记得她有说过这种话。或许是因为这个义务只适用在年纪长到一定程度的男性身上吧。

「………………」

虽然我原本只打算偷偷瞄一眼而已，可是她的模样却让我不禁又再回过头去多看了一眼。

爱香身上穿着一件下半身是裙襬式的水色比基尼。

那对受到罪恶魔蚤绝赞不已的脚线美，想必也是从小锻炼出来的成果吧。

光泽饱满的健康肌肤，和她头上那对双马尾可说是相辅相成。

不过就算有双马尾加成，依然有个致命性的问题存在于她胸前的物体上。

……她的胸前有两座山。

带有亮丽条纹的比基尼上衣被内容物撑得差点破裂，我彷佛能够听见它正在对我们说「麻烦大家装作没看见」。

「…………很适合你，爱香。」

「是吗……？谢、谢谢。」

可以的话，我还真希望能有多一点时间准备小抄，不然我一时之间实在是想不到什么称赞的话来。

只见爱香侧眼瞄着隔壁，嘴角浮出一道胜利的微笑。

而我也跟着朝她隔壁的慧理那看去。

「……那、那个……其实不用勉强称赞我没关系……」

低着头把身子缩在一起的慧理那看起来似乎没什么自信。

「呼呼呼，毕竟平常没什么机会看到赤身裸体的慧理那小姐嘛。」

我不禁慌了一下。总觉得朵艾儿好像能够看透我的心思似的。

事实上她说得一点也没错。不对，虽然赤身裸体这个表现不太恰当……不过慧理那的身体确实是很难得一见。

……总觉得这样说好像更容易引起误会。

和身体曲线从装甲外表很容易就能看出来的爱香跟黄马尾战士（脱衣），以及一天到晚脱个没完的朵艾儿比起来，慧理那露出身体的机会确实没有那么多。

的确，慧理那的身材是带着几分稚气没错。

不仅手脚纤细，身上也完全看不见女性特有的曲线。

但是那对高贵又凛然的双马尾，却为她这样的身材带出了强烈的反差美感。

色彩缤纷的荷叶边泳装强调出慧理那散发自全身上下的纯真气息，配上双马尾的魔力后更是将她的魅力提升到了极限。

我没来由地感到一阵感动，并且对慧理那送出最由衷的赞美。

「很可爱……」

「咦？」

「抱、抱歉，我只想得到这么陈腐的称赞……」

「……不、不会的，这样我已经很高兴了！」

原来如此……这就是女孩子的穿搭方式吗？

双马尾可以是主角，也可以是配角；可以是前菜，也可以是主菜。

要维持其中的平衡，恐怕没有我想象得那么简单。

在这层意义上，一脸自信地站在慧理那身旁的樱川老师，她的穿搭主题就很简单明了。

「老师很有成熟大人的韵味呢。」

我把最大级的称赞通通浓缩在这句简洁感想里送给老师。

「哼哼，没错吧？这可是我最大的武器呢。」

看来樱川老师似乎是充分感受到我的赞美之意了。

虽然大家总是把樱川老师当成结婚证书魔人，但事实上她的匀称身材恐怕连顶尖模特儿都要自叹不如。

老师选的泳装是上下连在一起的类型，硬要分类的话应该可以算在连身式里吧？

肚子周边跟背部的镂空设计和樱川老师的身材搭配得十分得宜，这正是老师身为大人的证明。

当然，反差感在这里也同样扮演着很重要的角色。

樱川老师的双马尾，是对充满轻柔感的高双马尾。

双马尾与大人魅力混在一起所产生出的化学反应，为樱川老师的泳装打扮又更增添了一股韵味。

接着是隔壁的朵艾儿。

白色的迷你比基尼。虽然比基尼外围镶了一点黑边，不过从刻意选择简单造型这点，就可以看出她对自己有十足的自信心。」

老实说，真的很美。

要用言语来形容她的美并不难，但是我想所有人最后都会做出一样的结论吧。

「很漂亮……」

「…………………………为什么轮到我的时候评语就那么短……」

朵艾儿失望地垂下肩膀。

「评语！？」

「不过我还是很高兴。想必总二少爷一定是知道我这种等级的肉体根本不需要任何多余装饰，所以才会这么说吧。简单才是最棒的。」

和我的印象一模一样。看来她果然是有考虑过才会选择这套泳装的。

虽然樱川老师说这是礼仪……

不过，见到大家因为我的称赞而露出笑容，我反而感到有点欣慰。

今天我不仅发现了大家各自的魅力，同时也从大家身上学到很多。

能得到这群朋友，我真是太幸福了。

「……那个，总二少爷，您也差不多该吐槽了吧？再继续装傻下去只会让伤口变得更深而已。」

可惜朵艾儿很快就把擅自在内心做出结论的我给拉回现实。

我侧眼瞄了一下爱香，确认「那两颗」不是夏日艳阳所造成的海市蜃楼。

「果然还是该给她个痛快吗？」

「你是什么意思！！」

我已经尽可能用最婉转的方式表达出想法了，只不过爱香还是气冲冲地冲上来表示不满。

「啊人家作这个暗袋不就是要给人装水饺垫的，我拿来物尽其用又有什么不对！？你这样说都不会觉得对不起厂商吗！？」

我也是逼不得已才会这么说的啊……

这时朵艾儿像是要嘲笑恼羞成怒的爱香似的，开始对假奶发表起评论来。

「爱香小姐，如果把天然巨乳比喻成钻石的话，那假奶顶多就跟长在便宜铁架上的锈斑差不多而已。在某种层面上，假奶可以算是比贫乳还要没有价值的废弃物喔。」

只见一片水饺垫从爱香的泳装里掉了出来。

「……」

「…………」

假设现在有个人不小心掉下悬崖好了。虽然他抓着悬崖边缘死命挣扎，只不过最后还是因为体力不支而落入万丈深渊……我想这个人心中的悔恨恐怕就跟现在的爱香差不多吧。

我想，现在泳装内侧的暗袋恐怕已经快被水饺垫给撑破了吧。我忍不住在心里代替爱香对制造这件泳装的厂商道歉。

而朵艾儿则是一面掩着嘴偷笑，一面继续在爱香的伤口上洒盐。

「再说水饺垫这种东西，是在双方还没交往到可以赤裸相见之前用来让男人产生『看不出这家伙身材这么辣』的错觉，帮自己加分用的！反观爱香小姐你的身材，早就在变身的时候被大家看光光了不是吗……就算现在塞垫子也已经太迟了啦。」

没想到她居然会说出这么有道理的话……

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊地球上的海全部给我干掉吧────────！！」

撂下这句令人无法相信是出自操纵水的战士口中的暴言，失控的爱香开始在海滩上狂奔。

生活在这颗星球上的所有生物啊，要是有一天大海真的干掉，也请你们不要责怪爱香的贫乳好吗？

「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

没多久，沙滩上又响起了一阵惨叫。

原来爱香不单单只是在狂奔而已……只见她腰间绑着一条绳子，而绳子末端的朵艾儿现在就在沙滩上像颗皮球一样不断弹来弹去。

这不就跟拖轮胎锻炼脚力的特训没什么两样吗？

没想到她对运动这么有热情……

「话说回来……」

樱川老师摸着下巴把我的双马尾从头到尾彻底打量一遍后，突然指着我说道：

「为什么我们之中最可爱的人居然是你！？我没办法接受！！」

「咦咦！？」

我单纯只是从朵艾儿拿来的泳装里选了最容易穿脱的一件而已，压根没考虑过什么合不合适的问题啊……

「从客观角度来看，这里就属你的打扮最有均衡感。」

「就是说啊，观束同学……真可爱……」

不知道为什么，连慧理那也用羡慕的眼神盯着我看。

对了──

我只不过是因为不明原因被变成女孩子而已，并没有做过什么象样的努力，但是却因此不费吹灰之力就得到了一对双马尾。

对不断努力让双马尾维持尽善尽美的两人来说，难免会有些不甘心吧。

「好啦……我解开就是了。」

虽然这是个痛苦到让我吐血的决定，不过也没办法了。

我取下发夹，放下了头上的双马尾。

不管经验过几次，我就是没办法习惯这个瞬间的感觉。总觉得一不小心就会失去所有气力，进入跟贤者没两样的境界。

「……为什么要解开双马尾？」

「你不是说没办法接受吗？」

「难道你的心脏是用双马尾作的吗！？拜托你不要什么都跟双马尾扯在一起，双马尾经不起你这样扯！」

──────────漂亮……！

我一面深感佩服，一面在内心签下合作契约，以确保自己将来使用这句双关的权利。

「嗯？刚刚你是不是在心里签了结婚证书？」

「才没有！」

我的心脏差点没从嘴巴跳出来。看来这世上还真的是有各式各样的第六感呢。

「真拿你没办法。发夹拿来，我帮你绑回去。」

樱川老师从我手上一把抢走发夹后，便绕到背后帮我绑起头发来。

「那、那个……！」

「不要动！」

背后传来樱川老师胸部的触感，害得我坐立难安。

只是我的生命线，也就是双马尾现在正被握在老师手上，所以除了把身体弓起来以外什么都办不到。

「好啦。」

不愧是老师，果然神速。只是当我正想掬起自己的双马尾时，手却挥了个空。

「老师，这该不会是……」

「嗯，我帮你绑成跟我一样的高双马尾。偶尔转换一下心情如何？」

原来如此……！

由于在我绑双马尾这方面还是个新手，所以一直都用自己最习惯的基本形来练习……

不过既然都变成女孩子了，那么趁着这个机会试试其他种类的双为尾似乎也不错。

「感觉挺不赖的。」

我用后颈、背与手确认了一下垂在后脑勺的双马尾触感。

「观束同学……那、那么这样绑你觉得如何呢？」

这时慧理那小小的身体插进我跟樱川老师中间，取下我头上的发夹后重新绑成了跟自己一样的低双马尾。

「慧理那的技巧真好。」

「真、真的吗？这还是我第一次帮人家弄，很高兴你喜欢……」

『慧理那真的很会在无意识下勾引人耶〜……啊糟糕，不小心把麦克风打开了。』

────虽然我刚刚好像听到待在远方家里的老妈说话声，不过在新的双马尾所带来的高昂感动面前，这点小小的不协调感很快就被抹灭掉了。

「不过因为观束同学的头发比较长……就算站起来头发还是会拖到地面呢。」

「真的耶。原来在绑头发前还有这么多事要考虑啊。」

高双马尾与低双马尾。

我现在的心情就好像发现新大陆一样。

「虽然我现在光是练习绑普通双马尾就已经很吃力了，不过以后我也会慢慢开始练习这两种绑法的。今天真的很谢谢你们。」

「呵，有上进心是件好事。看来你也有点身为人夫的自觉了嘛。」

「如、如果哪天我们可以绑成一样的发型就好了。」

就在我们三个和乐融融地聊着天的时候，朵艾儿突然从天上掉下来，在我们面前像条刚被钓上岸的鱼一样跳个不停。

「总二！」

爱香突然结束自主训练，跑过来用满是汗水的手抓住我的肩膀。

「你在说什么鬼话！不可以有以后好不好！你该做的是趁着这次旅行好好转换心情，然后马上找出变性原因变回男人！！」

「话、话是这样说没错……」

见到爱香离我这么近，慧理那鼓起了脸颊。

抱歉，难得你还特地来教我双马尾的绑法。

「观束同学！可以请你帮我在背上抹防晒油吗！？」

这时慧理那从樱川老师背来的行李中拿出一个小瓶，拜托我帮她抹。

「咦？大小姐，这种事交给我来就好了啊。」

「不是，我是想麻烦观束同学……」

樱川老师想要接过慧理那手中的防晒油，只不过慧理那却拚命把瓶子拿远不让老师拿到。

「您看看，人家小妹妹都自己来勾引您了，就算不小心手滑摸到里面去也不会怎样的啦，呼嘿嘿。」

不受日本法律管辖的凶恶罪犯现在正穿着比基尼对我露出邪笑。

「总二少爷，我们两个一起帮慧理那小姐抹防晒油吧！小朋友只要大家一起摸就不会怕了！」

「拜托你别把你那个伦理观搬到我们的世界来好不好……」

一旁的樱川老师完全没有意识到慧理那的婉拒，依然对慧理那纠缠个不停。

话说回来，为什么慧理那坚持要找我？是为了练习什么吗？

「就说了我想麻烦观束同学……」

「为什么？让我来就不行吗？」

看着两人的互动，一旁的爱香无奈地开口。

「……我好像开始理解那个人为什么这把年纪还结不了婚了……」

「爱香小姐你也得小心点才行喔，再这样下去的话你恐怕只能当个孤高的亚马逊女战士终老一生了。

朵艾儿用充满自信的神情拍拍爱香的肩膀。

「总二，要不要玩打西瓜？」

只见她突然变身，发动学校泳装属性(School Swim)把朵艾儿埋进沙堆里，只留下一个头露出来。

「快住手为什么要把我埋起来不可以那里是朵艾儿妹妹的头啦！！」

──为什么你可以毫不犹豫地拿同伴的头来玩打西瓜……

◇

接下来的时间里，我们在这片无人海滩上度过了一段快乐时光。

艳而不烈的阳光，美不胜收的景观，再加上没有经过人工修缮，一眼就能让人体会到大自然之美的自然风景。

而在这个绝佳的环境中，就连爱香跟朵艾儿都显得比平常兴奋许多。

「陪人家一起打个沙滩排球有什么关系嘛！反正爱香小姐你运动神经那么好！」

「谁要陪你打沙滩排球这种淫秽的运动。」

「叫你来你就来啦啰哩八嗦的！人家可是迫不及待想让奶子尽情摇摆耶！！」

正如朵艾儿所愿，一场沙滩排球开始了。

只不过规则是一对一……或者应该说是把朵艾儿当成球的无限托球耐力赛。要是这个新规则流传出去，大概会震惊整个体育界吧。

不过，能够像这样跟亲密好友一同出游果然是件令人愉快的事。

更令人高兴的是，这里可玩的东西相当多。

除了能够体验水上摩托车外，各种辅助道具与游乐设施也都一应倶全。

只是当我游泳游累，浮在海面上随着海浪飘荡的时候，却看见爱香正把朵艾儿当成滑水板，享受着最新潮的滑水运动。

看来她们倒是挺沉浸在夏日气氛里的嘛……

「你居然敢偷解开我的泳衣！」

「我可是好心帮你拿掉胸前多余的布料耶！像你这样的野人只要穿草裙就够噗喔啊啊啊啊！」

漂亮的一记空中转体。只不过朵艾儿却因为落水的冲击而失去意识。

而水上摩托车在转弯时激起的大量水花，正好就泼在一旁被爱香的空中动作给吸引住目光的我身上。

「哇！」

「抱歉！总二你没事吧？」

这句话麻烦去跟你脚底下那个翻着白眼的双马尾战队后方支持总监说好吗？

「啊！」

我突然觉得胸前凉凉的，一看才发现原来我的泳衣被冲走了。

「真的没事吗，总二？」

把水上摩托车停回岸边后，爱香游回我身旁问道。

「泳、泳衣被水冲走了……」

我一边用手遮着胸前，一边四处张望。

那件泳衣是朵艾儿给我的，要是丢掉就不好了。

说人人到，朵艾儿这时正好用蝶式游到我旁边来。还是跟她道个歉吧。

「为什么偏偏是总二少爷先触发这个事件啊─────────！！」

「事件！？」

我完全没料到她会这么说，结果一时之间突然不知道该怎么谢罪。

「可恶……人家才在烦恼要选什么时机下手，没想到总二少爷居然自己抢先一步……从刚才开始我就一直处在被动状态啊！」

什么跟什么……总之还是先找泳衣再说吧。

就算没有泳镜，在这么清澈的海水里应该很快就能找到才对。

「────噗哈……我帮你找到了，拿去吧。」

只是当我才正要开始找的时候，爱香就已经帮我把泳衣捡回来了。

从水里探出头的爱香摇摇头甩掉头上的水珠后，便把握在右手里的泳衣递给我。

飞舞在双马尾旁的水珠，有如宝石般在夏日青空中闪耀着。

「好像人鱼一样……」

本来我应该要先道谢才对，但是喉咙里涌出的第一句话，却是这种一点风情也没有的赞美。

「咦……」

爱香突然害羞了起来。

「人鱼？应该是半鱼人吧？」

只见爱香从水底悄悄绕到朵艾儿背后，接着突然浮上来用海藻绑住朵艾儿的双眼把她拖进海底。

光是活在世上就能创造出那么多怪谈，爱香也真是不得了。

我一回到岸上，就遇见正在积极活动身体的慧理那。

而不知道为什么一直很想帮慧理那涂防晒油的樱川老师最后还是遭到拒绝，一人待在旁边默默堆着沙堡。

「慧理那，你在做什么？」

「热、热身操……」

「热身操！？我们都已经玩了好一阵子了耶！？」

「因为我刚刚才想起来嘛！观束同学，等等我会示范怎么做，你可要好好看着喔！」

「喔、好？」

难得可以看到慧理那充满干劲的模样。

不过在我看来，她的动作与其说是热身操，反而还比较像是某种轻快、却又洗练的舞步。

之前她说自己不擅长运动，恐怕只是谦逊之词而已吧。

慧理那继续用优美的动作舞着身体。从那柔软的体态中，可以看出她平常其实是有好好在运动的。

话说回来，真的很美。

见到她那对双马尾轻柔地在空中飞舞的模样，连我都不禁想求她教我这个体操了。

真的、很美。咦……嗯，很美……

噗通────

我彷佛能够听见自己的心跳与空气产生共鸣。

这、这是什么感觉……

看了慧理那的双马尾以后，突然觉得……身体好热……

意识逐渐朦胧。难不成是中暑了吗？可是我明明有好好补充水分啊……

身体不由自主地跪在沙滩上。

慧理那见状连忙往我的身边赶来。

啊啊，多么有魅力的一对双马尾啊。

旋转个不停，只剩下那对双马尾鲜明地烙印在我的眼底。

心跳不断加快，气息也越来越急促。

「观束同学？那个……看了我的动作，你觉得……如何……？」

低头看着我的慧理那，脸上似乎没有什么担心的神色。

啊啊，不行，我已经、没办法再忍下去了。

「哈啊、哈啊……！」

我将慧理那推倒在沙滩上。

「呀！」

发出可爱叫声，倒在沙滩上的慧理那或许是发现我的眼神不寻常，连忙想要从我身边逃开。

但是我却一屁股坐在慧理那的肚子上，并且用大腿紧紧夹住她的身体。力气不大的慧理那是绝对没办法挣脱的。

「观、观束同学……」

没错，我知道自己现在很不正常。即使内心一角正不断敲着警钟，但是……我就是停不下来。

我本能性地抓住慧理那的那里，粗鲁地揉了起来。

「呀！」

「哈啊、哈啊……」

多么棒的感触啊……

简直就像磁铁一样吸着我的手不放。

「观、观束同学……请你快点、清……醒……」

泪眼汪汪的慧理那双颊开始染上红晕。

那副模样让我感到全身上下的血液开始沸腾，不禁又加强了双手力道。

映入眼中的，是慧理那那对已经被我蹂躏得不成原形的──双马尾。

我强忍住脑中传来的激痛，硬是将快要消失的意识重新接上线。

不行，不能这么做……！住手，快住手！！

「……身体不、不听……使唤……」

某个人粗暴地抓住我的肩膀，把我拉倒在沙滩上。

「你想对大小姐做什么！」

好不容易沉静下来的意识又变得一片混乱。

啊，是樱川……老……师……

还好，这样我总算能放心了。

嗯？那里怎么又有一对双马尾？

我纵身一跳，抓住了樱川老师那对有如白云般轻飘飘的双马尾。

「哇────！？你是怎么了！？为什么变成女人以后突然就成了肉食系！？快住手────！明明之前还打死不肯在结婚证书上签名的不是吗！！」

老师拚命想挣脱我的束缚。

观束同学……一切都是我的错，请你快点放开尊……我……我随便你怎么样都没关系……」

这时慧理那突然从背后抱住我。

我到底在干什么？

「发生什么事了！？」

「津边──！快想想办法！观束他失去理智了！！」

见到爱香赶来，樱川老师连忙向她求救。

不是的，其实我理智清楚的很。

只是我越冷静，身体反而越不听自己的话，就好像被某种力量给支配一样──

「咦？这该不会是个千载难逢的机会吧？快让开，我等这个时候等好久了！！」

朵艾儿的全力冲刺很快就被爱香给阻止。

而她那头柔顺银发，也随着朵艾儿的背影一同映入我的眼帘。

「……啊……」

好想绑。

好想把她的头发绑起来。

不可告人的感情从身体中心倾泄而出，在体内形成一道漩涡。

好想请她让我绑头发。

可是……只有这件事，我绝对不能做！

「啊────」

强烈的罪恶感袭卷了我身上所有细胞，让我重新取回意识。

我怎么可以有这种想法？

不对……为什么我会这么觉得？这个愿望真的那么不可饶恕吗？

朵艾儿曾经说过，一旦失去属性力，就等于永远失去双马尾。

但如果有我的帮助呢？

世上最强的双马尾属性。

只要有这个力量，或许就能对抗世界的强制力也说不定。

是我的话，有办法让朵艾儿重新取回双马尾吗……？

◇

累死了。

虽然我自认已经习惯女生身体，不过男女之间毕竟还是有不小的身体差异，这点在激烈运动下尤其明显；由于女生的肌肉量不如男生，所以一个没注意就会让身体超过负担。

为了处罚我刚刚的行为，樱川老师命令我去做远泳。

老实说，我自己也觉得自己需要再重新锻炼一下，所以很干脆就答应了。

而在远泳结束后，为了让疲惫不堪的身体和双马尾稍做休息，我避开老师的视线躲进了岸边的岩石底下。

「────！？」

瞬间，脑海里突然闪过一道强烈的双马尾气息。

希望这只是我的错觉而已。

毕竟在这里是不可能感觉到那家伙的双马尾的。

我从岩石后面探出头，确认爱香她们没注意到我这里以后，一个人变身成红马尾战士。

虽然大家迟早会察觉入侵者的存在，不过在那之前有件事必须靠我自己解决才行。

我穿过修整得十分完善，却又不损自然景观的林间小道赶往小岛另一端，接着很快就在另一头的海滩看见了对方身影。

发现预料当中的人物以后，我连忙躲进附近岩石的阴影底下，开始观察起对方动向。

「把这座小岛当成会场如何？」

事实证明我的第六感没有错。为什么暗黑支配者会跑到这里来！？

不对，现在应该叫她善沙暗子吗……身上不知为何穿着学校泳装的她现在正和身旁的另一个人不知道在讨论些什么。

不过那件布偶装是怎么回事？看起来有点像杀人鲸……不，鲨鱼吗？不管是什么，造型能设计得这么糟糕也是一绝了。要是有哪个县市敢拿它来当吉祥物，恐怕不久居民就会跑光光了吧。

「岛的另一头好像有几栋房子，偶看八成是私有地呗。」

那口诡异的关西腔……难道里面是海王星号！？

「哼，管它是国有私有，只要善沙暗子说要开演唱会，怎么可能会有人拒绝出借场地呢？」

怎么可能会有这种事……虽然她似乎不是在说笑就是了。

不过，既然她们的目的是寻找能当成……演唱会？会场的无人岛，那么会来到这里应该也是偶然。虽然知道这点后我松了一口气……

「不过这里也太远了呗。真要办在这里的话，那我们就非得帮观众开旅行团不可啰。」

「所以才更有附加价值啊！你想想，可以跟当红偶像一起待在无人岛耶！这样的场面怎么可能叫人不兴奋！！」

你嘛帮帮忙……啊，不小心被传染了。

真不晓得她那副自信到底是打哪来的。还是正如她所说的，这也是身为偶像的必要条件？

「先不说这个，应该还有其他值得注意的地方吧？」

「什么？啊……嗯，其实从刚才偶就一直很想问了，不过啊……」

也难怪海王星号会这么伤脑筋了。

明明带着神眼镜，可是暗黑支配者莫名其妙又挂了一副泳镜在额头上。

那恐怕是她的搞笑方式吧。不过对身边有对地球最强相声搭档的我来说，实在没什么震撼力就是了。

话说回来，暗黑支配者似乎对自己的品味抱持着绝对的自信。

「咱说你呀，还是多磨练一下自己的幽默感比较好。这当然也是演唱会服装的一部分啊。到时候由咱先唱完一首歌，然后你就在下一条歌开始前的空档上来吐槽。」

「卖闹啊，为什么偶非得上台陪你一起冷场不可！？偶才不干！！」

听了两人间的对话，实在不难想象海王星号平时被暗黑支配者搞得哭笑不得的模样。

「偶说你呀，不要老把精神放在偶像活动上，这样你的部下粉可怜捏。」

「没那回事。现在作战已经进入下一个阶段，那群家伙的士气应该是提高了不少才对。」

────什么！？

她刚刚是不是说了下一个阶段……难道朵艾儿的预测没有错！？

只是海王星号却突然打断话题，活像在捉弄急着想知道她下一句要说什么的我一样。

「啊啊，依丝娜！名牌！名牌！！」

穿着玩偶装的海王星号用胸鳍不断指着依丝娜胸前的名牌。

「有名牌是当然的吧。没有名牌的学校泳装就跟牙齿折断的野兽没有两样！！总之名牌是绝对不可或缺的！！」

「谁在跟你说这个！！你贴到『暗黑支配者』的名牌了啦！还不快撕下来！！」

「啊啊啊你这个老妈子一下贴一下撕的到底是想怎样啦────────────！！」

「──────────！！」

海王星号一把撕掉了依丝娜泳装上的名牌。

只不过大概是用力过度的缘故，只见伊丝娜的泳装连同名牌一起被海王星号扯破，贫瘠的胸部顿时失去所有遮蔽。

我一时慌张，不小心让脚部装甲碰到了旁边的岩石。

「什么人！！」

被发现了……！虽然我在一时情急之下曾打算用朵艾儿电话的变声功能来学猫叫，不过这样一来就必须先解除变身才行；考虑到和两人之间的距离，这么做的风险实在太大了。

最后我选择乖乖从岩石后面走出来。

「唔，你不是红马尾战士吗！为什么你会在这里！？」

「我……我正在巡逻！」

我绞尽脑汁，好不容易才挤出这个借口来。要是让她们发现这里是慧理那家的土地就不妙了。

「再说，这应该是我的台词才对吧！」

「嗯？」

……不对，我总不能反问她们为什么会跑到这里来吧……反正艾帝美基尔在侵略的时候也不会去管什么公共设施跟私有地，所以现在还是装成追踪她们信号过来的比较好。

「你在打什么主意？为什么被我知道真实身分以后还敢若无其事地继绩偶像活动！？」

「哼，那么我反过来问你，为什么不把善沙暗子的真面目告诉其他同伴？」

暗黑支配者满不在乎地反问回来。

「要你管？不过是因为错过时机罢了。」

「呵……所以说你就是这里可爱。照蓝马尾战士那个性格，一旦知道善沙暗子是什么人的话，就算是直播节目也会不顾一切闯进来捣乱吧。」

「………………」

没想到全都被看穿了……她说的一点也没错。

如果让爱香知道善沙暗子的真实身分，想必不管是直播节目还是演唱会现场，只要是有善沙暗子出没的地方她绝对都会冲进去大闹一番。到时暗黑支配者只要坚持自己是一般人，就可以让蓝马尾战士的评价永远跌停板了。

不仅如此，由于爱香对综艺节目同样积怨已久的缘故，其他艺人也很有可能遭到波及。

要是有哪个不怕死的搞笑艺人胆敢在电视上模仿蓝战士，本人恐怕有很大机率会从后面走出来给模仿她的人一个意想不到的惊喜。

暗黑支配者当然不可能知道我内心的苦恼。只见她大剌剌地朝我这边走来……

「不过呢，咱的意识扰乱装置(Imagine Chaff)可是专为隐藏身分而设计，除非能像你一样直接把善沙暗子和暗黑支配者联想在一起，否则是绝对看不穿咱的真面目的。」

「你说什么！？」

「罪恶感有没有稍微减轻点啦？」

也难怪朵艾儿在那场大战后还是没发现善沙暗子的真实身分了。

「如何？哪怕只有一次也好，能不能脱下那副碍事的装甲，让咱看看你的真面目呢？」

「开什么玩笑！这可是朵艾儿托付给我的重要装备，不可能说脱就脱！」

暗黑支配者推推脸上的眼镜，露出一道妖艳笑容。

「别那么冷淡嘛，咱们不是连嘴都亲过了？」

「……！」

我不禁伸手摸向自己的嘴唇。

不行，一旦被打乱心思就落入她的陷阱了！

「虽然朵艾儿身为女人的完美魅力也很难取舍，不过现在的咱可是把心全都放在你身上啰，嘻嘻。」

无视于我发出的敌意，暗黑支配者的双眼开始朝我散发出更多热情。

「你最喜欢的不是眼镜吗！」

「不错，世上没有什么比眼镜是咱更爱的……但要是你问我现在最爱的人是谁，咱会毫不考虑地回答是你。接下来才是朵艾儿。」

「你到底想说什么？」

「喔，还不懂咱的意思吗……？看来你果然是个十分危险的存在，不过正因为这样才可爱。」

就在我被暗黑支配者搞得一团混乱的同时，海王星号脱下身上的布偶装，举起手朝暗黑支配者打了个信号。只见暗黑支配者点了点头──

「也罢。既然如此，咱就接受你的好意，在其他人面前继续扮演暗黑支配者吧。」

「什么？」

「看来你的同伴已经赶到啰。」

一座巨岩落在我和暗黑支配者中间，掀起了大量沙尘。但即使周围沙尘纷飞，暗黑支配者依然不改脸上微笑，无动于衷地站在原地。

我转过头去，发现蓝马尾战士、黄马尾战士跟面具稍微变豪华的假面双马尾三人全都到齐了。

「……暗黑支配者……！！」

为了不让对方知道我们只是刚好来附近玩，蓝战士拚命压抑住自己的怒气，以免不小心说漏嘴。

见到善沙暗子大胆露出胸部的豪迈模样，假面双马尾不禁大声抗议起来。

「我的妈呀──────────！依丝娜你那件充满攻击性的学校泳装是怎么回事！？」

对了，对不知道暗黑支配者就是善沙暗子的爱香她们来说，现在眼前这个人只不过是「穿着学校泳装的暗黑支配者」罢了。

「喔喔喔，这个声音！那时候的假面女果然是朵艾儿没错。」

或许是知道对方已经不再把目标放在自己身上的缘故，朵艾儿对依丝娜抱的危机感似乎没有以前那么重了。

「既然观众增加了，老是袒胸露背也不太好。总之先用这个挡一挡呗。」

说完，海王星号便在依丝娜胸前贴上一张四角形的白纸。

「这是贴在你网购箱子上面的宅配单。」

啊啊……，要是在回收纸箱之前没有把这张单子用美工刀割下来的话的确会叫人有点不安呢。

「唔，虽然黏性不太可靠，不过也没办法了。」

假面双马尾见状，气得一边猛蹬地面一边指着暗黑支配者大骂。

「为什么你就那么喜欢在耻部上贴些有的没有的！？别以为我会输给你！！」

「有什么好对抗的！！」

……等等，既然是宅配单，上面该不会写着依丝娜家……艾帝美基尔基地的住址吧！？

我连忙睁大双眼盯着依丝娜的胸部。在变身状态下，这点距离应该难不倒我。

只不过，我的视线似乎让依丝娜误会了什么。

「……嗯？红马尾战士你是怎么了，为啥盯着咱胸前看个不停？该不会是想吸咱的奶吧？」

「吸你的奶？看你胸前平成这样，我看除了黑洞以外没人吸得出什么东西来吧。」

蓝战士带着得意表情对暗黑支配者发动了强烈的一击！

──学着点依丝娜，这才叫真正的搞笑啊。

跟爱香伤敌一百、自损一百的搞笑方式比起来，你绞尽脑汁想出来的泳镜笑话也不过就是曲目与曲目之间的串场小活动罢了。

见识到爱香的有勇无谋之后，就连同样不服的朵艾儿也只能乖乖闭口不语。

至于刚刚那个自己踩自己地雷的勇者，则是不断对暗黑支配者散发出敌意。

「……现在马上给我穿上顽强装甲，暗黑支配者。话说在前头，就算你不穿我也不会手下留情！」

只是躲在蓝战士背后的假面双马尾这时却一边挥着空气拳一边挑衅：

「直接把她打扁就是了，干嘛装什么骑士精神？所以说这就是你最大的弱点啊，蓝战士。」

失去骑士精神这道最后理性的爱香会变成什么样子，你不是应该最清楚吗……

「可惜要对付你们几个的不是咱，是咱的部下。」

见到暗黑支配者一副打算脚底抹油的态度，蓝战士的杀气完全到达了顶点。

正当双方一触即发的时候──

一道大浪打在沙滩上，将某个物体冲上岸来。

「怎么回事？」

原本我还以为是大量深海鱼一起被冲上来，仔细一看才发现居然是一名属性异形。要不是它会动，不然我看到它那副毫无生气的模样还以为是一尊雕像呢。

有如幽灵般充满怨恨的嗓音，让盛夏的沙滩上突然吹起了一阵阴风。

「有没有……有没有腹肌练成六块的女孩子呀……老爷子已经来日无长，只想在入土前留下个美好回忆……」

明明还不到扫墓时节，我怎么有种阴间的好兄弟们通通都渡海回来的感觉？

只见暗黑支配者扶着眼镜右端，盯着对方瞧了好一会──

「你谁啊？」

「这是我们的台词好不好────────！！」

我的全力吐槽顿时响彻整片海滩。看来就连身为指挥官的暗黑支配者也不认识这位突然出现的属性异形。是说这家伙怎么看起来一副老人痴呆的模样……

「哎，请问你是哪位……？」

来路不明的属性异形拖着蹒跚脚步，开始缓缓朝这里走来。

「喂，居然连咱的脸都不知道，哪个部队的！该不会是擅自脱队的逃兵吧！！」

被暗黑支配者这么一问，属性异形用慢动作般的迟缓速度歪过头表示疑惑。

「哎呀？老爷子是接到通知，才出发前来支持罪恶海龙大人的……」

「罪恶海龙……？少胡说，那家伙早在一个月前就被打倒啦。」

「喔喔喔，这可伤脑筋……没想到决战居然在老爷子不知道的时候结束了……」

我也不知道该说它老神在在还是怎样，总觉得它的境遇实在很难让人感到悲壮。

「咱们有调派援军过来维持战线，所以战争还没结束！倒是你这段期间都干些什么去了！！」

「如你所见，老爷子现在只是个跟化石没两样的糟老头……所以才会在往海边出动的途中体力不支，随着海浪漂流到这里来……」

「那……那还真是辛苦你了……」

不是被暗黑支配者当成演唱会场，就是有属性异形漂流上岛……虽然这么说对慧理娜不太好意思，不过这座岛该不会被下了什么诅咒吧？

「罪恶海龙部队的残党……该不会又是巨乳属性(Large Bust)吧？」

不好，属性异形猎人的老毛病又发作了。既然被蓝战士盯上，这家伙恐怕剩下没多久可活了吧。

「没的事，罪恶海龙大人是为了促进胸属性和腹属性之间的亲睦才会邀请老爷子入队……没想到老爷子还来不及报答赏识之恩，罪恶海龙大人就先老爷子一步走了……」

这家伙的运气的确不错，要是它刚才说自己是巨乳属性的话，依照过去的例子，恐怕连台词都还没讲完就已经被变成属性玉了吧。也难怪它能活到这把年纪了。

「老爷子名叫罪恶腔棘鱼……说来不好意思，由于六块肌属性(Six Pack)实在太过稀少，所以老爷子现在才会变成这副德行。」

「六块鸡……？是六块鸡肉的属性吗？」

黄战士似乎没听过这个词，于是蓝战士便向她解释。

「就是练到分成六块的腹肌啦。」

「不愧是蓝战士！」

「你这句话是什么意思！？因为我看起来跟肌肉很有缘吗！？」

「我没有那个意思啊！？」

趁着蓝战士的杀气稍微消退，身为现场指挥官的暗黑支配者立刻对罪恶腔棘鱼发出新的命令。

「嗯……也罢。总之这里就交给你了。我们走，海王星号。」

「留老爷爷一个人下来真的没问题吗……各位战斗员，麻烦你们帮忙一下啦〜」

虽然海王星号的口气听来有些担心，不过她还是照命令变型成飞行形态，载着暗黑支配者一口气飞向空中。

取而代之的，是一面鬼叫一面冲出传送门的大批战斗员。

「啊……给我等一下！！」

等到蓝战士发现，对方早已经逃到难以追踪的距离了。

总之，现在还是先解决眼前的敌人吧。

「难道之前都没有捕捉到这家伙的反应吗？」

「由于基地的探测器是靠属性力的活性化反应来判断有没有敌人出现，所以只要对手刻意将气息隐藏起来，我们就没办法捕捉到它们的存在。不这样设计的话，探测器会对地球上所有人类的属性力产生反应的。」

「原来如此……」

我重新打量了一下神秘入侵者。

的确，这家伙身体大归大，不过却几乎感受不到任何活力。

要是不仔细看的话，连它有没有在动都搞不清楚。

就好像动物园里偶尔能看到的那种，移动是以天来算的动物一样。

再说如果只是普通的肌肉控也就算了，这家伙偏偏只迷六块肌……在罪恶海龙的时代，艾帝美基尔可是以双马尾属性为最优先侵略目标啊。

要找到一个适合双马尾又有六块肌的女孩子，恐怕比大海捞针还要难吧。

也难怪它会差点变成大海里的藻屑了。

「你会出现在这里，是因为偶然吗？」

对方没有回答我的问题，只是盯着蓝战士看了好一会儿，然后沮丧地垂下头来。

「老爷子是循着腹肌的气息而来的……不过真可惜，明明胸肌练得还不错，为什么不顺便连腹肌也练起来呢……这样老爷子要怎么瞑目……」

…………………………………………又是被蓝战士吸引来的吗？

其实爱香还挺受属性异形欢迎的嘛。

受到侮辱的蓝战士一口气钻进罪恶腔棘鱼的怀中，送了它一记虽然不能当作带去地狱的土产，不过却能直接送它下地狱的上勾拳。

「你说谁有胸肌啊！？」

「呵呵呵，别害羞别害羞，老爷子一眼就可以看出你胸前充满肌肉──」

罪恶腔棘鱼话还没说完，又在半空中吃了一记射门。只见他往横方向直直飞出去，最后无力地落在沙滩上。

看不下去的黄战士这时终于出言阻止。

「蓝、蓝战士……对方再怎么说也是高龄者，还是不要太粗暴比较……」

「我可是听着我家爷爷『年轻人对老人家手下留情是大不敬』这句话长大的。」

……我怎么记得爷爷最后因为打不过变得太强的爱香，所以拚命找借口想要收回这句话……

虽然爱香一直都没有发现这个事实就是了。

这时罪恶腔棘鱼突然站起身用猛烈速度冲向蓝战士，速度快到令人不禁怀疑刚才那副虚弱模样全是装出来的。

「这个动作……虽然现在还没练成，不过老爷子看得出你有六块肌的潜能！」

据说重新找到生活目标的老人，有时会发挥出超越年轻人的活力。

「谁需要那种潜能！人家我可是一直很小心不要练出肌肉来的说！」

「真、真的吗！？」

原来爱香私底下做了那么多努力……我还是头一次听说。

「真、真是太浪费了……来来来，过来让老爷子帮你的肚子做震动按摩。」

只见他用那对鱼头般的双手不断对蓝战士发动犀利攻势。那是练家子才有办法做出来的动作。

「呜哇，好快……原来你刚刚那副迟钝模样都是装出来的！」

「见到天底下有这等逸才，老爷子怎么能不拿出点干劲来呢……！」

一反刚开始那副半只脚踏进棺材的老爷爷形象，突然恢复活力的罪恶腔棘鱼现在正踉蓝战士打得难分难解。

而另一边的战斗员们，则是不断随着枪声飞舞。

「电神热线枪──！！」

「摩嘎──！」

「摩嘎嘎」

看来战斗员交给黄战士一个人就够了。

大量战斗员被黄战士用广角射法一一击倒，身上的武装也像没有装好的模型一样脱落。

「……等等，为什么没有用到的武装会掉下来？」

至今为止，黄战士的武装不论有没有命中目标，应该都是开完火才会脱落才对啊。这时带着陶醉眼神的黄战士转过头来对我说明：

「我发现了一件很重要的事……就算不开火，还是可以脱掉装甲的。」

……终究还是让她发现了这个绝对不该被发现的真理……！！

「总觉得今天好像连武装以外的东西都可以脱掉……快点嘛，只要主人您一个命令……」

「『不准脱』──────────！！」

恐怕是被夏日艳阳所带来的开放感给影响的缘故吧。

原本就已经够开放了，要是再继续开放下去我可受不了。

只是我正想从后面架住黄战士的时候，却因为回想起刚刚失去理性推倒人家的情景而裹足不前。

偏偏现在蓝战士又正忙着对付罪恶腔棘鱼，要是再这样下去的话黄战士就要全裸了啊！！

「腹肌中藏着真正的男女平等……！既然现在社会上女性不断出头，为什么、为什么人们还是不能容许女性锻炼腹肌的风潮……老爷子就是挂心这点才一直无法安心瞑目啊……！！」

「你太落伍了啦！就算没有腹肌，女性一样可以活跃在社会上！！」

不论内容的话，这的确是个挺社会派的话题。

两人的对打已经激烈到只看得见手脚前端的残像了。

「光是活跃还不够！要是今天有个职场女强人的制服底下藏着六块完美腹肌……怎么可能没有男人不为之倾倒呢……！」

这老头也太有精神了吧……

「……看来你不光是嘴上功夫厉害而已嘛。让我想起以前跟爷爷交手的情景呢……」

「喔喔！那正好，就把老爷子当成你真正的爷爷出招吧！」

完全取回元气的罪恶腔棘鱼双掌一推，那对长得跟鱼头差不多的手立刻张口咬住蓝战士两边手腕。

在不安定的体态下被架起来的蓝战士，现在除了软弱无力的踢腿外什么都办不到。

「糟、糟了……」

「只要用这个，你也能在一瞬间练成六块肌！！」

罪恶腔棘鱼腹部弹出一块像印章的武装，盖在蓝战士肚子上。

「等等……！开什么玩笑，我才不想被这种活像半夜电视购物会卖的机器弄成六块肌！」

我见状连忙冲上去架住罪恶腔棘鱼，好让蓝战士有机会挣脱束缚。

「────咦？」

不过对方只用单手轻轻一挥，我就被甩到一旁的沙滩上。

接着我又再度对罪恶腔棘鱼出拳，但它这次居然连看都不看我一眼，就好像我的拳头只是在帮它捶背似的。我不禁看向自己的双手──已经没有任何怀疑的余地了。我……红马尾战士的力量确实正在变弱。

『谁叫你要随便沉浸在回忆里，蛮族就该有蛮族的样子嘛……红战士，使用合体巨大炮吧！！』

「──！对呀，还有这招……好！」

我实时察觉朵艾儿的意图，发动了麻花辫属性。

只是要发动属性力的话，就算是现在的我也没问题。

「属性玉──麻花辫属性！！」

爆炎圣剑瞬间从缎带中飞出，停止在我的眼前。

紧接着黄战士脱下来的所有武装也一个接一个飞过来，跟爆炎圣剑合体成合体巨大炮。

「黄战士！是合体喔！你不是最喜欢合体了吗！！」

「哈啊，哈啊……没错……我最喜欢合体……」

虽然我话说出口以后才发现似乎不该对黄战士用这个字眼，不过已经没时间后悔了。而最后，在麻花辫属性的强制力下自动从缎带中出现的苍波战戟也在弹开罪恶腔棘鱼之后往这里飞来。

罪恶腔棘鱼似乎没能反应到这个意想不到的攻击。这下两人就都脱困了！

「谢、谢了，红战士。」

「别客气！黄战士也没问题吧！？」

三个人的武器合体成合体巨大炮后，黄战士一脸满足地站进我右边的固定位置，并且兴冲冲地指着罪恶腔棘鱼大喊：

「目标锁定完成！！」

「咦，用哪里锁定的！？」

虽然合体巨大炮上找不到半支瞄准镜，不过既然黄战士都这么说了，我就相信她吧。

「发射──────────────！！」

为了不重蹈暗黑支配者那时搞错发射时机的覆辙，我在黄战士喊完之后又多等了一会儿，确定时机没错以后才扣下扳机。

就好像在抢答问题中为了抢快而踩到陷阱，于是在接下来的答题中变得十分慎重的抢答者一样。

「呜哇──────────！？」

由于状况不佳的缘故，我对后座力的抵抗力比初次发射时弱上许多，甚至差点整个人被吹跑。

「糟了，支架在沙地里没办法……啊呀──────────！？」

由于双马尾支架起不了作用，黄战士没两下就被后座力给震倒在地。看来在沙滩上作战对黄战士来说似乎相当不利的样子。

不好，再这样下去连我都会……！

「唔唔唔……这次我可不会再被震飞了！！」

「蓝战士！？」

只见蓝战士把脚深深踩进沙地，用前倾姿势拚命抵抗着合体巨大炮的后座力。

「喔喔────」

罪恶腔棘鱼就这么和战斗员一起被光之奔流所吞没。

「老爷子可以看见……在长年征战后，终于练出完美六块肌的蓝马尾战士奔驰在战场上的勇姿──」

留下这句不祥到极点的遗言，老兵就这么被光芒给吞没。

而合体炮的余波则是在将海面一分为二之后，消失在水平线的另一端。

「……打死我都绝对，绝〜对不要变成腹肌女！！」

可惜你在拍摄中的好莱坞电影版里──

想到这里我摇摇头，现在还是相信蓝战士的宣言吧。

把躺在地上的黄战士叫起来以后，我们一行人回到了原本所在的沙滩上。

「没想到会发生这种事……看来今天是没办法在这里住一晚了。」

解除变身后，慧理那沮丧地说道。

「难得大家策画这次旅行来帮我转换心情，没想到结果会变成这样……抱歉。」

「别这么说，这次大家不也都玩得很开心吗？再说暑假就快到了，到时大家再找个时间一起出门玩玩吧。」

「那当然！」

爱香看着天空，大大地伸了个懒腰。

「看来在消灭艾帝美基尔之前，恐怕是没办法好好旅行了……」

「说得也是……不过现在就先别想这些了吧。」

成天烦恼艾帝美基尔那群人的事实在没有什么建设性。

虽然我有点在意暗黑支配者到底在打什么鬼主意就是了。

过去她曾经说过自己的神眼镜可以看透一切……半开玩笑地把我心思搞得一团乱的始作俑者，居然用一副自以为是的口气嘲笑我对双马尾的爱，实在让我非常不愉快。如果说她的目的就是像这样一点一点夺走我们的从容，那看来她是成功了。

虽然她说过战斗不是自己的任务，不过我的力量确实是因为她而削弱了不少。

看来得开始认真寻找变回男儿身的方法才行了。

……要是不赶快改善现在这个状况，恐怕是应付不了今后可能出现的强敌的。

◇

慧理那和其他人回到小屋里以后，沙滩上只剩下爱香和被她叫住的朵艾儿两人。

「理事长这人果然不可小觑，没想到她居然会把催眠术传授给慧理那小姐……」

「我也想不到总二居然会那么容易就被催眠……」

虽然慧理那的古怪舞蹈也很令人在意，不过两人并不是为了讨论这个而留下来的。在索菈……总二看见朵艾儿背影的同时，他的内心确实有一瞬间陷入了挣扎。

爱香之所以会叫住朵艾儿，就是为了弄清楚自己想到的可能性究竟可不可行。

「那时的总二看起来好像很想帮你绑双马尾……真的连总二这种拥有强大双马尾属性的人都没办法吗？」

「没办法。」朵艾儿毫不犹豫地答道。「你想想看，为什么在我的世界里，会选我出来担任对抗艾帝美基尔侵略计划的要员？而在这个世界，和我站在相同立场的人就是总二少爷。当然，我对双马尾的爱可能比不上总二少爷……即使如此，我还是故乡里对双马尾抱着最多爱情的人。」

「说得、也是……」

「我想你应该也已经发现了吧？现在的我完全被属性的诅咒所束缚，就连脸上戴的面具都几乎没办法重现出双马尾的造型。」

爱香默默地点点头。

虽然总二有办法一眼看出假面双马尾的面具造形是参考自双马尾，不过对一般人来说要察觉这点可没那么容易。正如朵艾儿所言，失去属性力的后遗症就算对服装也一样会产生作用。假面双马尾的面具造形恐怕也是她费尽苦心才找出来的，不会被世界强制力修正的最底限造型吧。

「我问你一个问题，你不要生气喔。」

爱香抱着膝盖，侧眼偷瞄了一下朵艾儿脸上的表情。

「虽然你老是说我胸部小啦、暴力女什么的，可是我完全没有听过你主动提起双马尾的话题……再怎么说，一次都没有未免也太不自然了吧。」

朵艾儿没有回答，不过爱香还是继续接着说下去。

「刚才也一样，结果总二最后还是把焦点放在双马尾上，而不是泳装。像这种时候……你都不会觉得不甘心吗？既然你在你的世界拥有最强的双马尾属性……只要有办法拿回双马尾的话，说不定就能一举攻陷总二不是吗？」

就算事先设下预防线，不过爱香似乎打从一开始就做好接受朵艾儿怒骂的心理准备了。也因此，朵艾儿的反应完全出乎她的意料之外。

「因为……要是我表现出羡慕的模样，总二少爷一定会因为罪恶感而无法完全发挥出空想装甲的力量吧。」

朵艾儿露出达观笑容，拍了拍爱香的背。

「……朵艾儿……」

「我很清楚失去的属性力不会再回来，所以我在把属性力交给总二少爷的时候就已经做好觉悟了。」

从那道笑容中，看不见任何逞强、悲哀或其他一切负面的感情。

「真要说的话……没办法和最爱双马尾的总二少爷一起分享、一起笑著述说对双马尾的爱，这才是最令我难受的地方。」

悲伤的原因并不是因为羡慕其他女孩的双马尾，而是因为无法和同伴一起分享对双马尾的爱。看着朵艾儿的侧脸，爱香心中莫名浮起了一股败北感。

「……我知道艾帝美基尔为什么会盯上你了。」

「是吗？不过，只能在一旁看着大家战斗，有时还是让我觉得很不甘心。我常常会想，要是能够跟大家一起战斗的话就好了……」

「没想到你考虑得还不少嘛，真意外。」

「没礼貌。」

现在的爱香已经不再对朵艾儿存着任何疏远感。只见她嘴巴里念念有词，好像有什么话卡在喉咙里说不出口似的。

最后，她终于下定决心对朵艾儿开口。

「不过……偶尔还是会有点难受吧？遇到这种时候────」

「嗯？」

不断用指头卷着双马尾发梢的爱香板起一张脸说道。

「随、随时可以来找我吐苦水没关系。」

明明只是简单的一句话，可是朵艾儿却像听到某种艰难咒文似地呆呆盯着爱香看了好一会儿。

「你、你可别会错意喔！我是怕你累积太多压力会跑去对总二作些奇奇怪怪的事，所以才……」

见到爱香拚命找借口的模样，朵艾儿不禁苦笑起来。

「谢谢你。」

面对朵艾儿出其不意的道谢，爱香轻轻「嗯」了一声。

「那，就麻烦你帮我发泄一下累积已久的压力吧。」

「没、没问题！」

大概是没想到朵艾儿会这么快就实行的缘故，爱香像是要藏住内心动摇似地将双手抱在胸前。

「那么，你就在那边咬着手指好好看着吧。虽然第一次是跟女孩子这点让我有点不满，不过我早就作好觉悟了！」

只见朵艾儿优雅地站起身，接着立刻拔腿冲向小屋。

「给我等一下！！」

当然，爱香不可能没发现她在打什么主意。只见爱香对着朵艾儿背后就是一记擒抱。

「放开我！我还想说你突然变得这么正经是不是发烧了，结果居然是在觊觎我的身体！！」

一如往常，沙滩上又再度展开了一场单方面屠杀。

「你说得对，我一定是脑袋烧坏了才会说出这种话！下次别想我会再对你这么温柔！！」

「啊啊啊啊啊啊泳装！泳装歪掉了！要走光了啦！为什么我非得在爱香小姐面前演出这种养眼镜头不可啊！！」

虽然是为了帮总二转换心情而计划的小旅行，不过看来在意外的地方也起了一点点效果。

登场角色名鉴　０１５

罪恶蛛魔

身高：２０７cm

体重：２３６kg

属性：伪娘属性(Girls Boy)

干部级属性异形，同时也是一名朝伪娘属性的极致不断迈进的求道家。

用爱刀‧伪娘棒(天丛云)使出的神速剑术威胁性十分强大。虽然在部队内外均受到许多弟子景仰，但是对爱徒一见钟情的罪恶蛛魔很清楚自己的修行还不够，所以并没有投入前线参与侵略行动，而是退居后方，以培育后进的方式来为组织贡献。

拥有将过去的自己投影成分身的能力。分身的战斗力虽不如本体，不过可以靠着同时操纵大量分身来弥补不足。




第四章 我的双马尾进化了。
暗黑支配者满面春风地走在艾帝美基尔基地的走廊上。

正如暗黑支配者所料，鲨鱼型吉祥物‧眼镜鲨不只在低年龄层间大受欢迎，而且还意外获得了一部分死忠粉丝的人气。最近甚至连国外都开始有支持者出现了。

到目前为止，善沙暗子的偶像生涯可说是一帆风顺。

「下一张单曲的特典就决定是眼镜鲨模型了。」

「不好，偶已经可以看到店员桑被特大号包装搞得伤透脑筋的模样了……」

走在暗黑支配者身旁，吉祥物里面的人──巨神‧海王星号MK.II垂下那对硬邦邦的肩膀叹了口气。

不知道是不是错觉，就连她的叹息中似乎也带着几分金属感。

「对了，咱看你以后讲话就在语尾加上『眼镜』如何眼镜？反正你有副好嗓音，就算装可爱装得过火一点也不会有什么不良影响眼镜。」

「偶拒绝眼镜。」

管它移动中还是在干嘛，只要有空就是企划会议。实在称得上是当红偶像的典范。

「偶说依丝娜？在偶像活动上投注热情没啥不好，不过要是再不多放点心力在侵略上的话首领可是会生气的哟？」

「我知道。」

不过暗黑支配者却只是随口应了一声而已。

「为了提升部队战力，这阵子咱打算把培育部队的任务全权委任给罪恶蛛魔跟其他懂教育的战士负责。既然是全权委任，咱插太多嘴也会有问题吧？」

就算不再对蓝马尾战士过度恐惧，但干部以外的一般士兵依然还是一盘散沙。对现在的艾帝美基尔来说，强化部队的基本战力才是当务之急。

「目前咱最注目的，就属这个伪娘属性(Girls Boy)了。想必艺能界也很快就会吹起伪娘风潮吧。」

「说得倒好听，我看你只是当偶像当上瘾，懒得再回去指挥部队而已呗？」

「这也是理由之一！」

暗黑支配者得意地回答。

「啊你这不就本末倒置了咩！」

「本末倒置又怎样！！」

即使暗黑支配者最近的表现跟无能上司只有一线之隔，不过她的脑袋倒是清楚得很。

「这里是由史上最强的双马尾战士所守护的世界──也就是说，这个世界的男性全都对红马尾战士抱着憧憬。在这种情况下，一定会出现许多想要变得跟红马尾战士一样的男性，伪娘属性(Girls Boy)跟性转换属性(Transsexual)当然也会越来越繁盛。」

「原来是安捏〜不过偶看蜘蛛桑最近好像不太有精神，不知道要不要紧？」

「说得也是，待会顺道过去看看它的情况好了。」

只不过，暗黑支配者很快就发现自己不该这么做。

因为她之后将会目击到一幅十分恐怖的情景。

开始坐禅以后，不知道已经过了几个小时。

缓缓张开双眼后，罪恶蛛魔开始眺望着这个兼具起居与道场功能的房间，打算 将这幅恐怕是最后一次看到的风景烙印在眼底。

等到它站起来回过身，才发现弟子们全部都聚集在道场里，而且所有人脸上都化了厚到看不出原本长相的浓妆。

不知是弟子们的成长速度惊人，还是因为罪恶蛛魔完全进入明镜止水的境地之故，罪恶蛛魔完全没有发现弟子们的气息。

「呵呵，在下明明不记得有指导过你们隐遁之术，没想到你们倒是练得一个比一个高明啊……」

即使罪恶蛛魔坚持今天不是修行的日子，弟子们依旧没有要离开道场的意思。

「师父，您要去哪里？」

一名假睫毛贴得跟手指虎没两样的属性异形一脸严肃地问道。

「在下要暂时上山修行一阵子，这段期间道场就随你们用吧。」

「……师父您还是一样不善说谎呢……」

现在在场的所有人，无一不是遵照罪恶蛛魔教诲，尽可能打扮成最漂亮的模样前来的。

想必罪恶蛛魔自己应该也很清楚瞒不过弟子们吧。

「您打算『出征』了是吗？」

口红厚到让嘴唇看起来跟南极大冰沟没两样的属性异形用确信的口气说道。

「自从听到罪恶蚯蚓壮烈犠牲的消息以来，在下一次也没有拔出过这把剑……不过，看来是时候该做个了断了。」

即使如此，罪恶蛛魔在暗黑支配者的命令下还是忍了好几天。

它不是不懂上司的用意。

但最后它还是做出了这个结论。

「跟上头的命令没有关系……在下是自己决定要挑战双马尾战队的。」

「师父！」

「师父……！！」

在艾帝美基尔这个个人主义高涨的组织里，罪恶蛛魔是少数将全副精力投入在自我锻炼与教育后进上的战士。

而这样一个战士，居然为了贯彻自己此生唯一一次的任性而甘愿背上不忠之名……

有谁能忍心阻止它呢。

「您这不是太见外了吗！！」

「至少……至少……只要您一句话，我们这群弟子很乐意陪您共赴黄泉的啊！！」

扑得厚厚的白粉受到热气影响，犹如岩浆般不断从脸颊流下。

浓到不行的眼影被泪水冲散，在脸上画出一座仙女座星云。

就算恶鬼见到它们的面孔都要退避三舍，但它们的心声却是如此地纯真、美丽。

伪娘──原本应该是容貌如少女般秀丽的美少年才能得到的称号。

但是，拥有鲜花般美丽心灵的它们难道就没有资格被称为伪娘吗？

它们脸上的妆厚到没有人可以分辨得出它们原来长成什么样子。

正因为如此，它们才是伪娘。

这不只是单纯的扮女装而已。它们的内心个个都是惹人怜爱的少女。

就算妆化得再糟、体型和嗓音再粗野，它们还是一群可爱的伪娘──

「虽然暗黑支配者大人十分看重在下身为指导者的才能……但是反过来说，在下能为组织做的也就只有培育后进而已。所以……」

听了这句话，一名弟子不禁跪在罪恶蛛魔前痛哭出声。

「难道您都不知道罪恶蜗牛的心情吗！那家伙它、它明明仰慕罪恶蚯蚓已久，却选择藏起自己的感情，一心想让罪恶蚯蚓带着战功凯旋回到您身边！您可知道它最后是抱着什么样的悔恨血溅沙场的吗！！」

看来这恐怕是在场众弟子心中共同的秘密吧。

只见弟子们有如长江溃堤般，一个接一个哭倒在地。

直到现在才终于得知弟子心意的罪恶蛛魔也不禁痛哭失声。

「────罪恶蜗牛……在下一直以为它是嫌弃为师无能为它的性转换属性(Transsexual)指点一二才会愤而离开……没想到！！」

「噗──────────────────！」

暗黑支配者的嘴巴有如火焰放射器一般不断冒出泡沫，一旁的海王星号见状连忙拿出纸巾帮她擦干净。

虽然暗黑支配者在踏进罪恶蛛魔的房间前及时发现气氛不对，立刻躲到门板后……但她再怎么样也料不着众人的话题居然会往意想不到的方向发展。

要是有办法再回头重听一次罪恶蜗牛与罪恶蚯蚓出击前与战斗中的对话，想必一定会有完全不同的感受吧。

「不仅如此！！」

为了阻止敬爱的师父，弟子们甚至不惜抖出过去一同发誓过要带进坟墓的秘密。

「现在聚集在此的不肖弟子们！全都对罪恶蚯蚓抱着仰慕之情！！」

「可是！因为大家都了解师父的心情，所以只能把自己的感情藏在心里……！！」

「大家都一样想为罪恶蚯蚓报仇啊！！」

弟子们彷佛要呕出血似地放声大喊。

「你、你们几个……！！」

「你们到底是要搞成几角恋情才肯罢休！？咱实在听不下去了啊啊啊啊啊啊！！」

「振作点！欸〜那个眼镜泳镜笑话其实还不错说！！」

只见暗黑支配者痛苦地扭动身子，连眼镜底下的瞳孔都开始放大了。

至于海王星号，虽然她还有办法用善意谎言帮暗黑支配者打气，只不过对她来说，光是要撑着不失去理智就已经很吃力了。

「能收到你们这些好徒弟──在下实在太幸福了。」

众人听了这句话不禁喜形于色。只是，罪恶蛛魔接着却语气一转：

「一开始在下确实是为了替罪恶蚯蚓报仇才做出这个决定……不过现在不同了。刚刚在下也说过，在下必须跟自己的感情做一个了断才行……」

「……师父────」

面对一个个呜咽不已的弟子们，罪恶蛛魔温柔地开口说道：

「有一天伪娘属性(Girls Boy)会在这个世界扎根，并且华丽绽放。不成材的师父此生没能完成的愿望，就交给你们几个去完成了……你们都是在下最引以为傲的弟子。」

见到罪恶蛛魔如此明朗的表情，再也没有人继续出言挽留。

背负着众多弟子思念的罪恶蛛魔，想必今后也依然会一心一意专注在自己的武道上吧。

将伪娘属性(Girls Boy)的未来托付给弟子们之后，罪恶蛛魔便转身步出道场。

眼前彷佛出现了一条樱吹雪大道。

最起码也要将敬爱师父最后的身影牢牢记在心底──抱着这个想法的弟子们纷纷出前来目送师父出征。

至于被海王星号抱在怀中，差点喘不过气来的暗黑支配者，则是完全不被它们看在眼里。

费了好一番工夫，海王星号好不容易才把气力放尽、无法继续维持变身的暗黑支配者给带回房间。

一回来，依丝娜立刻整个人瘫在自己的玉座上。

「……风纪简直一团乱……」

「偶看不只风纪，连常识都乱七八糟啦。」

被迫看完一出狗血八点档的依丝娜，现在可以说是疲惫不堪。

「绝对不可以让贵之三叶(Noble Club)那群人知道这件事……那边的腐女实在太多了……」

「腐女？」

依丝娜口中的「贵之三叶(Noble Club)」是艾帝美基尔四顶军其中一支部队的名字，只不过后面的名词就让海王号有点摸不着头绪了。

「不管了。伪娘属性(Girls Boy)就随便它们怎么搞吧……我只要当好我的偶像就好……」

「伤脑筋，看来刚刚那出对依丝娜来说剌激太强了……」

就算是大牌偶像，对一个还没尝尽人间甘苦的年轻少女来说，这个世界的黑暗面实在是深得有些过头了。

◇

说到变成女生以后生活有什么改变，大概就是早上变得比较容易起床了吧。

虽然常听说女孩子容易因为低血压爬不起来，不过我因为在清醒瞬间就会燃起必须绑双马尾的使命感，所以反而不太会赖床。

对双马尾来说，回笼觉可是最大的天敌。

「早啊爱香。今天也很早起呢。」

「果然还是没变回来啊……」

才刚走进房间，爱香就叹了一口气。

或许是因为在意我的状况，最近这几天就算我没有拖到快迟到，爱香也会来叫我起床。可惜性转换不像感冒，不是睡一觉起来就会好的。

「总二……你什么时候绑好双马尾的……！？」

「咦？就在你叹气的时候啊。」

对现在的我来说，「早安」两个字就是开始绑双马尾的信号。

当爱香还在垂头丧气的时候，我已经绑好一对双马尾了。

「等等，明明连三十秒都还没经过不是吗！？」

「别小看我了，我可是每天都在练习怎么绑双马尾喔？就算没办法跟爱香相提并论，速度也已经比以前快上不少了。」

只见爱香手上的书包掉落在地，人也跟着跪在地上。

「变不回男人就算了，绑双马尾的速度还越来越快……」

「偶尔解开双马尾是对双马尾好──托你的福，我已经完全理解解开双马尾的重要性了。不过话又说回来，早上醒来总是会想早点把双马尾绑起来不是吗？像这样有个明确的目标，练习起来也比较起劲嘛。」

「你说的是呢……」

爱香的眼神不知为何变成了死鱼眼。

「真令人怀念……以前我们常常被爷爷叫去站成一排，练正拳练到傍晚呢。」

「住口──────────不要玷污人家的童年回忆──────────！！」

至于另一个原因，想必就是朵艾儿交给我的发夹吧？

由于这对发夹用起来就好像是为我量身订做似的，最近几乎已经变成我的宝物了。

虽然最近没什么时间调查我的身体变不回男儿身的原因，不过至少转换心情的目的是达成了。

体验过神堂家私人海滩那道令人心旷神怡的暑气之后，回到家里来总是会觉得特别闷热。

我穿过开店前的咖啡厅，走出门外。

接着马上看见十来个人瘫在门口不断发出呻吟。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

该不会是僵尸们终于厌倦在购物中心门口徘徊，跑到我们家来了吧？

「抱、抱歉吓着你了……我们不是什么可疑人物，只是在等开店而已。」

僵尸中意识相对清楚的人连忙跟我解释。

要是这群人不算可疑人物的话，那世上恐怕找不到其他可疑人物了。

「那个，这里再怎么说也是私人小本营业，太早来的话我们会很伤脑筋……」

爱香委婉地说道。毕竟总不能把客人一脚踢开叫他们滚吧。

「这点我当然知道了，爱香。不过就是会忍不住跑来嘛。」

「你怎么会记住我的名字啊！？」

虽然常客变多是好事，不过我总觉得这家店的经营方针好像越来越扭曲了。

「话说回来，女生制服很适合你喔，爱香老弟。你也在赶搭最近流行的伪娘风潮吗？」

「给我滚──────────！！」

女战士的金刚腿在活死人身上炸裂。

「人家是客人啊──────────！！」

同时被属性异形跟人类认定为伪娘之后，爱香的残虐度明显上升了不少。

我还以为她不会把我们家客人说的话当成一回事……

要是服务太好的话这群人说不定会赖着不走，所以我回去交代老妈只能给他们水以后就往学校出发了。不过，刚刚那个客人说的话倒是让我有些在意。

伪娘正在流行──？

为什么？罪恶蚯蚓明明已经被我们打倒，而且伪娘不是跟过去的双马尾一样是冷门属性吗？

希望这只是偶然产生的一时性流行就好……

◇

总觉得朝会前的社团表演时间一天比一天夸张。

虽然「索菈」已经渐渐习惯被人群包围，不过这样真的好吗……

「索〜菈索菈索菈索〜菈索菈！！（喝剎〜）」

「索〜菈索菈索菈索〜菈索菈！！（喝剎〜）」

披着立领制服，个个身强体壮的应援团正用大音量在走廊上吆喝着。明明各个运动社团都已经开始为即将到来的大赛做准备了，我们学校的应援团这样没有问题吗……

由于索菈妹妹后援团草创期加入的成员实在太多，没多久后援团内部就分裂成大量小团体。

因为我不小心在众人面前用男人口气大骂而诞生的「拜托多骂点班」、自称治安维持组织，却老是跟混在其他人当中作乱的「索菈妹妹巡逻组」、甚至连完全由女同学组成的「我们可以合法出手团」这种激进组织都出现了。

附带一提，「TEAM萝莉巨乳最强」刚成立没多久就因为爱香暗中作梗而早早解散。

话说回来，在这么多小团体当中居然没有半个双马尾派阀出现，这点实在让我不得不感到十分愤慨。

明明连「不觉得那根呆毛很令人在意吗科」都有的说，这群人平常到底都是怎么看我的啊？

……虽然被人这样看一点也没什么好高兴的就是了。

而在这些多如牛毛的组织中，有一个派阀引起了我的注意。

「想要变得跟索菈妹妹一样队」──

一个每到社团活动时间就会穿上女生制服、绑起双马尾，模仿索菈打扮的男子集团。

就算刚开始只是单纯对索菈怀着兴趣或憧憬，不过长久下去的话很有可能会真的孕育出伪娘属性来。

就跟今天早上咖啡厅门口那个客人说的一样。

一旦有人留意到红马尾战士身上的其他属性，并且受到启蒙──

那就代表这个属性是从红马尾战士散播出来的。

「那群家伙的士气应该是提高了不少」……当时在海边，暗黑支配者是这么说的。

看来艾帝美基尔说不定是真的开始进行下一阶段的作战了。

「发夹很可爱喔，索菈妹妹！」

经过我身旁的男同学指着我头上的发夹说道。

我转头看向打断我思考的那位男同学。

「真的吗？谢谢〜」

由于这还是第一次有人对发夹表示称赞，加上我今早才重新体会到这对发夹的好，所以我不禁开心地笑了出来。

「索、索菈妹妹对我笑了……！难道说，索菈妹妹愿意跟我结婚吗！？」

男同学一脸感激地靠到我身旁，只不过马上就被樱川老师挡下。

「你倒是挺了解的嘛。没错，女人的笑容就是为了接受求婚而存在的。好了，现在接受我的笑容吧。」

只见男同学一个180度转身，和樱川老师保持起安全距离来。

发送结婚证书的一方与拒绝的一方，两者就这么在走廊上展开了一场制空权争夺战。

拥有「操弄结婚证书的退魔符咒师」这个称号的樱川老师看来已经完全变成全校男同学之间共同的恐惧对象了。

而在男同学退下之后，紧接着换女生们凑上来。这副情景令人联想起拔河绳上面的那条标记线。

「索菈妹妹，这是我们家政课做的饼干，请你吃〜」

「上课内容有什么不懂吗？不懂可以看我的笔记喔！」

「索菈妹妹，试穿一下这件运动服好不好？穿完再跟我手上这件全新的交换！！」

虽然大家都对我很好……不对，偶尔还是会出现一些莫名其妙的要求，但她们每次挤到我身边来的时候不是拚命上下其手，就是抓着我的手往自己身上蹭。

踉自动保持一定距离的男生比起来，在肌肤之亲这方面显得毫无顾忌的女生反而更让人伤脑筋。这点不论对索菈或红马尾战士来说都是一样的。

走在我前面的爱香突然拿出朵艾儿电话，不知道在说些什么。

「大家都直接来可以吗〜！？人家没问题哟！谁叫人家是肉食女嘛〜！！」

通话一结束，几个女同学马上就涌到爱香身边。

「爱香你是怎么了！？我们都知道爱香纯情的很，不是什么肉食女啊！！」

「不、不是啦，这是因为手机程序……啊啊我真是的，怎么老是忘记关掉呢，啊哈哈！！」

又是朵艾儿电话的声音窜改机能引起的误会。

声音窜改机能会自动启动，就表示通话内容应该跟属性异形有关。

这么说好像没看到朵艾儿的人影，大概是先一步赶到社团教室去了吧。

看来刚刚一定是她打电话来通知爱香敌人出现的消息。

不过这下可伤脑筋了。如果是平常我还能想办法偷溜出去，可是现在上课钟都快要响了，要是我说想去保健室的话恐怕会有不少人打算一起跟过来。

这时，慧理那垫起脚尖在我耳边说道：

「……不要紧的。刚才我已经取得津边同学同意，所以今天由我跟津边同学两个人出击就好了。」

最后留下一句「交给我们吧」之后，慧理那便快步朝社团大楼走去。

说得也是。反正我最近状况有点差，还是接受她们的好意比较好。

「…………」

──不行！让她们两个单独出击实在太危险了！！

爱香跟慧理那不知道什么时候会失控，到时要是我不在现场，谁要来帮她们收拾残局？

对了，这时候只要用朵艾儿电话──等等，这样不就重蹈爱香的覆辙了吗！

要是我的声音被转换成古代双马尾语，周围的人一定会开始怀疑索菈跟总二的关系！

惨了惨了，要是不赶快出击的话……！

由于我在预备铃响完以后还是迟迟不进教室，结果反而引来更多人潮。

「索菈同学，你怎么了！？」

「身体不舒服吗！？」

「快点换成运动服嘛！！」

大家的关心不断从四周传来。

「人……人家想去洗手间……」

当我涨红着脸挤出这句话之后，沉默顿时在走廊上蔓延开来。

特别是男生们，只见他们一个个脸色惨白，活像是内心受到一生中不一定遇得到一次的空前罪恶感所苛责似的。

才一瞬间，原本占满整条走廊的人群马上开出一条路，而所有男同学则是通通跪在地上，磕头磕得像是要把地面撞出一个洞来似的。

就算是将军出游，恐怕也没办法见识到这般无穷无尽的下跪行列吧。

「我！让我陪她去厕所！！」

「开什么玩笑，当然是由我这个保健股长陪她去才对！！」

「我是饲育股长！！」

为了争夺侍厕权，村姑们开始在走廊上大打出手。

而我只能缩起身子，强忍着羞耻穿过下跪大道。

幸好，没有其他女同学在这种状况下还硬是追上来，所以我很顺利地抵达了社圑教室。

接下来的问题，就是该如何面对因为假装想上厕所的技术越来越好而感到后悔不已的自己了。

「你跑来干嘛啦！难道我们就这么不值得信赖吗！？」

「单论实力的话我对你们信赖到不行好不好！」

追上正要出击的蓝战士与黄战士之后，我一面听着爱香的抱怨一面和两人一起走进了传送门。

目的地是一片看似和夏日酷暑无缘的清凉竹林。

而在漫天飞舞的落叶当中──一名属性异形正坐在原地等待着我们的到来。

武士。这就是对方给我的第一印象。

和服半脱，背后长着八只显眼大脚的属性异形提着手中未出鞘的长刀站起身来。

『好强大的属性力……这次的敌人无疑是干部级，请各位务必小心！』

就算朵艾儿没有提醒，我也能感觉得出对方到底有多强。

不仅如此，从这家伙身上散发出的神秘气魄到底是……！？

「在下是伪娘属性(Girls Boy)的武士，罪恶蛛魔。双马尾战队的诸位，非常感谢你们愿意接受在下的挑战。」

「蛛魔……？」

虽然我从来没听过这种生物，不过朵艾儿马上就解答了我的疑问。

『蛛魔是一种半人半蜘蛛的怪物。可是我记得蛛魔的半人部分应该是女性才对……』

所以才是伪娘属性啊……

话说回来，原来这就是它的挑战书吗？

心中的一个疑问终于得到了解答。

属性异形在没有做出类似到处破坏这种会让属性力活性化的行动之前，我们是没有办法探测到它们的存在的。像罪恶腔棘鱼就是一个很好的例子。

但从这家伙刚才的端正坐姿，就可以看出它的精神中毫无一丝杂念。

而且居然还能平心静气地散发出强烈到会被我们误认成敌袭的属性力。

看来除了强大属性力之外，它身上恐怕还隐藏着某种特别的实力。

「在来到这里之前，在下已经充分见识过三位居住的世界了。这里的确是个好地方，因为有红马尾战士这个目标在，所以伪娘个个都充满了干劲呢。」

罪恶蛛魔望向天空，一脸开朗地说道。

「不要说得一副很懂的样子好不好。天底下哪来那么多伪娘啊？」

见到爱香满脸怒容，罪恶蛛魔又再度丢出一个更恐怖的疑问。

「真的是这样吗？说不定你身边的朋友里就有人是伪娘，只是你没有注意到而已喔？」

「又不是偷偷潜伏在地球的宇宙人！！」

事实上它说得一点也没有错。至少我就是────

「…………」

我就是什么呢……？

「你……难不成有化妆？」

黄战士这么一说，我才发现罪恶蛛魔脸上化了薄薄的一层妆。

「武士在死斗之前之所以会有化妆的习惯，是为了不让自己死得太过丑陋，藉此对拚死击败自己的对手表示敬意。」

怎么办，我今天没有化妆呢──听了这句话，黄战士一脸羞愧地说道。

我想，你应该在意的不是有没有化妆，而是有没有穿衣服才对。

「也就是说！伪娘和随时准备好赴死的武士并没有差别！古人有训，武士道者是谓死也！那么我要说，武士道者是谓伪娘也！！」

居然将自己最深爱的属性和赴死觉悟画上等号，看来这家伙的爱也是挺扭曲的。

「────开战之前，请容在下先咏一句。」

说完，罪恶蛛魔取出笔和纸牌，咏起自己写的句子来。

上无一物

下有物

身是男儿心似女

（译：虽然我没有胸部，下面又比人家多一根，

可是那又怎样？就算身是男儿身，但心是女儿心啊─　　　　　　　　　　　　　　─）

「这是在下的辞世之句，请三位收下。」

「化妆也好，这首诗也好……难不成你从一开始就打算死在这里了吗……！！」

为不受俗世眼光束缚，风骨高洁的伪娘而咏的一句吗……

我不禁感叹出声，只不过却马上被一旁的蓝战士给吐槽。

「为什么你反应的地方老是跟人家不一样啦！！」

只见罪恶蛛魔无声无息地拔出腰间长刀，将刀尖指着我们。

「好好见识一下在下的爱刀，伪娘棒(天丛云)究竟有多锋利吧，双马尾战队！！」

明明前一刻我还因为无法看透这家伙的实力而紧张不已……但是它这句话马上就弄得我哭笑不得。

虽然蓝战士她们没有发现，不过一如往例，这家伙的武器也有个莫名其妙的名字。

我不想跟拿着这种糟糕武器的人过招啦！！

「藉由完全变态成女性来超越自己的娘娘腔举动，并且获得真正的男子气概──所谓伪娘，正是男人的成年之礼！」

一听到「变态」两个字，刚刚发生学校里的那场惨剧瞬间浮现在我的脑海里。

「好了，出招吧！！」

「话说在前头，就算我们接受你的挑战，也别以为我们会乖乖跟你一对一单挑喔？」

蓝战士无情地宣告……老实说我原本还真的是打算一对一单挑耶。

「只要三位愿意接受挑战就够了，在下不打算强求更多。不过──」

罪恶蛛魔背上的八只脚有如翅膀般张开，并且从脚尖喷出许多光弹。只见光弹一个个变成人形……

「怎么回事！？」

「三打一毕竟对在下不利，既然如此在下只好拿出奥义应战了！！」

双方的战力差立刻扭转，从三对一到三对五、三对十……

「现在站在你们眼前的罪恶蛛魔，是过去一个名叫罪恶蜘蛛的小鬼头成人之后的模样！而在下现在召唤出来的，正是罪恶蜘蛛的幻影！」

最后变成三对五十。

「这就是在下于日夜修练中领悟出的奥义，『伪娘乐园(玫＝瑰＝男子)』！！」

眼前出现一群从两手两脚中突出许多短蜘蛛脚的蜘蛛型怪物。

它们的外型和罪恶蛛魔无异，但身上的颜色却和罪恶蛛魔相反，黑得令人毛骨悚然。

虽然分身似乎没有自我意志，不过这样反而更加凸显出这群怪物的恐怖。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！就算忍受得了变态，我也没办法忍受这么多虫子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

和变态带来的排斥感不同，这是一种更原始的恐怖。

足以让身体本能产生排斥反应的──「数量」的暴力。

如果是像战斗员那种虽然没什么特色，但有时看起来还挺讨人喜欢的长相也就算了，看见一大群节肢动物朝着自己冲过来的感觉实在不是一般人可以忍受得了的。

我不禁撇开视线，却瞄到隔壁的蓝战士居然一派轻松地站在原地。

「难道你都不会怕吗！？」

「反正又不会蠕动──再说，也是时候该教教它『得意忘形的虫子下场只会被踩扁』这个道理了。」

我的妈，这个人会不会太帅气了点？

那黄战士总会怕了吧……

只是回过头的我却看到一双闪闪发亮的眼睛。

「太令人热血沸腾了！」

「为什么──────────！？」

「虫型怪人在特摄影集里可是班底中的班底！而说到虫型怪人，就一定会联想到昆虫大军！身为一名战士，现在正是考验我真本事的时刻！！」

只见蓝战士把手指折得霹哩啪啦作响，黄战士也不断用单手做着大臂环绕运动。

原来女孩子是这么强的生物……

跟她们一比，我不就跟个笨蛋一样吗！

「分身我跟黄战士会处理，剩下来的就交给你啰。」

「咦……喔、好。」

见到我怕蜘蛛怕成这样，蓝战士会如此分配战力也是理所当然的。

只不过，我直到现在才发现自己是多么的愚蠢。

明明状况不佳却硬要跟来，而且还莫名其妙跟干部级属性异形对上。

可惜，当我想到要把实话告诉蓝战士她们的时候，已经来不及了。

爆炸声从背后传来，两人已经跟分身陷入了一场大混战。

「好……好强！这群分身不简单！」

蓝战士的声音显得十分惊讶。

看来她们的对手并不只是用来拖时间的分身而已。

战力足以匹敌整支部队的一人军队──这就是罪恶蛛魔真正的实力吗！！

「……可恶，现在也只能硬着头皮上了。反正只要边打边把状况调整回来就行了吧！」

我举剑朝罪恶蛛魔砍去，却被它轻松用伪娘棒(天丛云)挡下。

「什、什么！？」

紧接着我又砍向它的身体，但这次它居然直接把我的剑给抓住。

「你这是看不起在下吗？」

罪恶蛛魔似乎误会我在手下留情，即使我完全没有那个意思。

紧接着罪恶蛛魔手上的长剑一闪。千钧一发之际，我好不容易才勉强躲开这一击。

但明明只是被剑尖削过而已，我的腰部装甲下半部居然整个碎裂开来。

「空想装甲居然这么简单就被打碎了……！？」

难道……我的力量已经弱到这种地步了吗！？

「总二少爷，状况不太对劲！流进空想装甲的双马尾属性力变得越来越弱，再这样下去战况恐怕只会变得更紧迫而已！请快点带着蓝战士她们撤退！！』

「怎么可能……！？」

我的双马尾属性居然开始减弱了！？朵艾儿不是说属性力一旦成长就不会衰退吗！？

「……还是说……双马尾已经放弃我了……！？」

我突然感到全身无力，同时爆炎圣剑也从我的手中消失。

不行，振作点！现在还不能确定这就是真正的原因啊！

可是……如果说红马尾战士的力量来源──双马尾属性真的开始衰退的话，无论是变身障碍、变成索菈或者是脆弱化，这一切就都能得到一个合理的解释……

我回头朝蓝战士与黄战士的方向看去，两人依然身处激战当中。

现在她们两个完全没空在意我的情况，要撤退恐怕不简单。

「要上了────接招吧！！」

黄战士开放完全脱衣模式(Full Blast Mode)不断猛攻，蓝战士的断罪苍波枪(Execute Wave)也在敌阵中炸裂。

不过，两人的攻击只成功击退了数名分身，其他的罪恶蜘蛛很快就接着涌了上来。

「你的同伴好像没时间来救你啊。虽然有点失望，不过看来你似乎不是刻意要手下留情的样子。」

罪恶蛛魔失望的声音从背后传来。

或许是因为发现到不想发现的事实，我可以感觉到自己的双马尾属性十分虚弱，弱到连我自己都觉得变身没有解除真是奇迹。

「既然如此，在下能做的也就只有送你一个痛快而已。你的属性在下就收下了！！」

罪恶蛛魔手一举，空中立刻浮现出一面大型圆环。

那是……一度夺走过慧理那双马尾属性的圆环。

没想到这次轮到我了吗？

「失礼了！！」

罪恶蛛魔一声令下，圆环开始缓缓朝我逼近。

而我只是眼睁睁看着圆环来到眼前，就好像一切与自己无关似的──

◇

突然间，我发现自己身处在一个陌生的地方。这里没有天空也没有大地，有的只是一望无际的「虚无」。

在这个连重力都没有的神秘空间里，我一个人漫无目的地漂浮着。

「────这里是……」

难不成是我在双马尾被夺走的瞬间，开始做起白日梦来了吗？

突然一道闪光出现，让我不禁举手遮住双眼。

只不过我很快就放下手，开始打量起眼前的光芒。

多么神圣的一道光芒啊。

我现在就好像正在仰望着高照在万里晴空中的艳阳一般。

但是我却完全不觉得剌眼。

而且，好温暧……

「观束总二……」

耳边突然响起一道像是要包覆住整个空间的厚重嗓音。

那是一道十分不可思议的声音。

我并不知道声音的主人是男是女。明明听起来就像许多人的声音重迭在一起，但是却莫名带给人一种神秘的谐和感，让我感到非常安心。

「……什么人……？」

像是受到光芒牵引似的，我缓缓走近那道光，开口问道。

「我是你的双马尾。」

「什么……！？我的双马尾！？」

我定睛一看，发现光芒的确呈现出某种形状──

那是一对缺少人头，却依旧维持着双马尾形状的双马尾。

如果说眼前这道光是我的双马尾──这么说来，我现在是在自己的内心里吗？

这么说听起来或许是很奇怪没错，不过我很轻易地就接受了眼前的状况。

双马尾的声音再度响起。

「为何不起身反抗。难道自己的双马尾从此消失也没关系吗？」

一旦双马尾被夺走──就表示这道光也会消失。

但是，对方的口气听起来却一点也不像在责备我为何不起身反抗，反而像是父母在对子女谆谆教诲一样，让我内心感到十分温暖……这是为什么？

「我……我当然也想守护双马尾……也想守护大家！！」

因为有这个目标，至今为止我才能不断从挫折中重新站起来。

「但是我使不出力量！！现在的我没有和艾帝美基尔对抗的力量啊！！」

是空想装甲给了我守护世界的力量。

但是，当我发现身体不受控制，力量也不断减弱的时候，我突然开始害怕起这份未知的技术来。

「我完全搞不懂自己身上到底发生了什么事！难道说……你(双马尾)终于放弃我了吗！？」

这几天来一直埋藏在我心底的不安，现在终于爆发出来。

「真是愚蠢……你只不过是在狡辩而已。」

双马尾冷冷地嘲笑我的不安。

既然我是你的双马尾，那么当我真的放弃你的时候，就表示你自己也已经放弃自己了。人们称这样的状态为──死心！！」

「……！！」

我无以反驳。

死心……一点也没错。这份虚脱感正是死心的感觉。

没想到居然会被自己的双马尾给看透，感觉怪不好意思的……

「……现在的你并没有死心，只不过是迷失在自己的爱里面罢了。」

「爱！？」

听见这个突如其来的单字，我不禁抬头朝双马尾望去。

的确，要是我真的死心的话，这对双马尾……我的心不可能像现在这样充满光辉。

「对双马尾的爱与对邻人的爱是不同的，千万不可以把两者混淆在一起。」

「这、这点小事我当然知道！」

朵艾儿过去也曾经说过，爱上一个人并不会影响到属性力，这两者完全是不同的两回事。

「但当你尝到女性的温暖时，你却反而感到罪恶，开始怀疑起自己对双马尾的爱是不是动摇了。」

温暖──依丝娜的双唇，让我对恋爱感情变得十分敏感，进而开始怀疑自己对双马尾的爱是不是会因此而轻易动摇。

而这样的不安，当然不可能不对以心灵之力驱动的空想装甲造成影响。

「一点也没错。你无法原谅这样的自己，所以开始在下意识不断追求更强大的牵绊，也就是一对绝对不会被解开的双马尾──这就是索菈的真面目。」

没想到……

原来事情会变成这样并不是因为双马尾属性衰退，而是我自己让属性失控的缘故。

「……当我在和伪娘、还有性转换属性的敌人战斗时……我的内心确实浮现出一股不安。理由并不是因为真面目可能会曝光，而是因为怀疑起自己『再（●）这（●）样（●）下（●）去（●）真（●）的（●）没（●）问（●）题（●）吗（●）』的缘故。」

只要有爱就够了吗？只要能变身就够了吗？

我的头上没有双马尾，真的不要紧吗──

出现在梦里的红马尾战士，其实就是我自己的心。因为我深怕双马尾从自己的内心里消失，所以才会拚命想创造出新的牵绊。

创造出索菈这个存在的，其实就是我那颗软弱的心啊────！！

『喔，还不懂咱的意思吗……？看来你果然是个十分危险的存在。』

原来依丝娜当时就已经看出我把两种爱混淆在一起了……

「人类有时会对没有形体的爱感到恐惧，就像当初那个差点被不安压垮，最后还是自己用身体具现出对双马尾的爱才得以免于崩溃的你一样……不过，当你成功跨越这个障碍之后，真正的爱就会出现在你眼前。」

见到因为憧憬红马尾战士而投身伪娘行列的人们，我会感到焦急也是理所当然的。

因为我一直都对没有形体的爱情感到不安，才会开始追求起有形的爱──一种一眼就能看出来的牵绊。

原来，索菈也跟他们是一样的存在啊。

「你自己应该也很清楚才对……就算身体变成女性，自己的双马尾也不可能因此而发光发热。」

的确，在变成女生之后学到的许多双马尾知识确实让我有了很大的成长；但不论我再怎么追求那份虚假的牵绊，它永远都不会是真正的力量，也永远都不会是真正的爱。

「没错……我既不是伪娘，也不是性转换者。无论变成什么样子，我都是观束总二──深爱双马尾的男人。」

我很清楚，自己是就算被世界排斥也不奇怪的人种。

但正因为我是这种人，所以才有办法为了守护人类的心而战。

差点失去深爱属性的恐惧，让我想要守护大家的决心变得更加坚定。

我下定决心，重新看向光之双马尾。

「我懂了。今后我不会再为此感到任何不安，因为我相信自己的双马尾！！」

光之双马尾轻轻点了点头。

「就是这样……去吧，观束总二！去为双马尾而战！！」

「……何必说得那么见外呢，你不就是我吗？」

我朝着光之双马尾伸出右手。

「呵……你说得没错，我收回刚刚那句话。让我们一起奋战吧，观束总二！！」

「没问题。只要……」

「只要……」

光之双马尾也对我递出右半边。

「「我们心中常存双马尾！！」」

就在我们互相抓住对方的瞬间────世界立刻被一片白光所包围。

◇

「什么！？」

最先传进耳朵的，是罪恶蛛魔不可置信的惊呼声。

就在恶魔之环正要夺走我的双马尾瞬间──

我拔出爆炎圣剑，将眼前的圆环一刀两断。

断成两半的圆环随着惯性在我身后画出一道弧形，接着便在半空中炸得灰飞湮灭。

「俗话说伪娘别三日──不过……年纪小归小，女性果然是十分坚强的生物……居然可以在眨眼间脱胎换骨，成为令人刮目相看的存在……」

全身充满力量的感觉，让我又重新回想起初次变身时的高扬感。

我的双马尾，终于重新复活了──！！

「红战士你是怎么了……？虽然我不太想同意那家伙，不过现在的你跟刚才比起来简直判若两人……」

我挺起胸膛回答了蓝战士的疑问。

「……跟自己心中的双马尾好好谈过之后，我总算清醒了。」

听完我的话，蓝战士跟黄战士一同哭了出来。

「怎么办……除了一击让他的脑细胞通通死光以外，我想不到还有什么办法可以让他回复正常了……」

「不要冲动啊，蓝战士！！」

看来我似乎让她们担心了呢……

「虽然双马尾不是所有人都能拥有的，不过，我自己就是双马尾──」

老妈曾经告诉过我，在遇上危机的时候，这句话能够为自己带来力量。

刚刚我好像听到老妈在通讯里说了「完全不对」还什么的，想必她现在应该正因为儿子实现了跟自己的约定而感动不已吧。

「你刚刚说什么……！？」

「──我说，我（●）马（●）上（●）就（●）会（●）打（●）倒（●）你（●）……！！」

没什么好迷惑的。今后我也会以红马尾战士的身分继续奋战下去！！

「蓝战士、黄战士，谢谢你们愿意一直守护我──现在轮到我守护你们了！！」

「不可以！就算你已经脱离低潮，一次对付那么多人还是太危险了！！」

罪恶蜘蛛大军开始像守护国王的亲卫队一样聚集到罪恶蛛魔跟前。

不过由于蓝战士和黄战士都已经疲惫不堪，所以这样的情况反而正合我意。

这样一来，我只需要吸引住所有敌人的注意力，并且把它们一网打尽就行了。

「完全解放(Break Release)！！」

我举起剑，用猛到差点整个人转一圈的气势朝罪恶蜘蛛大军挥出一记圣灵光柱。

只见延长到极限的圣灵光柱有如橡皮筋般一口气绑住了所有的罪恶蜘蛛──

「大帝爆炎剑！！」

太浅了。

这一撃只顺利解决掉几个人而已。由于圣灵光柱无法维持充分的拘束力，让大多数分身得以在大帝爆炎剑命中之前摆脱束缚。

不仅如此，罪恶蛛魔更趁着出招后的空隙突破爆炎冲进我的怀里。

「呜！」

我连忙举剑想要抵挡这记来自头上的斩击。只不过对方的力量实在超乎想象，逼得我不得不用左手撑住剑腹，才勉强没有被打飞出去。

看它身材纤细，没想到居然具备了足以匹敌重量级属性异形的腕力。

接着罪恶蛛魔一把将我推开，并且用迅雷不及掩耳的速度不断朝我连续出剑。

而我只能将手上的剑盲目乱挥，靠运气来抵挡对方的攻击。

「这个力道……完全看不出像是一个准备赴死的人发出来的攻击呢……！」

就算准备得再怎么万全，恐怕都没办法从这家伙手上轻松取胜。

过去我之所以能和罪恶魔龙拚得不分高下，是因为它使的是双马尾剑法。正因为是双马尾，所以我才有办法靠着将全副神经集中在双马尾上的方式来看穿它的攻击，把战况拉成平分秋色。但是这家伙不一样。

要是我……我的双马尾速度不够快的话，恐怕永远也追不上它的剑法！！

「现在在跟你过招的是在下，请你专心点。相信你也不希望那对美丽的双马尾因为分心而成为在下的刀下亡发吧。」

「既然如此就给我把那群分身收回去！你不是想一对一单挑吗！我不会逃也不会躲，所以别再对精疲力尽的蓝战士跟黄战士出手了！！」

「在下不是不想和你堂堂正正比试，但奉行君命毕竟是武士的本分。红马尾战士，如果你想独自挑战在下的话在下很乐意接受……不过在这之前，在下的分身会先拿下你同伴的双马尾！！」

「可恶……！！」

就算言行偏离常识，但是绝不会让人有机可乘。

虽然表面上显得泰然自若，但意志却有如钢铁一般坚定──这家伙果然是个武士。

「既然双马尾是最强的属性，那么将双马尾磨练到登峰造极的你会成为最强战士是必然的结果。但是，其他属性和双马尾之间的差距真的大到无法磨灭吗！？如果将自己的属性同样磨练到极致，是否就能和双马尾一较高下了？在下一直想要追求的，正是自己的可能性！！」

这就是罪恶蛛魔追求极致的信念吗？

只不过，它实在是太看得起我了。

「如果你觉得我已经把双马尾磨练到登峰造极，那你就错了……跟我的伙伴们比起来，我这对双马尾根本什么都算不上！不要说登峰，我的程度顶多只到山脚下而已……！！」

过去我一直以为头上这对双马尾是理所当然的存在，但那只不过是我的错觉而已。

想要拥有一对美丽的双马尾，是必须先经过许多努力的……就跟我的伙伴们一样。

在了解到这点之后，我想要守护大家的心情又变得更强烈了。

「所以，我绝不能在这里败下阵来！」

就在我推开罪恶蛛魔的同时，胸前突然闪现一道光芒。

「唔喔！？」

「怎么回事！？」

好眼熟的光芒……是心的颜色。

而在光芒中心，似乎有某样东西正在飘浮着。

「朵艾儿的，发夹……？」

在变身期间，身上所有的服装与饰品会自动被分解保存在空想装甲里。

但现在，朵艾儿的发夹却彷佛拥有意志似地飘浮在我眼前。

我记得这对发夹应该是毫无任何机能的装饰品才对啊……

不过，我似乎能够了解它们出现在我面前的理由。

可是……对过去曾独自一人挺身对抗艾帝美基尔的朵艾儿来说，这对发夹是她手边仅剩不多的日常象征，同时也是她最珍贵的回忆。

要是我这么做的话，不就会亲手毁掉这份回忆吗！

『总二少爷！！』

一道清澈的嗓音，抹去了我心中的迷惘。

『那道光，其实就是我的心愿……请您不用顾虑我，照您想做的去做就好了。』

朵艾儿……

原来如此。

这就是空想装甲的……

同时也是在我体内另一对双马尾的心愿吗？

『拿起发夹，让我陪着您一起战斗吧，红马尾战士！』

「我知道了……！把你的力量借给我吧！」

因为事出突然而摆出警戒架势的罪恶蛛魔重新举起长剑。

「这是你的辞世之句吗？那就恕在下再次失礼了！！」

发夹开始吸收外围的光芒。

就在我碰触到发夹的瞬间，发夹立刻开始变形，并且放出属性力的光辉。

「唔，那是！？」

「强装发饰(Progress Barrette)！！」

那是一具和空想装甲一样，表面带着数道光带的菱形装备。

在强装发饰发出的光芒下，空想装甲开始重新再生。

我再度将发夹一分为二──接着让它们跟圣原力缎带合体。

被闪光封住行动能力的罪恶蛛魔再度发出惊叹。

「这是……！！」

身上涌出一股前所未有的力量。

光芒不只修复了遭到破坏的装甲，更在我的肩膀、胸前、背上与双手上展开新的装备，将空想装甲强化成全新型态。

「这就是我新的力量(双马尾)──高双马尾型态！！」

不只是陷入苦战的蓝战士与黄战士，就连毫无自我意志的罪恶蜘蛛也都将注意力转移到我身上来。

「高双马尾型态……那就是红战士的新能力……」

「蓝战士你看……！红战士的双马尾！」

在装甲变形的同时，我的双马尾也重新绑成了高双马尾。

看来我用女性身体度过的那几天没有白费。

空想装甲不只是件普通的防具而已。

它能够提升装备者包含腕力、脚力、视力与听力在内所有的身体能力。

但是，对于装备者缺乏的能力，空想装甲是不可能无中生有的。

如果是之前的我，恐怕没办法发挥出强装发饰的完整能力吧。

由于这几天以来我一直勤于锻炼，所以现在才能够达成切换型态时所需的必要条件──在一瞬间帮双马尾换位置重新绑好的能力。

正因为我知道绑法，并且有好好练习，所以才能够借着空想装甲把这个能力强化到在数分之一秒内就能完成。

或许是因为察觉到本体有危险，从罪恶蜘蛛大军当中突然跳出四个人挡在我跟罪恶蛛魔之间。

我像是要拨动双马尾似地轻触缎带，接着从中拔出两把爆炎圣剑。

「二刀流！？」

这时，肩膀上的追加装甲突然展开，从左右合计六片喷射翼中喷出的双马尾属性化作一道红色闪电，包住了我手上的爆炎圣剑。

同时，两把爆炎圣剑发出了剧烈的光芒。

铠袖一触（注５）。

我平举双剑，在眼前画出一道「二」字，不费吹灰之力便消灭了挡在面前的四名罪恶蜘蛛。

即使只是缺乏自我意识的量产型分身，不过罪恶蜘蛛单体的战力可不是一般属性异形能够比得上的。

但是现在的我却能够一击将这些分身轻松击倒──这就是将空想装甲的攻击力彻底提升到极限的强化型态，高双马尾型态！！

「天真！居然以为只要靠两把剑就能赢过一把剑，思虑实在浅薄得可爱！！」

罪恶蛛魔举起手中的，伪娘棒(天丛云)，朝我头上劈了下来。

由于它的论点实在太肤浅，于是我一气之下奋力把它的刀给打了回去。

「呣！？」

「没想到你也会轻敌呀，罪恶蛛魔！听好了！既然我是双马尾，二刀流对我来说就是回归初衷，当然能够发挥出更多的实力！难道你都不懂这个道理吗！！」

「唔，确实是真理！原来思虑浅薄的反而是在下吗！！」

注５　形容不费吹灰之力便打败敌人的模样。

既然我的剑术跟只会拿着铁棒乱挥的一般人差不多程度，那么技术跟理论什么的对我来说一点用也没有。

只要我觉得强就是强！这才是我的做法(双马尾)！！

◇

『这样真的没问题吗！？我看他挥起剑来好像不是很顺手耶……！』

见到蓝战士对红战士的变化表示疑惑，在基地中的朵艾儿用一副理所当然的口气开始解释道：

「根据记载，史上有名的二刀流高手没有一个不热爱双马尾；所以反过来说，总二少爷的二刀流也一定能跟这些历史名剑士比美！！」

『拜托你对自己的发言抱点责任感好不好！！』

就算身处苦战当中，蓝战士依然不忘吐槽。

跳开罪恶蜘蛛身边稍做喘息之后，似乎有什么话想对朵艾儿说的爱香好不容易下定决心开口：

『朵艾儿。』

「什么事？」

『真是太好了呢……』

蓝战士说完，便往正陷入苦战的黄战士身边赶去。

「……是啊，真的是太好了。」

朵艾儿目不转睛地盯着眼前的昏暗屏幕。

「看来……我最珍惜的事物，总二少爷打从一开始就已经收下了呢。」

她的祈祷顺利地传递。她的愿望已然实现。

战场上的战士们无缘得见的，是少女最真实的表情。

第四名双马尾战士，正确实地与伙伴们共同分享爱与力量。

◇

「这、这就是你真正的力量吗……！」

既然技术和速度比不上人……

那就全力抢攻，把对方打到无法还手！

不过，就在我即将给罪恶蛛魔最后一击之前，却听见背后传来一道闷哼。

「蓝战士！黄战士！！」

只见不敌对方人海战术的蓝战士与黄战士分别匍伏与仰卧在地。

而两人没能打倒的十数道分身现在正围成一圈，打算夺走两人的属性力。

「虽然这么做实在算不上正大光明，不过她们两个的双马尾属性在下就收下了！！」

「可恶……！！」

情急之下，我将手上其中一把爆炎圣剑朝罪恶蜘蛛丢去。

剎那间，强装发饰的指引再度进入我的意识。

取下发夹的那一瞬间，我感到自己的身体彷佛和风合而为一。

速度在起步瞬间便到达极速。

才刚跨出第一步而已，目标就已经出现在眼前。

轻松击退围绕在两人身边的分身后，突然想起某件事的我回头一看──

这才发现自己刚刚丢出的爆炎圣剑居然现在才到达目的地，速度慢到让我不禁怀疑起自己的眼睛。

不过，震惊的对象很快就回到了自己的速度上。

接住长剑之后，我重新打量了一下自己的模样。

和刚才相反，这次的强化装甲出现在下半身，从腰部延伸到脚尖的装甲展开成有如数根羽毛并排在一起的造型。

这并不是重视防御的型态。

而是完全抛弃防御这个概念，只为追求极限神速的型态。

呼应我的意志而发动的第二型态强化装甲──

「──低双马尾型态！！」

变化成低双马尾的双马尾，有如翅膀般在空中展开。

「红战士……你的空想装甲又变形了呢……」

为了保护蓝战士与黄战士，我挺身挡在她们俩前方。

这时，被我抛在远方的罪恶蛛魔又再度发出惊叹。

「居……居然同时创造出两种新型态……不愧是双马尾的化身！！」

原本折迭起来的追加武装再度展开，并且开始猛烈加速。

从装甲放射出的多余属性力有如沙金一般不断飞舞在身体四周，并且画出无数道高速回旋的痕迹。

将散开在四周的敌人环视一圈后，我冲向距离最近的罪恶蜘蛛。

只要有这个速度，就没有必要再配合敌人的位置来考虑最短动作路径了。

一旦视认到敌人的行动，无论它们在什么位置我都可以立刻对应。

「唔──居然如此神速！」

罪恶蛛魔讶异地大喊。

不过，最想要大叫的应该是被自己的速度吓到差点停下脚步的我吧。

来自全身上下的强烈压迫感。即使包围在身体四周的防护光膜已经发挥出最大功率，濒临极限的身体依然不断发出哀号。

我挥去脑中想要停下来的念头，将自己投身于炽烈的加速中。

事实上，低双马尾型态有一个想象不到的弱点。

以我的……红马尾战士的头发长度，要是绑成低双马尾的话只要一停下来发梢就会碰到地面。

如果是像黄战士的完全脱衣型态(Full Blast Mode)那样打进地面当成支架也就算了，让毫无防备的双马尾在地上拖来拖去这种事我可没办法接受。

「既然如此，在解决所有敌人之前我绝不停下脚步！！」

当我正和剩下的罪恶蜘蛛对峙时，朵艾儿突然传了通讯进来。

『总二少爷，麻烦您一边攻击一边听我说──高双马尾型态和低双马尾型态的连续使用是很危险的。由于这两种型态必须将空想装甲的属性力完全集中在上半身或下半身才能发动，所以会导致稳定性大幅下降。』

「什么！？」

其实仔细想想，这也是理所当然的。

空想装甲原本就是朵艾儿为了只身对抗无数敌人而设计出来的装备。

既然如此，装甲性能当然必须以安定性为最大考虑。

但是我却自己解开了空想装甲的限制器，这样一来想不出问题也难。

『根据分析结果预测，各强化型态的最高连续维持时间只有二十二秒！要是超过的话，空想装甲很有可能会因为超过负荷而失控！请您在持续时间结束前变回基本型态，利用缓冲时间让属性力重新流动到全身！』

不过，朵艾儿并没有禁止我使用这两种型态，反而还帮我分析出强化型态的弱点，让我在作战时能够更没有后顾之忧。

「知道了！只有二十二秒的话，用生理时钟我也能算得分秒不差！」

在和我一同作战的朵艾儿支持下，我开始全力应战。

高双马尾型态。低双马尾型态。身上不断变形的装甲，让属性力就像血液般在体内不断奔驰着。

打倒所有罪恶蜘蛛以后，我回到罪恶蛛魔面前，准备面临最后的一战。

「过去，在下自认在钻研武术上所花的心力绝对没人能够超越……不过直到今天在下才发现一山还有一山高。即使身处战场却依然能不断进化的你，正可谓武神！在下总算是见识到双马尾的神髓了！！」

喘着大气的罪恶蛛魔赌上自己的存在大喊。

「不过，正因如此才更是危险！要是你再继续钻研双马尾下去的话，总有一天你自己会变成一对双马尾，无法继续再当个人类啊！！」

「────正合我意！！」

「合你个头啊大白痴──────────！！」

满身疮痍的蓝战士含着泪大吼。

「不是，人家都那么说了，我总得回个什么才不会灭自己气势……」

「这种话从你口中说出来一点也不像在开玩笑啦！！」

难道我就这么没信用吗……！

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

这时罪恶蛛魔的身体突然产生变化。又是干部级的变态能力吗！

只见它背上的蜘蛛脚和下半身合而为一，变化成传说中上半身为人，下半身为蜘蛛的蜘蛛神之姿。

完成变态之后，罪恶蛛魔举起伪娘棒(天丛云)直直对准我的眉心。想必这个架势就是它的最终奥义……难道它想殉身武士道吗！！

「听好了，红马尾战士！在下今天就要用这身最终斗体拿下你的项上双马尾，以慰在下最爱的心上人，罪恶蚯蚓在天之灵！！」

彷佛要呕出血一般的嘶吼。

爱……等等，它刚刚是不是说了爱这个字？

「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」

蓝战士与黄战士不禁惊叫出声。

「骗人……咦，等等，这么说来它们的属性……」

「难、难不成这就是……！？」

也难怪蓝战士会感到后悔。毕竟就是她夺走了这家伙心上人的性命……

但是──

「原来是这样……不过，即使如此我还是无法对你手下留情。」

我不可以为了这点私情而动摇。

「老实说，我很清楚你们有多为同伴着想……至今以来我们所击败的对手，想必也都有它们自己尊敬的人或重视的朋友吧。所以，就算知道是我们亲手夺走了你的心上人，我也不会因为罪恶感而手下留情！！」

这份感情与友情或爱之间的关系，不是一个不等号就能草草解释得了的。

我能做的，就只有把它们的心意牢牢记在脑海里而已。

「……感激不尽，红马尾战士。面对内心思念无处发泄的在下，你不仅接纳了在下的软弱，而且还愿意拿出全力相对……在下已经没有一丝遗憾了！！」

说完，罪恶蛛魔用比刚才更加犀利的剑技朝我攻了过来。

「你对这种事也未免太宽容了吧！！」

「啊哇哇哇，男人跟男人……」

『不要在人家感动到差点连内裤都脱下来的时候上演这种令人作呕的戏码啊混账蜘蛛──────────！！』

剑戟相交的金属声有如暴雨般响彻四周，让我几乎听不见蓝战士她们的声音。

而我们两人的剑更是凌驾了音速，在时间的夹缝中不断互击。

罪恶蛛魔‧最终斗体的压倒性机动力来自于下半身的八支脚，而这八支脚原本还在背上时应该是相当强力的武器才对，但是它却一次也没有动用过。

不要说趁短兵交接时偷袭了，甚至连正面交锋的时候它都没有用那八支脚朝我攻击。

这并不是因为它小看我，而是因为它对自己的本领有绝对的自信。

对罪恶蛛魔来说，除了手中长刀以外的武器和绝技不过是妨碍战斗的拖油瓶罢了。

现在的它把一切都赌在自己倾注大量心血的剑术上，只为了从我手上拿下胜利。

剑与剑擦出的火花化作流星，在我们两人周围创造出一片星空。

「罪恶蛛魔！你刚刚说过，伪娘是借着视死如归的觉悟来变强的存在，所以才必须精心打扮自己没错吧！」

「不错！在下会用今天的胜利来证明这点！！」

将感情藏在心底，独自一人朝着极致迈进的你或许可以称得上是强者没错。不 过──

「可惜我绝对不会输给你。眼中没有未来的人，不可能打得倒我的双马尾！因为我精心绑出来的双马尾，是为了明天可以看见新的双马尾而存在的！！」

从慧理那与樱川老师身上，我体会到了双马尾带来的各种乐趣。

从爱香身上，我学到了双马尾的酸甜苦辣。

从朵艾儿身上……我继承了双马尾的灵魂！

「因为这么多人的支持，才造就了我今天这对双马尾！」

虽然双马尾有两边，但支持着我的双马尾并不只一对。

双马尾者，是谓打开活路也！

「我的双马尾────是羁绊！！」

强装发饰从缎带上分离出来，与爆炎圣剑的剑柄结合。

「完全解放(Break Release)！！」

我的完全解放(Break Release)不再只限于武器而已。

我将低双马尾型态的追加装甲完全展开，让四周充满双马尾属性的粒子。

在最大加速下所产生的喷射火焰划过大气。我在罪恶蛛魔周围留下的移动轨 迹，化成了一道拘束力和过去截然不同的圣灵光柱。

接着我放开手中的爆炎圣剑，在一瞬间将装甲变形成高双马尾型态。

当我再度握紧剑柄的同时，背上的加速器也随之展开，并且喷出猛烈的火光。

这不是为了加速，而是为了将威力提升到最大的最终喷射。

在我的咆哮下，一道新的火焰从剑中解放──

「爆炎天冲剑(Rising Blazer)──────────！！」

爆炎双剑在罪恶蛛魔身上留下八字轨迹，接着喷出一道直冲天际的火柱。

「漂亮──」

在我的一击之下，伪娘棒(天丛云)化成了碎片。

「……在下马上就要去见你了，罪恶蚯蚓……原谅在下这个不成材的师父吧……！！」

留下这句话之后，罪恶蛛魔便在火光中爆发四散。

罪恶蛛魔确实是个强敌。

自从和艾帝美基尔开始交战以来，这是让我最能深刻感受到属性力就是心灵之力的一战。

不过，同样的道理当然也可以套用在我的双马尾上。

用尽所有力量，连装甲都变回基本型态的我拖着蹒跚步伐往蓝战士与黄战士的方向走去。

「我们赢了呢，红战士。」

「……是啊。世界上没有任何一件事是毫无意义的。就算只是随处发生的小事，也间接累积支持出现在的我。」

当初要是我们拚命找出原因，让我能提早变回男人的话──

说不定就没办法打裸这场仗了。

「这样一来，观束同学应该可以变回男儿身了吧？」

「这个嘛──」

在黄战士的催促下，我们彼此搀扶着走进传送门。

见到在基地传送门前迎接我们的朵艾儿之后，我点了点头。

谢谢你，索菈──希望有一天我们可以再见面。

我下定决心，解除了变身。

「欢迎回来，总二少爷。」

朵艾儿的温情迎接，让我心中百感交集。

「嗯，我回来了。」

明明只过了短短几天而已，我却有种一日千秋的感觉。

现在，我终于重新回到观束总二的身体里了。

我再度体会到自己确实是个男人。

虽然失去双马尾有点可惜，不过只要心中常存双马尾，我就不会再迷失方向了。

神清气爽地回到社团教室以后，我慎重地提醒大家：

「总之，麻烦爱香跟朵艾儿你们先回教室去吧。要是我现在跟你们一起回去的话很容易让人起疑。」

虽然距离索菈用上厕所为由离开以后已经过了好一段时间，不过只要说是不小心迷路的话应该不难蒙混过去吧。

「说得也是。那么会长，放学见啰。」

说完，爱香打开门准备走出社团教室──但却马上关上门走了回来。

刚刚我好像听到走廊上传来一阵喊叫声。

由于这间教室是完全隔音的，所以不打开门就没办法确认外头的状况。

「怎么了，爱香？」

「……你自己看看外面。」

爱香无奈地指着门口说道。

我吞了一口口水，照她的话把门打开一条小小缝隙朝外面偷看。

「索菈妹妹啊──────────！对不起啦──────────！！」

「我们不会再烦你了──────────！！」

「拜托你快点出来好不好──────────！！」

──走廊上正在进行一场大搜索。

而且不只学生，人群中居然还混了几个老师的影子在里面。

现在外面简直就像有国宾偷偷瞒着保镳跑得不见踪影一样混乱，阵仗完全不是一般阿猫阿狗走失可以相提并论的。

我背靠着门，缓缓滑坐在地。

「……难不成……我还得再变回索菈一次吗……」

听着从门缝不断传进来的鬼哭神号，我不禁脱口而出。不用说，当然是马上被其他三个人卯起来阻止了。




终章 最强的战士。
在计算机前检视完红马尾战士的活跃后，依丝娜和海王星号两人不禁叹了口气。

虽然影像只到罪恶蛛魔与红马尾战士最后短兵相接的瞬间而已，即使如此还是能看出红马尾战士的成长确实十分具有威胁性。

「看来依丝娜你得多加把劲了，不然人家实力很快就会超过你啰。」

不过依丝娜并没有反驳，只是紧紧抱着双脚，兴奋得不断发抖。

「为了追上我……不断努力的红马尾战士真可爱……」

「妈呀……难怪这孩子交不到朋友……」

只见红着脸的依丝娜对暂停画面中的红马尾战士露出微笑，接着缓缓站起身──

然后脱下运动裤，露出可爱的小屁股来。

「你这是在搞啥？」

见到依丝娜腰上那件和变身后的称号完全不符的白色小内裤，不知该做什么反应的海王星号只好如此问道。

「内裤……」

「偶当然知道是内裤，啊你给偶看内裤是要干嘛……」

「我突然有股想要把内裤脱下来的冲动……」

运动裤也就算了，依丝娜居然连内裤都想脱下来。

「不要在这里脱！难看死了！！」

「那，我只好在红马尾战士面前把内裤脱下来交给她……然后再请她穿上……」

「呜〜哇……歹势，虽然偶基本上站在依丝娜这边，不过你要是真做出这种事的话偶怕偶会忍不住变形从后面把你撞飞……」

不只内裤半脱，还兴奋到忘我的依丝娜现在只差没有冲上去抱住计算机屏幕而已了。

发现她的眼神一点也不像在开玩笑之后，原本就已经被搞得有点无可奈何的海王星号更是吓得退避三舍。

「不要紧……我会先把内裤洗干净……」

「啊你洗完又穿一次才给人家，这样跟没洗过有什么两样！？」

就在依丝娜跟海王星号你一言我一语吵个没完的时候，两人头上的空间突然裂开，并且从中迸出一道眩目的闪电打在两人中间。

只见闪电像磁性流体般扭动了一会儿，最后在半空中凝聚成一个小型长方体。

「这啥？信？」

依丝娜推推鼻梁上的神眼镜，在一瞬间变身成暗黑支配者之后，拿起了浮在空中的信封。

「──这是……首领送来的指令书……？」

「首领送来的！？惨啦惨啦，该不会是因为依丝娜最近忙偶像活动忙到没空执行侵略，所以首领亲自下令要惩处偶们了吧！？」

「这、这怎么可能！偶像活动可是作战计划的一环啊！」

「啊你这个首领辅佐官一天到晚单独行动是要作个大头战！！」

暗黑支配者打开封蜡拿出里面的信件，眯着一只眼战战兢兢地读起内容来。

不久，她的神情突然变得越来越严肃。

「上、上面写了啥？」

看完信之后，暗黑支配者深深叹了一口气──只不过这并不是因为信件内容没有提到惩处的缘故，而是因为在某方面来说，事态比她想象得还要更严重。

「首领有令，要咱们抓住逃跑的背叛者。」

「逃跑？」

「或者应该说逃（●）狱（●）比较正确吧？毕竟对方在脱逃前是被囚禁在大牢里。」

察觉到事态重大，海王星号不禁轻叹一声。

「既然对方是这么危险的人物，为啥还要大费周章把它抓起来？直接解决掉不就得了？」

「要是办得到的话，想必它早就已经被处死了吧。」

「嗯？」

在违背首领命令的人当中，只有两种人能够活下来。

第一种是能够为艾帝美基尔带来的利益大到足以忽视背叛罪名的人物。

而另一种──

「居然能轻易逃离首领亲自设下的封印并销声匿迹……搞不好那家伙背后还有其他共犯也说不定。」

暗黑支配者的神情中充满威严，令人无法想象刚刚那个差点在屏幕前脱掉内裤的少女竟然跟她是同一个人物。

「也就是说，可能有其他背叛者在啰？」

信封里还附了一张照片。

只见神眼镜的镜片里映出了照片中属性异形的身影。

「为了以防万一，就派贵之三叶(Noble Club)那群人出动吧。」

就在暗黑支配者移开视线的瞬间──信件与照片突然着火，在她手上烧得连一点灰都不剩。

虽然是非常复古的方式，不过反而更凸显出了这封命令书的机密性。

「这次的任务恐怕不简单。海王星号，咱需要借助你的力量。」

一旁没能看到照片的海王星号似乎终于理解到事态的严重性，犹豫了一会之后开口问道：

「……逃狱者是什么来头？」

「过去被誉为艾帝美基尔最强的战士──」

暗黑支配者盯着自己的手心。刚刚还在那里的照片现在已经烧得连一点灰都不剩了。

看来这么做并不只是为了保密……或许是首领对自己的忠告也说不定。

一旦下手，就不要让对方留下半点灰烬。

「拥有唯一一个能够与双马尾并称双璧的属性──马尾属性的属性异形。」




双马尾后记
大家好，我是水泽梦。这本大量添加了泳装、还有新变身形态这些作者热切希望的第四集，不知道大家觉得如何呢？我看下次就来写个温泉篇吧！！

再来请容我对各方面至上谢辞。

负责插图的春日老师，谢谢您每次都提供那么多可爱女角，还有帅气到不行的装甲跟属性异形！红马尾战士的新造型实在是太让我感动了。

编辑滨田先生，本来我是不想重蹈在上次会议中「H-Game」连发的覆辙的，不过这次还是变成「巨乳」连发的会议了呢──下次要用什么好呢──

总之，这次依然要对各位参与出版工作的所有工作人员致上最高的谢意与双马尾。

至于属性异形的募集方面，也请各位读者多多投稿啰！！

话说回来，每次在我写这个后双马尾记的时候，总是会为了内容而烦恼上好一阵子。

这次因为先把谢辞写完了，所以后面反而不知道该写些什么才好呢。

写得太正经的话我会不好意思，不过要是写太多有的没的说不定又会招来读者怨言；就算想写写近况，可惜最近实在没有遇到什么值得在这里提起的趣事……

……嗯？

这么说起来，虽然卷末专栏里有记载属性异形的投稿地址，可是另一个更重要的地址好像直到这本第四集为止都从来没出现过……？该不会是我的错觉吧……？

不过，就算是再怎么小的灵感，对创作来说都是很重要的。

当写完、校完一本小说，准备放松身心好好休息的时候，通常也是思考变得最柔软的时候；在这种状态下脑袋其实是特别容易浮现绝佳灵感的。当然，这些灵感就是下一本作品的粮食了。

那么，我就再相信自己的灵感一次，看看能写出什么东西来吧。

●对作品的鼓励、感想请寄至以下地址●

１０１－８００１ 东京都千代田区　－ツ桥２－３－１ 

小学馆 ががが编集部気付

水沢　梦　　　系

春日　歩先生　系



