文件发布时间:2013-05-31 19:14:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我想吃饭！～什么都会做的～
本卷名称：第一卷

第一章 就这样空腹让一群不是勇者的家伙聚集了起来
网译版 转自 轻之国度

扫图：Ryuki

翻译：暗夜伯爵07

校对：暗夜伯爵07

『你不想吃饱饭吗？』

一张贴在走廊告示板中的海报上，写了这样一段话。

“咕——”，的一声响起。

‘漏掉这个情报就糟了哟’，肚子里的蛔虫这样向我倾诉着。

‘饿得前胸贴后背’，这样的比喻虽然有点夸张，但一点也没错。

不过我反倒觉得还不够。不要说‘前胸贴后背’了，现在都已经是融合在一起，要成为二次元的生命体了吧。说不定趁现在还能进到电视机里去。

大脑中葡萄糖枯竭，胃里紧紧上绞，看到的东西全都变成了食物。主要是放学后在走廊上晃悠的学生。（痒······好吃）

今天的早饭是豆芽菜。午饭没吃。因为失去了父母的补贴，让我的伙食状况变得十分悲惨。

放在钱包里的两张夏目漱石，是下两周的伙食费。虽然有送着新闻，不过要到月底才会发薪水。

现在是四月。才刚刚入学不久，明明是应该是过着玫瑰色彩般的高中生活，但是我的青春却黯淡无光。

在走廊上的告示板上，社团的劝诱海报紧密贴着。

比如说像这样。

『柔道部喝啊啊啊！和我们一起流下浓厚的汗水吧！充满男子汉气概的前辈会从头到脚指导你的！』

或是这样的。

『可信的实绩！根据问卷调查，有七成进入女子网球部的学生在一年内交上了男朋友，剩下的三成交道了女朋友。如若失败全额返还！』

再或是这样的。

『能合法拍摄女生照片的写真部！和变态说再见！』

为什么要把海报排得这么密。大家真是调皮呐。不过很有青春的气息。好耀眼。我已经没法直视了。

用广告画颜料使它变得五彩缤纷，再用电脑进行数码加工。无论哪一张都非常出色。

可是，『你不想吃饱饭吗？』这张海报却显得异常寒酸。

这个，说不定是对打印纸反面的再利用吧。而且看上去还是个女孩子用自动铅笔认真写出来的。

不过这张海报？，对我来说却如同是雪中送炭。难道是那个吗！某个女生（爱上我了）看到我饿着肚子，所以想借着社团劝诱的名义来帮助我吗！

我这样想着朝四周望去，当然，并没有像是会藏在墙角处的女生。

······嗯。我明白的。这只不过是我的妄想而已。不过做个梦这种程度又有什么关系。毕竟是春天。

这张海报没有写社团的名字。不过，应该是料理部或是家庭部的海报吧。他们是在募集试吃部员呢，还是在募集烹饪部员呢。不管怎么说，和吃饭有关这点是绝对没错的。

海报的下半部分画着地图。在学校的后方，教员停车场的角落处上写着『这里』并被画了一个圆。

咦？不过那边有社团活动室吗？

嘛，我才刚入学不久也不是太清楚，可能看漏了也说不定。

我记下了地图，朝着能吃上饭的活动室走了过去。

在玄关换上鞋子，OK、向校庭出发。好一个阳光明媚的春天。我绕着校舍的外围转着，来到了停车场。接着四处找着活动室。

没有。

好奇怪呐——，会不会被骗了啊。‘天上不会掉馅饼’说的就是这种事吗。

含着泪水，我又仔细地四处找了起来。

有了。与其说是活动室不如说是小屋的拼装建筑物，真的就在停车场的角落、挨着后门很抱歉地站在了那里。

我站在小屋前观察着。一张写着『这里』的纸在门上贴着。虽然对于读了海报的我来说能明白，不过其他人就算看到这个『这里』也根本不会明白它在说什么吧。

还有，怎么说呢，小屋好破。房顶的铁皮锈迹累累，木墙上的涂料斑驳不堪，面积也只有能并排容下两辆巴士般大小。进去了好像会很麻烦。

超级不安。

「你好！」

为了不把门弄坏，我轻轻地敲了敲。

没有回应。

「失礼了」

我试着转动把手，很不结实的门摇摇晃晃地开了。

······有个女孩子倒在了地上。

虽然体型像个中学生，不过既然穿着我们学校的制服那就是高中生了吧。只见她把脸直接贴在了地上，手指僵硬成了爪子般的摸样。脸上毫无血色，一动也不动。

怎么看都是具尸体。

「杀杀杀杀人现场！？」

我不由自主地僵住了。

不可能。明明我还那么期待在恋爱和社团活动中燃烧自己的热情，期待着这种酸酸甜甜的青春。没想到入学还不到一个月，竟然就陷入了这种悬疑剧般的状况。

话说，这是不是很不妙？这种情况，第一发现者大多都是杀人犯哟。也就是说，最先被怀疑的，就是我。哪里是讴歌校园生活，接下来就得享受少管所的青春了吧？这是哪门子的青春啊？

只有这种事态，说什么也要回避掉。为了不让指纹沾上，让我用制服的衣袖来回地擦着把手并打算悄悄地离开。

就在这时，“啾噜噜噜噜噜噜噜噜”，这般不可思议的声音从小屋中传了过来。

我握着把手僵直了。刚才是怎么回事？难道说室内还有谁藏着？是杀人犯吗？

糟了！会被封口杀掉的！还是说我应该回去向他辩解‘我没有目击到女孩子的尸体哟！’

「饭、饭······」

这次，从小屋中传来微弱的声音。让人无法觉得，这会是个凶残的杀人犯的声音。

「诶？」

我畏畏缩缩地朝里窥探去。

成为尸体的女孩子还是就这样把脸贴在地上，不过食指却朝我伸着。

紧张。一股莫名的寒气窜过我的脖子。明明不过是个手指，明明不过是个女孩子用手指着我而已，却让我惶恐不已。

那是什么。至今为止都未曾有过的感觉。

嘛、嘛啊。是错觉吧。嗯。是风没错就是风。是春天那清爽的风在吹吧。这种非论理非科学的事情怎么可能会发生。

女孩子又漏出了声音。

「请、给我饭······」

「哈啊！？」

成为尸体的女孩子还活着。从她的肚子里发出了“啾呜呜~“这般可爱却又十分响亮的声音。

不是事件，而是那个吗。

我无力地蹲在了女孩子的面前。

「······难道说，你晕倒了？」

「是、是的······。什么都可以请施舍一点食物给我·······」

好恳切。

我还是第一次见到啊，会请求这种事的人。这是哪个时代的伦敦么？虽然我也正为食物发着愁······不过也不能对倒在路上的人视而不见。

「那个、大豆也可以吗？」

我从书包中，取出了装着炒大豆的塑料袋。

这是我的紧急食物。要是饿得两眼冒金星的时候，只要嚼一嚼坚硬的大豆就能够维持住意识。

真的是紧急时期的事物。为什么弱冠十五岁的我要被追到这种地步。

「大豆！非常棒！这是素肉呢！」

女孩子接过塑料袋，伸手就往里抓了一把。

只见她往脸颊里塞满了大豆，嚼也不嚼地就直接咽了下去。接着又捡起掉在地上的大豆，一点也不在意三秒规则的样子，就把他们塞入了口中。

「谢谢！多亏了你我捡了一条命！刚才差点就要饿死了！」

女孩子坐在小屋的地板上，双眼湿润地继续吃着。

确实······是我们班上的同学。好像在教室的角落里看见过，又好像没看见过。反正存在感实在是太低了记得不是很清楚。

不过，像这样仔细瞧着时，意外的长着一张挺可爱的脸。剪短的头发如同一条条纤细的绢丝，小脑袋一动一动时，就会发出轻微的声响。

她的眼睛就像松鼠一般滴溜溜地转着，小巧的鼻子给人一副稚嫩的印象。好像抓起就会断掉的脖子显得十分娇弱，衬衫的衣袖有余地半遮手掌。感觉就像是一只小动物。

「饿死·······你到底多久没吃饭了？」

「嗯咕！一周！」

「一周都没吃吗！？为什么！？」

「从三月起我就开始一个人住了，所以没有钱·······」

原来如此，看来她的处境和我相同。

「那个，你的名字是？」

我向她询问时，她顿时摆出了一副受到打击的表情。泪水盈眶。

「是、是呢。谁都不会记住我呢。反正我在不在都一样」

「不是不是，你是我的同学这件事还是记得的。只不过我们才刚成为同学不久，脸和名字不是太能对得上来」

我慌忙地安慰道。

「既然在不在都一样，还是不在会对社会更好呢。像我这种人，只会浪费大家的空气······」

「哦哦！？好厉害的消极思考！？为什么要这么自卑啊！？」

「对不起，我不会再呼吸空气了！」

她把娇小的嘴唇从内侧合拢，摆出一副悲壮的表情闭上了嘴巴。只见她憋着呼吸，白嫩的脸颊渐渐泛红。

诶、什么！？打算不靠道具就窒息而死吗？我该怎么做才好？

谁能给我一本指导手册！『眼前的人打算停止呼吸的时候该怎么做』的紧急指导手册！

二十秒不到，她的眼睛就开始打转了。

只见她一边痛苦地按着自己的喉咙发出“嗯——、嗯——”的声音，一边朝我发出了求救的视线·······你叫我怎么办。

接着女孩子的嘴巴突然地大口张开，“噗哈————”地吐了一口气。奢华的肩膀微微颤抖，对自己的没用而垂头丧气。

「······失败了」

「啊啊、嗯。你努力了呢」

还能说什么呢。

本以为是个不起眼的女孩子，没想到这么有个性。真是不谈不知道，一谈吓一跳啊。

「那，能告诉我你的名字吗？」

「夜野·小雨。写作夜晚的原野中降下的小雨，夜野小雨」

「我是————」

「是阳山晴斗同学吧」

被她记住全名了。总觉得很抱歉。

我四处看着小屋。

狭窄的让人吃惊的小屋。屋内只有一扇小窗。天花板上垂着一盏裸露的灯泡。空无一物的地板上木板磕磕破破。

家徒四壁，只有四个纸箱并在墙边。一人份的书包还有学校指定的辅助背包，以及不知为何被叠好的薄毯放在了那里。

「······这里什么部啊。夜野也是看了那个海报后才过来的吗？」

「海报？」

夜野愣着问了回来。她正在仔细闻着装有大豆袋子的气味。你是没喂饱的猫吗。

「不是贴在走廊的告示板上吗。就是那张用打印纸反面的海报！」

夜野的表情一下子明朗了起来。

「啊，你读了吗！那是我写的！」

「诶诶？你是写『你不想吃饱饭吗？』的那个人吗？」

「是的。我觉得只要写了那个，饿着肚子的穷人们就会过来」

「那有什么意义啊······」

你叫来一帮穷人来是要作甚。你想让大家畅谈关于吃饱饭的话题么？这不是会让我们更加饿了么。

「我想做万事屋。像是除草、捡垃圾、帮忙做作业什么的，反正什么工作都做。这样的话就不会饿肚子了。」

「想要钱的话打工不是更快吗？」

夜野的目光黯淡了下去。

「我要是去打工的话·······那家店会倒闭的······」

「嗯？」

不太理解。

「其实我·······」

夜野像是要说什么重要的话题却又犹豫不决，只见她摆出严肃的神情向我说道。

「······不是人类而是穷神。和我扯上关系的人会变得贫穷。所以阳山同学也是，如果不想变得更加贫穷的话，就请不要再和我扯上关系了」

那个·······我该说什么。

「就是那个，『靠近我可是会被烫伤的哦』的感觉？我理解我理解！」

「不是！你才没理解！我真的是穷神！」

夜野握住她那娇小的拳头向我抗议道。

不会吧。这家伙是电波女吗。她是那种分不清妄想和现实，要走到”Neverending Story”里去的那种人吗。

我的父母和夜野一样，也是妄想家呢。他们都是狂热的超自然爱好者，只要有空就会去搞通灵术降灵术这种东西。

嘛，除去超自然狂热这一点，还是些不错的人。而夜野看上去也不像个坏家伙。

问题是，她会是哪种类型的妄想家。

类型A，会信仰宗教的人。这种人大多都是好人。我父母也是这种类型。

类型B，认为自己是破坏神的人。也就是所谓的中二病。好人度下降，大多是些普通人，倒不如说普通得会让他们没有自信。

类型C，已经没救了。要是妄想被否定的话就会发火，所以很危险。

那么，夜野是哪种类型呢。要是不妙的话就右拐逃跑吧。

我打算来个测试。

「夜野。要是有人还是不相信你是穷神怎么办？」

「诶？没有关系啊」

夜野露出了丈二和尚摸不着头脑般的表情。（狐につままれる：丈二和尚摸不着头，莫名其妙）

得救了。至少不是类型C这种没救了的人。

「你有信什么宗教吗？」

「没有哟」

也不是类型A。那就是类型B，中二病吗。看起来确实很有自信呢。对付这种类型只要敷衍他们的妄想，就没有什么问题。

「我知道了。夜野是穷神呢」

「是的。那个，和我扯上关系的话，会变得更加贫穷的······」

「没关系。我不在意哟」

「谢、谢谢你！」

夜野笑逐颜开。她的笑容十分耀眼。她不可能会是坏人。

「因为穷神打工的话会给雇主添麻烦，所以就打算做万事屋呢。真是辛苦你了」

“嗯嗯”，我温和地向她点点头。

「还有就是呢，我一个人挺没底的，想找工作也很困难所以就想募集一些同伴」

「所以才有了张招人广告吗」

「是的。不管是什么脏活累活我都会干的，客人那边就拜托你了！请为我找一些工作过来！」

夜野像小鸡一样的点着头。好一个仰人鼻息的创业家啊，（他力本愿：“他力本愿”说的是仅凭自己的力量无法成正果，必须借助阿弥陀佛的力量。也形容依靠别人的力量）

话说会有人找万事屋吗？就算是除草感觉也没有人会去拜托高中生。那边一定已经有个三十年经验的除草专家在干了吧。是这样吧。

我挠了挠头说道。

「啊——，那个、我已经有送新闻的工作了······」

「不行······吗······？」

夜野浑身颤抖着，两眼噙泪地向上看着我。

就像是一只被扔在纸箱里的弃猫。这个“请抱走我吧“的气场太糟糕了。要是拒绝了的话，感觉就会有“喵——、喵——”的叫声萦绕在耳边。虽然夜野不会叫。

不可以认输啊，我。

「对不起，还是不行」

「啊呜······」

她悲伤地低着头。

「不过那个啊，我会偶尔给你带点慰问品回来的。像是面包什么的」

果然还是没法放下她不管。要是夜野不知何时在这个破房子里饿死的话，我一定不会原谅自己的。

夜野在胸前抱住手掌。

「那、那，我有一个请求！」

「什么？你有想吃什么？」

「面包，我现在就能得到吗······？」

夜野的肚子发出了细微的鸣叫。

☆

······我被掏空了。

带着饿扁的肚子和饿扁的钱包，我走在了回家的路上。

在那之后夜野横扫了十二个面包，而我的夏目漱石就这样飞走了。明明看上去像只小动物，她的食欲却是惊天地泣鬼神。虽然说自己是穷神什么的只是妄想，不过不得不承认她有着让人贫穷的才能。

离发薪日还有两周，该怎么度过这段时间呢。

虽然遇到了人生开始以来的最大危机，不过我并不怨恨夜野。因为她可是一边哭着，一边说着『好好吃、好好吃啊』这样吃着哟？这不禁让人想再请她一次。

从学校走了三十分钟左右，来到了我住的公寓。

虽然和父母在一起的时候住的也是公寓，不过这个是学生用的单人间公寓。

超便宜。基本上是木质结构，其中金属质的楼梯锈开了一个大洞。

就在我不往下看地走着楼梯时，手机响起了来电铃声。订了长期合同并预先支付了费用真是个正确的选择。要是没电话的话，连打工都做不了。

液晶屏幕上显示着『新闻屋』。难道说，会提早发薪水吗？

我带着淡淡的期待把手机拿到了耳边。

「你好，我是阳山」

『啊——阳山君？对不起呢』

开口第一句，就是店长抱歉的话语。我的期待顿时支离破碎。

「那个，‘对不起’是怎么回事呢？」

『我们的代理店，打算关门了呢。所以说，那个，明天你就不用来了』

「······哈？」

我捏了一把自己的脸。

『一直都在为经营而苦闷啊。虽然叔叔我也努力过，不过已经累了啊······忽然间就觉得什么都无所谓了呢，所以就打算关门大吉了······』

「不要啊努力吧！我也会帮忙的！虽然我只是个新手！」

店长的抽泣声微微地从手机里传了过来。

『已经够了。和老婆儿子三个开始露宿街头的生活，是不是也好呢·······』

「不好啊！这个究极的选择是怎么回事啊！」

为什么这个人要放弃得这么彻底啊。

『因为歇业也要花钱······所以阳山君你的薪水，能不能再等一下呢。我一定会付的。抱歉了呐』

电话挂了。

我呆然地站在原地。因为打击眼睛湿润了。

虽然不知道为什么今早上还是精神十足的店长，突然就变得像干货一样消沉了，不过这下我的人生岂不是要GAME OVER了？

我一边烦恼着，一边走进了自己的房间。

我把书包和辅助背包放在墙边。在被炉兼桌袱台的上面铺好了教科书和笔记本，趁着天还亮的时候得先把作业搞定。

到了傍晚，开始准备晚餐。

虽说是准备，因为没什么材料所以很简单。

①打开冰箱。（再放入大象= =）

②从中取出塑料袋。

③在桌袱台前正坐，从塑料袋中取出面包边。

······以上！

因为舍不得电费所以不解冻。虽然已经变暗了，不过还是舍不得电费所以也不开灯。

在一片昏暗之中，我一个人嚼起了面包边。（为什么我觉得连洋哥都比他过得好呢= =）

啊——、渐渐能看清整个屋子了！冰冷的面包边一点也不好吃！

······这个，精神上都要透心凉了。我要『吼啊啊啊啊啊啊啊啊！』地喊了哟？

‘空腹是最好的调料’真是个弥天大谎。明明这么饿，我却一点也不觉得好吃。

对了。这个时候和朋友们发发邮件说不定就能分散一下心情。

登记着两个人。爸爸和妈妈。

嗯，是呢。我还没有一个关系好到能互发邮件的朋友呢！

老爸老妈真心快点给我回来。在你们的儿子还没有出现异常之前。

吃着有些变涩的面包边，我靠在了墙上。

说起来，夜野吃的就很香呢。只不过是炒大豆而已。她那活力四射的吃饭真是让人着迷。我得向她学习一下。

☆

早晨的教室，充斥着一种混杂着尖锐的紧张感还有睡意的独特气氛。

离早会开始还有些时间。我坐到了自己的座位上，这时传来了后座男生热情讲述的声音。

「话说，那个卡拉OK超厉害啊。不光有饮料吧，爆米花也能随便吃。软冰淇淋也不要钱，还有各种酱汁和配料呢」

他的名字是石丸三郎。是个所属排球部的清爽运动少年。开朗活泼的性格使他很受欢迎，入学以来偶尔也会和我说说话。

「就像梦一样呢·······」

只是想象一下胃就很难受。

「今天也有四五个人要去。阳山你不来么？」

卡拉OK＝青春。而且食物能大量GET。如果在自由时间不唱歌，就这样一直吃着软冰淇淋，说不定就能摄取够一周份的卡路里吧。‘这是个多么有魅力的乌托邦啊’，虽然我是这么想的。

「对不起，没钱所以不行」

这就是，连唱一个小时的钱都没有的情况。钱包里只有两元。连点心都买不起，作为人类到底如何呢。可能连五岁小孩都比我有钱。

「是吗——。真可惜啊。本来我还觉得这是个机会，向大家介绍你是个不错的家伙呢。因为大家都觉得你挺阴森的吧？」

阴森。这讨厌的语句刺中了我的胸口。

「石丸你也这么觉得吗？」

石丸尴尬地挠了挠头。

「嗯——、还好吧。看起来不是这样，只不过气场有点阴森呐。就像是去了灵异地点时的感觉。有时会让人冒冷汗呢」

从以前就是这样呢。被大家说成很阴森。

晚上，如果走到哪个人的身后，他就会全力逃走。

路过幼儿园时，在外头玩耍的小朋友们就会同时哭泣。

到了小学六年级左右的时候，经过商店街时会被店里的人『那个女孩子·······你看见了吗？』『啊啊、我也看见了。话说这种事情·······真的存在吗？』，像这样被指指点点。

就因为这个原因，我很难交到朋友。更不要说女朋友了。超级绝对不可能。

「我说啊——，有人说阳山你的父母在做驱魔师还是占卜师什么的，那是真的？」

石丸挑着眉毛问道。

「怎、怎么会！不可能会做这种非科学的工作吧！」

······是的，我说谎了。

爸爸的职业是驱魔师。妈妈的工作是占卜师。

占卜师的话，只要顺着客人的话就能唬弄过去，嘛还是能被理解的，驱魔师就不行了。羞愧地让我说不出口啊。

小学远足的时候，爸爸就突然朝着天空念起咒文，并到处挥舞着十字架，这不禁让我羞赧万分。向同学们解释真是煞费苦心啊。

我最讨厌超自然了。我才不相信这种非科学的东西。也没能有让人相信的根据。无论是神仙还是恶魔或是天使，我都没见到过。

但是，因为从小就被父母灌输了这方面的知识，所以我反而对超自然非常了解。好想从大脑中删除啊。

「嘛、也是呐。我只是觉得，你会这么阴森，是不是因为你父母是这种人呐」

石丸皱着脸苦笑道。

果然······和它有关系吗？因为受到父母的影响，所以连我都散发着不正常的气场吗？不对不对，不可能。也不想有。

一群短发的男生总算是从走廊走了进来，朝石丸搭话道。

「喂、英语作业做了？」「除了做了，我可不承认有别的回答」「快拿出来，有吧？不然的话就杀了我吧」

大家都露出了焦虑的表情。因为英语老师会全力地向那些没做作业的人咆哮呐。而且发火的时候，不知为何就会变成德语，所以倍加恐怖。

这是个和大家接近的机会。

虽然很难甩掉阴森这个帽子，不过只要对大家表示关心，总有一天能被大家接受的。

嗯嘛虽说十五年间是连战连败。

为了应对这种情况，我一直都把作业完美地做完了。为了能让人看的清楚，我还把笔记做的很工整。现在它终于要开花结果了。

我把英语笔记从课桌中抽了出来。做出一副在镜子前已经训练过无数回的笑容，自然地向男生们递出了笔记。

「给，看我的吧！」

「咿咿咿咿咿！」「不、不不不不用了！已经不用了！」「我自己做！」

男生们颤抖着逃到了自己的座位上。

啊——，又失败了。

就在我垂头丧气的时候，石丸用力地拍了拍我的肩膀。

「下次用女仆装试试吧。你的话·······一定能行的」

「不想穿啊」

像石丸这样没有偏见的人，真是太难得了。在这艰苦的学校生活中，他就是我的绿洲。快点去变性来当我的女朋友吧。

就在和石丸闲聊的时候，突然周围安静了下来。

不明所以地向四处看时，一位女生站在了班外。

她的名字是铃木铃音。是个比我还不受班里待见的学生。和夜野刚好相反，她是个很有存在感的家伙。

铃木的身姿让人印象深刻。

苗条而又修长的身体，相对于女生来说很高的个子，和我差不多高。

晶莹透亮的金发，垂在腰际轻轻飞舞。

眼睛像翡翠。艺术般造型的鼻子坚挺地耸立着，嘴唇描绘出一条优美的曲线。

肌肤如同擦了白粉般纯白，肌理细腻无瑕。

相貌不像欧美人那般轮廓分明，是个混血儿吧。东洋和西洋的遗传因子相互融合，成就了如此奇迹般平衡的容姿。

可是，同学绝对不会靠近铃木。要说为什么，因为她太不妙了

「早上好，同学们！妖精女王的末裔，铃木·泰坦尼娅·铃音，今天也会和愚民的大家共度一天哟！感谢我吧！」

··········

非常危险的人。

在我看来，至少铃木已经是接近『没救了』的中二病吧。把自己的妄想毫无遮掩地说出来，这已经是相当严重了。

教室变成了一潭死水。同学们都望而生畏。  

这是当然的吧。

铃木走进了教室。大家纷纷避开了神气十足的铃木。这时铃木朝我的方向盯住了。

我转身瞧了瞧。谁也没有。

······这是在看我吧？好像从以前，铃木就像是无法理解地望着我。或者说，主要是在观察我的肩膀周围还有头部的上方，到底是怎么回事啊。说起来，爸爸和妈妈也会经常瞅着我的身体呢。

我避开了铃木的目光。要是被打招呼就麻烦了。不过完全无视她也很过分，就在大家不在的时候和她说几句吧。

铃木来到了自己的座位上，优雅地坐在椅子上。接着就用手掌撑着脸颊开始望出窗外。

这就是现代的窗际族。并不是在看风景，而是做出一副看的样子。‘因为一个人总觉得很尴尬’，语出某位经验者（我）。

石丸紧张地朝我小声说道。

「那家伙，很不妙呐······竟然说自己是妖精什么的······她的脑袋绝对坏了吧·····」

「是、是呢······」

我也小声地回答道。

虽然我不喜欢在背后说别人，不过还是顺着他的话比较好。要是随便去包庇的话，连我都要被当成同类了。如此普通而又一致地行动着，是因为我想被大家接受。

☆

放学后，我来到了万事屋。

虽然昨天给麦当劳还有家庭餐厅打了电话，不过他们并不缺人手，所以没能被雇上。

这下只能在夜野的万事屋工作了。不管需不需要，反正给她找些活来。仔细想想，万事屋可能是那些被逼到绝路的人才会做的工作，不分种类呐。

说起来，我要饿死街头的这个惨状，都是父母造成的。

差不多在半年前，这对让人头疼的父母这样说了。

『妈妈我收到了来自宇宙的心灵感应了呢！我被宇宙的意志呼唤了呢！』

『我们要去内华达州（著名的51区就出自此地）和宇宙的意志进行交流。因为这次的交流会变成长期战，所以要住到那边。晴斗你也过来』

————不是，心灵感应是什么啊。宇宙的意志又是什么啊。为什么要去内华达州啊。

不理会我的抗议，父母就立刻开始了搬家的准备。

而我坚决主张要留在日本。

于是父母无可奈何留下我朝内华达州出发了

出发的当天，妈妈不安地说道。

『好担心呢。因为交流时会进入混沌状态，而时间的感觉就会消失，所以会没法和晴斗联络了呢』

······接着两个月前补贴断绝了。

父母好像可喜可贺地进入了谓之混沌的状态。开什么玩笑。真的给我去死吧超自然。

在心中诅咒着父母和超自然，我站在万事屋的小屋前。

小屋前的贴纸已经快脱落了，正迎风起舞着。而这个小屋也像个废屋一般，还没开张就已经散发出倒闭的气场了。没问题吗。

我不安地打开了门。

「······呜诶？」

站在入口背朝着的夜野，把头转了过来。

不知为何她正在换衣服。只见她正脱着衬衣，把它卷到了胸口处。

胸罩是没有一点装饰的素色。后背洁白的让人着迷。因为身体纤细的缘故，在后背中央形成了一条深沟，反而透出了一股清纯的色香。

「呀哇哇哇哇哇哇哇哇啊——！？」

夜野发出了如同要刺穿耳膜般的悲鸣。

我慌忙地关上了门。

诶？等、刚才那个是什么？心脏跳得好快。是因为就职压力让我看见女孩子裸体的幻觉了吗。压力万岁。

过了一会儿，夜野打开了门。虽然重新穿好了衬衫，纽扣却扣错了。头发也乱成一团。只见她红着脸不停地低头。

「对不起、对不起！让你见丑了！」

「不是，大饱眼福了······」

我也只能礼貌地回答她。话说，一般不是该由男生道歉吗。不管错在那边都毫无关系。

「眼、眼福！？请问那是什么意思呢？」

「就是漂亮得让压力一扫而空的意思」

「漂亮！？是现在就漂亮地把我抹消的意思吗！？对不起对不起！我现在就消失！无影无踪！」

为什么会变成这样。到底是多没自信啊。

「冷静一点。好，深呼吸」

「是、是的。我冷静！」

夜野按住胸口深深地吸了一口气。接着又大口地吐了出来。随后她小声地假咳了一下。

「······有点冷静下来了」

「对不起、我没想到你正在换衣服」

我礼貌地道歉着。

「哪里哪里没有的事！是我不好！想着‘既然肚子饿了今天就睡觉好了’，于是就打算换下睡衣······没想到忘记锁上门了」

「睡？你会在这里小睡吗？」

说起来，昨天好像是有条毯子放在这儿。

「不是，我住在这里」

「诶。学校竟然会许可」

「当然对学校是保密的哟。啊、请不要说出去哟！？万事屋的事情也是秘密，因为这个地方只是被当做部室借过来的呢！」

嘛，除了定居在校内还有装修办公室的人，一般来说是不行的呢。竟然把它伪装成社团，没想到她还是个谋士。

「那这是什么部呢？」

「『生存部』」

「太切实了······」

我们的情况确实难以一笑而过。昨天夜野就差点死了。

「阳山同学为什么会来这里？」

「呀——，那个啊，我那送新闻的打工没了啊。虽然也去找过其他的工作，不过就是找不到啊」

夜野顿时泪流满面。

「对、对不起！因为和穷神的我扯上了关系，结果这就让阳山同学变穷了！」

「不是，又不是夜野的错」

「是我的错！我该怎么赔礼才好！那、那个，要不要看看我新发明的跪坐姿势！？」

「不需要啊！这会让我有罪恶感的，所以住手啊！」

我拼命地阻止了想把头擦到沥青地面上的夜野。在外头让女孩子跪坐什么的，黑道都不会这么做，而是大恶人吧。

「然后就是那个啊，虽然昨天拒绝了你，不过能让我在万事屋干活吗？」

「诶！？你要来吗！？」

夜野发出了吃惊的声音。

「嗯、拜托了。已经一点钱都没有了，这样下去好像会饿死的」

「没钱？可是，昨天你不是请了我吗」

看着她摆出一幅惊讶的神情，我轻轻地叹了一口气。

「······其实那就是最后的了」

「竟、竟然会这样。对不起！因为我的错阳山同学要饿死了！」

「还没有啊！不要说得这么恐怖啊！就是为了不变成这样，所以才想在这儿干啊!」

「当然非常欢迎！一起努力吧！请进事务所吧！」

夜野欢喜地走进了小屋。

在入口脱了鞋后，我随夜野鱼贯而入。

小屋的一角铺着薄薄的毯子，在原本应是枕头的位置上，放着辅助背包。好凄凉。虽然现在是春天还好，不过到冬天的话会冻死的哟这孩子。

话说回来，其实我是不是在叨扰女孩子的房间啊？有点心跳不已······没有呐。太破了。

夜野在地板上正坐好。好像很不错呢，像这样贤淑的坐法。而那些露着大脚又抓痒的人，不管是什么美人都白费了。

我也与之相称地，面对面正坐好。

「那，从今以后就请多多指教了。阳山同学」

「这边也是」

两人相互礼让着。

这是什么。怎么有种要开始进行茶道的氛围啊。

「万事屋的成员还有谁？」

「没有了，阳山同学是第一个」

「果然是这样吗」

「以前明明就贴了那么多海报，可是谁也没有来。是不是我的字太难看了？」

夜野干脆地歪着头说道。

「虽然不难看，不过只有『你不想吃饱饭吗』这样的文字，会让人搞不懂是什么劝诱呢。也只有那些被逼到绝路的人才会来吧？」

话音刚落，就在这时。

门上传来一阵敲门声。伴着如同怜惜自己敲门声般的节奏，高亢地敲了三回。

「是被逼上绝路的人吗？」

「也许吧。大家都很艰难啊」

因为我离入口要近，所以就站起来打开了门。

门外出现了铃木。只见她优雅地摆着站姿，把指尖贴在脸颊上说道。

「贵安！？身为妖精女王泰坦尼娅的末裔，铃木·泰坦尼娅·铃音，特地驾临此地了哟！」

「唔咯」

我不禁向后退了半步。为什么铃木会来啊。妄想家只要有夜野就够了啊。

「啊啦，这不是阳山同学吗！你在这个地方干什么呢？」

在这里的话，同学们也看不到，和铃木说话也没问题。

「你才是来干什么啊？」

「我？当然是看了海报才过来的哟！」

铃木趾高气昂地盘起了手腕。

「不知是家庭部还是料理部，不是在寻找试吃部员吗？那就让我这个尝遍美食无数的舌头，为他们效劳好了！」

额啊啊啊啊······和我一样误会了。虽然不知道那时候自己是什么情况，但是这应该相当痛的吧。

不过，既然是被那个海报吸引过来的话······。

「难道说，你饿着肚子吗？」

「什······！？」

铃木迅速地向后退去。脸上渐渐升起红潮。

「真失礼呢！我才没饿肚子哟！我可是女王的后裔！」

「不管是女王还是什么，反正你饿着肚子吧」

「是妖精女王！」

「是是。虽然很遗憾，不过这里既不是家庭部也不是料理部哟。而是要征集饿着肚子的人组成万事屋，接受工作哟」

「是······这样吗······」

铃木无力地低语道。身上的霸气顿时消失，憔悴地低着头。好像真的很饿。明明看上去像个大小姐，其实不是吗。

不怎么想和她扯上关系啊。要是这时说着，『妖精就给我滚回森林去！』，把她赶走的话，好像她就会尸垂荒野，所以我很害怕。

「铃木你打过工吗？」

「不知为何，总是在面试的时候被淘汰了呢」

「你不会在面试的时候，也说自己是妖精女王的末裔吧」

「那是当然的哟！」

那的确会被淘汰呢。妖精是没法雇佣的呢。他们应该在募集条件上写上『资格：是人类』这条呐。以后这种类型的人会多起来的。

「要不要和我们一起干万事屋？女王体验一下庶民的工作，也是一种学习哟？」

不提空腹的事情，铃木就表现出了接受的态度。

她的表情柔和了下来。

「是、是这样呢！这也是帝王修行的一种呢！我做哟！你说‘我们’，还有别人吗？」

「嗯。还有夜野、她不是一直就在这儿吗」

我转身挥挥手。夜野就这样正坐着打了招呼。

「啊啦、存在感太低了我都没注意到呢」

不要说得这么直白啊。

「夜野也说自己是穷神什么的，能找到同伴真是太好了呢」

铃木谨慎地来回盯着夜野。而夜野也怯弱地看了回去。

「这个孩子，虽然看了就能明白不是人类······」

「虽然看了就能明白铃木同学不是人类······」

你们可以相互理解吗。同类真是太强了。难道他们会散发出中二病特有的费洛蒙吗？

「确实，穷神强大到可以操纵人类的命运。不过像这么小的穷神，我还真没预料到呢」

「这么小真是抱歉了······反正我就是被折断的铅笔芯呢。没什么存在价值，请把我换掉吧」

不知为何，夜野进入了消极模式。

「那么？具体说来穷神能做什么事呢？」

「用手指一下就能让人不幸」

「那你朝那边的阳山试试！」

「喂！」

毫不犹豫地就把我当祭品献出去了啊，这个女人。就算明白这只是妄想而已，心里还是不太舒服。

夜野摇了摇她那纤细的脖子。

「我不能做。我不想让人类不幸」

「明明是个穷神，竟然说出这么奇怪的话呢」

「妖精能做什么呢？」

铃木抬起了她那形状姣好的鼻子。

「想不到吧，我啊······可以飞到天上哟！」

哦哦哦。吹牛也要有个限度啊。（法螺を吹く：形容吹牛。佛教用语）

「真的？那你飞飞看！」

「如果你无论如何都想看的话，就再好好地恳求我一下」

铃木抬起头，非常高傲地说着。

但是，我不是个会因为这种小事就生气的人。于是我深深地低着头，恳切地向她拜托道。

「请让我见识一下女王大人！请让我这个可怜的少年拜见一下女王大人的力量吧！」

「哼、哼哼哼！这样拜托的话就可以哟！虽然不想给班上的愚民们看，不过阳山你不是个普通的人类呢」

可以吗。你今天有说过‘身体不好所以不行’，你像这样敷衍过了吧？要是不会飞的事情被曝光的话，妖精的妄想就会被完全否定掉，是这个原因吗。

「来这边哟」

铃木招着手，我和夜野走出了小屋。

在停车场，还留着很多的车。排球部的一行人，一边喊着“fight、fight”的口号一边慢跑着。

「那，我要上了哟！给我好好看着吧！」

铃木从我们的左边起身飞跑。

金发闪烁地飘舞。裙褶精神十足地上下摇曳。均整的胸部让人烦恼地弹跳着。明明只是在奔跑而已，却有模有样，让人不禁为之屏息凝神。

为什么这么漂亮却要妄想呢。有必要吗？要对现在的自己满足啊，你可是天生的超级精英啊。

铃木加快了速度，用力蹬了沥青地面。

巨幅一跳。只见她在空中漂亮地画出了一条弧线。

格纹褶裙的裙边轻舞飞扬，露出了美嫩的大腿。接着，就连混着水色和白色的条纹内裤也露了出来。

太好了！我不禁摆出胜利的姿势。

铃木轻轻地跳过旅行车的车顶，在另一侧着陆了。调整完呼吸又走了回来。

「怎么样！？看见了！？」

「看见了！是条纹呢！」

「你到底在说什么呢！？」

「······这个不是飞而是跳呢」

夜野弱弱地说着。

是呢。虽然跳跃的力量可以去参加奥林匹克运动会了，不过比起妖精，更像是忍者。可是，不靠绳索等机关就能做出这种动作，让人感到一种纯粹的感动。

铃木急忙辩解道。

「这、这个是，我还没长出翅膀哟！以后会成长起来的！到那时就能飞得更高哟！」

要是他们开始辩解自己的妄想的时候，就不要深究 ，和这种人交往的诀窍就是要沉稳。这是我在和父母生活后学到的。

「原来如此呢。要是能顺利飞起来的话，就再让我看看吧。我期待着哟」

「诶？欸欸！会让你看的哟！」

铃木高兴得点了点头。好单纯。虽然不想靠近危险，不过，要是像对待线香火花那般小心，就很安全。

接着我们三个人又回到了小屋。

铃木走进小屋，好奇地四处看着。

「哼嗯。虽然很小，不过是个容易积攒灵力的地方呢」（fate的仓库 = =）

「是吧？果然对于恢复灵力来说，最好的地方就是老房子呢」

铃木和夜野意气相投得让人难受。同是中二病，所以合得来么。要是这时我父母加进来的话，应该会变成惨剧的吧。

「铃木和夜野能合得来真是太好了啊。那，让我们开始万事屋的作战会议吧」

「在这之前！」

铃木笔直地朝我指着。

「不要叫我铃木！铃木这个姓，只不过是我们一族的假名。也就是所谓的伪物。你要叫我的中间名字，泰坦尼娅！」

我坚决地摇了摇头。铃木抖着肩膀生气了。

「什么！这可是从先祖妖精女王·泰坦尼娅大人那里得来的珍贵名字哟！泰坦尼娅同学、泰坦尼娅大人、泰坦尼娅殿下。你叫哪个都可以哟！」

啊啊真是的。忍不下去了。

「很痛啊白痴！」

「很痛是什么！我又还没揍阳山哟！？」

到时候要揍么。

「又没什么关系。就算铃木这个姓多到能进全国前十，虽说很平凡，不过不用在意啊」

「所以说讨厌啊······不是一点都不符合妖精的形象吗······」

铃木咬着牙齿。接着又大大地叹了一口气，重新振作起来。

「那就这样吧，作为替代允许你叫我铃音」

「名字吗？虽然有点害羞，不过比泰坦尼娅要好么」

「我也是，叫你晴斗更容易呢」

嘛，确实阳山叫起来有点拗口呢。又容易被叫成『ひゃま』或是『ひま』又或是『バッハーま』。虽说不知道为嘛最后一个会失败成这样。

铃木，哦不，是铃音，盘着手，打起精神别过头。

「给我感谢一辈子吧。原本我是不会允许你称呼这个高贵的名字的，不过既然是一起工作的同伴，所以这是特例」

「谢谢你，铃音」

叫女孩子名字什么的，从小学以来还是第一次，所以声音有点飘了。

铃音把脸别到一边。是在害羞······吗？不太清楚。

「那、那个，我、我、我······」

「既然都是同伴了，那我就叫你小雨吧」

这次我冷静地叫了。

「是、是吗！？铃、铃音同学！晴、晴晴晴晴斗同学！······诶嘿嘿，总觉得好棒呢，互相以名相称」

夜野，不对是小雨嘻嘻地笑了。

糟了。感觉这个孩子，哪种笑容都好可爱啊。和铃音的显于外表不同，是个自内而外绽放出魅力的家伙。

「感觉就像是吃蛤蟆菌的时候，轻飘飘的呢」(ベニテングタケ: 毒蝇伞（学名：Amanita muscaria），又称毒蝇鹅膏菌、蛤蟆菌，英文俗称fly agaric或fly Amanita，是一种含有神经性毒害的担子菌门真菌，鹅膏菌属之一)

·····那不是毒蘑菇么？

铃音弯下腰。裙摆包着空气轻轻地跳了上去。

「既然代号也决定好了，那就要开始万事屋的会议了哟！」

我和小雨也坐了进去，三个人围着坐了起来。

「首先是，如何去招揽客人呢」

「我、我觉得让晴斗同学从哪里把客人招来是最好的」

「喂。你这个他力本愿娘」

‘从哪里’是哪里啊。

铃音竖起了食指。

「果然做生意最重要的就是广告战略！拿下黄金广告时间，播放万事屋的CM吧」

「要是有这么多钱的话就不用做万事屋了哟」

小雨很不好意思的说道。

「做些传单，在车站前的商店街发怎么样？」

「你让本小姐去做？我可是敬谢不敏哟」

铃音的脸皱了起来。

「······你有工作的意思吗？」

「妖精对人类的恶意可是很脆弱的呢。像那种不干净的地方可是充满了恶意，只是去了就很难受哟」

小雨畏缩地举起了手。

「啊，我也不能去人多的地方。因为我是穷神，会给碰到的人带来不幸」

好麻烦啊。铃音和小雨的妄想设定。

嘛，不过撇开设定不谈把它们翻译过来的话，就是‘不擅长人多的场面’。也有不善交际的人呢。要是强迫她们的话也挺可怜。

「一家一家地发怎么样？」

「来回跑的话反而会更饿哟」

「那该怎么办？」

我和铃音歪着头小声说着。

小雨充满期待地瞅着我。这孩子，就没有自己考虑的意思么。

「有了哟！」

铃音拍了一下手。

「你想到什么了？」

「欸欸。在这里也能大做宣传的方法」

「好厉害！是什么方法呢？」

小雨微微探出身子问道。

「首先，在海报上用如尼文写上宣传文章」（如尼文：卢恩字母又称为如尼字母，是一类已灭绝的字母，在中世纪的欧洲用来书写某些北欧日耳曼语族的语言，特别在斯堪的纳维亚半岛与不列颠群岛通用。斯堪的纳维亚半岛所用的卢恩文字被称作Futhark，不列颠岛所用的如尼文字被称作Futhorc。）

「呼嗯呼嗯，如尼文呢」

唔哇。出现了。如尼文字。为什么这种人就这么喜欢如尼文字呢。我父母也最喜欢了。原本它又不是超自然，只不过是古代的文字而已。它和美索不达米亚文明的楔形文字一样，都是棱角分明呢。

「为了能用灵力的气味把客人们吸引过来，在这张海报上加上S级的术式，客人们闻到灵力的味道就会过来的哟」

「诶诶！？像这种S级的术式，不是要花费庞大的灵力吗！？而且还要一直散发灵力！」

铃音和小雨热烈地讨论着。

咦——，好奇怪啊。只有我被扔在一旁了。

话说为什么这两个人能成立对话啊？难道说有供中二病读的参考书么？像是『黑之书————下级魔族也能读懂的特殊用语辞典（含税980元）』这样的东西。

「灵力的话，这里不就有很多吗」

「啊，说的也是」

两个人盯着我。

「等、好可怕好可怕！为什么要看我啊！？」

「晴斗。请把你的灵力分一点出来」

铃音一点点地挪了过来，向我伸出手。我害怕地避开了。

「我才没有这么可疑的东西！」

「你有哟。一般可能用一生也生成不出来的庞大灵力，却每天从晴斗身上白白漏掉了哟」

「是呢。最初看见晴斗同学的时候，我都吓了一跳呢。灵力也不用着就这样漏掉，而且这个量还超乎寻常」

铃音和小雨对视着，频频地点头。

「不要把别人说成是离不开尿布的小孩啊！我身上什么都没漏！要是漏的话，最先注意到的也是我吧」

‘诶······’两人用难以置信的眼神看着我。

「难道说，晴斗还没能看见自己的灵力吗！？」

「能看见吗，这种东西！」

「所以漏了也没注意到呢······」

「就说了不要用这个说法！我就不成了很可悲的人了么！」

「呼·······」「呼······」

二人无奈地摇了摇头。

啊——来了啊。多数表决的暴力。

我家也是，父母二人是超自然系，只有我一个人是正常人吧？然后只有我被当成『啥也不懂的人』呢。

“这个孩子和我们不一样，看不见自己的灵力，真是太可怜了”，像这样的。可怜的是你们的头脑啊。明明到了外头我才是多数派，真受不了。

「也就是说，还没法控制自己的灵力呢。所以就这样漏着。真是好浪费呢······」

铃音用食指指着我的嘴唇，脸上一副跃跃欲试的表情看着我。

「太浪费了······」

小雨流着口水盯着我。

怎么觉得有危险了。不会说为了取出灵力，要切断身体什么的吧。没有这种东西啊。人的体内只有血和汗还有泪水啊。

「看你还是一无所知的样子，那就告诉你好了」

铃音无奈地耸了耸肩膀。

「地球上的人类有两种。一种是，乘坐着播种船从地球外过来的，没有灵力的一般人。灾之民。他们被称为DARK PEOPLE。大多数人类都是灾之民呢」

「住口啊！不要往我的脑袋里灌输这种奇怪的设定啊！不要对我洗脑啊！」

我用手塞住了耳朵。可是铃音那提高音量的话语还是流了进来。

「还有一种，就是拥有灵力的原住民。真之人，他们被称为起始之人（alpha）。晴斗也是真之人呢。因为现在真之人几乎都已经灭绝了，所以会用魔法的人也变少了呢」

小雨应和道。

「像我这样的穷神，还有铃音同学这样的妖精，都是灵般的存在，就是圣魂。我们被称为纯洁之灵（innocence）。而且我们这些圣魂也是地球的原住民呢。虽然灵力没有真之人那么多」

铃音忍不住笑了起来。

「就算在真之人里面，晴斗的灵力量也让人大吃一惊呢。既然有这么多，如果能看见并能使用的话，那就不得了了呢」

「啊——啊——啊——我听不见——！」

我一边怒吼着，一边挣扎着。你们打算把我也拉进超自然里去么。

话说，把自己称为圣魂，而把大多数人类都称作灾之民，你们对自己也太温柔了。

嘛——不过中二病的妄想，都会像这样便利地解释世界呢。

「好了，我们要使用术式了，快把灵力分出来」

「我既不懂灵力也不知道怎么分啊！」

「只要拿到晴斗那带灵力的身体的一部分就行了」

铃音从铅笔盒里取出了剪刀。

「铃、铃音同学！那他就太可怜了哟！」

「没有别的办法哟。马上就会结束的」

「你不会是想收集我的手指吧！？」

我摆起了架势。为了能在发生不测的时候跑掉，我确认着退路。

「怎么会，只是想请你分一点头发而已哟」

「啊——，头发吗。嘛如果是一点的话就没问题」

如果这样就能满足的话。只要不让我念什么咒语，那就请自由地享受你们那wonderful的妄想生活吧。

铃音从我的头上抓了一点头发。总觉得心里痒痒的。毕竟我还没有被美容师，还有亲人以外的人碰过头发嘛。

“咔嗪 ”，一声轻快的声音响起，铃音收割了我的头发。

接着，可疑的画图时间开始了。

铃音和小雨从校舍借来了各种道具。

在打印纸上写着『万事屋。接受任何工作。如有困扰请前来商谈。酬劳食物亦可』，并在下面也写上如尼文字。虽然读不懂，不过应该是一个意思吧。

然后，在背面用透明胶带粘上我的头发，铃音又在周围画上复杂奇怪的纹形。看来这就是所谓的术式。

虽然没有我要干的事情，不过也不能中途退场，只能浪费着这段极其没有意义的时间。

把制作完成的海报贴在小屋的门上，接着当天的活动就解散了。

☆

第二天的放学后。

我们三个人在小屋中等着客人。

室内放着一张铃音从家里带过来的小圆桌。同时桌子上还摆着由铃音提供的印台、墨水瓶、还有鹅毛笔。

我还是第一次见到鹅毛笔。她果然是个大小姐吗。桌子也是这么古香古色的物品。

还有，用学校的电脑制作的合同书也摆着。总之，迎接客人的准备已经做好了。

······可是。

「谁也没有来呢」（小雨）

「没有来呢」（铃音）

「这是当然的吧。就靠那一张海报是招不来客人的哟」

我打算写写作业，就从书包中拿出了笔记本。

从外头能听见棒球部一边应和着一边练习的声音。金属棒敲着棒球的声音不绝于耳。真是青春啊。不过要是做了这种运动的话，会消费卡路里呢。

小雨担心地歪着脑袋。

「是不是术式写错了呢？」

「就算天地倒转，我也不可能出错哟」

真有自信。这两个人，好像都没有怀疑术式这种咒语般的效果。

就算我提出异议，在人数上也赢不了。

就在这时，门上响起了轻轻的敲门声。不对，与其说是敲门声，倒不如说是抓挠般的声音。

「打搅了。这里写着‘什么工作都会接受’，是真的吗？」

从外面传来了一位年轻女性低沉的声音。

小雨伸直了后背。

「是客人！请你们努力吧！」

小雨你不努力啊。

没想到竟然有客人会被那张海报吸引过来。我吃惊地打开了门。

一位全裸的大姐姐站在了门外。

细长清秀而又锐利的双眼散发出琥珀的颜色。鼻子也很挺拔，嘴唇红润，是一位很有迫力的美人。

狼剪般地长长的白发，垂到了紧致的尾巴旁，脖子上系着一轮金色的项圈，头上戴着犬耳，屁股上装着长长的尾巴。（狼剪：简单来说就是修饰前梢，留长后梢的发型）

胸前的双丘尖挺丰润，有着两手无法抱住的大小。身材如名模般超凡脱俗，个子也比我高。

全裸的大姐姐笑着抬起一只手，打起了招呼。

「呀啊。初次见面呐」

「变态啊啊啊啊啊啊啊啊！」「变态呀啊————！」

和铃音一起吼着，我把门猛然关上。虽然我不讨厌女性的裸体，不过突然就出现这样的人还是会害怕的。太恐怖了。

门外传来了大姐姐的声音。

「喂、为什么要关门。你怎么了？」

「你才是怎么了啊！为什么不穿衣服啊！？」

「这是我的自由吧」

「不对这才不是自由啊！」

你会被警察逮捕的！因为猥亵物陈列罪什么的！

「姆唔·····没办法了呢。那就用能让你冷静下来的姿态吧」

说完，数秒之后，大姐姐又催促道。

「好了，弄完了。给我开门」

「嗯、嗯······」

我畏畏缩缩地开门。

这回谁也不在。只有一只白色长毛种的中型犬，站在门前抬头向上看着而已。

「咦？去哪里了啊？」

「我在这里」

谁也不在。只有一条狗坐着。是不是大姐姐把对讲机装在狗的身上，自己在远处说话呢？虽然既不明白她的目的，也不清楚这么做的意义。

我观察着这条狗，寻找着通信机。

「虽然让你看呆了很不好意思，不过我要进去了哟」

狗狗从我的旁边穿过，走进了小屋。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 万事屋的工作
白色的狗狗，把尾巴放在小屋的地板上端坐着。

眼珠是琥珀色。毛发柔顺得让人着迷。如白银般闪烁的长毛散发出鲜艳的光芒。看起来应该是被仔细梳过。尾巴也十分蓬松，摸上去应该十分舒服吧。

脖子上戴着看上去十分昂贵的金色项圈，白银狗牌悬垂而挂。虽然对我来说有点恶趣味，不过看的出饲主对它非常溺爱。

「我的名字是蕾蓓卡。蕾蓓卡、蕾蓓卡姐姐，随你喜欢叫哪个」

它用认真的口吻介绍了自己。

小雨和铃音兴趣十足地望着自称“蕾蓓卡”的狗狗。

「呼诶——。我还是第一次见到会说日语的狗呢」

「我也是哟。还真是口齿伶俐呢」

不是口齿伶俐的问题吧。为什么要误会成是蕾蓓卡在说话啊。

「难道说，刚才是你变成人类的吗？」

「算是吧」

伴随着大姐姐的声音，蕾蓓卡恰到好处地点了点头。

小雨周到地向我说明着。

「那个呢，我们这些圣魂的本质就是灵魂。和只有肉体的灾之民不同，只要掌握诀窍就能变化出自己的灵魂形态。虽然我还做不到」

蕾蓓卡抖了抖自己黑色的鼻尖。

「刚才那个是我的灵魂姿态呐。因为很多圣魂都和真之人混过血，所以变成人类的很多」

大家谈的真起劲啊。和小雨、铃音一样，大姐姐好像也是个妄想家。明明是个美女，真是太可惜了啊。

照这样下去，不一会儿蕾蓓卡就会被归成狼人或是犬神之类的东西了吧。话说，自己有这么多这方面的知识真是讨厌啊。从父母那儿听得耳朵都生茧子了呢。

我抬头看向了窗外。

刚才那个大姐姐并不在。是不是把摄像机装在蕾蓓卡身上，而她从远处观察着呢？好想把证据找出来给大家看。

狗狗看上去又很老实，应该不会咬我吧。

我上下摸着蕾蓓卡的身体，找着像是机器般的东西。这时，蕾蓓卡用前爪推开了我的胸口。

「住手啊！我和你才刚刚见面，这种事情要在我们更加解对方后才可以做的」

小雨悲伤地扭着嘴唇。

「呜呜——······！晴斗同学变成痴汉了······」

「晴斗！你竟然对一位女士做出这样的事！」

诶诶——······冤枉啊。我只是在摸狗而已哟。被所有人当成变态，我只好无可奈何地离开了。

蕾蓓卡竟然像人类一样皱起了额头。

「少年，你也是第一次看到会说话的狗吗？」

「什么第一次不第一次，又没见到以后也不会见到」

我差不多明白了哟。那个大姐姐，打算把自己称作犬神的人类形态，而把蕾蓓卡称为狗的形态吧。所以用通信装置进行表演，而最初的全裸形态也是为了这个目的吧。

不愧是年长的中二病，真是计划周到。一把年纪了，都在干什么啊。

大姐姐的叹息声从蕾蓓卡身上传来。

「曾经像我这样的动物，可是有很多的呐。可是真之人减少后，就再没混过血了，我们的灵力渐渐衰弱，就连知性也退化了。而我只是返祖而已」

「蕾蓓卡小姐也返祖了吗」

小雨啜嗫道。不知为何，她的脸上涂上了一层阴影。这是为什么呢。

铃音轻轻地拍了一下手。

「好了，让我们进入正题吧。你是来委托工作的吧？是什么呢？」

「啊啊、失礼了」

蕾蓓卡摆正了坐姿。只见它在腹前摆好前爪，微微挺直了身子。

「其实，我的主人是个很麻烦的人，所以想请你们帮帮忙。主人每天都会强迫我做些屈辱而又变态的行为呢，我已经受不了了」

一上来就是这种沉重的话题啊。

这个，也许是这么回事？因为对蕾蓓卡饲主的行为看不下去，所以那位大姐姐就想请我们帮忙吗？

也许大姐姐是饲主的邻居。随便就把蕾蓓卡带来没问题吗。

话说，就连那位大姐姐都看不下去，屈辱又变态的行为到底是······

「散步的时候，饲主会把项圈戴到自己的脖子上，然后让蕾蓓卡牵着走？他们说这就是‘攻守逆转’」

「这是不可能的吧。给我考虑一下常识」

被非常识的暴露狂呵斥了。

「你还真能想到这种事呢·······」

「晴斗同学······」

铃音和小雨非常失望。

咦？我的股值暴跌了？不会把我赶出去吧？

「主人要让我穿上衣服。虽然不知道是什么牌子，反正就是让我穿上各种衣服。今天我是脱了以后才过来的。本来，作为女人，却把这样的nice body用衣服藏起来，就是对自己的冒渎吧」

蕾蓓卡向上挺起，优雅地挺直了身体。

「虽然不太明白的狗的nice body······」

要是明白了，自己会不安的。

嘛不过，蕾蓓卡并不是怕冷的犬类呢。虽然在日本养吉娃娃、腊肠犬这样的短毛狗需要衣服，不过长毛种就不用了。这完全是饲主的自我满足。

不过呢，大姐姐。且不说狗狗如何，我觉得人类还是要穿上衣服的哟？

「我能理解你的心情哟！」

铃音立刻握住了蕾蓓卡的前爪。

「我在家用镜子照着自己的裸体时，也会这么想呢。这般曼妙的身体竟然只有我一个人欣赏，真是太可惜了。我也想让谁看看呢！」

「铃音也是露出狂吗！？」

我吃惊地说着，铃音的脸上泛起了红潮。

「不、不是哟！那个谁，是指会成为我darling的人哟！啊、不过，我这么美丽，要是让darling晕倒的话就糟了呢·······」

真是超有自信。可是，就算和大家穿着同样的制服，还是这么漂亮，可能真的会失神呢。像我这样的一般人，如果不小心看到的话就会死。你是美杜莎么。

蕾蓓卡用两只前爪夹住了铃音的手。

「你能明白吗。果然女人的心情还是女人了解啊。要是我对主人说住手的话，一定会吓到她的。如果被她当成怪物的话，我会被打击得站不起来吧」

嗯————整理一下这段电波般的话语······就是大姐姐不好直接对饲主说吧。邻居间的交往真是复杂呢。

「所以说，你们能替我做些什么吗。我会付报酬的，食物也没关系吧」

「食物！」

小雨的眼中燃烧起了太阳。她痴迷地点着头。

嘛，大姐姐都把犬神蕾蓓卡当成委托人了，不可能会付钱这种报酬吧。

「我也没关系哟。关于美的看法，我和你一样呢」

‘好了你又如何？’大家这样使劲地看着我。无言的压力。Pressure。

讨厌呐。果然我还是不想和露出狂的大姐姐扯上关系啊。但是，如果只有我拒绝的话，那就太不懂气氛了。

「那个······那我也······」

「合同缔结呢！」

铃音在圆桌上写起了合同的内容。委托是，让饲主不再给蕾蓓卡穿衣服。报酬是，三天三人份的食物。

字写得超好看。是叫硬笔书法吗？笔迹真是像柳枝般优雅。她也太受上天恩宠了。如果她不是妄想家的话，恐怕根本不会鸟我吧。

铃音向蕾蓓卡递出了合同书。

「请在这里签名」

不对办不到吧。从身体的构造上来说。

「爪印也可以吧？」

「是的，请吧请吧」

小雨把印台放在地上，打开了金属盖。

蕾蓓卡把前爪按在了装有红色海绵的印台上。虽然它会说话是可不能的，不过好像很聪明。只见蕾蓓卡用前爪按在了合同书的下方。

“啪”。红色的肉球标记印了上去。我不禁小声说道。

「好、好可爱······」

铃音抬起了秀丽的柳叶眉。

「你、你刚才对我说了什么赞美的话了吗？」

「没说啊！虽然是事实，不过你的自我意识好强啊！」

「不是吗······」

她轻轻地垂下了肩膀。什么？她是个想要夸奖想得不行的孩子么？

「那么，该怎么办？怎么样才能让蕾蓓卡裸体呢？」

自己这么说的时候，要是被不认识的人听到的话，应该会被查水表的吧。

「简单哟。只要我命令的话，不管是什么人都没法违逆我哟？」

「你要用催眠术吗？」

我如此询问时，周围浮起了一种厌恶的氛围。

「诶、等、这反应是怎么回事？我说了什么奇怪的话了吗？」

精神分析的时候也会用到催眠，很科学吧。

小雨撇开目光答道。

「······精神操作系的术式是禁忌」

「那是践踏人的尊严、最差劲的行为呢」

「啊啊、用了这种术式的人可以无需辩解地杀掉呢」

三人聚在一起，轮流地说明着。

「好可怕！」

冒了一把冷汗。早知道就不问这个妄想设定了。

要是我摇着五元钱，做出像是催眠术般的事情，而被铃音和小雨杀掉就糟了。『是你······不好』，被她们用枪顶着还是饶了我吧。枪太不妙了。逃也逃不掉。确实会死。

「而且也不需要术式。我可是女王的后裔。庶民们见到我的威严，只能跪下哟」

「你那自信是从哪里来的······」

「首先，为了看起来像个业务员，我要换上正装。请大家稍等呢」

接着铃音拿着自己的书包和辅助背包走出了小屋。

☆

两个小时过去了，三个小时过去了，铃音还是没有回来。

已经快七点了。从窗外洒进了橙色的灯光，停车场内，老师们的车子一辆接着一辆离开了。蕾蓓卡趴在地上打起了盹。

可怜的是，小雨的肚子从刚才就一直“咕————咕————”地叫着。看着她忍着泪水抱着肚子的样子，真是让人心疼······虽然想给她买个面包，不过我没有钱啊。

‘差不多解散了吧’，就在我打算这么说的时候，衣服摩擦的声音渐渐接近，接着小屋的门被打开了。

我和小雨漏出了惊叹。

有位女王大人站着。

不对虽然是铃音呢。只见她穿着一件十分豪华的礼服。而且还不是最近的礼服，而是文艺复兴时期，女王穿的东西。

横幅有身体的四倍宽，轮廓呈梯形，冗长的裙摆被双手提起。

脑袋周围竖着有如巨扇一般的衣领，明明不是年末，却让人想起了小林幸子。（小林 幸子（こばやし さちこ，本名相同，1953年12月5日－）是出生于日本新舄县新舄市中央区的演歌歌手、演员。从1985年（第36回）起，每年的红白歌合战（2004年·第55回，由于新泻地震除外），小林幸子都会身穿华丽的服装登场。）

「让你们久等了呢。穿衣服稍微花了点时间」

「确实要花很久呢······」

「这是从祖先泰坦尼娅大人那里继承下来的正装礼服。因为加入了灵力，所以不会破损哟」

「哦——」

太有气势了没法吐槽。

要说适合也很适合。配上铃音那非凡的美貌，会让人真的以为是女王。要是在星光夺目的宫殿里和她相遇的话，说不定我就会跪下，向她宣誓效忠吧。

可是，这里是日本，平凡的高中停车场。异样感非同小可，只有铃音周围的现实感正在消失。她是从哪儿拿到这东西的呢。

小雨陶醉地看着铃音。

「呼诶——。好漂亮呀。我好憧憬你」

「是、是吧！？尽请憧憬我吧！」

铃音的脸上泛起了绯红。明明是个自信家，却对夸奖这么没有抵抗力。可能是一直被大家回避，所以没怎么被夸奖过吧。

蕾蓓卡醒了过来，她张着下巴瞧着铃音的衣服。

「······好麻烦的衣服呐」

「是呢」

我也表示同意。铁人三项绝对做不到。虽然我是挺想看看女王大人摆出一副拼死的表情，骑着自行车掉到水沟里的样子呐。

铃音打算走进小屋。但是，到处都被卡住，走不进来。说起来，横幅都比入口要宽。

「真是的！为什么这里会这么小啊！」

铃音气呼呼地说着。

真是一件完全不适应现代生活的装备呢。

「不用勉强进来哟」

「那我就出发了哟！蕾蓓卡的家在哪里呢？」

「从八千代川出发，朝南总站的方向步行就到了。在里见町的住宅街呐，我给你们带路」

蕾蓓卡站起来，离开了小屋。

「小雨，特别允许你提我的裙摆哟······」

「是！」

小雨欢喜地提着铃音的裙摆，而铃音气势凛凛地迈出了步子。我随行着。

这是什么。女王大人和侍女，村民和狗的行进队伍么？这是几世纪？

从学校的敷地走到路上，巴士经过时，那些回家的人的视线戳了过来。好痛好痛。太痛了我们。

下班回家的上班族还有OL，最初看到我们的时候，都露出了怀疑自己眼睛的表情。接着死盯着我们。可能以为我们是在进行扮装游行，所以毫不客气地按下手机的摄影键，拍摄了起来。

小雨害羞地缩着身子，躲到了女王大人的礼服阴影下。

而另一边，铃音则是『哦，拍照摄影！？愚民们抵挡不了我的魅力呢！』，而神清气爽。

蕾蓓卡把我们带到了排着一片高级房屋的住宅街。

三层建筑、耸立着的大门、鳞次栉比的高级轿车，确实是一派资产阶级的氛围。虽然不知道车的种类，不过车身闪闪发光，是高级轿车吧，大概。

像监狱一般，筑着删栏的家也到处都是。虽说是为了守护财产，不过让人透不过气。哪像每天晚上都能看着夜空而入睡的家，那么有解放感。贫穷最棒。我才没哭。

「这就是我家」

蕾蓓卡来到其中一家，在门前站住了。

门上装饰着玫瑰花圈。心形的高级铭牌上写着『高桥一郎高桥和代 高桥友代 高桥蕾蓓卡』。唔哇——哦。虽然我能明白爱犬也是重要的家人呢。

话说，这个友代小姐莫非是······我灵光一闪。我试着向蕾蓓卡（不知道装在哪儿的麦克）问道。

「那个啊，友代小姐这个人怎么样？」

「是主人的女儿。年龄是十七岁。不管是容貌还是身材都很美。非常聪明，说话总是很冷静。也就是所谓的才色兼备。是一位完美的人类女性」

被夸上天了。

这个特征，和我见到的全裸大姐姐，不管是外形还是口吻都一致。果然······那个大姐姐就是友代小姐吗？因为和父母说了好几次，不要让蕾蓓卡穿上衣服都不听，所以就向我们委托了。

变成露出狂，是为了向父母抗议吗？她也太努力了。

「友代小姐在家也全裸吗？」

「不是，她穿着衣服哟？」

在家好像是普通地生活着。不然的话她父母就要哭了呢。因为看见万事屋门前贴着像是如尼文般的东西，所以想用中二病交流而装成犬神了吧。

铃音叉着腰四处看着庭院。

「我去和饲主说几句。三分钟内就解决哟。你们碍手碍脚的，请躲到那边去」

「本来就是这么打算的」

再呆在女王大人身边，恐怕我就要受不了了。因为你看，不是会被认为是有关系的人·······吗？虽然是这样。

蕾蓓卡轻松地越过栅栏，潜入了放置在庭院正中，如豪园般的狗屋中。咦、怎么感觉比我们万事屋的办公室都要好。

我和小雨躲在了栅栏的阴影处。暮色从地底渐渐潜入。房中亮起了灯光。

铃音打开了门，威严四射地走在庭院的小道上。如同访问贵族宅邸的女王一般。可是，不要忘记这里可是日本啊······不会叫警察吧？

铃音站在玄关前，按响了镀银的门铃。接着用优雅的语调问道。

「打搅了······」

「是——？」

伴随着从深处传来的应答，脚步声渐渐接近。门打开了。一位妆容浓烈的三十代阿姨露出了脸。只见她发型野性十足，指甲艳丽。这还能做家务么。

阿姨看着铃音呆住了。从头顶到裙摆，仔仔细细地来回看着，然后畏缩地问道。  

「哪、哪位？」

铃音“嘶——”地吸了一口气，将左手置于腰部，用右手缓缓地在空中画出一条弧线，接着把手指贴在脸颊，仰着脑袋，居高临下地看着阿姨。

这是······！这个动作是······！

和在班上进行自我介绍时，在万事屋出现时的一样。

这是『女王自我介绍的姿势』。

不要说哟？不要说哟？不要说那个哟？

「我是妖精女王泰坦尼娅的末裔，铃木·泰坦尼娅·铃音哟！」

说了啊！抬起下巴高高在上地报上名了啊！

「妖、妖精？」

「连妖精都不知道？就是住在森林和泉边，纯洁而又高贵的种族哟。我们也被称作FAIRLY哟。德鲁伊你总应该知道吧」

「那个妖精是知道······」

阿姨畏怯地礼貌回答道。

如果是我的话会立刻关上门，拒绝和她交流，难道说这个人其实相当好？

「我就是妖精女王的末裔。我家代代都是女王大人呢。而这个高贵的我，现在要给你一句忠告。给狗穿衣服是————」

“是不可以的”，铃音温柔地劝告道。

如同全身被包裹住一般，溢满慈爱的口吻。周围仿佛飞舞着蝴蝶和爱心。如果被这样的口吻和美貌劝说的话，不管是什么不良少年，都会瞬间悔改的吧。

前提是，如果不是这身女王大人的打扮。

「我从你的狗、蕾蓓卡那里听说了哟。她说穿着衣服实在是太害羞了。啊、蕾蓓卡是不会说话的哟。因为我是妖精，所以能够明白动物的语言」

阿姨无言地躲进家中关上了门。甚至从里面传来了锁上链条的声音。

「等等！？我还没说完哟！为什么随便就把门关上了呢！快开门！快开门！」

铃音“咚咚”地敲着门。门内传来了阿姨因害怕而发抖的声音。

「回、回去！我要叫警察了哟！」

「警察！？你想要和我在法庭上争辩呢！可以哟！我铃木·泰坦尼娅·铃音，没做过任何亏心的事情！好，你叫吧！」

我从栅栏的阴影中跳了出来，跑到铃音身边，捉住她的手腕，急忙地把她往回拉。

铃音踩着脚抵抗了起来。

「真无礼！快放开！庶民触碰妖精女王的血族是无法原谅的！我必须要和这个愚蠢的女人在法庭上战斗！」

「你已经一败涂地了啊！」

我看着都很难受了！

有一点，不对应该说早就有了，类似确信的预感呢。“铃音穿成这样是不是很勉强呢”，我是这么想的。

因为，她连同学都没法沟通哟？可是，她这样自信满满的样子也不好泼她冷水······果然应该泼的。对不起了饲主阿姨。

我们一直跑到高级住宅区的外围才停了下来。蕾蓓卡也跟了过来。

「失败了呢。这下该怎么办？」

「我不管了了哟！我的魅力竟然不起作用，那个女人是不是哪里奇怪了！？」

奇怪的是你啊——！所有地方。

好想这么说。

「下次小雨你来试试。用你那哀怜的表情恳求的话，说不定就能打动她了哟」

「办不到哟。像我这种人去的话，就会被扔石子、被喷杀虫剂、被撒盐呢」

小雨“呼噜呼噜”地摇着小脑袋。不管如何，也不会做到那个地步吧。她是鬼么。接着小雨眼巴巴地向上瞅着我。

「晴斗同学，拜托了······」

「啊啊嗯。这样才更好呢」

如果小雨散发出弃猫气场的话，虽然阿姨可能会听，不过我还是不忍心把弃猫送上战场啊。

「现在就算去了，也会被认为是铃音的同伴，下次再说吧」

「为什么不想被认为是我的同伴！？这是无尚的光荣吧！？」

铃音朝我瞪了起来。

「嗯、虽然成为女王大人的同伴很光荣，不过那边并知道铃音是这么伟大的人啊」

「原来如此，灾之民真是让人困扰呢」

「·····真是让人困扰啊」

我一边点着头，一边盯着铃音。

洁白的额头沐浴在月光之下，在周围洒下点点星辰。融入黑夜的中世纪礼服如梦如幻，让人不禁想永远眺望下去。要是没有这种奇言怪举，明明就是个究极的美人啊。

「晴斗同学，真是太体贴了·····」

小雨深深感慨地小声细语道。说着我朝她看去，小雨扭捏地避开我的视线。虽然不知道为什么被夸奖了，不过我心中一阵悸动。

「拜托你们了哦。我真是受够衣服了，请务必说服我的主人」

蕾蓓卡回到了自己的家。

☆

和铃音中途告别，我和小雨走在了夜晚的小路上。不拿回放在小屋里的东西可不行。

和女孩子二人单独漫步什么的，小学以来了吧。我有点紧张。有没有什么话题呐。就这样沉默着好尴尬。难得有这个机会，问问小雨的事情吧。

「小雨你为什么要住在学校的小屋里呢？你不回家吗？」

小雨低头看着逃脱街灯渲染的道路。

「······我离家出走了」

「离家出走！？」

还真看不出，她是个会做出如此大胆之事的孩子呢。

「为什么？和父母吵架了吗？」

「要是我在家的话，就会给家里添麻烦。你看，我不是穷神吗」

才不是啊！乃是人类啊！

「因为我是穷神的缘故，爸爸和妈妈都过的很辛苦。所以我全力逃出了家门。因为我想家人幸福地生活着」

「诶诶诶诶······」

我真是战五的渣渣啊。明明我想听的不是这些设定，而是小雨真正的情况啊。

是不是叫我不要探究呢。这就是，谁都有不想揭开的伤疤？——话说，这个妄想设定本身也有矛盾呢。我试着从那里突破。

「那、那个啊，穷神的父母也是穷神，那小雨你离家出走不是没意义吗？我觉得你还是回家比较好哟」

「妈妈他们，是只会使用术式的普通的真之人」

不对啊才不普通啊。他们是我父母的同伴啊。怎么一家人都有妄想癖呢。

「我的祖先中，有一个人是穷神，和像晴斗同学这样的真之人结合了。运气好的是，我们一族并没有继承穷神的力量」

小雨紧紧地握住了她那娇小的拳头。

「但是，我继承了一直隐藏着的穷神之血。继承了这份力量」

「这、这样啊······」

说得太认真了，我都没法一笑而过了。

「其实，我们家是代代相传的阴阳师一族，本来是相当有钱的哟」

「诶——，原来你是大小姐吗······」

完全想象不出来。总觉得她的形象和穷神太相符了。（= =就像此方的大小姐形象？）

「可是自从我出生后，妈妈就突然生病了。家里失火了。业务也减少了。结果我家变得越来越穷，最后住进了破公寓」

小雨的肩膀微微颤抖。

「我是不是不出生才好呢。我出生到底有什么意义」

她潸然欲泣地抬头看着我。我的胸口如刀绞般难受。

「肯定有的啊。才没有生无所用的人类哟」

「······可我又不是人类。明明先祖穷神大人不结婚的话，子孙们就不会如此受苦了······」

我该怎么回答才好。

面对如此详细的妄想，我要被压倒了。虽然我父母也是这个德行，不过还是做不出这样繁杂的妄想啊。

不过就算是妄想，小雨也确实在苦恼。大概，小雨家的情况相当复杂吧。所以小雨才离家出走，又用妄想来说明这个理由。看来她相当讨厌这件事情，以至于都没法直视了。

「为什么祖先穷神大人，不顾会子孙添麻烦，还要结婚呢·······？我不明白······」

「我也不明白·····」

你说的全都不明白。看你这么苦恼，如果可以的话，真想替你分担一把。

我和小雨来到了学校。

绕道学校的后门，确认附近谁也不在。然后爬过高高的栅栏，侵入了内地。穿过被橘色的灯光照着的体育馆，来到了停车场。

小雨打开了小屋的门。

「因为会被值班的老师发现，所以我晚上不开灯。对不起」

「嗯，没关系。还是能看清的」

我借着月光，拿起了房子小屋的书包和辅助背包。离开小屋后立刻转身挥手。

「那，明天见」

「好的······明天见······」

小雨在小屋中孤苦伶仃地轻轻举起了手。双眸中渗出了浓厚的孤独。想象着小雨在这个寒酸的小屋中，形影淡薄地坐着的样子，心头就为之牵动不已。

对我来说，消除小雨的妄想是不可能的吧。对我父母也是如此。只要小雨不和我说，我就没法解决她家的问题。

不过，只是陪伴在她身边这种事情，我还是能做到的。

「啊、对了。就这样回去也很无聊，我可以在这里玩会儿吗？」

「可、可以！晴斗同学的话非常欢迎！可、可是，我没法付钱啊！？」

「不需要哟。为什么和朋友玩要付钱啊」

财尽缘断的友情太恐怖了啊。

我走进了小屋，再次把行李放在地上。

「要玩什么呢？不过我的游戏已经卖掉了呢」

「我有纸牌哟！这是小时候姑妈给我的！」

小雨从靠墙的纸箱中，取出了装在盒子里的纸牌，然后放在地上。盒子上细小的刮痕到处都是，纸牌也陈旧不堪。

「还有还有，我把维纳斯从美术室那里借过来了呢」

小雨笨拙地从纸箱中搬来了维纳斯，夹着纸牌把它放到了自己的对面。她自豪地盘着手腕的样子显得十分可爱。

「这样做的话，就算只有一个人，也感觉像有两个人在玩。一下子就不寂寞了！诶嘿嗯！」

小雨神气十足。

住手啊······我的胸口要裂了啊·····好想马上就把她带回家，请她喝一碗热腾腾的汤。但是材料只有盐。只有盐汤是没营养的呢。

「嗯，那、扑克的规则你知道吗？」

「是的，我有读过」

我洗好牌，然后开始玩扑克。

将底牌换三次，然后将双方的牌在地上亮出。

我是黑桃2、黑桃3、黑桃4、黑桃5、梅花8。

小雨是红心8、红心9、红心10、梅花12、梅花13。

两个人都没有对子。（役无し：没有对子）

小雨很抱歉地看着我的脸。

「对、对不起······我赢了······」

「为什么要道歉呢。没关系哟，不用手下留情」

我无奈地叠好牌，再次发牌。

这次还是没有对子，又是拿着大牌的小雨赢了。

下次的下次的下次的下次，并且都是还是小雨赢了。

不管是对战十回还是二十回都是同样的展开。太奇怪了。

「为、为什么·······？一般来说，至少能组出一对吧······？」

「大概，是我的不幸传染到晴斗同学身上了······对不起·······」

运气什么的是非科学的东西，虽然不可能存在。

但是，时机是存在的呢。像是经常遇到红灯。在这个层面上，我现在的时机很差。「不过为什么不成对，小雨还是每回都能赢呢？」

小雨摆出一副理所当然的表情回答道。

「也不是那么大不了的事情哟。拿到纸牌的时候，就可以推算出还有哪些牌，然后再用贝叶斯定理进行推理，最后利用洛朗级数就可以计算出来了」（贝叶斯定理（Bayes' theorem），是概率论中的一个结果，它跟随机变量的条件概率以及边缘概率分布有关。在有些关于概率的解说中，贝叶斯定理（贝叶斯更新）能够告知我们如何利用新证据修改已有的看法；复变函数f(z)的洛朗级数，是幂级数的一种，它不仅包含了正数次数的项，也包含了负数次数的项。有时无法把函数表示为泰勒级数，但可以表示为洛朗级数。）

「不明觉厉啊！」

等、诶、什么？真实比赛中，就是一边这样计算着，一边这样玩的么！？其实小雨是个头脑派么！？

「你的头脑真好呢」

「诶诶诶！？一点也不好哟！和我比起来，人参的头脑才更好哟！」

人参才没有头脑啊。羞红着脸“噗噜噗噜”地摇着脑袋和小手的小雨好可爱。

不过，该怎么说呢，和班里女生的可爱不一样呢。让人感受到是像小猫、小松鼠、幼儿园的幼女这种可爱呢。

虽然我是独生子，不过我要是有这种妹妹的话，每天都会过得很开心吧（妹控~\(≧▽≦)/~）好想把她带到公寓里当妹妹。如果是实妹的话，就能住在一起了吧。

月色渐消。好像是云盖住了月亮。

没有照明的小屋里充满了黑暗。果然这么黑还是会让人难受。不知为何，只有小雨的眼睛诡异地发着亮光。

「小雨你一个人住在学校里不害怕吗？」

「为什么？附近有派出所哟？」

「不是害怕罪犯。学校里不是会有怪物吗？像厕所的花子，莫扎特的幽灵什么的」

虽然我并不相信超自然，不过本能还是让我感到了恐惧。

「怎么可能会有这种东西呢————晴斗同学意外地挺会做梦呢」

“呼呼呼”，小雨甜甜地笑了起来。

是你！在说！这种事情啊！

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！」

我用额头“咣咣”地敲着地板。小雨大吃一惊。

「你、你怎么了！？头很痒吗！？」

「这份无法发散的怒气······小雨你是穷神吧。为什么要否定怪物呢？」

「虽然我不否定有怪物，不过我认为那种怪物，是灾之民随便想出来的幻觉哟？我觉得不可以跟现实混同！」

「原来如此······」

那小雨你想出来的SF小说般的幻觉又是怎样！

“我觉得不可以跟现实混同”，虽然非常想吐槽，不过还是算了。

☆  

耳边传来了吹奏部练习时断断续续的乐声。听到这个连差劲也算不上的音乐  时，就会让人产生“啊啊、放学了呐”的实感。就算称之为放学后的BGM亦不为过。

身浸于BGM之中，我、小雨，还有铃音聚在万事屋。

铃音皱着眉头看着摇摇欲坠的我和小雨。

「怎么回事？你们两个人一副熊猫眼。睡眠不足吗？」

「是的。昨天晚上在这里和晴斗同学玩得很迟，所以很困······欸嘿嘿·····」

小雨眨巴着眼睛，讪讪地笑了。

「什······」

铃音用手遮住了嘴巴。

「你们······从以前就是朋友了吗？」

「唔~~嗯。才相识不久哟」

虽然是同班同学，不过我和小雨弄好关系还是最近的事。不认识同班同学没问题吗、我。

铃音撅着她那形状姣好的嘴唇。

「既然如此，要、要做这种事情的时候，必须要得到身为妖精女王末裔的我的许可才行！」

说着湿润着眼睛，来回看着我和小雨。

啊——原来如此。只有自己被排除在外，所以心情不好吗。如果是这样的话，说出来不就行了。奇怪得不禁让人发笑。

「对不起。我忘记申请许可了。下次铃音也要参加吗？女王的末裔来监督的话，那可帮大忙了啊」

「是、是吗？是这样呢！我明白了哟！既然你都说到这个地步了，那我就出席好了哟！给我磕头跪谢吧！」

铃音盘着手抬起了下巴·····这个人可能很好玩。虽然架子很大，不过却不让人觉得讨厌。

这时，我的肚子轻轻叫了起来。因为早饭和午饭都没吃的缘故，空腹值已经达到MAX HEAT了。

「饿了呢！」

「是饿了呢······才没饿哟！怎么可能会饿！」（注：铃音以为在说她）

小雨轻轻地撑着地板站起了身子。

「我知道有个可以免费吃点心的地方。大家现在要不要去？」

「在哪里！？」

从腹部的深处发出了叫声。我朝她瞥去时，铃音尴尬地假咳了一下。

话说，为什么她会饿扁了呢。明明看上去是个大小姐呐。不管是说话的方式，还是优雅的举止。

「······我只是问一下而已哟。我才不想去那种地方呢」

「诶——，你不是饿了吗？去吧」

小雨催促道时，铃音反而固执地继续摇起了脑袋。因为这么做，从刚才就一直听到了呢。她肚子叫的声音。

为了不伤害铃音的自尊，我给她找了一个借口。

「铃音你要不来的话就糟了呢。如果只有两个人的话，说不定我会在半路上袭击小雨呢」

「要、要袭击我吗！？我身上只有皮和骨头，一点也不好吃的哟！？」

小雨浑身颤抖着躲到了铃音的身后。虽然她误会我了。嘛——算了。

「男人都是狼啊。要是饿了的话连木乃伊都会吃的，所以说，拜托了、铃音」

「真、真没办法呢！这是为了小雨哟？」

铃音装出一副不情愿地样子答应了。

☆

————然后。

在小雨的向导下，我们跟着她来到了一个可以免费吃点心的地方。这里是，如绿洲般，在街上被建起来的一角。

确实有点心。粉色的点心色彩鲜艳，中间点缀着一撮黄色。又免费。而且花香怡人。

说白了就是杜鹃花。（也称映山红）

在稍离中心街的大路上，两旁长着茂盛的杜鹃花花丛。

我们蹲在花丛中，专心致志地吸着花蜜。

「好吃吧？这种东西竟然是免费的，真是太厉害了呢！」（= =我····我也吃过）

「我最喜欢这个了哟。说起妖精，那就是花蜜了呢」

在铃音那儿意外地受到了好评。确实是挺美味的。

我从花丛中连根拔起花朵，然后品尝。微量的甘蜜流入了口中。渗透了胃袋。大脑渐渐恢复了生气。

虽然正前方就有一家麦当劳，要说诱人也十分诱人，不过我们也不甘示弱。虽然在数量和营养上稍显逊色，不过三个人的话，就不觉得那么悲惨。

「你看，晴斗。这种花蜜才是上等的哟」

铃音向我递出出了杜鹃花的花瓣。

「谢、谢谢」

「我其实还是第一次和家族以外的人吃野餐呢！」

小雨绽放出迷人的笑容。

看着她嘻哈吵闹的样子，老实说很开心。一个人吃饭时，和它简直是难以相比。明明在卡路里上无法企及，却有一种肚子深处都被填满的感觉。

大概，用餐的满足感，并不是由价钱和数量决定的。和谁吃才是最重要的。

虽然不怎么想承认，用餐的对象是小雨和铃音真是太好了。我一点也不想回到那既狭窄又寂寞的公寓，而想和她们二人彻夜地一边走着，一边吸着杜鹃花。

「其实，这是我的早饭」

「是吗？我变小的时候，也会把花蜜当早餐的呢」

「你会变小吗？铃音同学能变身吗？」

小雨和铃音又开始了让人头痛的对话。

「要是身体衰弱话，就会变小呢。直到精神变好为止，才会恢复」

「那可真不方便呢」

要是开玩笑还好，可是这两个人都很认真。我的背上一阵冷汗。真的，要是没有这个的话······人生十有九中不如意啊。

「啊啦？那不是蕾蓓卡吗？」

铃音用手指着。

和她说得一样，从高级住宅街的方向，走来了阿姨和蕾蓓卡。看样子他们正在散步，只见阿姨握住了系在蕾蓓卡项圈上的锁链。

蕾蓓卡穿着衣服。不过与其说是衣服，更像是重装备。（合金装备= =）

四处是褶边的时尚礼服包裹着它的身体和四肢。

爪子上穿着棉靴，头上戴着像是法国人偶才会戴着的帽子。就连眼镜也装备上了。

这个·····不是。最多就像个圣诞老人。这不就是个会走路的模型么。蕾蓓卡失去了自己是蕾蓓卡的意义了么。就像女孩子穿着铁质假面一样。现在能明白露出狂大姐姐为什么要制止这件事了。

铃音痛心地叹了一口气。

「看上去很难走路呢。让她穿上这么不实用的衣服，饲主到底在想什么呢。是吧，小雨？」

「诶······？是、是的。是这样呢」

小雨笨拙地点着头。

我能明白哟。这份心情。老实说，和昨天女王大人的礼服有的一拼呢。

阿姨把蕾蓓卡的锁链系在了电线杆上。走进了车道正对面的咖啡店。而蕾蓓卡则是筋疲力尽地垂着头。

我们穿过车道跑到了蕾蓓卡的身边。

蕾蓓卡像是很尴尬地藏在了电线杆的阴影里。只见它趴在地上，用前爪遮住自己的脑袋，用屁股夹住尾巴颤抖着。

「住手、不要过来！不要看我这个悲惨的样子！让我一个人呆着！」

我们慢下了脚步。

仿若很丢人一般，好像蕾蓓卡自己也非常讨厌穿衣服。就算大姐姐不装出蕾蓓卡的声音，谁见了也能明白。

「······那个，一直都是这个样子吗？」

「每天都会变。有时让我会穿上泳衣，有时让我会穿上和服，有时还会让我穿上护士服呐」

「Cosplay么······」

虽然饲主掌握着狗狗的命运，所以没有办法，不过这也太把它当成玩具了吧。

「万圣节的时候，还会让我扮成猫，给我装上猫耳和猫尾巴呐」

「为什么明明是只狗，却要让你扮成猫的样子呢？」

小雨不可思议地问道。

「因为这种荒谬的情况非常有趣啊。虽然为了重要的主人我可以忍耐，不过主人的那些蠢女人朋友指指点点叽咕大笑的时候，我真想咬死她们呐」

蕾蓓卡露出牙齿，憎恶地低语道。

好可怜。我也是，要是强行被穿上女装，被人指点嘲笑的话，一定会想死的吧。人类也能明白动物的情感。要是被当成白痴，被人当成玩具的话，一定会厌恶的吧。

一定要做些什么。虽然我能做的很有限。

一边窥探着咖啡店一边等着时，阿姨走到了收银台。看来她要回来了。

「好，这次我去试试看。铃音你被记住脸了，所以回避一下」

「我这般稀世的美貌，只要看了一次就没法忘记了呢」

铃音走进了店与店之间的小巷中。明明小雨在我身边也没关系，却理所当然地跟着铃音走了。你完全没有给我打掩护的想法么。

那么，开始和阿姨接触。我朝蕾蓓卡身上不知装在哪里的麦克问道。

「我可以摸头吗？这也是性骚扰吗？」

「嗯？头没问题哟？」

我弯下腰来回摸着蕾蓓卡的脑袋。因为帽子挡着而不能享受皮毛的触感，真是太可惜了。

铃铛响起，阿姨从咖啡厅出来了。看见我的时候，她微微抬起了眉毛。

我装出一副慌张的样子站了起来。

「啊、随便摸了真是对不起。因为它太可爱了，我就忍不住摸了」

「没事哟。我家的蕾蓓卡酱很老实不会咬人的。随便你怎么摸」

阿姨顿时笑逐颜开。

这个人，是真心爱着蕾蓓卡啊。我明白蕾蓓卡就算被Cosplay也能忍住的原因了。

「那、恭敬不如从命」

我又蹲了下来。

「······但是，真浪费呢」

「什么？」

「既然毛这么好的话，是不是不穿衣服更好看呢？」

「穿上衣服才好看哟」

「是吗——？基本上，狗不是讨厌穿上衣服吗。我觉得有点可怜呢——随便说说而已」

阿姨轻轻地笑了。

「蕾蓓卡酱最喜欢衣服了哟。我最了解这个孩子了呢」

就是因不了解才困扰啊。父母不是也经常这么说吗？又不是只要有爱就能了解，欺骗父母这种智慧，小孩子还是有的。

接着阿姨又露出了怪异的神色。

「最近好奇怪呢。昨天也有个奇怪的孩子跑过来，跟我说不要给蕾蓓卡酱穿衣服呢······啊拉？难道说你是————」

唔哇。被察觉了？

「————昨天那个孩子的朋友！？」

「不是不是，不是朋友！」

我从心底否认了。

「为什么这么快就回答了！？果然是朋友吧！？」

阿姨大惊失色，急忙地把蕾蓓卡的锁链从电线杆上解开了。只见她拉着想要抵抗的蕾蓓卡跑走了。

「请等一下！听我说！」

虽然我想叫住她，但是阿姨头也不回地消失在大楼的狭缝之中。

小雨和铃音走到我的身边。

「······失败了呢」

「那是个连我的命令都不听的女人，晴斗又怎么可能说服得了她呢」

「该怎么办呢······」

我们陷入思考。

果然小雨还是放弃思考，开始吸起了路旁的杜鹃花。至少给我摆个思考的姿势啊！（= =你要指望吃货么）就算是政府的官员也会对群众说些『我们在检讨』的谎话啊。

话说，如果是小雨的头脑的话，说不定就能发现解决方案吧。毕竟概率计算那么难的扑克对我都是连战连胜呢。

「小雨，你有什么主意吗？」

我把矛头对准小雨时，她惊得把杜鹃花都弄掉了。

「呼诶！？我吗！？像我这种人就算考虑了也只能提些垃圾般的主意哟！？」

啊——原来如此。因为对自己的头脑没有自信，所以就交给他人吗。不过啊，其实小雨你的头脑很好哟。应该再拿出一点自信来。

「你知道吗？扔掉的手机中，可是有很多稀有金属哟？」

小雨“啪”地合上双手。

「啊、我知道！有铟、钕、铍、钽、锂、镓。从一吨废旧手机中能提取出三千克银呢！是一座宝山呢！」（我给祖国拖后腿了，这些该死的金属啊，查死我了= =）

我都还没了解到那个地步。

「嗯、嗯。所以说就算是垃圾一样的主意，说不定也藏着非常有用的暗示。虽然可能不行，不过还是试试吧？」

小雨乖巧地盘起手腕，‘嗯~~~’地考虑起来。闭着眼睛拼命思考的样子，有一种难以言喻的可爱。真的好想把她认作妹妹。虽然她和我同年。

然后小雨睁开了眼睛。只见她犹犹豫豫地说道。

「威、威胁她怎么样。扮成只瞄准穿着衣服的狗的变态，‘嘎哦——’地吓她。说不定她就不会再给它穿衣服了」

「威胁吗······」

我歪着脑袋低语道。

「是、是不行的呢！对不起对不起！我是垃圾真是对不起了！反正我这种人就像日食结束后，才拿来的日食眼镜这般没用呢！」（日食眼镜：英文solar eclipse glasses，亦称“日全食眼镜”、“日食观测镜”、“太阳观赏镜”等。它是观看日食（偏食、环食、全食）、保护人眼安全的专业观测工具。）

那个是没用了呢······要是拿它换掉太阳眼镜，就会因为看不前面，从楼梯上摔下来呢。超危险。

「不是，可能行得通。Good Idea哟、小雨！很行嘛！」

「是、是吗？诶嘿嘿······」

小雨害羞地笑了。

「我就算再怎么潦倒，也不会扮成变态哟」

铃音皱着鼻子。

「是、是我来做呢。像打扫厕所，做这些人们不愿意做的工作就是我的职责呢。虽然不知道能不能做好，但是我会努力的」

你做不好啊，大概。会被小动物‘嘎哦——’地威胁而吓到的人是不会有的吧。

「我来做哟。尽量装出像危险的人就行了吧。你们有没有面具？像是般若般可怕，又很变态的那种」

「嗯——，我没有······我的财产很少······」

小雨垂头丧气。

「假面的话我家就有哟。虽然不像变态，明天我会带过来的哟」

铃音提议到。

很好。接下来就由我来准备吧。既然要做，就要彻底地变身成变态。

☆

第二天，学校放学后，春天的午后。

‘绝对不要跟过来哟’，我对小雨和铃音叮嘱后，朝着蕾蓓卡家走去。

接下来我要把身心都变成变态。就算对方是穷神（如此主张的可怜孩子）和妖精（一心如此认为的怪人），让女孩子看到这个还是不妙。

来到居民区的我，在后方透过栅栏窥视着客厅的情况。

有了有了。阿姨正坐在沙发上，一边品尝着绿茶和仙贝，一边看着电视。真是一位悠闲的夫人啊。

庭院内蕾蓓卡正打着瞌睡。比昨天穿得要少，只见它套着一件心形的毛线套衫。

「姆？还以为是谁，原来是少年你吗。你叫‘晴斗’吧？」

蕾蓓卡注意到我后，跑到栅栏边。

「嗯。从现在起，我要扮成一个袭击穿着衣服的狗的变态。大概这样就能让饲主阿姨罢手了」

「厚哦，真是一个不错的想法。那我就装出一副被你袭击而厌恶的样子吧」

大姐姐到底在哪里呢。虽然屋子二楼的窗户很可疑。嘛算了。

我翻过栅栏侵入庭院。

从学校指定的背包中取出道具。

从美术室借来的浆糊。橘子汁罐头般大小的容器中，装着黄色的液体。虽然条件允许的话想用蜂蜜，不过要是有那种东西的话，会被我舔掉的吧。

接着是从铃音那儿借来的，只有眼睛周围被遮住的假面。就是贵族在假面舞会上戴的的那种。在现代主要用于SM。

雨衣。这个是自备的。说起变态就是雨衣呢。

以上就是这次的材料。费用零元。钱包中的两元还幸存着。虽然留下来也没什么意义。

朝着不知在哪儿守望着的大姐姐，我再次说明起作战的概要。 

蕾蓓卡伸着脖子睁大眼睛，竖着耳朵，确实是像在听着说明的样子。

这个演技，是大姐姐训练出来的吧。和就像人类一样，不惜使用CG而做出的动物电影相似。在里面像猪啊鸭子啊都会说话呢。

因为那种电影，我在小时候还真以为动物会说话呢。认为他们有人类无法理解的动物语。虽然唐老鸭老师的影响也很大。

我做完说明后，收紧表情。

「······那，要开始了哟」

「啊啊」

蕾蓓卡点点头。

作战开始。

非常紧张。接下来我要大幅偏离人类的轨道。现在还能回头。虽然想回头，不过不能放下蕾蓓卡不管。

我整理好装备，打开了浆糊的盖子。

蕾蓓卡开始“呜——呜——”地发出悲鸣。

「蕾蓓卡酱，怎么·····！？」

看向庭院的阿姨呆住了。

在那里，出现了一个一边朝着爱犬的圣诞服滴着黄色液体，一边喘着沉重呼吸的陌生男人！脸的上半部分用假面遮住，全身包裹着雨衣的身姿。毫无疑问是个变态。

我向蕾蓓卡的圣诞服撒着黄色的液体，弄湿并含住它。一边咬着布，一边喊道。

「我我我我我我我最喜欢吃撒上蜂蜜的狗的衣服啊！好好好兴奋啊！可以吧！？可以吧可以吧可以吧！又甜又涩好美——味！哈呼哈呼哈呼！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

阿姨用双手按住脸颊尖叫了起来。  

「夫人您的兴趣真不错呢！给狗穿护士服！？尽管来吧！给狗穿泳衣！？SPECIAL OK!总之穿着衣服的狗真是让人欲罢不能啊！再多穿一些！」

「蕾蓓卡酱！快来这里！」

阿姨露出了拼死的神情打开了窗户。这是个多么爱情洋溢行为啊！好感动呢。蕾蓓卡推开我的胸口朝客厅跑去。

可喜可贺可喜可贺。多亏了阿姨的行为，蕾蓓卡得救了·····

我趴着朝蕾蓓卡追去。

虽然阿姨慌忙地打算关上窗，还是被我用手挡住了。我用力打开，‘哈啊哈啊’地闯进了别人家的客厅。

「蕾蓓卡的衣服是我的！狗的衣服全都是我的！我要吃啊！」

阿姨抱着蕾蓓卡在客厅四处逃窜。明明就那么重，看来失火时潜力倍增是真的呢。我用四肢高速地追着阿姨。

「受·不·了！受·不·了♪受不了啊啊啊！呼呼呼！」

「我要叫警察了哟！」

「警犬！？那也是我的最爱啊！让杜宾犬穿上裸体围裙！涂上红酒和酱汁！黑色的皮肤和白色的液体相互照映！」

「你这个吃狗男！」

阿姨逃出走廊，躲进了厕所。她急忙地把门锁上。

我用指尖在门上不停地挠着。

「开门！给我开门！你想一个人独吞蕾蓓卡的衣服吧！不会让你得逞的！不会让你得逞的哦哦哦！」

「我会给你的请走吧！」

阿姨发出了悲鸣，从门缝中扔出了衣服。然后又立刻关上。

「哈哈哈，这就行！我的目的只是狗的衣服而已！不过给我记住，只要你还给狗穿衣服，我就还会来！每天都来！唔哇哈哈哈哈哈哈哈！」

我含住圣诞服，趴着从客厅的窗户离开了。翻过栅栏来到车道，跑着离开了居民区。

直到跑到能够安心下来的距离后，我才吐掉了圣诞服，像人一样，用两只脚站了起来。

啊——，嘴里好涩好恶心。汗味和浆糊的味道。心悸不已。脑袋深处的血液暴动着。

不过话说回来，我还真是个了不得的变态啊。虽然没有打算跳到那个地步，不过中途就兴奋起来了。我还真是可怕。难道说，在我的体内沉睡着变态性吗！随便说说，怎么可能。

总之，要是被人看见那个，我就要死了呢。死了还算好呢。呼——没有被看见真是太好了。

「······辛苦了」

「······辛苦你了呢」

在路角出现了小雨和铃音。我打了一阵冷战。

「为什么你们会在这里！？我说过不要跟来吧！？你们看见了！？」

「········································」

「········································」

「要是看见了就说看见了啊！不要无言地咬住嘴唇啊！」

百分之百被看见了。

只见二人露出暧昧的笑容。

「虽、虽然看见了，不过没关系、哟？」（小雨）

「诶、诶诶。没关系呢。没关系」

「虽然不知道什么没关系，不过肯定有关系吧！」

我还算正常————吧？

小雨在背后反抓着手，含糊地说道。

「那、那个，我觉得你为了工作那么努力，真是很厉害······」

「是哟。我可做不到像晴斗那样，把尊严还有所有的一切都扔掉哟。我很感动呢。竟然把自己贬低到猪以下，不对，是猪的内脏以下的存在呢」

‘是吧~’，铃音向小雨征求同意。小雨认真地点点头。

「是的。普通来说，是不敢再走到太阳底下了呢」

「原·····原谅我······」

我跪在地上向她们乞求着大发慈悲。被无情的夸奖刺中，我那纤细的心碎成了一地。

☆

第二天。

班会结束来到万事屋时，全裸的大姐姐正靠在小屋的墙壁上。只见她用嘴巴叼着被装满了的超市袋子。

再说工口之前，情况异常得让我无法相信自己的眼睛。为了遮住大姐姐的裸体，我脱下敞领衬衫，向她冲了过去。

「给我把衣服穿上啊啊啊啊啊啊！」

「呀啊、晴斗。你完成了工作，所以我过来支付报酬了呐」

大姐姐对裸体不以为意，微笑着递出了白色的塑料袋。我拼命地用敞领衬衫盖住大姐姐的身体。

「成功了吗？」

「啊啊、主人可是吓死了呐，打算以后再也不给我穿衣服了。因为她已经报警了，所以到我家的时候要小心哦」

「这、这样······」

果然如此吗——毕竟我犯了入侵私宅罪和胁迫罪呢。变态行为会被问罪吗。既然如此，首先应该逮捕这个大姐姐呢。

「虽然最初还有些不安，不过拜托你们真是太好了。这是报酬」

「谢谢」

我收下了大姐姐递过来的塑料袋。好沉。看起来是些很有分量的东西放在里面。

「这次真是多谢了。如果有我能帮的上忙的事情，就尽管说吧」

「嗯、要是有什么事时，会找你商量的哟」

我点了点头。虽说是个变态大姐姐，不过能把蕾蓓卡训练到那种地步，真是很厉害。说不定在什么时候，就能在我们的工作上派上用场。

“还有呐”，大姐姐注视着我。

「我决定要回应你的心情。快、和我交尾吧」

「哈！？」

「为什么要吃惊。你也是这么打算的吧。最初见面的时候，你不是摸遍了我的身体吗」

「我才没这个打算！话说，快把衬衫穿上！」

我拼死地阻止着想要脱下敞领衬衫的大姐姐。

「我说过我讨厌穿衣服了吧。变成全裸之外的样子会让我害羞死的」

大姐姐把敞领衬衫从我的手抽开，把它扔到了百米开外。咦——？轻飘飘的布能飞这么远么——？到底是什么怪力啊。

接着大姐姐用力地抓住了我的肩膀说道。

「自古以来，和真之人交合之后，圣魂可以生下灵力强大的孩子。像你这种灵力丰富的人，生出的孩子会多么强大呐。」

「听不懂······」

比起这个，我的目光钉在了大姐姐的胸部。哇啊，血管浮出来了。

「如果你愿意交尾的话，那我就『分魂』给你。因为圣魂没有所谓的寿命，当她想永远和一个真之人在一起的时候，就会把自己的灵魂分给真之人，让他不老不死呐」

大姐姐用手掌抚摸着我的脸颊。

「同时真之人还会从圣魂那儿得到祝福，也就是神圣之力。怎么样，很赚吧？所以说，和我交尾吧」

太赚了。不光是永恒的寿命，还能得到像是异能般的东西？

太可疑了。接下来好像会被卖壶。毕竟永恒的生命和异能都是虚无缥缈的呐

只有白痴才上钩。虽然我也想和大姐姐结成这种美妙的关系，不过传销还是算了吧。

「不要啊。再说，这也太可疑了，像大姐姐这样的美人竟然会对我这种人感兴趣」

「我可是认真的哦，因为我的成长速度和普通的狗不一样，其实这是我的第一次发情期。虽然讨厌生下只会汪汪叫的小狗，不过要是和像你这样诚实的真之人的话，那就想做」

大姐姐抓住我的手腕，把我推到了小屋的墙上。顶到了顶到了！像软糕一般有弹力的大山压在我的胸口了！

这是什么情况。头脑中一片混乱。如果大姐姐不是电波女的话，那我就没有怨言了。话说像狗一般的气味好浓。

「呀啊啊啊啊！？」「呀——！？」

传来了两个人的悲鸣。望去时原来是小雨和铃音。

铃音的脸上羞红成一片，浑身颤抖地指着我。

「你在做什么呢！你在做什么呢！？这种事情必须是交换契约后才可以做的哟！好肮脏！」

「我不过是想分魂给晴斗哟？」

「诶！？即、即使如此，在外头就进行夫妻间的秘事也太不知羞耻了哟！是变态哟！」

大姐姐向小雨和铃音送去了严肃的视线。

「作为参考我先问一下，你们的分魂能得到什么祝福？」

被这般视线扎着，小雨战战兢兢地回答道。

「穷、穷神的祝福是『绝对观测』、Akashic Read(阿卡西之书)。只要加以锻炼的话，不管是任何事物都能看透」

「你呢？反正也不是什么了不起的祝福吧？」

大姐姐挑拨的时候，铃音皱起了眉头。

「真无礼！受到大自然宠爱的精灵的祝福可是『生命之泉』、Eternal Eden（永恒的伊甸）身体的回复力可是会增加百倍，连感冒都不会得哟！这是圣魂最高级的祝福呢！」

「是吗。犬神的祝福是『凶猛之颚』、Juggernaut(勇猛之力) 如同袭击猎物的猎犬一般，能赐予真之人不输给任何敌人的腕力哦」

大姐姐贴着我的身体说道。

「如果晴斗是男人的话，当然会憧憬强大吧？你想和我分魂吧？」

自称穷神的小雨的祝福是绝对观测。

自称妖精的铃音的祝福是生命之泉。

自称犬神的大姐姐的祝福是凶猛之颚。

······好像是这样。

中二病啊啊啊啊啊啊啊啊！好痛好痛好痛好痛！全身都竖起了鸡皮疙瘩。

「差不多给我离开！就说了给我离开啊！」

铃音握紧拳头怒吼道。

「呼姆······嘛算了。又不用这么着急」

姐姐从我的身上离开了。铃音瞬间插了进来，瞪起了我。

「晴斗你也不要一直看下去了哟！」

「嗯、嗯」

我把背转了过去。

「委托已经完成了，我今天只是来交付报酬的。大家吃吧」

「解决了呢。太好了」

小雨露出一副饥肠辘辘的表情，眼巴巴地瞅着我手上拿着的塑料袋。

「既然你们来妨碍了，这次我就先回去了。再会呐」

从身后出现了一条白狗，穿过了我的脚边。是蕾蓓卡。

「什！？什么时候出现的！？」

我不知所措。大姐姐的身影已经没有了。好像是藏到哪里了。

蕾蓓卡尾巴一摇一摆地从后门离开了。

我朝着衬衫被大姐姐扔掉的方向跑去。捡起衬衫，一边跑着，一边穿上回到了小屋。小雨打开门上的南京锁，接着大家走进了小屋。

铃音抬起头，朝我问道。

「那你要和蕾蓓卡分魂吗？」

「不会哟。那个太可疑了」

我皱起了眉头。

「虽然又不可疑，不过还是好好考虑一下，再决定比较好哟」

「就算不好好考虑也不会做啊」

「比起这个饭、饭啊！报酬会是什么呢！？」（= =我猜一定是狗粮）

小雨打开塑料袋往里瞅着，只见里面装着罐头二十个左右。既然是有钱人的家，螃蟹吗？鱼子酱？美梦不断涌现。

我从袋子里取出了罐头看着标签。

『超高级』的文字煽动着我们的期待。

『使用鳕场蟹』。果然是螃蟹！（鳕场蟹：堪察加拟石蟹 (Paralithodes camtschaticus)，即俗称的阿拉斯加帝王蟹、鳕场蟹，属于寄居蟹的一种，是重要的商业捕捞蟹种。自然分布于北太平洋的冷水海域，从日本海、鄂霍次克海至白令海一带。非常大型的蟹种，壳宽可达28厘米，脚部全部展开可达1.8米。）

然后是商品名！「狗狗精神」！（= =）

令人绝望的狗罐头。从我们的胃袋来说的绝望。

「······原来如此」

竟然把犬神的设定贯彻到这个地步······做的太彻底了大姐姐。

我能明白小雨和铃音的心情一下子跌入了谷底。小雨已经泪目了。铃音也露出了僵尸般的眼神。

接着小雨从放在小屋角落里的纸杯中，抽出了割箸。这是双经过反复清洗，年岁已久的割箸。

只见她一边流着口水，一边‘哈啊哈啊’地喘着气，向罐头伸出手。

「等等，你要做什么」

我拍下了她的手。

「当然是要吃。没有毒哟。比起毒蘑菇要好多了哟」

「作为人类不好啊！吃下的瞬间，就会扔掉了什么啊！」

「因为我是穷神所以没问题！我饿了！」

小雨抓住罐头，打开了盖子。黏糊糊的黄色物体顺着割箸，气势惊人地滑了下来。「这是贵重的蛋白质！螃蟹什么的我还是第一次吃呢！」

看到她吃的那么香，就连我的胃液都分泌出来了。我的口中攒满了唾液。

我屈服于欲望，把罐头拿在了手上。打开盖子，用手指蘸着放入了口中。

······既不美味，也不难吃。几乎没有调味品的味道。

但是，也不是不能吃。比起外国的起司和Kiviak（中文没找到）要好多了。（

Kiviak：加拿大联邦的发酵食物。原来居住在北极圈内的居民,通过吃生肉来补充蔬菜摄入不足的情况，但逐渐的烧熟肉来吃的风俗扎根了，从生肉来获取维他命的机会就减少了，所以把这个kiviak 作为调味料涂在烤肉上食用，以此来达到补充维他命的目的。简单来说是北极圈人民利用发酵牺牲物所生成的丰富的营养素，最终获得了维他命。吃法链接：<a href="http://baike.baidu.com/view/1736145.htm" target="_blank">http://baike.baidu.com/view/1736145.htm</a>）

已经可以了吧。只要有营养的话。对人类来说重要的是······那个、重要的·····虽然不知道叫什么，不过那个重要的‘什么什么东西’，昨天那个男孩已经舍弃了呢。惨剧已经刻在心里了呢。

我贪食着罐头。

如同抑制着自己的冲动一般，咬住自己嘴唇的铃音也忍不住说着『为、为了经营将来的狗罐头公司，必须要学会试吃呢』这般难看的借口而吃起了罐头。

不一会儿所有罐头都空了。

好久没享受过的满腹感。我们看着对方，不禁都笑了起来。

「到底在干什么呢，我们」

「真是呢」

「就像笨蛋一样！」

有些奇怪、有些难看，我们三人哈哈大笑了起来。

不过，不算坏。

在自己的公寓里，孤独地享用着寒酸的晚餐时，只有凄凉而已。

把它称为青春亦不为过。

虽然是黄土色的青春。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 痛扁猎人
「曾经，在学校里，有过谓之布鲁马的神圣装束······」

坐在我身旁的石丸，像讲述神话一般诉说着。

时值战国······不是，是体育课。今天的课程是短距离赛跑。男生们暂时跑完，正见习着女生们的奔跑。

现在刚好轮到小雨这组。小雨穿着绣着红线的T恤和绿色的半内裤（不就是体操短裤么= =），摇着短发拼命地跑着。

但是，她被远远甩在了后面。其他女生已经到达了终点，小雨却还在半路上。总觉得有点看不下去了啊。好想用胳肢窝夹住她，替她跑完。不过这会被全班人鄙视的吧。

石丸在眼前抬起了浮着血管的拳头。

「可是，现在的学校又是如何！把鉴赏女生大腿的机会从我们身上夺走了。这是教育者的暴举！我们能原谅吗！？阳山！？」

就算你这么认真的问我，我也很困扰。

「嗯、嗯——······比起露出肌肤，我还是更喜欢礼服或是紧身裤呐······」

「竟然！你是上位者啊！原来你已经看厌裸体了吗！」

石丸像是难以置信地睁大了眼睛。

周围的男生也纷纷感叹着。

「啊啊、好牛的上位者啊」「我重新认识你了哦」「在裸体的前方还有新世界，是这么回事吗······」

他们不是我的朋友，是石丸的朋友。最近因为石丸在身边的缘故，所以我和大家的关系稍微变好了。

当然有靠着石丸和他们搞好关系的原因，不过也有我关怀作战的一份功劳······我可以这么想吧。

像这种Boy’s Talk，虽然我讨厌猥琐的话题，不过为了融入集体，所以没有办法。跟着大潮走是我的格言。只要能和大家成为朋友，不管是落语还是脱口秀还是即兴演说我都会做哟！

这次是铃音这组。

从一开始铃音就脚步不稳，和上次展露的那个远跳有如天地之差，只见她摇摇晃晃地跑着，她怎么了啊。

速度变得越来越慢，最终铃音在半路蹲了下来。同学们嘈杂了起来。  

体育老师朝铃音怒吼道。

「怎么了！？给我跑完！」

铃音在操场的沙地上用手腕撑着，趴在地上。从远处看去，也能明白她很难受。

体育老师跑到了铃音的身边。

「身体不好吗？喂、谁来把带到保健室去」

老师来回地看着同学们。

但是，谁也没有伸出援手。女生们露出了一副『活该』的表情，而男生们发出了苦笑。她真是没人气啊。

而小雨呢，只见她缩在女生集团的角落里，摆着十分抱歉的表情。嘛，娇弱的小雨是不可能出头的吧。虽说如此，我的脚也不听使唤啊。

按照这个氛围，班里的意思是对铃音视而不见。要是在这种压力下，向铃音伸出援手的话，会被他们误会的。他们会认为我和铃音的关系很好吧。说的难听一点，甚至会认为我和她是同类吧。

铃音向我看来。脸上露出非常凄凉而又无奈的表情。如同锐利的箭矢般的物体，顿时刺透了我的胸口。

啊——可恶，格言暂时冻结！我忍不住站了起来。

「喂、算了吧」

虽然从身后传来了石丸制止的声音，但是我没法停下。我向铃音跑去，在她身边蹲下。

「······没事吧？」

铃音没把脸朝向我，就这样凝视着地面小声答道。

「在众人面前和我有牵连的话，连晴斗你都会被孤立哟，你不是得附和那帮愚民，做出一副把我当成白痴的样子吗」

唔。能明白我是做出这种态度的吗。胸口好难受。

「但是我放不下你。要是我被孤立，那铃音就帮我分担一把吧」

铃音注视着我的眼睛，过了一会儿，总算是轻轻地点了点头。

「······欸欸。要是晴斗觉得可以的话」

「你自己能走吗？要不要借你肩膀？」

铃音的声音跳了起来。

「肩、肩膀？是、是呢。特别允许你把肩膀借给我哟」

就算虚弱到了这个地步，还是那么高傲。

我向铃音伸出了肩膀。铃音轻轻地把手腕环在我的脖子上。尼龙般纤滑地皮肤，让我的心跳指数一口气上升了。

我们笨拙地，如同刚学会走路的婴儿般，从操场走向了校舍。

大家的视线好痛。敌意。好意。轻蔑。混杂着各种想法的视线集中到一起，朝着肩膀、朝着脖子、朝着脑袋扎了进来。原来铃音一直在承受着这种敌意吗。

我们从操场走上坡道，来到花坛边，最后进入了校舍。进入一楼的走廊，来到了保健室。

保健老师不在。室内充满了消毒水清爽的味道。有两张床空着。

美丽的身体在床上伸展开的样子，即使在这种时候也吸引着我的眼球。正因为是体操服，才能露出如此奢华的手腕和大腿，而充满透明感的纯白肌肤耀眼无比。

「你感冒了吗？还是说是老毛病？」

「最近承受的恶意太多了，所以身体衰弱了呢。妖精对人的恶意可是很脆弱的哟」

「啊啊······班里人的恶意真是厉害呢」

被厌恶到这种地步的话，是会被压力击垮的呢。

「虽然这点恶意我可以忍住，不跟还有恶意更强的人呢」

「比这个更强的恶意！？你被欺凌了吗！？」

「虽然没有······被欺凌······」

铃音欲言又止。只见她用饱含着犹豫的眼神看向我。嘴唇里想说些什么，却发不出声音，只能紧紧握着洁净的床单。

「既然不是欺凌，那又是什么？」

铃音摇了摇她那娇小的脑袋，闭上眼睛叹了一口气。

「······和晴斗说也没有用。这是我的问题」（和下文有关，不剧透了）

既然你都拒绝得这么坚决，那我不就不好追问下去了吗。

「那个·······今天还是早退吧？和父母联络一下吧？」

铃音的瞳孔中藏着寂寞的色彩。

不会吧。她还是个有着复杂家庭情况的家伙？是不是她寄居在某个亲戚家，和那个家族相处得不好呢。真是沉重啊。

「那、那个啊！什么时候都可以和我商量哦！只有你有这个意思的话就对我说哟！」

「·····欸欸。要是我有这个打算的话，呢」

铃音虚弱地笑了笑。

☆

“咕————”

“库————”

“啾————”

三种音色的肚皮声，回响在放学后的万事屋中。

我、小雨、铃音三个人，抱着空空如也的肚子在地上抱坐着。  

完成了蕾蓓卡的委托后过了四天，却谁也没有来。我虽然随便地找了找工作，却根本找不到。

我望着铃音。

「客人会不会来也不知道，铃音你要不要回家去睡觉？」

「你就是打算用这种手段，和小雨两个人单独玩吧。我是不会让你得逞的哟！」

铃音向我投去了针刺般的视线。

「不是，不是这样。你的身体不好吧？」

「没事哟。因为接受了晴斗的好意我稍微恢复了呢。对抗恶意的疫苗就是好意哟」

「好意······」

好害羞呐。确实，我并不讨厌铃音。虽然以前因为她是妄想家的理由，而对她退避三舍，不过和她交流后，发现她并不是个讨人厌的家伙。

「要是人类的好意能更直接地传递过来的话，妖精就能更快地恢复哟」

铃音说完后，小雨用食指贴着下巴，歪着小脑袋说道。

「像是摸摸、抱抱吗？」

「诶、欸欸，嘛」

「那，让晴斗同学帮下忙不就行了吗」

铃音的脸瞬间变成了红苹果。

「你、你在说什么呢！？怎么能让又不是喜欢的男士，做、做出这般不知羞耻的事情呢！晴斗，只要你碰我一下就要处刑哟！」

只见她如同保护着身体一般抱住自己，警戒心MAX地瞪着我。

「是是、我不会做的」

这是咒语般的信仰疗法吧？反对超自然。

铃音尴尬地假咳了一下。

「不过，也有不触碰我，同样也能治疗我的方法哟。那是自古流传下来的方法呢」

「诶、是什么？」

像是把梅子晒干放入茶中，把萝卜泡到麦芽糖里这样吗。也就是所谓的‘祖母的智慧’这种民间疗法吧。

「把只有妖精知道的特殊恢复术式，画在羊皮纸上，在两端放上我和晴斗同学的手。接着带着晴斗同学灵力的好意，就能流向我这边呢」

唔哇啊啊啊啊啊啊。浓郁的魔法疗法来啦。鸡皮疙瘩来啦。

「还没有衰弱到无可救药，趁现在还能用这个方法治疗呢······能拜托你吗」

铃音少见的向我送出了恳求的视线。一副走投无路的表情。

「不行」

我一句话拒绝了。如果是效果显著的方法，我当然是乐意效劳，不跟像这种无聊的超自然那就算了。明明我这么担心，竟然给我来这种妄想，我只觉得自己被当成白痴了。

就在我有些焦躁的时候，门外响起了敲门声。

「是客人！」

小雨躲到了毛毯里面。你就木有接客的意思么。

门外站着一个小孩子。

年纪十岁左右。明明是春天，却还穿着厚厚的大衣，戴着头套，一圈又一圈地卷着围巾，并且还穿着橡胶长靴。

头套中的脸十分玲珑。红玉般大大的眼珠湿润地散发着光芒，低矮的鼻子显得纯真可爱。

脸颊圆润地鼓起，如同绿色猫毛般的毛发，轻飘飘贴在脸上。

「呜哇，好可爱」

我小声低语时，铃音扭起了眉毛。

「是吗？我倒觉得我更可爱哟？」

不要和小孩子争啊和小孩子。

我弯下腰，和这个小孩子对上眼睛。

「怎么了？有什么事吗？」

「我被灾之民当成UMA的昨（卓）柏卡布拉！今天素（是）前来委托的」*以后这个伪娘会经常口齿不清，所以我会这样加工。（卓柏卡布拉（Chupacabra，西班牙文的意思就是吸食山羊血的野兽）。一种被怀疑存在于美洲的吸血动物。）

这个小鬼公然地答道。

我用力地关上了门。

小鬼在外头敲着门。

「为萨（什）么要关门啊！你不素（是）说我很可爱吗！那句话素假的吗！」

「不是假的！我现在也爱着你！（= =这么快就告白，可以么）但是和自称UMA的家伙没关系！给我回永无乡去！」（永无乡：是英国作家詹姆斯·巴里（J.M.Barrle）的小说《彼得·潘》（Peter Pan）里的主人公彼得·潘长住的一个远离英国本土的海岛。那是个虚幻的梦境世界，在这里人们永远长不大。所以Never Land的隐喻意思就永远的童年，不朽以及避世。 NEVER LAND也同样被翻译成梦幻岛和虚无岛以及乌有乡。）

我背靠着门口盘起了手。

身边的妄想家要是再增加下去，谁受得了啊，小雨和铃音都够我受的了。

「好过分！我只素来委托工作而已的！作为报答我会给食物的！」

「食物！？晴斗同学，是食物！我饿了！」

小雨偷偷地从毛毯中露出了脸。不要用像弃猫一般的眼神瞅着我。我没法抵挡啊。

我不情愿地打开了门。

小鬼像袋鼠一样跳着走进了小屋。

「······为什么普通的客人就不来呢？」

因为对方是小孩子，所以安心了吗。只见小雨从毛毯中爬了出来。

「因为是靠晴斗同学灵力的气味召集的呢」

「回来的也只有，闻到灵力气味的圣魂和真之人哟」

铃音也理所当然地描述着妄想。

虽然不太明白，不过也不想明白。

就没有像长着条形码发型的老爷爷、弯着腰的老婆婆，这样常识般的客人来吗。然后就来些，像是除草或是帮忙购物这样的委托。我会诚心诚意地工作哟？平凡而又无聊的工作，我最欢迎了哟？

我尽量心平气和地向小孩子问道。

「为什么你会觉得自己是UMA呢？」

「不素认为。毫无疑问，我就素昨（卓）柏卡布拉」

「昨柏卡布拉是什么呢？没听说过呢？」

我也是第一次听说。如果是卓柏卡布拉，很可惜，我倒是知道。

吸食山羊之血之物。九十年代在美国第一次被发现（像恶魔一样会飞）的未知生物。会用尖锐的牙齿袭击人和动物并对其吸血。身高和人类差不多。外形看上去像宇宙人······嗯、虽说这也是被父母灌进去的知识。

「呒素（不是）、素昨（卓）柏卡布拉」

「所以说昨柏卡布拉到底是什么？」

铃音问道时，小孩子像嫌麻烦一般嘟起了嘴巴。

「我没法好好发粗（出）『ツ』这个音！」

「你不是在说了吗！你没法说『チュ』这个音吧！？」

「素的。我发不粗『ツ』」

啊啊真麻烦。

「看起来你对自己误解了。你是『人类的小孩』哟。明白吗？」

「呒（不）明白。昨（卓）柏卡布拉就素我的森（身）份」

小鬼顽固地摇了摇头。

我温柔地敲了敲小孩子的肩膀。

「你要明白哟。卓柏卡布拉是不存在的哟。你会成为大人哟」

小雨插了进来。

「至少这个孩子，怎么看也不是人类而是圣魂哟？」

虽然我想反驳，铃音却立刻向小孩子问道。

「卓柏卡布拉是你的族名吧？你自己的名字是什么呢？」

「三（山）田太郎」

名字倒很人类啊。平凡得不能再平凡了。话说你是男孩子么。（= = 最近怎么这么流行）。看上去完全就像个女孩子呐。嘛，虽说我小时候也经常被人这么说就是了。（两个伪娘在一起的时候···）

「你的委托是什么呢？」

「我住在大井山。你知道大井山吗」

太郎问道时，我点了点头。虽然空闲时也不怎么会去，不过在小学时，学到它是这片最高的山。

「我怎么不记得那边有民宅？」

「我素一个人在野外生活的。酷一点嗦（说）的话就是homeless呢」

太郎摆着两手伸直袖子的姿势，自豪地挺着胸。

「就你一个小孩子！？很危险啊！你怎么可以不回家！你父母要担心的！」

「我才不素小孩子。父母在六十年前就因为昨（卓）柏卡布拉的顽疾病死了」

诶、死······？明明还这么小父母就······？

妄想暴走是为了逃避辛酸的现实？······如果是这样的话，强硬地否定他的妄想就太可怜了。不管是谁都需要一个逃避的地方。

「那、那，要不要去设施······」

「不管素动物园还素研究所我都讨厌！会被他们解剖的！」

「是吗······」

难道说，曾经在孤儿院受过虐待？难怪他不想回去呢。

「然后就素呢，最近大井山里来了一个猎人。好像是听说了这里有昨柏卡布拉。这样下去的话，我会被他杀死的」

「你这个样子怎么会被看成是卓柏卡布拉呢？」

「我平时的姿态都是昨（卓）柏卡布拉。只有人类来山里的时候，才会变成人类」

铃音怪讶地挑起眉头。

「在山里叶一直化成人类不就行了？」

「那也很危险。有时会被警察保护起来，有时会被变态追赶。还有一次，有个只在股间打着领带的老爷爷，倒立着追赶我，我到现在还有心理阴影呢·······」

因为你长这一副女孩子的脸呢。会被袭击也是没办法的。

「我想把那个猎人赶走。能拜托你们吗？」

太郎露出了十分困扰的表情看向我们。

把小孩误会成卓柏卡布拉，甚至还拿猎枪追赶，这不是大人该做的事情。就算没有这些，太郎也够惨了。

得为他做些什么。

铃音的想法好像和我一样，只见她爽快地点点头。

「我当然会接受哟。怎么能允许灾之民肆意妄为呢」

「那、那、我也······」

小雨畏畏缩缩地附和着。我握住了太郎的手。

「我也接受了！像这种分不清现实和妄想的猎人，就得早早让他滚回老家去呢！」

回家后，就给我老老实实地猎熊吧。真是的，不管是那个家伙，脑袋都这么Happy。

☆

从学校花了一个小时左右，走到了郊外，爬上山间狭窄的县道，总算是来到了大井山。

没有做出租车和巴士的余裕。又不是郊游，一个小时的行军实在是辛苦。要是在还有钱的时候，买辆自行车就好了。

不过，山间的空气好到让行军的疲劳一扫而空。空气凉爽而又清新，早春的气味四处飘逸。

流苏般的藤花沿路四处飘挂，沥青的地面上落花飘零。从山沟中流出的清水叮咚作响。

和太郎汇合的地点是登山道的入口。当我们接近时，写着『远足通道』这般模糊的文字，在一块的陈旧看板上显露出来。

「总算来了呢」

发着太郎的声音，是只穿着和太郎相同的大衣、围巾、橡胶长靴，却不是人类的姿态，而是一只用双腿站着，小学生般高矮的生物。

皮肤被绿色的短毛覆盖，散发出玉虫般的光芒。爪子和霸王龙的一模一样。让人以为是霸王龙的角在背上长着。

嘴巴有两颗牙。在椭圆形的小脸上，占领着不输给漫画般的眼珠。不是白眼珠，而全部是红玉的颜色。

······这不是玩偶装么。像是好莱坞制一般，完成度很高，难怪会被误认为卓柏卡布拉而被盯上啊。不过，小男生当然会憧憬恐龙的外表。太郎想变成卓柏卡布拉也不是不能理解。

先不管这些。

我抓住太郎玩偶装的头部，用力拉着。

「先把这个脱了！总之先把这个脱了啊啊啊！」

「晴斗同学！？」「你在作甚！？」

小雨和铃音吓了一跳。

讨厌呐为什么要吃惊啊。只要不穿上这种卓柏卡布拉的玩偶装，而是吉祥物的玩偶装，不就不会被猎人盯上了吗。

太郎挣扎着。

「脱呒（不）掉啊！这素皮！脱掉了就会被你看见害羞的肉了！（= =伪娘气质MAX）好痛好痛！咦、咦！？不过好像有点舒服起来了······呢！？哈、哈呒嗯？」

「哦哇啊！？」

我恶心得放开了太郎。

太郎的身体一边颤抖着，一边用他那红玉般的眼珠向上看着我。

「呼——、呼——。虽然我一直都为对女性不感兴趣而苦恼着，不过我终于发现了真的自己。原来我对晴斗这样可爱的男孩子有兴趣呢」

「可以的话真希望你永远都不要觉醒！」

我的错么！？因为我强行去扒害他觉醒了么！？让一位瘦弱的小学生通往了同志的世界！

「那么，猎人在哪里呢」

「给我们带路，卓柏卡布拉」

给我等等，你们对这什么就没有什么想法么？！啊——好想喊。你们所有人都很奇怪啊！我想这么喊。

嗯嘛虽然我沉默了。我是个懂气氛的孩子。要是世界上阿婆偶像的时代到来的话，我也有着默默地把待机画面换成阿婆偶像（九十八岁）的自信。

「猎人露营的地方，在那边」

在太郎的向导下，我们万事屋一行人，从车道进入了步行者用的登山道。因为是没修整过的土路，所以用了木板一段一段地铺着。

「太郎，你原本是住哪儿的？」

「我的老家素冲绳。虽然我的同伴现在也在那里和睦地生活着，不过我还素想到都会来。」

南国出身吗。难道说，这身笨重得要死的衣服也是因为怕冷吗。

「住在这座山的卓柏卡布拉紫（只）有我哟。悠然自得呢」

太郎从登山道向山内进入。什么路都没了，山中落叶成堆而叠。

铃音大大地伸直了身子，然后深吸了一口气。

「呼——、感觉像来野餐了呢。有点精神了哟」

「要是把便当带来就好了呢！买材料的钱·····虽然没有······穷神还野餐什么的······很可笑呢······」

小雨的目光突然失去了光芒。只见她散发出黑暗的气场，超可怕。

「不要消极不要消极！空气是免费的，我们随便吃吧！」（怎么吃= =）

「是、是呢。空气是免呀————————！？」

突然，小雨的身体被勾了起来，从脚部被倒挂在了空中。脚腕处被绳索套住，绳的一头在树枝上打着结。

「呀————！呀————！呀————！救命！放下我！谁来帮帮我！」

小雨忘我地挣扎着。因为被倒挂着，所以上半身被裙子盖住，下半身露了出来，白色的内裤好耀眼。

太郎非常冷静地提醒她。

「啊、现在这座山到处都是猎人设的陷阱。请注意一下」

「开始就说啊！」

铃音跳上了三米高的枝头。弹跳力还是那么异常啊。来到山上就这么有活力了呢。不过，和上次那个远跳相比，这次好像有点勉强。

铃音解开绳索放下了小雨。

「谢、谢谢······」

小雨的脸成了青苹果。铃音跳到了地面。

我们一边警戒着一边走着。

既然这样的话，那一切都很可疑。

说不定落叶繁盛的地方就有猎夹。

说不定猎人就藏在树荫处。

说不定连头上的鸟都是假的，而是CIA的精密监视兵器。这个猎人有这么现代化么。

「真素让人困扰。这里明明素我的家，却布满了陷阱，害得我大意不得。‘早上起来的时候，被子周围都是地雷啊啊’，就像这样的感觉」

「那确实挺困扰的······」

要是一个一个去排除的话，确实会迟到呢（= =前提是你还有命）虽然我没有排雷技术。且不提迟到，好像连厕所都会赶不上。

「呀啊啊啊啊！」

身后又传来了小雨的悲鸣。

回头看去也没有小雨的身影。被猎人拐走了吗！？可恶，竟然劫持人质！太卑鄙了！

我还在这么想时，原来她掉进了被挖掘好的洞里。颜色那么不自然，明明我都躲开了啊。

「呜——，好不幸」

她一边说着，一边从落穴中探出小脑袋。在穴边吃力地用两手抓着的样子，真是可爱得想让她永远呆在那儿。

拍照拍照。

「为、为什么要拍这么害羞的照片啊！」

「作为永久保存版」

「请不要保存呀！」

小雨气嘟嘟地从地洞中跳了出来。

继续前进时，设置着一个笼子的陷阱。大小好像可以装的下一个小孩子。在里面兔子的尸体堆积如山。大概是装着入侵时会放下的铁窗吧。

太郎指着笼子。

「这个，素把我当成笨蛋了呢。这么明显的陷阱怎么可能有人会上钩呢！」

「是呢。会上钩的也只有白痴的山猫呢」

我们从笼边穿过。

“嘎嗪”，身后又一声响起。

回过头去，只见铁窗落下，小雨趴着被关在了里面。笨蛋的小山猫被抓住了。

「小雨······」

就在我无语的时候，小雨慌忙地辩解道。

「不、不是哟！？我还是明白这是个陷阱的哟！？但是我觉得能拿到！只要小心一点，就能拿到里面的肉！」

「烂了啊！和这个世界一样！」

我撬开了满是铁锈的铁窗。

小雨非常抱歉地从里面逃了出来。

真是的，让人放不下呢，这个孩子。我抓住了小雨的手腕。

「好了，好好跟紧我哟」

「不、不可以！不可以碰我！」

反射性地遭到了拒绝，我立刻放开了手。

咦——、OUT了吗。又不是手，不过是在袖子上触碰肌肤而已，虽然我并没有装成熟人的意思啊。如果是朋友就可以了吗。“戳痛戳痛”。我才没有泪目哟。

「······对不起，我经常被人说成阴森呢。很恶心吧」

「才、才不阴森哟！？虽然灵力漏得到处都是，对灾之民来说可能很阴森，不过对于真之人和圣魂来说就像费洛蒙一样！」

小雨慌忙地用些意义不明的话来安慰我。

我才没湿透啊。我才没用尿不湿啊。

「谢谢你呢。给我打气。阴森的我再也不会碰女孩子了」

‘哈哈’，我发出了干笑。

「所以说了不阴森！倒不如说很帅气！」

「帅、帅气？」

「是的，我觉得水手服好像很适合你」

······那个，不在帅气的范畴内吧。

铃音抬起了眉毛。

「啊拉，小雨也是这么想的吗？我也想给晴斗穿上裙子呢。让他拿着扎着丝带的手袋，再让他穿上白丝袜哟」（ORZ可恶，我竟然去想象了！）

太郎也点点头。

「很棒呢。我倒是想让他穿上T字裤」

喂你这个变态。不要用这么下流的眼光看我的股间。鸡皮疙瘩都竖起来了。

「总之就是呢。晴斗同学才不恶心。碰到我会不幸所以很危险。因为我是穷神」

「什么啊······」

原来是妄想设定吗。我安心地舒了一口气。

「我不会在意那种事的。就算变得有点不幸，也比小雨掉到陷阱里收拾要好哟」

「晴、晴斗同学······」

小雨睁大了眼睛。

「所以说，呐」

我向小雨伸出了手。小雨害怕地往后退去。

「可、可是······也许我身上还有怪味······」

不对没有啊。小雨身上的肥皂味很清爽哟。嘛、我也不想强人所难就是了。

「对不起，果然还是给你添麻烦了呢。我明白哟。就是生理上的那个吧」

「不是，我想让你碰·······那个······如果可以的话」

小雨害羞地小声说着，一边朝我的方向慢慢伸着手。

「那就」

我打算握住小雨的手时，小雨又迅速地抽了回去。

「不过还是不行」

「到底是哪边啊！」

总觉得好急人啊。这是为选起司汉堡还是香草奶昔，而烦恼数十分钟的，那种麻烦死了的客人吗。那不就是我么。

「那个。那个！」

小雨的声音跳了上去。只见她闭着眼睛摇着小脑袋。然后摆出一副决死的表情，深吸了一口气。像是要把下巴顶到胸口一般低着头，笔直地向我伸出了小手。

「请一、一生·······多加关照」

一生是什么啊。一生。现在的情况有这么重大吗。

我抓住小雨的手腕，一边避开陷阱一边走着。小雨老实地跟了上来。

「真是不像话呢······所以说低俗的庶民······」

为什么铃音要这么凶恶地瞪着我？我可是毫无邪念啊。小雨感觉就像个小动物或是妹妹啊。

听着落叶清脆的擦动声，我们在兽道上走着，来到了一个开阔的地方。

在树木和灌丛相对较稀疏的地面上，扎着一顶鲜艳的帐篷。帐篷边的火堆正燃烧着。一位叔叔正坐在简易椅子上烧着午饭。

我们躲在稍远的树荫处窥视着叔叔的样子。

「那就是盯上我的猎人」

太郎小声说道。

猎人年纪有五十岁左右。戴着针织帽，在被晒得像皮革般的脸上，长满了芝麻盐的胡须。

在他那布满雨渍的夹克衫上，装着一把大匕首。年岁已旧的猎枪立在身旁，体型不强壮，而且还弯着背。但是一股身经百战的猎人气场传了过来。

铃音用僵硬的口吻低语道。

「枪、他带着呢······」

「很危险······」

小雨一脸紧张的神情。

「灾之民明明那么弱小，可素只要有了枪，不管素老爷爷还是小孩子，都能杀死圣魂呢」

太郎生气地用长袖跺了地面一脚。落叶四处飞散。

嘛，猎人当然会带枪呢。要是打中太郎的头和胸，那可不是开玩笑的。虽然在书上读到过，如果子弹停在胸骨处还有救，不过专门瞄准胸骨是办不到的吧。

「······那个啊。还是不要住在山里了？比方说暂时住在我的公寓，怎么样？」

「那素爱的告白吗？」

「不是」

我果断地摇了摇头。

「那就不要」

太郎抬起头，眺望着树群的枝头。

「我爱这座山。不管是这里的风、香气、涌溢而出的美味的水，还有虫子、还是小便马上就能渗进去的土地也是，我全部都爱着。可为什么我非得被赶走不可呢？」

红玉般的眼珠笔直地看着我，映照出我的脸。明明穿着玩偶装，他的真情却切实地传递了过来。

不管是谁，就算对方是小孩，强夺豪取是无法原谅的。如果它对对方很重要，那就更是如此了。

「······那、我去侦察一下敌情」

「我也去哟」

连你这妖精女王的末裔都打算跟来么。会让事情变复杂的啊。

「铃音就在这里呆着。侦察是手下的职责哟」

「这也是呢。如果发生什么万一的话，我会帮助你的，加油哟」

真是让人感激涕零的话语。为了不发生万一，我还是小心点吧。

我想确认的是，猎人到底把情况把握到了何种程度。他是连太郎住的地方都掌握了呢，还是弄清了太郎的生活方式呢，又或者说他只听闻了流言而已呢，像是诸如此类的事情。

我装出一副人畜无害的行人A的样子，靠近了帐篷。

「你好。请问你在干什么呢？是在猎熊吗？」

猎人一边烧着火一边抬头向上看，他冷淡地回答道。

「算是吧」

「但是我还第一次听说熊会出来呢。难道说不是熊而是UMA吗？」

「······小鬼你也知道吗。传得这么开了吗」

「是的，叔叔你是UMA爱好者吗？」

猎人用鼻子笑了。

「怎么可能。我抓到了就要卖掉哟。要不然，我干嘛特地跑到这么远的地方来啊」

「会出赏金吗？能卖多少钱呢？」

「想知道的话自己去查」

嘴巴还真牢。也许是在警戒对手会继续增加吧。对付这种人就应该进行等价交换。

「其实，我有个朋友说他在其他山上看见卓柏卡布拉了哟。照片也给我看过呢」

「移动了吗！在哪里！？」

猎人突然伸直了后背。

反应不错。卖个关子试试。

「嗯~~。情报也不能白给呢。作为交换希望叔叔能告诉我，你在这座山上见过  吗？」

「是啊。有数十回呐。不过很难缠啊。可能是很了解这座山，所以一会儿就消失了呐」

猎人咬着牙齿往火堆里扔进了树枝。火星四溅，“啪嘁啪嘁”地发出木头爆裂的声音。靠近时，脸上热了起来。

「有几只住着呢？」

「一只吧。我已经在这里住了两个月了，没见过其他的」

「两个月？那你要坚持到什么时候呢？」

「当然是抓到为止啊。我已经浪费了这么多钱，事到如今怎么能放弃啊」

猎人叹了一口气。他烦躁地催促着。

「已经够了吧。告诉我在哪座山」

「在逆木山」

夹着市区，位于大井山的反方向。是座配有做滑草场和温泉的娱乐用的山，你就好好地放松一下吧。

☆

猎人从帐篷离开时，太郎跑了过来。只见他两眼发光地向上看着我。

「谢谢你帮我把猎人赶走了。多亏你我可以安心住下来了」

「不是，如果他知道逆木山什么都没有的话，马上就会回来的哟。人类啊，比起别人说的，更相信自己见到的呢」

「素吗······灾之民真是缠人呢」

太郎垂下了肩膀。

「明明灾之民是后来才到地球的，却给原住民的圣魂和真之人添了这么多麻烦。他们的存在本身就是邪恶哟！连吃下垃圾拉出大便的蚯蚓，活得都比他们有意义！」

虽然听上去是个非常没有意义的人生，不过蚯蚓确实是人类的好朋友。它会让土壤肥沃起来呢。

我们离开了帐篷，从原路走下了山。从刚才我就一直牵着小雨的手。蚊虻蜂蝶之鸣不绝于耳。春天到了呢。

「明白的事情有三件。猎人以钱为目的、见过太郎的样子、知道太郎一个人住。不过并不知道太郎的家和生活方式呢」

接着我又添了一句。

「还有，他在这里住了两个月，好像不成功就誓不罢休的样子」

「该怎么办······」

小雨困扰地偷看着我的脸。而铃音则高傲地抬起下巴。

「很简单哟。只要我这个妖精女王的末裔去劝说的话，不管是谁都会跪下哟」

「驳回」

我立刻回答道时，铃音瞪着我。

「为什么！」

「上次不就失败了么。蕾蓓卡的饲主不是都要叫警察了吗」

「那是因为那个女人有眼不识泰山哟。我的魅力竟然不起作用什么的，真是有够下贱的呢」

大概，这个人绝不会承认自己的失败吧。还是别跟她白费唇舌了。

「我觉得这次的猎人也很下贱哟？怎么看也不像是个骑士大人，会不会感受不到铃音那满溢而出的高贵呢？」

「确实·····有一点道理呢」

铃音认真地用手遮住嘴巴。不是啊既没一点也没两点啊。不会被你说服啊。

「我倒是挺想逞强呢。虽然很想痛扁猎人一顿把他赶走，不过我不是体力系的呐————」

太郎突然插了进来。

「要是痛扁猎人的话，连我都能做到哟？」（太郎）

「啊、我也可以」（小雨）

「我也可以」（铃音）

「不对，做不到吧」

你们不就是普通的小学生和女高中生么。

太郎指着自己那尖锐的牙齿。

「只要我从后面悄悄靠近，咬住对方脖子的话，可以在一瞬间吸光他的血杀死他」

还有这种设定呢。

小雨避开我用食指指向空中。

「因为我是穷神，只要指一下就能让人不幸，所以如果根据下手轻重，就连杀人也能做到······」

铃音无所畏惧地眯着眼睛。

「妖精是弓箭的精英。我可以用一支箭，杀死百米之外的目标哟」

全部、不都是妄想设定吗！

太郎垂头丧气地说道。

「不过，杀了之后就麻烦了。灾之民会一个接一个地呼唤自己的同伴。像警察和猎人会潮涌而来，搜寻山中」

「虽然我连警察和猎人也能歼灭，不过接下来自卫队就会来了呢。虽然自卫队也能歼灭······不过还是不想进行大屠杀呢」（小雨）

典型的中二病。

‘我是魔王！其实我生气的话可以杀光全班同学！但是不能做！不可以让自己交给这份邪恶的冲动！’像是这样的。

话虽如此，太郎和小雨说的也包含了真实。

人类是社会性的动物。一个人虽然很弱小，不过聚集起来就能支配这个地球。

如果把那个碍事的猎人杀掉，就会像捅了蜂窝一样，为了复仇，人类会倾巢而出。

所以说，暴力这种解决方法不好。也就是说，我打算痛扁猎人一顿这个想法，也是错的吧。

虽然向警察申诉太郎被猎人追杀后，可以让他住手，不过会被他们保护起来呢。然后会被送到孤儿院去吧。而太郎对设施又有心里阴影，所以这个方法也用不了。

「除了暴力还有没有别的办法呢，小雨君」

我用着部长的口吻问道。

「诶、诶诶！？为什么要问我！？你是想嘲笑我的想法贫弱，好把这个无能的我  踢走吧！？」

「不是这样啊————」

「对不起对不起，我是个笨蛋真是对不起！请不要把我赶走！我没有别的地方可以去了！」

小雨快哭了。为啥会变成这样啊。

「上次小雨的主意不就很好吗。好了想想吧」

「嗯嗯——······」

小雨可爱地歪着脑袋。只见她踩着落叶来回踱步。

「雇佣其他猎人先生，把太郎先抓起来怎么样？这样他就只能放弃了吧」

「嗯——、不过没有雇猎人的钱呐————」

「对不起！果然我提意见什么的还早了上千年呢！我会负起责任去死的！」

小雨打算跑走。不是你要去哪里啊。

我牢牢地抓住小雨的手腕，制止了她。

「不要死不要死啊。不是个好主意吗」

「诶？」

「让我们成为猎人，抓住太郎就行了啊。而且又不要钱」

「啊、是呢。那、那，为了不让他以为，我们是从自己的陷阱中把太郎偷出来的，要不要向他提出狩猎的比赛呢？要是太郎在眼前被抓住的话，那他就无话可说了」

小雨流利地陈述着作战计划。

竟然这么轻松就给她想到了。包括我，大家都沉默了。

小雨不安地偷看着我的脸庞。她一定是在想『我是不是又说了些愚话』，这种事情吧。我大概能明白。

「·····小雨还真是足智多谋呢」

「诶诶。我就献上一句称赞吧。小雨，让你成为我的参谋也可以哟」

「我好崇拜你。你是军师·诸葛孔明的再世呢」

铃音和太郎送去了尊敬的视线，小雨的脸上渐渐染红。

「怎、怎么会······像我这种人·······」

害羞得双目游移的小雨也好可爱。本来头脑就这么聪慧，真想让她好好拿出自信来。这样的话，小雨会闪耀数倍。

「让我和铃音来扮演猎人就行了吧？」

「没关系哟。妖精原本就是优秀的猎人呢」

「那个，我该做什么······」

小雨小心地问道。

「小雨你·······」

带上她满山跑是不可能的呢。因为她看起来会走一步中一次陷阱。不过，又不想说得这么明白伤害到她······

「作战方案已经想好了。接下来就交给我们吧！司令官就安稳地呆在小屋里等吧！」

「就是‘没用的家伙就接接电话吧’的意思呢·····  」

小雨垂下了她那纤细的肩膀。

咦，我明明说得够委婉了啊。

这时，铃音说道。

「小雨就在暗处支援吧。要是猎人打算向卓柏卡布拉开枪的话，你就用穷神之指指他，以不会致死的不幸妨碍他就行了哟」

「是、是的！就这样吧！」

小雨高兴地点点头。

还是在用妄想设定进行对话。不过，比起看到小雨失落的样子要好多了呢。也许是铃音在帮我打圆场。没想到她也会有这么温柔的时候。

「小雨你就别进山道了，待在车道上就可以了。因为说到底就是暗处，所以就这样吧」

「我明白了！」

☆

根据太郎的观察，猎人会在日出时分起床，并寻山一遍，然后在帐篷边进行早餐。也就是说，七点时就能在帐篷边旁和他碰面。

因为明天是星期六所以学校休息。作战就从早上六点开始吧。

我们就商量定了。小雨想要俯瞰车道留在了山中，而我和铃音下了山。

对付猎人需要武器。

我来到学校，从职员室无故借用了体育仓库的钥匙。进入仓库，借来了一根金属球棒。

铃音靠在体育仓库的外墙上，望着在仓库空挥着的我。

「铃音，你不回家吗？」

「因为学校里马上就没有晴斗的同伴了，所以我来陪你哟。这是我的责任。」

「还没确定会被孤立啊。你身体又不好，不要勉强，回去吧」

我把球棒的前端立在地上劝着她。

铃音抱起她那纤细的手腕，用非常伤心的视线注视着我。

「我还想和你多说一会儿话。给你、添麻烦了吗·······」

「唔······」

感觉胸口有点被揪住了。

冷静下来啊我。这个人可是自称·妖精女王哟？要是被她的举止和容貌欺骗了的话，那就GAME OVER了啊。如果她是普通的女孩子，就算美貌只有铃音的百分之一，我也会因为刚才的台词而Falling Love了啊。

「才、才不麻烦哟！我只不过是才注意到你的存在啊」

「竟然没有注意到我这个独一无二的存在，真是过分呢」

虽然铃音撅起了嘴，不过她的眼睛却在笑。

总觉得胸口的深处痒痒的。好想一边挠着胸口，一边在原野上来回奔跑着，并且‘YoRoReiHi’叫喊着。

铃音“啪”地啪了一下手。

「对了。为了以防万一，让我在这根球棒上加上防流弹机能吧」

「那是什么？怎么做？」

这是高一学生随便就能加上的技能么 ？这是几十世纪？

「请等一下哟。我要借一下道具」

铃音爬上了连接着校舍的，混凝土坂道。

说起加工球棒，我只能想到钉棒。不过如果不是木质的话，钉子是嵌不进去的呢。是在上面通电吗？虽然我不知道做不做的到。

过了一会儿，铃音从校舍回来了。手上拿着纸和剪刀，还有胶带和笔。

铃音用剪刀细细地剪着纸。

「为了得到食物竟然这么辛苦呢。装成变态、攀登山岭，庶民是忍受着如此辛苦的劳动，才活下来的呢。真是群可怜的生物······」

「就算你这么深切地小声感慨······」

「我还以为钱是一种就算放着也会增加的东西呢」

「不是不会增加啊。虽然有利息不过微乎其微啊」

打开存折看到有一元利息时，感觉就好像在说『喂你这个穷鬼，给你一元高兴吧』。不明白这么做的意义。

铃音把剪细的纸卷在金属球棒上，用胶布粘住。在碎纸上用笔画着奇怪的符文。只见上面画着线与线相重的纹样，还有上次那种四四方方的文字。

「铃音小姐？你没加上术式这种可疑的东西吧？」

「才不可疑哟。这可是基于严密的理论体系制成的术式。和科学这种愚蠢的学问相比，次元都不同哟」

「把人类的智慧说成白痴了啊！」

我已经懒得反驳了。难得聊得这么开心，却突然被电波的言行给吹飞了呐。如果没有这个的话，现在我已经告白一百多次了吧。

「做好了哟。从它的握柄出流入持有人的灵力，就能做出反弹小物体的透明壁障呢。给」

铃音递出了金属球棒。

「诶——，我讨厌这种······」

「我、我的好意，你不愿意接受吗？明明是个庶民！」

只见她像是快要哭出来一般，扭着嘴唇瞪着我。要是她摆出这种表情的话，不是就拒绝不了吗。嘛——难得她还在上面做了装饰。就这样推回去也太可怜了。

我不情愿地收下了金属球棒。

突然，一阵强烈的暴风在我的周围卷起。细微的沙粒和尘土向上飞舞，在周围的地面上穿出一个大洞。发出悲鸣，铃音也被吹飞，撞到了体育仓库上。

「龙、龙卷风！？旋风！？」

「放开那根球棒！」

铃音的裙子被暴风煽动而暴动着。窥视去时，条纹内裤时隐时现。

「诶、为什么！？」

现在正精彩的说！

「快放开！」

铃音摆着拼死的表情怒吼道。我被那份认真震住，扔掉了球棒。

就在这时，如同谎言一般，风平息了。铃音趴在地上叹了一口气。

「我太小看晴斗那庞大的灵力呢······不小心就用术式造成大事故了呢······」

不明所以。刚才那不是龙卷风吗？又不可能是魔法。绝对不是。肯定不是。铃音把绘有符文的纸片从球棒上撕下来，把原来的球棒交给了我。

「我要回家洗一下澡哟，衣服里都是沙子呢」

说完她离开了操场。明明我还想和铃音辩论一番呢。

······那么。

作为武器，虽然拿到了金属球棒，不过猎人的形象仍然不完整呢。再需要的就是······狗吧。

我为了寻求帮助。向蕾蓓卡家出发了。

走在沿着八千代河的石路上。

听着河水嬉戏的声音走着时，眼前飞来了甜甜圈。就连避开的闲暇都没有，它直接砸在了我的脸上。里面的酱汁和奶油弹跳开来，粘稠地从脸上滴落。

一位推着婴儿车的年轻女性，呵斥着婴儿。

「不乖！怎么能在外面扔！」

「嗒啊——！」

婴儿活泼地挥舞着甜甜圈。在家就可以么。看起来她和他（推定一岁）的家庭————好像会玩投掷甜甜圈这种游戏。

「呜呜、好恶心······」

我用手挥去了沾在脸上的奶油。

虽然想把甜甜圈捡起来吃，倒不如说我饿得想贴在地上，用跪坐风格像狗一样吃，不过附近有人，要是做了这种事情的话，会把他们吓死的吧。

我也好想舔奶油。伸手可得的食物竟然没法吃，这是什么拷问啊。不要在我面前炫耀啊。

‘对不起呢’，这位年轻的女性向我递出了手帕。我急着赶路啊。不要手帕给我大米啊。

我转入南总站的方向，进入了酒馆街。

虽然这边给人感觉的是，不分昼夜都是阴气朝天，不过这是通往蕾蓓卡家的近路。不管是哪个酒馆的看板都灭了灯，在入口挂着“准备中”的牌子。

向着小巷前进，就在我转角的时候，撞到了从反方向过来的人。

「混蛋！很痛啊！」

张口怒骂的，是一个比我还要矮的小个子男人。

但是，脸上的表情却十分凶恶。真是讨厌呢，眼睛上吊地很厉害，脸上的肌肉都好像因为怒气而带电呢。让人不觉得和自己同样是人类。

虽然穿着衬衫，不过没有长着这种脸的上班族吧。身体也很有肌肉感，穿着恶趣味花纹的衬衫，毫无疑问是黑道。虽然在小个子身边，有个近两米高的大个子跟着，不过他好像很迟钝。

然后我明白了一件恐怖的事情。刚才撞到的时候，在侧腹边碰到了一个坚硬的物体。说起会在那里悬挂的东西，那只能想到一样东西。

手枪。

糟了。被他记住脸就糟了，如此判断后我跑了，然后用头钻入了附近的垃圾桶中。

「你在干嘛啊，混蛋·····」

小个子男人无语的声音从垃圾箱边传来。

「对不起！撞到你真是对不起！」

我在垃圾箱中只露出脚，向他诚心地道歉着。

把脸藏着，做出这般可耻的行为，让对方放松是最好的战法。虽然很逊，不过在这里耍帅并没有好处呢。我不想冒没有意义的风险。

「真是个莫名其妙的小鬼······」

伴随着脚步声，小个子男人渐渐离去。

作战成功。我在垃圾箱内屏住呼吸，等着黑道们离开。

「去那个家伙的房子。今天一定拿到钱」

小个子男人说完，跟班的大个子就慢吞吞地回答道。

「甩着枪去威胁不是更快吗，GIN大哥」

果然有枪啊。我的应对是正确答案啊。现在被垃圾箱这个完全壁障保护着，我就是无敌。

「白痴啊。要是做那种事的话，会被条子察觉吧」

「确实是这样呢。GIN大哥」

「TOSHI你没有脑子，所以想了也是白想。无能的家伙听我的命令就行了」

「是这样呢、GIN大哥！」

为啥你会这么开心地同意啊。

小个子叫GIN 、大个子小弟叫TOSHI吗。黑道还真是在做收债的事情呐。虽然他们说了‘房子’，不过不是指蕾蓓卡那片的高级住宅街吧？

二人的声音已经很远了，于是我从垃圾箱里爬了出来。‘嘶————’，我吸了一口外面的新鲜空气，拿掉了黏在头上的垃圾。

先是被婴儿砸中甜甜圈，再是撞上黑道。总没好事啊。嘛、就算消沉也没用。反正没有生命危险就行了呢！

我振作起来，再次去找蕾蓓卡和大姐姐。

迈着匆忙的脚步，我脱离了小巷。为了即使遇到GIN和TOSHI也不会被揍，我尽量选择一些人多的道路。

靠近蕾蓓卡家的里见町时，我紧张了起来。

上次已经报警了呢。不过，那个时候脸被遮住了，所以没问题吧。嗯，没问题没问题。所以不用颤抖哟。晴山阳斗。

说的倒好听。就在我浑身发抖着走在路上，就在马上要进入高级住宅街时，蕾蓓卡跑了过来。

“哇呼”，跳到了身上。我抱住了它的前肢跌撞着。

「唔哇！？怎么了！？」

「因为我闻到到了晴斗的气味，所以就高兴得飞奔过来了。你在散步吗？」

「唔嗯嗯，我是来见蕾蓓卡的哟？」

「那刚好。要是被我的主人发现，那就危险了哦」

蕾蓓卡激烈地摇着尾巴，在我的周围来回走着。大姐姐也应该藏在附近。

「你能来真是帮大忙了哟。其实我件事想拜托你」

我简短地说明了太郎、猎人，还有和猎人比赛的事情。

「所以说，我想请蕾蓓卡扮演猎犬的角色哟。可以吗？」

「当然可以。不过，我要拿报酬」

「可以把太郎的报酬分给你吗？」

「不行。报酬就是和我生小狗」

······这是什么意思。

是和大姐姐LOVE LOVE呢，还是说真的要和蕾蓓卡进行禁断的爱呢。因为电波女的想法超出了我的预想，所以轻率回应的话，会很危险。

「那个······有点不行呢·······」

就在我如此回答的时候。

如同小石子般的东西，从空中大量落了下来。

而且还是集中在我的头上。它们砸在我的头上跳开，打在我的肩上飞散。

明明很小却很痛。加速度好痛。像要流血般痛。

「好痛痛痛痛痛痛痛痛！？这是什么！？」

「冰雹！你的上空飘着一小块雷云！」

「诶诶！？」

抬头就糟了。

从像是坐垫般大小的黑云中，白色而又尖锐的冰片大量送了过来。

「大暴雨啊啊啊啊！？」

进到眼睛里了！要插到喉咙里了！鼻子要折了！？

我一溜烟地跑开了。可冰雹还是在我的头上落着。

「等、什么！？这是什么！？为什么会跟过来！？」

「逃到有屋顶的地方！」

就算你这么说，也不是马上就能找的到啊。我沿着巴士道路忘我地奔跑着。

虽然其他人也在跑，不过受害人只有我一个。冰雹只打着我。

「快点！大的要来了！你会死的！」

「不会吧！？」

我钻入了路边的小巷，跳进了挂着的窗子。

头上响起了激烈的声音，两块碎掉的冰块落了下来。其中一块就有电饭锅般的大小。要是被直接击中的话，脑壳就会免费被分割了吧。真是让人毛骨悚然。

黑云凭空消散了。  

我急促地吐了一口气。呼吸难受得就蹲在了肮脏的地面上。头和脸和肩超痛。朝脸颊摸去时，手上沾了一片血糊。

身后传来了大姐姐的声音，

「真是不幸得让人吃惊呐。你被恶灵附身了吗？还是说碰了什么诅咒的物品？虽然对我们圣魂没用，不过还是不要随便触怒神灵哦？」

————被我碰到了就会染上不幸。因为我是穷神。

小雨的话语在头脑中复苏。

不对、不会不会。那不是妄想么。穷神什么的是非科学的。

真是的，今天的天气真是异常啊。在学校被龙卷风袭击，这次又是大暴雨吗。

被甜甜圈砸了一脸，还碰上很少遭遇的黑道也是偶然啊、偶然。

「嘛、也会有这种时候呢！」

「真是乐观呐」

伴随着这声感想出现的是，不是蕾蓓卡而是大姐姐。当然是全裸。

这就是她的“普通”。

「等！？你在大街上做什么啊！？把衣服穿上！」

「别在意。什么问题都没有」

「不对有啊！不要无视问题啊！」

我慌忙地 ，尽量不去看大姐姐的裸体。

大姐姐抓住我的肩膀，注视着我的脸颊。

「还是刚才报酬的话题。如果讨厌小狗的话，作为替代，让我舔舔你的血」

「血！？你是吸血鬼的设定吗！？」

「设定是什么。你那带灵力的血。如果能分我一点的话，小狗的事情，今天就先忍一下吧」

嗯——。嘛算了。且不管灵力这种东西，血是免费的呢。不用花钱就能雇到人，没有比这更好的了。

「请便吧」

「感激不尽」

大姐姐像是把要我推到一般，让我坐在地上。圆润的大腿骑在了我的膝上。只见她用手掌从左右夹住我的脑袋，开始舔起了脸上的血。

「灵力的味道真是浓得让人叹为观止啊·······虽然分魂需要真之人庞大的灵力，不过像这种量，就完全够了呐。不对，如果是你的话，可以进行好几次分魂呢······」

鲜红而又炽热的舌头，在我的脸颊上来来回回。传递过来的吐息也十分火热。身体忍不住哆嗦了起来。

「唔······哇·······」

「怎么样？想和我交合了吗？」

昏暗的小巷中孤男寡女的二人。大姐姐坐在我的膝盖上，露出她那丰满的身体，项圈不断地刺激着背德感。老实说，从未有过的兴奋正充斥着我的身体。

「阳、阳山？」

小巷的入口处传来了困惑的声音。

望去时，只见石丸掉下了便利店的塑料袋，目瞪口呆地站着。

「你、你在干什么？在街角让一位带着项圈还全裸着的美女舔脸······？原来你是这么高级的上位者吗······？」

「不、不对！这个是！」

我打算把大姐姐推开。

「你好碍事，小鬼。我可是为了子孙繁荣，正在和晴斗努力啊。虽然被你看着也没关系，不过要是打扰我们的话，就给我闭嘴」

石丸的泪水夺眶而出。

「阳山······！明明我还相信你是我的同伴！原来会这么想的只有我啊！·······再见！」

「石丸！？为什么要哭！？等等！让我解释啊！」

但是我伸出的手却够不到。石丸挥着泪水离开了。

☆

第二天早晨，我带着蕾蓓卡登上了大井山。

大姐姐也应该在哪里跟着，不过还是看不到她的身姿。

在我的裤子内的口袋里，装着抓捕太郎的绳子。手上拿着金属球棒。

来到汇合点的登山道入口时，小雨已经等在那里了。明明是休息日，却还穿着学校指定的运动服。因为体型过小的原因，衣服显得松松垮垮。

「为啥是运动服？」

我随意地询问时，小雨悲伤地低头看着自己的衣服。

「我没有便服。因为我是穷神，所以买不起漂亮的衣服。反正也不适合我，和我也不相称，像我这种人只要穿塑料袋就行了呢······」

乌黑一片的黑色气场。

蕾蓓卡用力地摇了摇头。

「衣服是多余的。「必须穿衣服」，你们被媒体的宣传洗脑了。全裸才是大自然的真理。全裸吧，少年少女啊」（恋せよ乙女达····和这句好相似）

「好害羞哟·······」

小雨缩起了身子。只见蕾蓓卡露出了平稳的微笑。

「所以说慢慢习惯就可以了。今天不穿内裤，明天不戴胸罩，后天不穿裤子。这样就能渐渐习惯露出了」

「住口啊！不要对小雨鼓吹奇怪的东西啊！」

我全力地抗议道。

蕾蓓卡自豪地挺起鼻子。

「到最后，就算是乘坐满员的电车，也不会害羞了」

「能达到那种心理状态就够害羞了啊！」

从山中跑出了穿着卓柏卡布拉玩偶装的太郎。

「穿上内裤才性感！反对全裸！不过晴斗亲（君）无论如何都想全裸的话，撒！不用客气就在这里脱吧！」

「脱你妹啊！这种话我一句都没说过啊！」

一边拌嘴，一边等着铃音。

可是，过了很久铃音也没有来。她的身体不好了吗。想要联络她，却不知道她的住址，也不知道她的电话号码。虽然很担心，不过得先把工作完成。

嘛，就算一个人也能扮演猎人。因为没时间了，所以我们就开始作战了。

「请慢走、我会好好支援的哟！」

小雨在蛇形的车道上待机。

我和蕾蓓卡还有太郎，从登山道上进入了兽道。

接近帐篷时，听见了烧火的声音。猎人好像在家。窥探着情况时，发现他正在吸方便面。太郎躲进了树丛中。

我和蕾蓓卡一起靠进了帐篷，微笑着向他打招呼。

「早上好！」

猎人吃着面条皱起了眉头。

「又是你吗。你怎么老在这里转悠啊」

「哎呀，其实呢，昨天我用学校的电脑调查过了哟，说美国的研究所会为卓柏卡布拉出三万美金呢。所以，我也决定去抓卓柏卡布拉了！」

猎人喷出了面条。

「哈啊！？你个小鬼怎么做它的对手啊！它可是会吸人血杀死你的！」

「我会努力的！」

我神气地

「努力······你这家伙······」

猎人无语地小声说道。

为了以防万一我先问一下。

「我并不是想先下手，不过谁先抓到的就归谁吧？」（唾を付ける：他人に取られないように、前もって手を打っておく。为了不让别人得到，先下手为强）

「······算是吧」

猎人摆出了像是咬碎臭虫般的表情承认道。

拿到话柄了。等会儿他没法抱怨了。

「那、堂堂正正，一决胜负吧！比赛开始！」

‘开始’，是我对太郎发出的信号。在猎人的后方，太郎从树丛中现身了。

我指着太郎喊道。

「啊！卓柏卡布拉出现了！」

「什么！？」

猎人转向身后，并马上抓起猎枪，站起身举起了枪。

太郎目不旁视地跑开了。  

猎人打了舌头追了过去。

我和蕾蓓卡也追赶了起来。

就在这时，风声作响，几只箭矢扎到了猎人和我的脚边。

除了太郎，所有人都吃惊地站住，寻找着箭矢来的方向。

······在树枝上，有个持着长弓的弓箭手（archer）。（archer= =）  

虽然是铃音。

今天她把金色的长发编成三条，戴上了茶色的头巾。手上戴着皮革的手套，身穿浮现出优美身线的绿色连衣裙。脚上穿着一双白色的凉鞋。

不管是哪个道具都很中世纪风，或者说是幻想风，确实很有森林的妖精的感觉。而且这也十分合身。在指环王里出现也没有违和感吧？

照着透过树枝间的阳光，并毅然地向下望来的铃音，太像一幅画了，眼睛都无法离开。身体动不了。是因为敬畏吗，胸口颤动不已。

「我是铃木·泰坦尼娅·铃音！是妖精女王的末裔！扰乱森林和平的人，不管是谁都不原谅！」

······虽然不这么自豪地披露自己的妄想就好了。

真是太可惜了。要是摆出更沉默一些、更神秘一些的姿势就好了啊！那么世上的男女老幼都会迷上你的啊！话说，你干嘛随便改变你的角色啊？你不是猎人吗？

猎人捏着自己的脸颊问道。

「那个不妙的小姐，是小鬼你的朋友？」

「绝对不是」

我从心底否定了。

铃音指着猎人。

「那边那个渣滓！」

然后又指着我。

「还有那边那个贱女人！」

喂给我等一下，女人是怎么回事。

「要是不想遭受我这个森林守护者的惩罚的话，就马上从这个森林离开！给你十秒考虑的时间哟！一········」

猎人回也不回地就开始追起了太郎。

我和蕾蓓卡也跑了起来。要是离开的话作战不就

「十、十秒都还没过哟！等一下！就说了等一下！」

唔哇，她“噼呦噼哟”地跳着枝头追过来了。虽然很帅气，不过让人生畏啊。为了妖精这个设定，训练过头了啊。

在前方奔跑的太郎摔倒了。猎人间不容发地举起了枪口。

‘糟了’，就在我这么想的时候。

四周的树木突然折断，向猎人倒去。

「唔哦哦哦哦哦！？」

子弹朝相反的方向发射，猎人被压在了树下。

趁着这个空隙太郎跳起逃走了。

「没、没事吧！？」

我还是担心地问道。

「好痛啊······这是什么啊······」

猎人从断木中爬了出来。  

————是铃音干的吗？

我用目光想铃音询问时，铃音摇了摇头。

是木头腐烂了————吧。不过四棵树木同时折断，还真是凑巧的机率呢。

回过神来已经丢失了太郎。该蕾蓓卡出场了。我指着太郎离开的方向呼喊道。

「蕾蓓卡！GO!找到卓柏卡布拉！」

「汪汪！」

蕾蓓卡发出十分做作的吼声跑走了，我追着，猎人也跟了上来。

背后传来了树枝的声音，看来铃音也在。

过了不久就发现了太郎。

但是，好快。如同疾风一般，太郎穿过落叶，甩开了我们。

「蕾蓓卡！停下它！」

「吧呜吧呜！」

这次是美式叫法。蕾蓓卡以凌驾于太郎的速度，如同跳跃着一般，跑着堵住了太郎前进的方向。只见它露出牙齿威吓着。

太郎急忙停了下来。猎人再次举起了枪，按动了扳机。

枪身弹开了。像对章鱼香肠致敬般裂开，冒起了黑烟。

「哈啊啊啊！？」

突如其来的变故让猎人不禁喊了出来。

————设了什么机关了吗？

我这样想着看向铃音，她还是摇了摇头。

时机太差了。就像昨天的我一样。

我冲到太郎的身边，举起了球棒。

接着，伴随着苦闷的悲鸣，太郎被打倒了。

太早了太早了。我都还没打啊。还有，你倒的动作像时代剧一样，太不自然了。在倒下之前还回转两圈，这也太奇怪了吧。

不过现在也没法重来了。我从口袋中拿出绳子，绑住了太郎的手脚，并一圈又一圈地包住了他的嘴。太郎完全就不抵抗，只是在微微颤抖着。

我抓起太郎的脚高高举起。

「卓柏卡布拉抓获！比赛是我赢了呢！」

猎人咬着牙齿等着我，握着猎枪的手痉挛不止。

作战结束。虽然中间太郎被射让我冒了一把冷汗，不过还是成功了。

「那，我就失礼了」

我打完招呼，就在准备离开的时候，猎人堵住了我。拳头正中我的胸怀。冰冷的冲击浸尽身体的芯中。

「你、你要干嘛······」

「白痴啊你。怎么能让你这个小鬼大摇大摆地偷走我的猎物啊。这个归我了」

猎人从我手中扯走了太郎，它仰天挣扎了起来。

「好狡猾······」

「狡猾的是你这家伙。把我的猎枪弄坏，又把树木弄倒。那边那个小姑娘也是同伙吧。看气氛就明白了」

猎人吐了一口口水，打算离开。

我忍住呕吐的冲动，站起了身子。我撞在了猎人的身上，从他手中夺回脱落的太郎，然后跑走了。

但是抱着太郎跑不起来。立刻就被追上了，我的后脑勺被猎枪敲着。不会吧这个大叔、要是打错了，我可是会死的啊。

我抬头看向树上的铃音。

「铃音！你带着卓柏卡布拉先下山！」

「先！？晴斗你怎么办！？」

「我和蕾蓓卡来拖时间！」

「没问题吗！？」

虽然不是太没问题呢。

不过啊。

「······这是已经答应下来的工作呢。太郎不也在切实地苦恼着吗。所以我要认真完成这份工作！不管敌人是猎人是黑道还是国家权力！」

我用尽力气地宣言道，铃音像是用力吞了一口气般，向后退去。只见她用迷茫的口吻问道。

「敌人······不管是谁·······？」

「啊啊是啊！如果铃音也有烦恼的话，不管是什么，都委托我吧！万事屋会全力解决的！友情价零元也可以啊！」

我用尽全力地宣言。

传递过去，这份思念！

虽然让人遗憾，不过又让人高兴的是，我们是同伴。同伴之间无需隐藏。我讨厌同伴之间隐藏烦恼、无视烦恼。

所以说，如果有什么烦恼的话，就和我好好说啊。

我带着这份心愿，注视着树上的铃音。铃音也纹丝不动地凝视着我。钢丝般强固的视线，还有让人为之屏息的沉默，连在我和铃音之间。

猎人拖着猎枪向我靠近。

已经没有闲聊的时间了。得快点把太郎带走。我怒吼道。

「铃音！这里就交给我你先走！我死也不会让任何人通过的！」

总觉得，虽然很中二，不过现在的情绪让我既不害羞也不痛。

「既、既然你都有这种觉悟了，那就没办法了呢！高傲地凋零吧！」

凋零了该怎么办。‘拼死活着回来啊’，像这种话说一下啊。

铃音从树枝上跳了下来。她的脸色好像很差，果然她的身体不好。难得那么漂亮的连衣裙，现在到处都沾上了泥水。

铃音吃力地抱起太郎跑走了。

猎人慢慢地向我逼近。

蕾蓓卡激烈地吼叫着。我无畏地挑衅道。

「好啊，看我怎么扁你！」

☆

·······我被痛扁了。

嗯，嘛虽然我明白呢，这是为了拖时间，不过和我一起面对猎人的蕾蓓卡却毫发无伤，这是为啥啊。

我伤痕累累地跪了在地上，猎人用力地踩着我的肩膀。在他遮住太阳般的脸上，冰冷而又无情地目光射向了我。

「你还真敢来阻挠我的工作呐。把卓柏卡布拉带到哪里去了？快说」

「啊哈——，我不太清楚」

「·····要不要，让你的脑袋开花？」

猎人像挥舞单手剑般，向上挥起猎枪。

真的不妙了，我的身体僵硬了。

突然，猎人的上衣处开始响起了音乐。‘锵·锵咔锵锵·锵·锵咔锵锵’这般迫力十足的暴力老人的主题曲。你的人生真无趣啊。

猎人从我的身上拿开了脚。从上衣的口袋里拿出了手机，并贴在了耳朵上。

「······怎么了？啊啊·······啊啊·······什、什么！？」

他的眼睛瞪圆了。

「瑞士银行的······被当局扣押了！？·······知道了。我马上准备！」

猎人手指颤动地按下按键，把手机放入了口袋。

「可恶！」

憎恶地瞪着我，如同滚下去一般，从山道跑了下去。不对，其实真的是滚下去了。卷起落叶，激烈地撞在树上弹开，然后又跑了起来。

······那个。不太清楚到底发生什么了。瑞士银行是什么。话说电话来得也太巧了。

虽然我已经被吓得魂飞魄散，总之先安心地下山了。

在登山口我和小雨汇合了。

「对不起、对不起！因为变成了乱斗，所以没法好好瞄准猎人先生！弄得这么晚才救你！」

小雨哭着，诚恳地向我道歉。 

说是乱斗，其实是只有我这边被干翻了。有相当一段长的时间，我和猎人是时上时下。在上面的时候，是我被揪住脖子往上扔。

「没关系，又不是小雨的错」

还真心打算支援我吗。用穷神的力量什么的。

我晃晃悠悠地从山上下来，来到万事屋。总感觉，铃音他们会在那儿。

打开门时，果然铃音和太郎正坐着等着我们。太郎脱下了玩偶装，穿上了普通的儿童装。

我在小屋无力地坐下。

「······久等了。这下太郎就算是被我们抓住了哟。猎人已经回去了，他暂时不会回来了」

太郎把小手交叉置于胸前，向我道谢。

「真是非常感谢。为了我竟然变成了破抹布般的样子，你真是爱我呢」

「是是，我爱你哟！」

没力气吐槽了。

「那我有个愿望，刚才绑起来的时候很舒服，再来一次」

「我拒绝」

我没这个性趣。明明都危急万分，竟然还会兴奋，你到底有多变态。

铃音提着画有红色十字的白箱向我靠近。满身是泥的连衣裙已经换成了制服。看起来很不情愿的样子，声音向上飘起。

「这、这个是从保健室里借来的哟。快做好。我、我给你治疗」

「诶？」

为什么突然变得这么温柔？难道说，我重伤到『最近还是让你过得安稳一点吧』这种程度了吗？

我害怕地贴在墙上坐着。

铃音从急救箱中取出了消毒液的瓶子。用脱脂绵浸上消毒液，湿润着我脸上的伤口。虽然一定会渗透，不过还是以尽量不让我痛的程度擦涂着。

「不、不可以动哟？这是命令哟？」

她的表情很认真。只见她烧红着脸，用绿色的瞳孔注视着伤口。也就是我的脸。我紧张得都要出奇怪的汗了。

现在能明白为甚么要把护士叫成白衣天使了。因为，就算对方是铃音，像这样细心地为我治疗时，胸口也会浮起一片暖意。

「铃音你要不要去当保健委员？一定会有很多粉丝的哟？」

「身为妖精女王的末裔，怎么能去照顾愚民呢。这是因为晴斗实在是笨得没有办法了，所以这是特别对待哟」

铃音轻轻地戳了我的鼻子一下。

「什么，竟然把我这个天才少年当成笨蛋，真是有胆量呐」

我忍不住抗议道。虽然我并不是天才，不过成绩还算不错。

「明明不加上术式，在我们之中就是最弱的，竟然还去挑战敌人，真是个笨蛋呢」

「姆」

被认为比太郎还弱了。

「明明让蕾蓓卡来拖时间时间就好了，还把自己都留下来，真是个笨蛋呢」

「唔咕」

没法否定。

「还弄得浑身是伤，真是个笨蛋呢」

「咕咕咕·····」

虽然是这样，你就不能稍微表扬我一下吗？讷、不是还有‘努力奖’这种东西么。学校里不也会为小事发奖么······你这不是表扬啊。

「真的，是个笨蛋呢」

铃音嘻嘻地笑着，在我的脸上贴上创可贴。

咦······？好奇怪呐。明明被说成笨蛋，我竟然有点高兴了？我不会是有M的潜质吧。

「而且，上次也被晴斗带到保健室过，我们两清了呢」

铃音握住我的手，也在上面贴上了创可贴。冰冷的指尖好舒服。啊——好想一直被碰着。

话说，创可贴摇得好厉害啊，褶子皱得好多啊。

「虽然被你治疗还这么啰嗦，你就不能贴好点？」

「没、没办法吧！？对别人进行应急处理，我还是第一次哟！摸、摸男士的手也是······第一次······所、所以很紧张·······」

铃音害羞得不禁渗出了泪水，只见她小声地不停嘀咕。

咕。我竟然觉得这个铃音很可爱。糟了啊，脑袋好像要坏掉了。

「也能拜托你治疗一下我的脑袋吗」

「无计可施哟」（手の施しようがない：无计可施）

连透视都不做，我就被地秒拒了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 妄想风纪委员
午休的校庭。

沿着学生食堂，有两台自动售货机。在它们的前方，我寻找着机会。

瞄准无人经过的一刹那。迅速趴在地面。在自动售货机下方伸出手，大胆而又高速地摸索着。

就在这时，石丸出现了。他看见拼命地搜刮着零钱的我，停下了脚步。

「阳山······你在干什么」

「不、不是，这是！」

哪里是脸上喷火，现在都要喷血了。

「只是······在找宝物呢。我从某个渠道得到了这里藏着灭亡了的平家的财宝的情报啊」

石丸在旁边蹲下。

「是哪个渠道呢······」

「诶······」

没想到他会往那儿吐槽。快想啊快想啊。

「那个，从美乃同学那里」

「美乃同学吗。那个人什么都知道呢！」

「嗯。那个有名的相对论，好像也是美乃同学教给爱因斯坦的呢」

在说什么啊，我。

「······那你加油哟，要是有什么困难就和我说」

石丸露出同情的表情离开了。

······现在就已经很困难了。温柔的话语反而很痛。

忍住羞耻，我摸索着自动售货机的底下。

有了！手中那真实的圆形触感。拿出来时，手上握着的，是那令人炫目的百元硬币。看来今天的午餐可以变得很豪华了。

我握紧百元硬币，开心地走进了学生食堂。校餐的桂冠，特大号的哈密瓜面包。为了买到它，我小心地抱着钱在走廊上走着。

天气也不错，还不如在外面享受好。我如此想着走到了学校的庭院，在那里碰见了小雨。

小雨打着招呼。

「啊。晴斗同学，今天运势也不错······」（お日柄も良く：语出阴阳道，列如“大安”、“友引”、“先胜”这些日子的运势就不错，是结婚等良辰吉日）

「是呢。那个，是小雨做的？」

只见小雨的膝盖上摆着像是“ほっか亭”便当般的便当盒。看上去陈旧不已，好像是反复清洗使用着。里面装着淡茶色的炒菜。（ほっか亭：全称“ほっかほっか亭”，始于1976年，经营外带便当，方便实惠。略称、爱称是「ほか弁」、「ほっか弁」也有「ほっか」中文没找到）

「是的。这是用太郎弟弟给的笔头菜，我在家庭料理室炒的」

太郎的报酬，那是一捧的野菜。笔头菜、款冬、大吴风草、蕨菜、以及春之七草，还有不知名的蘑菇。（前几种的链接：baike.baidu.com/view/276553.htm、baike.baidu.com/view/78687.htm、baike.baidu.com/view/183116.htm、baike.baidu.com/view/102951.htm；春之七草：水芹、荠菜、母子草、繁缕， 稻槎菜、芜菁、萝卜）

多亏他，粮食问题暂时解决了。真的只是暂时，一周左右的分量。虽然吃了蘑菇以后，会把人脸看成十个，不过没问题。

只是，问题是没有米和面类啊。总是野菜也会吃厌。所以，今天我盯牢面包，用捡来的零钱去挑战它。

我在小雨的身边比邻而坐，打开了哈密瓜面包。鸡蛋的香气飘散开来。小雨看着。

而且是羡慕地超级看着。

「要吃吗？」

「怎、怎么可以！我已经有笔头菜啦！我是食草系的啦！」

小雨慌张地挠着空气。但是她的视线没有离开面包呢。

「那，给我一点炒笔头菜吧。我想吃吃小雨亲手做的料理呐」

「好、好的！这点小事乐意之极！」

小雨递出了便当盒。

我把哈密瓜面包掰成两半送了过去，然后收下了便当盒。捡起笔头菜塞进口中，传来了一阵微苦而又朴素的味道。

「嚼嚼！嚼！好久没吃过的碳水化合物！糖分流到大脑了！」

小雨感动地热泪盈眶。不一会儿就扫光了哈密瓜面包。然后又滴着口水，盯着剩下的面包。

「······要全部吃掉吗？」

「怎么可以！说不定晴斗同学就再也吃不到碳水化合物了！」

「不要吓人啊！吃得到啊一般来说！吃、吃得到吧？」

有点不安了。我把剩下的哈密瓜面包塞给了小雨。

小雨欣喜万分地把它往嘴里塞。只见她用被袖子半遮住的小手抱住袋子，像仓鼠般鼓满脸颊，真是可爱极了。

这是怎么回事这个小动物。好想摸摸它。只、只是一下的话，应该没问题的吧······

我试着把手掌放到小雨的小脑袋上。可是小雨一阵激灵。

「不可以！姆咕（咽）！要是摸了我不幸就会传染！嗯咕（吞）！因为我是穷神！」

即使这么说着，她吃的势头还是不见减弱。

「就说了不用在意。不幸就好！」

我轻轻地抚摸着正吃着面包的小雨的头发。

唔哇———，摸起来真是奢华般的舒服。虽然看着就明白很她的毛发很纤细，不过她的发质还是柔滑地让人大吃一惊，就像摸着软糖一样。抚摸的时候肥皂的香气就会飘来。而且，女孩子特有的甘甜香气也扑鼻而入。

以前，我家附近有只不亲近人的野猫，每当我喂它饭的时候，它就会让我摸呢。我不禁回忆了起来。

而小雨就像小猫一般眯着眼睛。

「晴斗同学真是好温柔。明明我是个穷神、明明不停地给晴斗同学带来不幸，却还是对我这么亲切、甚至还让我产生自信。能遇到晴斗同学真是太好了」

「这也太夸张了······」

糟了。害羞得脸好热。绝对变红了啊。

「我明白了，为什么祖先穷神大人就算会给子孙添麻烦，也要结婚了呢」

「诶、为什么？」

「诶嘿嘿，秘~密」

小雨红着脸笑了。

啊——真是的。虽然不告诉我很遗憾，不过她也太惹人怜爱了吧。好想抱她。不过，要是做到这种地步的话，就是性骚扰了呢。难得交上的朋友，我不想被她讨厌。

「······还是这么亲近呢」

头上传来了声音，向上看去时，铃音正翻着白眼从走廊的窗户往下看着，手上抱着一个漂亮的小便当盒。

「我应该说过，做这种事的时候，要取得我的许可吧」

「啊、抱歉。铃音你也要一起来吃吗？」

「欸欸。我和你们一起吃也可以哟。感谢我吧」

铃音往地上一蹬。翻过铝合金窗框，就从窗户跳了出来，一边让我拜见着内裤，一边从我的头顶越过，在校庭里着地了。真精彩。主要是黄绿色和黄色相间的条纹内裤。

铃音站在我们的面前，把小雨从我的身边，用手赶到了一旁。

「唏唏、野猫就给我躲开。我都没有坐的地方了哟」

「对、对不起！」

小雨慌忙地空出了一个人的位置。

铃音在我和小雨只见放下腰，然后用恐怖的表情瞪着我。

「你在害羞个什么劲呢！？好恶心！我要叫警察了哟！」

「恶心的等级都到这个地步了！？」

我用手遮住了脸。这是因为什么罪被逮捕了么？

「真是的，稍微不留神就马上和小雨······真是大意不得呢」

铃音像小孩子一样，一边的鼓着脸颊，一边打开了便当盒。里装着个各种野菜，有炒的、有煮的、有烤的，看了是费了一番功夫。也许她很擅长料理。

这时她看见了小雨手上拿着的东西。

「这个面包是怎么回事？」

「是从晴斗同学那里得到的！铃音同学也请尝一下吧！」

小雨把剩下的哈密瓜面包分成了两半。在我面前伸出手，向反对面的铃音递出。

铃音收下后高雅地嚼着。

「······真甜呢」

她沉醉地细语道。

虽然面包根本就没有进到我的肚子里，不过看到她们二人这么开心，嘛算了。大概是这样吧，比起一个人独占面包，这要愉快得多。

沿着校舍的侧沟在脚下流淌，沐浴在春天的阳光下，我们吃着午饭。

我吃的是小雨亲手做的炒菜、小雨吃的是哈密瓜面包，而铃音则是野菜大荟萃和面包。胸口满溢而出的暖意，一定不是因为气温的缘故。

虽然在没有认识小雨，在没有和不能扯上关系的铃音结识以前，这种事情是无法想象的，不过最近和她们两个人吃饭的时候，真是好开心呢。

要是这份时光能一直持续下去该有多好。和大家瞎闹着、工作着、吃饭着，像这样过着每一天。不过如果可以的话，还是想让食物一点点升级啊。

「在你们呲（吃）饭的时候失礼了！」

「唔哇！？」

太郎突然从我脚边的侧沟伸出了脑袋。身上没穿着卓柏卡布拉的玩偶装，稚嫩的手上沾着泥巴。到底是从什么时候就在的啊。真亏他钻到这种地方也没事。

「你在做啥子哟！？」

「我要暂时粗（出）门旅行了，所以在这之前来见晴斗了！我想要个分别的丘！」

「丘是什么啊丘」

「就是丘！男女间爱的表现，不过男人之间也可以，总之就是接吻！」

难道说他想说『啾——』么。发言好难懂啊。

「然后在口中相互打上蝴蝶结！」（= =我就看看，不说话）

「鬼才做的到啊！」

我用手掌推开了撅着嘴唇，靠过来的太郎。

「比起这个我想问一下，野菜到哪里采比较好呢？」

虽然试着去过山里，不过哪里都被采光了，几乎都找不到呢。

太郎盘起手腕。

「很难回答的问题呢。本来春天山中的采野菜战争就很激烈，像出名的老婆婆、为了采野菜而赌上性命的老爷爷，这些专家把山都搜刮光了呢！」

「在那种地方也有专家吗？」

铃音惊讶地问道。

「当然、因为这边的山已经被采光了，所以我现在要为野菜而远征了」

「是吗······」

我还以为在野外，很容易就能找到食物，没想到也如此艰难。

不过确实，如果食物突然就会从天而降，那谁也不用劳动了呢。啊——好想变成甲虫，我觉得我挺适合这份工作呢。

小雨把面包都塞到食道后，又小心地把袋中的面包屑倒入了口中。然后她满足地吐了一口气，靠在了校舍的墙壁上。

「呼——、下次希望能来一位会给大米的客人！」

「是呢。这样下去营养要失调了啊」

下次真的别是个自称卓柏卡布拉，而是普通的米商就好了呢。我会努力搬运米袋的。

铃音一边吃着不知名的蘑菇，一边注视着正面的花坛。

「那个······上次你对我说的事情是真的吗？」

「诶、什么？」

「你看，就是 ‘不管敌人是谁，如果有烦恼的话就依靠我’，你不是这么说了吗」

「啊啊、那个？当然啊！」

终于打算说了吗。好高兴呐。

「你是，认真的吧······」

铃音垂着筷子啜嗫道。时而瞅着我的脸，时而撇开目光，时而看向地面，瞳孔中浮现的是，迷茫、吧。

太郎插进话来。

「快点和晴斗亲说！晴斗他们的万事屋可是非常厉害的！他们都帮我从凶恶的猎人手中救出来了！他们什么都能解决哟！」

「是、是这样呢！」

铃音摇曳的瞳孔，如同下定决心般止住了。她缓缓地告白着。

「可是、那个，我不知道什么时候能付报酬······」

小雨轻轻地一笑。

「如果这件事的话，我们可以免费接受哟。因为我们是朋友，相互帮助是当然的」

「朋、朋友？」

铃音瞪圆了眼睛。小雨惊慌失措了。

「啊、对不起！我当铃音同学的朋友也太自不量力呢！不相称呢！像我这种人就和水蚤乱蓬蓬的部分一样呢！」

意义不明的自卑。

先不管这个。

「就像小雨说的一样啊。不要说些见外的话啊。我们是朋友吧？」

我试着摆出一副凛然的表情。啊———早就想说一次了。这么帅气的台词。

铃音摇摇头。  

「······果然还是算了哟。连奖赏都没有就让家臣赌上性命，妖精女王之名会哭泣的呢」

「我们什么时候变成家臣了！？」

「我这般伟大的存在，除了我以外的都是侍奉我的存在，这是生前就在DNA上被刻好的宿命哟」

不要说得这么牛啊。

「原来如此！」

然后小雨被洗脑了。

不过啊，还是有件令人在意的事情哟。就是『让家臣赌上性命』这句话。也就是说。意思就是铃音正在遭受危险吧？那绝对得帮她了。

不管如何，试着让铃音上钩吧。

「家臣向女王尽忠那是理所当然的。我们本来就没有期待奖赏！」

「封建制度就是把俸禄和奉公结连在一起了哟。没有奖赏的话，那就变成志愿者了哟！」

好麻烦。虽然确实是这样，不过你连妄想设定都要那么现实是要怎样啊。

我指着铃音的便当盒。

「那——。把你的便当分我一点。把这个算作奖赏就行了哟」

「那、那就成了，间、间间间间接，接、接吻、接吻接吻接吻·······」

铃音像要爆炸一般，赤红着脸复读了起来。

可恶，这个隐藏着的小邪念被看穿了么！啊啊是啊，我是在期待着间接接吻这个附赠啊！反正我就是男生啊！

太郎轻轻地敲着我的膝盖。

「我差不多要出发了！」

「啊、嗯，再会呐！加油！」

我朝着钻入侧沟渐行渐远的太郎挥着手，并考虑着说服铃音的方法。

有了。这个办法怎么样。

「虽然毫无关系，放学后，要不要在小屋里吃火锅？野菜火锅。等客人的时候，就这样干坐着也不是个事啊」

小雨那栗子般的大眼睛闪烁不停。（団栗眼：像栗子般又大又圆的眼睛）

「好像很有趣呢！可是我没有锅」

「我会从家里带过来的哟。铃音也会参加的吧？」

我递出视线时，铃音不高兴地看回来，

「要是我不去的话，你就会和小雨两个人单独吃吧？」

「诶？嗯」

其实不是这样，不过说出来的话会伤到小雨呢。

「然后你就会抚摸着小雨身体，甚、甚至还互相喂着吃吧？」

「呼诶！？互相喂！？」

铃音瞪着因吃惊而声音跑调的小雨。

虽然我很憧憬和恋人相互喂吃，不过小雨不是这种存在呢。倒不如说我想单方面地喂她吃。喂着像雏鸟一般‘啾啪啾啪’张着小嘴的小雨。

「嘛，我是想摸摸她啦。还有，我这次一定要在扑克上赢她，直到赢为止，我会一个晚上都玩下去的」

「那我就参加好了哟！·····啊、那个，‘那’的意思就是，为了从晴斗的魔爪中保护小雨的意思······」

铃音低着头含糊地辩解着。明明只是不愿被疏远而已，真是不坦率呢。

好像有点好玩。

接下来就是，只要我和小雨装出不会做料理的样子，让铃音做好的话。

就能以『让我们吃到这么美味的料理真是太感谢了！这份恩情要是不还的话！』这个理由，接受铃音的委托了呢。

完美、完美。

☆

我这么打算着，回到家时。

在公寓里，我的房间里，一架直升机撞进来了。

不是开玩笑。虽然我的房间位于木制公寓的二楼，不过这架小型飞机却把头撞了进来，并维持着绝妙的平衡。

当然，窗户摔得粉碎，木墙也撞得四分五裂。话说，驾驶舱里的飞行员正拼命地朝我招着手。

「喂——！喂——！快做些什么——！」

你才是给我做些什么。

怎么回事，这个。心跳大作战么？你是打算要调查‘飞机撞进自己的公寓时，普通男子高中生的反应’么？

虽然我寻找着拿着数码摄像机的采访集团，可是谁也没有。不过围观的阿姨倒是有不少。

隔壁的阿姨拿着数码摄像机，拉着我的袖子。

「讷讷，你啊，这个要怎么操作才能拍？我想传到Youchube(恶搞Youtube)上」

不知道啊！你打算向全世界公开别人的灾难么！

飞行员从驾驶舱中爬了出来，站在直升机的前端哆哆嗦嗦地站着。

「谁、谁把我放下来！我有恐高症啊！」

「那就不要坐上去啊！」

我不禁怒吼道。

这时，寻求帮助的飞行员，把视线锁定在了我身上。

「你你你你你你、我好像要尿裤子了！我该怎么办才好！？①站着直接尿在里面②在驾驶舱内偷偷尿③朝这个房间尿。好了选吧！」

「只有③绝对不行！」

我会尖叫的。

过了一会儿，警车和救护车还有消防车来了。消防车把飞行员救了出来。虽然事件得到了平安解决，不过我的房间就惨了。

讨厌啊，真是乱七八糟了。屋子不是被离心分离机拆成了十五份左右了吗。而且锅还因为飞机的冲击被弄烂了。

我“嘎吱嘎吱”地回到了万事屋。

小雨和铃音已经等在那里了。

「明明就是取个锅而已，为什么要花这么长时间呢！？」

铃音叉着腰，气嘟嘟地发着火。

「其实，我家的公寓被飞机撞上了」

「我不想听这种借口哟！给我分清现实和妄想的区别！」

你这妖精女王不要说啊。

小雨的脸变青了。

「是因为摸了我的头的缘故，所以不幸降临了！对不起对不起！我会从小屋离开的，就请晴斗同学用这里吧！」

「诶？那小雨你住哪儿？」

我询问时，小雨摆出一副决死的表情，在胸前握紧小小的拳头。

「桥、桥下！」

「不行不行，怎么能让女孩子做这种事啊」

倒不如让我睡在桥下才好。

铃音优雅地倾着脑袋。

「难道说······小雨住在这个随时都有可能崩塌的小棚屋吗？」

「你没听说过吗？」

「诶诶。我没听说过哟」

她不满地皱着眉毛。

「对我来说这个房间就已经够奢侈了。有单间！又有屋顶！僵尸也不会出现！」

看着小雨无邪的笑容，我的胸口阵阵作痛。

这个孩子，至今为止都住在哪里啊。好想把她保护起来。不过，我的现状反而要归到被保护那边呢。

铃音困惑地一边点头，一边嘀咕着。  

「是、是呢······两个人都是居无定所的小青蛙·····是迷路的可怜羔羊呢······」

「哪里哪里，像我这种人就是小蟋蟀！一不小心就会被踩扁！」

你到底有多谦逊啊。

「那就让小雨和晴斗······和男士住在一个屋檐下！？太不知羞耻了哟！可、可是······如果是晴斗的话·····是不会发生奇怪的事情······吧？如果小雨也在的话·····可是······」

铃音低着头，红着脸小声嘟囔着。她好像很迷茫。

过了一会儿，她毅然地抬起头。

「那就这样吧！就让你们二人住在我家哟！作为替代，请你们听一下的我的委托哟！这样做的话，大家就都幸福了呢！」

住在女、女生的家里！？真是太有魅力的报酬了。不对。我并没有邪念哟！虽说只是心跳不已而已。

「两、两个人加进来也没问题吗？那个，从空间上来说」

「虽然比不上妖精女王泰坦尼娅大人的宫殿，不过还算普通」

虽然她这么说，不过从至今为止的经历看来，能不以为意地吃掉狗罐头的人类，不可能会是白富美。

「······小雨，就算铃音家破破烂烂的，也不要太失望哟」

「······好的。如果让她受到打击，那就太可怜了」

我和小雨悄悄地约好了。

☆

有一座房子。

离开镇子，拐上斜坡，爬上一座小山丘。我们被带到了建于顶端的别墅。

三层建筑，有屋顶和地下室，面积是一般房子的五倍。庄严耸立着大门对面，庭院绿草盈盈，甚至修建着玫瑰园。

如果这不算豪宅，那还有啥算啊。

因为即使在小镇看去时也很显眼，所以基本上大家都知道。不过没想到，这里竟然是铃音家啊。

「啊哇哇哇哇哇哇哇······」

小雨翻起了白眼。

「这个，真的是铃音家吗？」

「诶诶，这是我个人的家哟。这是父母作为礼物送给我的」

把豪邸当成礼物送给孩子，到底是有多资产阶级啊。

小雨咕噜噜地转着泪水瞪着铃音。

「好过分！我还以为铃音也是穷人的同伴！原来只是有钱人的兴趣！为了兴趣而体验贫穷，而在心中把我们当成笨蛋了吧！」

「没、没有把你们当成笨蛋哟。我真的没有钱哟。啊、我可没饿肚子哟！？不过，该说是每天没怎么吃面包好呢······」

「那为什么不把房子卖掉呢？明明能够买下公寓过上奢侈的生活，我希望你能说明······」

小雨露出了困惑的神情。

确实，卖掉这个房子的话能卖出三亿元左右。人的一生差不多需要两亿元，所以她可以不用劳动就能过上悠然自得的生活。

「你有绝对不能对房子放手的理由吧？」

「诶、诶诶、嘛。为什么你能明白呢？」

铃音惊讶地瞪大了眼睛。

「虽然交往的时间不长，不过我能明白铃音不是会玩穷人游戏，这种恶趣味的家伙哟。铃音姑且也是好好思考，并认真工作着，是不会做这种蠢事的呢」

一眼看去，在其他人眼中很‘那个’的行动，在铃音的深处却不矛盾。

铃音是妖精女王的末裔。

只要接受这个妄想设定的话，按那么她做的事情就毫不奇怪了。虽说我并没有接受。

而且，除去她妄想的部分，铃音也算是个善良的人类。也有温柔的地方。和那些有常识的伪善者、漠视欺凌的那些凡人相比，那些非常识的善人，反而要好上千倍。

不过，如果我这个想法被小雨和铃音知道的话，不知道会怎样呐。

「是、是这样哟。我是妖精女王泰坦尼娅的末裔。我可是比谁都要聪慧呢。卖掉房子就能过上舒服的生活，从一开始就明白了哟。但是······」

铃音把视线落在了地面。翡翠般的瞳孔心酸地摇曳了起来。

她舞动着金发抬起头。

「站着说话也不好，要不要进屋？茶还是能上的哟」

「嗯。我想看看屋子里面」

我们通过厚重的大门，穿过了庭院。走进屋子时，身上就被铃音的香气包裹住了。甘甜而又清爽的高雅香气。

「完全没有······家具······」

小雨呆滞地张着大口。

地上没铺着绒毯，床上没挂着窗帘，天花板上没装着吊灯，只有一条挂着电线的裸露灯泡。

就连食堂这般宽敞的地方，也没有宽长的餐桌，只有一张和房间面积不相符的桌子，和一把椅子，孤零零地放在正中央。

其他地方也几乎看不见家具。如同被搬家公司家具清理干净了。除了我们之外，再无他人的气息，凄凉而单薄。

「请等一下呢」

铃音从食堂出去了。接着搬来两条椅子，放在了圆桌的周围。

我和小雨坐了下来。铃音从茶壶中把茶水注入了杯子，劝我们喝。

我拿起了茶杯。里面是透明的液体。这个、是茶吗？不就是热水么？

喝了一口，果然是热水。不过，拆穿就太不讲风情了。

小雨喝着热水小声说道。

「还有这种味道的茶吗······好珍奇······」

这个没有味道呢。看起来她会去买笨蛋才看不见的衣服，好危险。好想守护她。

铃音在对面弯下腰坐下了。用食指握住杯柄，非常高雅地品着。

不谄媚、不谦卑、正气凛凛地坐着。身姿十分优雅，可只是这样也让人伤感不已。一股没落贵族的氛围萦绕其中。

「铃音的父母······去远方了吗？」

铃音点点头。

「父母潜逃了呢」

「嘿、嘿诶」

果然是这种遭遇吗。

铃音静静地把茶杯放在桌上，叹了一口气。

「一直持续到十七世纪，泰坦尼娅家都是女王呢。因为真之人减少，他们的血没有进入泰坦尼娅家，所以灵力大幅削减了呢」

小雨困扰地垂着眉毛。

「不光是妖精，所有圣魂都弱化了呢。打算根绝圣魂和真之人混血的过激派，好像在真之人中也有······」

「这可真是不得了······」

你们两个人的头脑真不得了啊······这是何等高级的妄想设定。话说，这个气场是怎么回事啊。不是变成了‘只有我是啥也不知道的人’的氛围了吗。

「就算是这样，泰坦尼娅家还是以妖精女王一族的资产作为资本，开始经营公司并成功了哟。而带妖精一族来日本的，正是铃木集团哟」

「你说铃木集团，难道就是那个商场广告里经常出现的铃木？」

因为不景气，商场的客流减少，好像半年前倒闭了吧。新闻上这么说了。

「诶诶、虽然母亲把自己的资产也注入进去，甚至借债也想要重新振作，不过还是没成功。所以就潜逃了哟」

铃音用忧伤地眼神，来回望着寂寞的食堂。

「家具和财宝都被债主拿走了哟。虽然祖先传下来的重要物品是藏好了」

「······那你为什么要留在屋子里呢？」

「这座房子，是我出生的时候，作为礼物送给我的呢。名义上也是我的。这是为了发生什么不测的时候，也能让我有所依靠哟」

「原来如此」

事先这么做的话，就算父母遇到困难，也能保障孩子的生活呢。铃音的父母头脑真好。

铃音注视着杯中的热水。

「虽说是潜逃，不过并不是逃避比赛哟。为了恢复财产，他们是带着剩下的资产债款后，才离开的哟」

虽然是违法的，不过比起身无分文开始，还是靠巨资夺回财产更方便呢。就算是创业，也是需要资本的呢。

「我们三人一定能重新在这里生活哟。所以我必须好好地守护住这里。不管有多么辛苦，我是绝对不会卖掉的」

「是吗······」

咬着嘴唇望向窗外的铃音，显得气势凛然，同时也很危险。为了守护思念，甚至不惜性命，这般勇敢是何等的孤高。

虽然她不像小雨那般，柔弱得一眼可见，不过也不能放下她不管。我强烈地意识着。

「难道说，铃音的委托和债务有关？」

「为什么你能明白呢？」

「呀——嘛。你看上去也没有别的烦恼」

麻烦了啊。钱的事情不是万事屋的专长啊。我们自己都被贫穷缠住了呢。

铃音疲倦地吐了一口气。

「追债人会缠人地来呢。说要让我代替父母还钱，把这个房子卖了偿债。他们是些穷凶极恶的人，好像还是有名的黑道」

「小孩子没有义务替父母还债吧。和警察说一声，把他们赶走如何？」

「因为还没有出现损害，所以警察好像不会出动」

来了啊。警察的官僚主义。明明要是发生什么的话，那就迟了呢。他们总是在人死了，或者受伤了才会出来呢。偶尔也防范于未然一下啊。

铃音痛苦地抱住自己的身体。

「我已经无法忍受了。妖精遭受人类的恶意就会衰弱。妖精族会减少，也是因为世上的恶意增长过度了哟。这样下去的话，我会······」

「这样下去······」

我不禁吞了一口口水。

铃音严肃地说明着。

「······变小哟」

「哦、变小啊」

脱力了。虽然好像以前也听过这个设定，不过没想到会一本正经地说出来啊。

······不对。

正因为遭遇心酸，所以才可能逃到了妄想设定中。把它翻译成日语的话，就会变成『这样下去会因为压力而生病哟』了吧。得为她做些什么。

「明白了。我接受你的委托，把追债人赶走」

「真的吗！？」

铃音的眼睛湿润了。

「我也来帮忙！对不起，我还以为你过着有钱人的生活」

小雨深深地低着头。

「能明白就好了哟」

铃音安心地松下了肩膀。

虽然朋友间不需要合同书，不过还是确认一下吧。

「委托是『赶走追债人』、报酬是『让我和小雨住在屋子里』，这样可以吧？」

「诶诶，还有······要是工作顺利的话······」

铃音欲言又止地咬住了嘴唇。视线一阵游移之后，下定决心地点了点头，然后提了出来。

「就让我献上泰坦尼娅家家传的『妖精蛋糕』吧。它被加了保存用的术式，放在宝物库里呢。是有四百年历史的物品哟」

「蛋糕要发酵么？」

「当然。这是常识哟」

这不是一般的常识吧？说白了，这只是铃音、小雨还有大姐姐这种人的常识吧？

「······不会吃坏肚子吗？」

「不会哟。这是曾经有名的皮丕·达鲁特·理格兰德做的蛋糕呢。其实，它只能在重要的仪式上吃，不过现在没办法了呢」

小雨兴致勃勃地问道。

「重要的仪式是什么呢？」

「这、这个，是和进行分魂的真之人一起吃蛋糕的仪式·······不要问了啊！」

铃音红着脸慌乱地说道。

虽然不是太明白，不过能得到食物真是感激不尽呢。藏着的应该不是腐烂的蛋糕，而是可以吃的吧。我如此祈愿着。

委托是，赶走追债的人；报酬是，蛋糕和留宿在铃音的家里。

「那么，怎么做才能赶走追债人呢？果然，暴力是不行的吧」（晴斗）

「诶诶。黑道有一两个人。用弓箭射杀他们很简单哟。不过，那些人经常会呼唤同伴吧？‘你对我们组的人做了什么好事啊’，像这样说着」

「是这样呢」

我也有这种印象。

而且，只为一点小伤，就会牵强附会地勒索慰问金，这就是那些家伙的拿手好戏。在以前的电影上看到过。所以说，不可以对他们出手。

「你觉得该怎么做才好，参谋？」（晴斗）

「怎么做才好呢，小雨」（铃音）

「诶！诶诶！？」

被我和铃音注视着，小雨慌张地把杯子放在桌上。热水剧烈地跳了上来。只见小雨的脸颊渐渐染红。

我明白我明白。受人期待是一件很有压力的事呢。

不过，加油！只要越过这个你就能再建奇功啊！

「嗯——那个呢······啊、我有主意了。抓（装）作不在家！」

·······关键之时咬到舌头是很羞人呢。

「啊呜······」

小雨把脸粘在了桌上。是不是羞得都不敢见人了呢，只见她完全就没有抬头的意思。啊——真是的——好可爱。

这里得装出无视的样子。

「空城计吗。虽然很老套，不过这种程度是可以的吧？」

「诶诶。也想不到其他办法。当下只能忍耐了呢」

铃音也好好地无视了过去。

「还有其他主意吗？参谋？」

「请不要再羞辱我了······」

小雨趴着小声说道。

「这不是常有的事嘛。小学出校门的时候，我可是把妈妈叫成妈咪了哦、而且还是独唱」

「这可真是·····辛苦呢」

铃音明显地露出了一副同情的表情。喂住手啊，这样的表情反而会加深伤口啊。

「多亏了它，初一时，我的外号可是『孝子』啊。不过你看，我并没有被欺负啊。虽说我没有朋友，可是不用在意啊！」

「好的······那个，那就······嗯·······」

小雨抬起她那西红柿般的小脸，用手遮住考虑着。

突然铃音的肩膀剧烈一跳，只见她用手抱住头颤抖着。

「怎、怎么了？」

「浓密的恶意接近了······一定是追债人······」

「诶？我什么都没听到啊」

虽然我这么说着，可是不一会儿就传来了引擎的声音。铃音的耳朵好像相当好啊。

接着，玄关的门上响起了激烈的连打声。

「喂，今天说什么也要把房子交出来！我说，铃木的小姐！你在的吧！」

男人粗鲁的声音让窗户的玻璃发出了痉挛。咦？这个声音我好像听过。

小雨发出悲鸣，躲到了桌底下。喂、不是地震啊。虽说我能明白你的心情。

我从椅子上站了起来。

「我去见识一下是什么人」

「不、不要！请留在这里！」

铃音揪住了我的袖子。女王大人竟然会向我恳求，真是稀奇。她的眼中充满了恳切，让我心动不已。

「知己知彼才能百战百胜啊」

「嗯、嗯······」

我迈出脚步时，铃音又用双手握住了我的手腕。没法前进，也很难走，不过也不是挥不掉。‘为了铃音我必须要加油’，一股斗志在胸口燃烧着。

走到门廊时，敲门的声音响彻脑髓。

追债人像要将们砸烂一般敲着、踢着，同时骂不绝口。

好可怕，老实说我想逃了。

我能明白为什么蕾蓓卡的饲主会那么害怕了哟。变态（我）闯进家中，抓挠着厕所的门，是会让人害怕呢。『对不起呢。总有一天我来赎罪的。绝对绝对会来的————自上次的变态』，我会这么写的。

我潜到门边，偷偷地朝猫眼窥探去。

咯！？这不是上次在小巷里撞到的黑道么！？小个子和大个子这个二人组。说要去收债，原来是铃音家吗。

小个子一边捶着门一边怒吼着。

「是不是你的房子没用啊！你的父母可是带着钱跑了哟！所以子女来负起责任是当然的吧！」

对门的攻击变得更加激烈。小个子用下巴朝大个子示意着。

「喂，TOSHI,把电锯拿出来」

「是、GIN大哥」

被叫做TOSHI的大个子从车上拿来了电锯，拉下开关。震耳欲聋的爆音在耳边响起。等等等等，难道要锯吗？

叫GIN的小个子叫嚣道。

「要不然用你的身体来付吧！？你的话去陪那群光头政客们可是很赚的呐！要不然当我们老大的女人也可以哦！？啊！？给我回话混蛋！」

猫眼上对上了充满血丝的眼睛。

铃音揪紧我的手腕、她的脸完全变成了土黄色，嘴唇变成了紫色。全身都在微微地颤抖。

得让她安心下来。我用另一只手握紧了铃音的手。

GIN在施加了长时间踢打门口的暴行后，骂骂咧咧地坐上车，让TOSHI坐上驾驶席，然后绝尘而去。

我重重地吐了一口气。心脏激荡地让人羞愧，就连膝盖也在嘲笑我。

不过，不能再铃音面前露出害怕的神情呢。因为手心中的铃音的手，是如此的孤立无援。

从猫眼上看到他们离去后，铃音颤抖得比刚才更厉害了。可能连站都站不稳了，只见她半跪着握住我的手。

「没、没事吧！？难受吗！？」

「承受的恶意过多，已经到极限了呢······没法维持住这个身型了呢······」

铃音倒在了地上，只见她在绒毯上趴着伸出手，痛苦地喘息着。

「我该怎么做才好！？要把水拿来吗！？还是说是药！？」

「请·····抚摸一下我的头······如果用晴斗的好意去弱化积攒下来的恶意的话，趁现在还能阻止我变小哟······」

就像意识不清一般，她口中说着一些莫名其妙的胡话。不对，原本就莫明奇妙吗。

「我去叫救护车！」

就在我打算奔向装有电话的走廊时，铃音抓住了我的裤角。

「叫人类的医生是没用的······快点、快点抚摸我的头······」

「这种时候还在说什么蠢话啊！」

我挥开了铃音的手。

铃音更加剧烈地颤抖了起来。

接着。

让人怀疑自己是否正常的光景发生了。

就在我的眼前，铃音的身体缩小了。如同吃了不可思议的糖果的爱丽丝一般，就像抽走了空气般的气球一样，俯仰之间骤然变小。

我吓得六神无主，在绝度零度下被冻住了，就连眨眼也做不到，只能瞪着眼睛。   

铃音停止了缩小。

虽然身高变成了小学生的水平，不过脸和体型还是原来的样子。只是尺寸变了而已。如同铃音的缩小复制版一样。

因为衣服还是高中生的，所以妖怪般的小手被羊毛衫遮住，脚也被藏在了裙裙中。

「诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

我的喊声撞在门廊的天花板上，并回响着。这是啥啊！？

小雨惴惴不安的从走廊的角落里出现了。

「那个，已经结束了吗······呜诶？终于变小了呢」

竟然还这么冷静。

铃音用虚弱的声音恳求着。

「请把我·····搬到床上」

「嗯、嗯」

我向上抱起了铃音的身体。因为过于宽大的衣服滑了下来，看见了胸部，所以我马上拉了上去。可不能因为流鼻血，连我自己都倒下啊。

「在······二楼哟。右边的走廊·····那边······」

按照铃音的指示，我把她带到了寝室。

这是一间用白色的窗帘、白色的墙纸、白色绒毯统一起来的，清爽的房间。铃音的香气在这里特别浓。虽然有点头晕，不过我还是挺着意识，让铃音躺在了床上。

「怎怎怎怎怎怎怎怎么回事！？是什么奇病吗！？」

「以前不就说了吗。‘要是妖精承受人类的恶意太多的话，会因衰弱而变小的’，我都说了好几次了」

「诶、可是、不是、怎么会这样······妖精什么的······」

由于冲击过大，让我不禁半笑着，捏了自己的脸一把。

「······难道说，你不相信我是妖精吗？」

「嗯、嗯，嘛」

我犹豫地点着头。一般来说，是不会相信的啊。

「真是让人无语呢······」

铃音无力地叹了一口气。

「那······难道说，你也不相信小雨是穷神吗······？」

「小、小雨是人类吧？」

给我说是啊。我祈求地向小雨确认着。

「我是穷神！」

我的祈求没能传递到。

「是吗···原来是这样呢。晴斗同学不是对我这个穷神温柔，而是对有着这个名字和身姿的，我这个普通的女孩子温柔呢」

小雨茫然地低语道。

「是这样呢。哪有有人会对带来不幸的存在温柔呢······」

「不、不是，这是·······」

我混乱到连辩解的话也找不到。

「再说一次。我是穷神。既然明白了，就请不要再和我扯上关系了！明明连会变得不幸的觉悟都没有，就请不要白白地对我这么温柔！」

小雨跑出了寝室。

我反射性地追着，向跑在走廊上的小雨伸出手。

「等等！等等啊！」

「请不要跟过来！」

小雨回过头瞪着我，向我伸出食指。

“颤栗”， 一阵平白无故的恶寒。为什么她的食指看上去就像匕首一样。

突然，脚下的地板塌陷，木板破裂，破洞陷到了我的肚子。

建筑物老化了！？

就在我如此想着的一瞬间，接着靠近天花板上开始积起了细细的水滴，不一会儿就变成了一朵黑云。紫色的雷电四散而裂，从坐垫般大小的黑云中，冰雹向我的头上打去。

「好痛！？好痛好痛好痛！」

就在我用手腕护住脑袋的时候，小雨逃走了。玄关的门口以惊人的气势被打开，接着传来了奔跑的声音。

黑云在空中消解。我从地洞中爬了上来。

房间里出现乌云，一般是不可能的。而且还和上次的一样。就在我握住小雨的手在山中走过之后。

那个时候大姐姐说了，不要随便触怒神灵。

脚下剧烈地摇摆了起来。

地震？不对。这是，头晕。我坚信不疑的世界失去了支柱，正在动摇着、悲鸣着。

我不稳地靠在了墙上。

这是什么、这是什么啊。

铃音是妖精、小雨是穷神？不是人类？

虽然难以置信，不过见到了如此怪异的现象，实在是难以否定。

好痛，中二病啊、妄想家啊，如此认为的我错了吗？

其实很痛的是我？

把小雨和铃音当成了笨蛋，随便敷衍她们，取悦她们。

我到底有多么伪善啊。

好痛。我太痛了。

不要啊。我不想承认。不想相信。我不想接受。

可是。

小雨哭了。因为我不相信小雨是穷神，所以深深地伤了她。

铃音倒下了。因为我不相信铃音是妖精，所以没能阻止她身体衰弱下去。

我该怎么做？我该怎么做，让她们宽恕我？我该怎么做，才能取回信赖？我该怎么做，才能治好铃音？

我不知道。这种状况，对平凡的人类来说，太异常了。

不对，错了。

是不想知道。其实向小雨和铃音表示诚意的方法，明显就有一个。只不过我还在踟蹰不前。我的生理和本能，正在全力地抗拒着奇怪的事情。

但是······我更加讨厌让她们痛苦、我想看见看见她们的笑容、我想和她们一起闲聊················································我想和她们吃饭。

如果是为了她们。

那就把我的世界舍弃吧。

那就把我的常识消除吧。

「不······振作起来的话」

我推开墙壁，回到了寝室。

靠近躺在床上的铃音，抚摸着她那变小的脑袋。好意······不知道是不是这个，不过我把自己对铃音的心意灌注进去。为了能让她恢复过来。

「上次说了术式能治疗身体吧。咦，该怎么画才好？」

「······现在才改变态度，已经太迟了哟。如果能早一点遵从我的劝告就好了呢」

铃音的嘴巴憋成了 “一”字，她在生气。虽说这是理所当然的。

「对不起······下次我不会怀疑铃音的话了，我会相信你的，这次就原谅我吧。怎么样才能让铃音精神起来，告诉我吧」

我一边抚摸着铃音的脑袋，一边真诚地恳求着。

铃音赌气地撅着嘴唇。

「······哼。其实我的身体，怎样都好吧。晴斗重视的只有小雨呢」

「才没这回事！（= =你们都是我的翅膀！）我想让铃音精神起来啊！我想和铃音开心地说话啊！」

铃音的脸上染上朱红。

「真、真是没法呢。这次就恩赦你哟」

「那、该怎么做才好！？」

我气势惊人地问道。

「只要晴斗摸我，那就足够了哟。剩下的就是，不要再让我承受追债人的恶意就行了呢」

我照铃音说的，摸着她的脑袋时，只见紧闭双目的铃音的表情渐渐柔和，痛苦消去，上下起伏的胸口也慢慢地平稳了下来。

最后铃音不情愿地说道。

「······好了，快去追小雨吧」

「可是，铃音你······」

正在我犹豫不决的时候，铃音睁开了眼皮，侧过头看向我。

「我现在还算可以哟。总是让女士哭泣，我这个妖精女王的末裔可不原谅哟」

······好有型。虽然她自称女王的时候把她当成了白痴，不过知道她是真女王以后，我的印象顿时转了一百八十度。

「谢谢。我马上会回来的！」

我跑出了寝室。

咬着牙齿，跑下楼梯，穿过门廊。离开房子，奔跑在山丘上，跌跌撞撞地跑下坡道。

膝盖很痛？管他呢！很痛的是我这个存在！肺很痛？给我闭嘴我的肺。向小雨道歉，直到她停止哭泣，我才不管这些破事啊。

我一口气跑到了高中。

从后门进入停车场，打开小屋的门。打不开。从窗户窥视着里面，没有小雨的身影。只有毛巾和书包被放置着。

她去哪里了啊。

就在我苦苦思量时，蕾蓓卡摇着尾巴从后面过来了。

「哦哦，这不是晴斗吗。遇见你真是太好。本想着到你的公寓里去玩，没想到一片狼藉，让我好担心啊」

「蕾蓓卡！」

我向蕾蓓卡跑去。

「你能用气味明白小雨在哪里吗！？找一下！快点！求你了！」

「嘛等一下。为什么要这么着急」

「小雨是穷神！因为我不相信她是穷神！小雨哭了！我不能原谅自己！」

蕾蓓卡用前爪轻轻地敲了我的脚。

「所以说冷静一点。向我学，逻辑地说」

确实，按照这种讲法，就算想传达也传达不了。看上去就像兴奋过头了一样。总之我先吸了一口气，努力地把心情平静了下来。

接着我把事情的经过简单而言快速地说着。

说完，蕾蓓卡理解般地点了点头。

「······原来如此呐。这么说来，你也不相信我是犬神吗？」

「嗯、嗯」

「现在呢？」

我毫不迷茫地回答道。

「我相信，我现在什么都相信」

「那就好」

蕾蓓卡不禁微微一笑。

「那，能不能找一下小雨！？能行吗！？」

「当然可以，不过我不会做。不对，是不让你去」

只见它皮毛倒竖，尾巴上抬，眼中透出了凶光。

只见它的身体突然膨胀了好几倍，我害怕地向后退去。

「为、为什么······？」

「你明白穷神是多么强大的神吗？他们操纵着人类的命运。就连宇宙间最强力的因果法则也能干涉。要是和那种怪物扯上关系的话，你有几条命都不够用」

我握紧了拳头。

「才不是怪物！小雨虽然有点奇怪，可是她是个娇小而又柔弱的女孩子啊！」

「那也是她们的策略。虽然我也是第一次看见小丫头的穷神，不过大多数穷神都会装出一副虚弱的老人的姿态，靠这样博取人类的同情，进入他们家毁灭他们」

也许蕾蓓卡说的都是事实、也许蕾蓓卡说的都是发自真心。不过。

我笔直朝蕾蓓卡那琥珀色的瞳孔看了回去。

「就算是这样·····也没关系。我想和小雨扯上关系，就算她是怪物也没关系」

「是吗，那就————」

蕾蓓卡气势逼人地，向我迈出了一步。

被她的气势压倒，我又向后退了一步。

「——给你带路吧」

「诶？可以吗？」

我脱力了。

「啊啊。我已经听到了你的觉悟。既然你已经下定决心了，那我就会追随你到天涯海角」（可恶，都是好女孩啊-_-#）

说的好有男人味。好像胡须正随着风摇摆着。糟了，明明是条狗，我好像要迷上它了。

「谢谢！」

「呼呼，好有觉悟。越来越想和你生小狗了」

对不起，果然还是不行。不要说小狗啊小狗。我会意识到蕾蓓卡是条狗的吧。

就在我有点退缩的时候，蕾蓓卡的身体突然开始变大起来。只见白色的毛渐渐消去，背上的毛变成了头发，身体描绘出人类的轮廓。

在一瞬间，狗就不见了，这这里出现了一位全裸的大姐姐。

毋庸置疑的绝对证据。蕾蓓卡=大姐姐。为了和犬型的蕾蓓卡区别开来，就让我偷偷地称她为蕾蓓卡姐姐吧。

肤色MAX的蕾蓓卡姐姐跳到了我身边。

「快，我们生小狗吧！现在、立刻！就在这里遵从本能！我可是想要七十亿只小狗哦！」

「超过地球人口了！？」

「没问题，一次生七只的话，五亿年后就能达成了！」

「现在不是做这种事情的时候啊！得去追小雨啊！」

被丰满的胸部顶在脸上，我抵抗着堕落。

「呼姆，是呢。那等会儿再慢慢享受吧」

蕾蓓卡姐姐从我身上离开了。转眼间又变小了。皮肤上长出白毛，盖住全身，身体变成了狗的形状。

「那么，骑我吧」

犬型的蕾蓓卡背朝着我垂下了尾巴。

「诶诶！？」

「安心吧。现在不是性的意思。因为我的脚步比你要快呐」

不是——我不是在担心这个，不会被击溃的吧？因为是犬神所以没事吧？

我诚惶诚恐地骑在了蕾蓓卡的背上。

「抓紧了」

刚说完，蕾蓓卡就蹬了地面一脚。骇人的冲击。我几乎要被甩了下来，于是慌忙抓住蕾蓓卡的脖子，用脚夹住背部，贴在了自己的肚子上。

蕾蓓卡跑着。

那是风。是吹过大地的一阵疾风。快得在眼中留不住周围的景色。

神速说的就是这么回事吧。空气要把皮肤撕裂了。

「好痛！」

「没事吧？」

蕾蓓卡放慢了速度。这下才总算明白，我们到了繁华的大街。食物的香气和排气的臭味相互混杂，街上人山人海，车水马龙。

我在蕾蓓卡身上整理着衣容的时候，穿着我们学校制服的高中生们在附近通过了。石丸也在其中。看他正提着书包和社团背包的样子，应该是正在回家的路上。

石丸来回地望着我和蕾蓓卡。

「阳山······你在干什么？」

很难回答的问题！要是把事实原原本本地告诉他，一定会被他认为脑子坏了。

不过，现在怎么能否定。不能被常识难看地绊住。

「我现在正坐在能说人话的犬神身上以超高速追着穷神哟！」（= =没标点）

「·····哈？QUAN SHEN？」

石丸目瞪口呆。

蕾蓓卡再次加速，石丸他们瞬间就被甩开了。她一边跑着，一边问着骑在背上的我。

「······可以吗？说了那种话」

「可以啊。因为我已经看见真实了」

「是吗。今天的你，比以前还要帅哦」

蕾蓓卡笑道。

超过汽车，赶过自行车，我们奔跑在大街上。

渐渐地，我也习惯了这个速度，开始享受起吹风的感觉。

「在那边！」

在商店街的一端，蕾蓓卡来了个急刹车。

小雨在宠物店的橱窗前蹲下了。只见她一边擦着眼泪，一边向窗对面的小兔子哭诉着。

那是·····在倾诉烦恼吧。

路人们露出同情的神情，从她身边穿过。确实会这样呢。

「那个兔子也像蕾蓓卡一样，会说话吗？」

「不会，只是一只兔子而已」

那么，就是因为过于伤心，以至于小雨和一般的动物都倾诉了起来······？唔————胸口超痛。

我从蕾蓓卡背上下来，走到了小雨身边。

「小雨！」

「诶！？」

小雨朝我转过头。脸上浮现出惊讶的神色，并打算逃跑。

但是，蕾蓓卡迅速挡住了她。虽然小雨想绕开，可马上又被拦下了。只看这个情况的一面，就好像我正在用狗袭击女孩子一样呢。

「为、为什么要过来！」

小雨颤抖着伸出食指。

这是小雨对抗世界的武器。给予不幸的穷神的手指。回想起来，从最初被小雨用手指指着的时候，我的不幸就激增了呢。

大概，小雨正在犹豫要不要对我进行攻击。真是个温柔的孩子啊。只见她摆着指向天空的姿势，这是对我最大的抵抗了吧。

只见她用那被泪水浸湿的瞳孔瞪着我，我畏缩了，就连想好的台词也变成了空白，只能磕磕巴巴地告白着。

「那、那个，我想和小雨谈谈」

「你还要说什么呢！明明就不把我的话当回事！明明就不相信我说的！」

「唔······」

我退缩了。

对，全都是我的错。这就是名为偏见的暴力。到了这个地步，也许我说什么都迟了。也许已经不会被她接受了。

「明明我是穷神却还对我这么温柔，我可是非常开心哟？就连原本最讨厌的穷神祖先的心情，也能明白了哟？可是，全都是我的误解」

小雨羞愧地哭笑了起来。

这种笑容，我不想看。心脏会被揪紧。

「对不起。我产生了奇怪的误解，虽然我并没有讨厌晴斗同学，不过我会给晴斗同学添麻烦的，所以我要远走高飞了。再见」

小雨跑开了。我急忙抓住她的手。

「等等！我已经相信小雨是穷神了啊！还有，才没有添麻烦啊！」

「添麻烦了啊！和我扯上关系的话，晴斗同学会一直贫穷下去的哟！？生病和受伤会不停地发生哟！会吃不饱的哟！？」

我轻轻地笑了笑。

「也许吧。老实说，最近的饭都变差了啊。豆芽菜、大豆、杜鹃花还有狗罐头。和父母生活时的饭比起来，真是太差了、差过头了呢」

「对、对不———」

我朝着打算道歉的小雨摇摇头，把想法一口气倾泻了出来。

「可是！这根本不算什么！和小雨吃的狗罐头，比牛排还要美味！和小雨吃的野菜，是最高级的美食！」

既不是夸张，也不是做作。

这是涌上喉咙的真心。

「和一个人吃完全不同。空腹不是最美味的调料，小雨你才是最美味的调料啊。看到小雨你吃的这么香，我就会很开心，就会变饱」

「我也是·····虽然是这样·····但是······」

小雨犹豫地小声啜嗫着。

「所以说————」

说啊，我深吸了一口气。

「————我想永远和小雨在一起吃饭啊！」

「呼诶！？」

小雨的身体完全僵住了。只见她用手掌抱住了顿时就染成火红的脸。

「就、就就就就就就算你说的这么突然！诶！？诶诶！？心、心里的准备都还！但是但是但是，要是放过这次的话，像我这种人就再也没有机会了！怎怎怎怎么办！？」

诶————怎么回事这个微妙的反应，还有蕾蓓卡为什么要吹口哨啊。

小雨深呼吸然后整理好吐息，接着咽了一口口水。

「我、我明白了！我也下定决心了！我们开始分魂的仪式吧！」

「诶、等、什么！？」

我还没太理解那个设定啊！

「事到如今可不能取消了哟！」

小雨踮起脚尖，用穷神的食指，指向我的脸。

“颤栗”，寒气。不过和至今为止的不同，是股令人舒畅的寒气。

带来不幸的细指逼近我的脸庞，接着，轻轻地进入了我的眼球。

我的眼球，吞下了小雨的不幸。

「什！？」

虽然我吓得心惊胆战，不过一点也不痛。倒不如说很舒服。手指那冰凉的触感潜入眼中，刺激般的快感浸染而上。

小雨的手指发出青光，流进了我的眼中。她抖了一下肩膀，发出了娇艳的声音。

「呀嗯。我、我一半的灵魂，分给晴斗同学了。穷神给予的祝福是『绝对观测』。只要加以锻炼，就能看透森罗万象哟。呼呀嗯」

只见她哈——哈——喘着粗气，难道说小雨也很舒服吗？这其实是什么仪式吗！？只不过是分魂而已吧！？

青光停止流动后，小雨拔出了手指。只见她按住脸颊害羞地说了一句。

「晴斗同学，从今以后请多多指教呢」

「嗯、嗯，多多指教」

就像是文件没读完就被盖了章的心情。

「那，回去吧。铃音同学还在担心呢」（小雨）

是呢。不过，为什么要揪住我的衣袖紧紧地贴着我啊，小雨小姐。突然缩短距离也太恐怖了。

☆

我们返回屋子时，只见铃音用白布代替衣服，包住了自己的身体。人类的衣服不合身了啊。就像长袍一般，确实很有妖精的感觉。白鱼般的裸脚好耀眼。

虽然还是迷你尺寸，不过身体好像安定下来了，只见她在床上支起身子欢迎我。

「和好了吗？」

「是的！春雨过后大地变坚固了！」

小雨快活地回答道。

铃音盯着小雨揪紧我衣袖的样子。

「有点太坚固了呢」

「啊哇，对不起！我在这种时候还！」

小雨慌忙地把手从我的衣袖上放开了。

「库库！库库库库！哈哈哈哈哈！」

还有，蕾蓓卡你从刚才就笑过头了。像是呼吸都很困难般地笑个不停。到底是戳中你哪个笑点了。

先不管这个。

果然，应该要好好地道歉呐。作为起始。从情理出发。

「大家，对不起！」

我把手摆在地上。大家吃惊地注视着我。

蕾蓓卡把前爪放在了我的肩上。

「怎么了？终于决定放弃两脚走路了吗。不错的判断」

不对，我又不是狗。

「我误会大家了。我以为蕾蓓卡的头上装着通信机，然后是露出狂的大姐姐从通信机上说话」

「······厚哦。两人饰一角吗」

蕾蓓卡兴趣十足地倾着头。

「我以为铃音和小雨是些因为人生辛苦，所以躲进妄想中的可怜人」

「诶诶！？我很可怜吗！？」

小雨瞪大了眼睛。

「特别是铃音，我以为你在很多地方上都没救了，所以放弃了」

「你、你说什么······」

铃音的脸庞因为愤怒渐渐染上红潮。哇啊，美人生气起来也好漂亮呢。

「真的对不起！我反省！作为赔礼，只要我能做到，什么都会做的！」

我深深地跪着。

屏住呼吸等待着判决。充斥着房间的沉默，压在了肩上。大家到底是些什么表情呢。会原谅我吗。汗水流到了侧腹。

终于，铃音打破了沉默。

「······明明就把我看成是危险的人，为什么还要和我在一起呢？」

我抬起了脸。

「因为我不讨厌铃音的其他部分。像是温柔的地方，有趣的地方」

「都、都说这个地步了，还真是没法好好发火呢·····」

铃音懊恼地插进话来。

「那就这样吧。在我的面前跪下，低下头」

「这样？」

当我在铃音面前低下头时，小小的重物放在了我的头上。向上看时，铃音的光脚正踩着我的头。

「·····你、你在做什么！？」

铃音眯起眼睛向下看着我。

「作为赔礼，每天都让我踩三回头。早上一次，中午一次，晚上一次。晴斗是个又多么渺小多么轻率的存在，就用身体好好了解一下哟」

‘转转转转转’，她来回地踩着。

嘛，痛是不痛，不过话说，想到是被女王的末裔踩着时，好像会有种对奇怪的世界觉醒的危险。窥视着从包着身体的白布中露出的清凉的大腿时，口水不断就不断地涌起。

铃音把脚从我的头上拿开时，蕾蓓卡舔了舔自己的嘴唇。

「那么，就让我每天做三回吧，别的事情」

「什么事！？」

我打了一阵冷战。

「呼呼呼」

不要意味深长地糊弄过去啊。

我把脸朝向小雨。

「小雨呢？我该怎么赔礼才好」」

「刚才我已经得到最高级的赔礼了，不需要其他的东西了哟」

小雨微笑着挥了挥手。

「诶？那是什么？最高级的赔礼」（铃音）

「这是秘密！秘密！啦~啦啦啦啦~~ ♪」

「我很在意哟！竟然都要唱歌了，到底是什么！？快说啊！」

铃音用力扯着小雨的衣袖，小雨还是笑而不答。该怎么说呢。女孩子之间嬉闹的样子好可爱呢。

在这之后，谁也没有斥责我了。大家都太宽容了吧。如果不是奴隶劳动或是拼上性命的话，我会过意不去的啊。

我再一次深深地低下了头。

☆

击退追债人的方法，变成了各自思考的形式。

我和小雨各自的房间，夹着铃音的房间成了川字。

『如果让小雨和晴斗相邻的话，还不知道晴斗会做出什么哟』，这就是铃音的说辞。这是没被信任呢。话说，我在铃音的旁边就可以么。

在分配下来的房间里，我打开了行李。我把那些从直升机的冲击中，死里逃生的物品从公寓里带了过来。

从房子的密室中辛苦搬来的床铺，是泰坦尼娅一组自古传下来的。我在那张床上铺上了带来的被子。

带上睡衣和内衣还有毛巾，我向浴室出阵了。

爬下一楼来到走廊上，从厨房中传来了轻微的呻吟。

偷偷看去，只见铃音正在餐柜前，伸着脖子‘嗯嗯’地嘀咕。因为变成了小学生的身高，所以够不到。

我走进厨房向她搭话道。

「你想拿什么？」

「从上数的第二个柜子里的茶杯。不是这个，是装饰着玫瑰花的那个」

遵从铃音的指示，我从餐柜中取出了带有玫瑰花纹的茶杯。

「你想喝水吗？」

「诶诶」

铃音点点头。自来水很可靠。每当翼筐罂然的时候，用水填满肚子就能糊弄过去呢。这总比用石头填满肚子要安全。

我思索着往茶杯中注入水，递给了铃音。可能是站着都很辛苦，只见她在地上摆着女子座的姿势，喝着杯里的水。（女の子座り：也称アヒル座り、ぺたんこ座り、おばあちゃん座り、鸢座り、割座，就是在正坐的姿势下，劈开两腿，屁股着地的座法。一般称M型，若继续张开，可呈T型）

「我原本都不知道铃音的身体不好呢。毕竟最近还是那么精神呢」

「我才不是身体不好哟。因为人的恶意对妖精来说就是毒物，所以我只是衰弱了而已。妖精基本上都很健康哟。就连给予真之人的祝福也是『生命之泉』呢」

「那个，到底是怎么一回事呢？」

我认真的问道。不能总是把耳朵堵上，不听这方面的知识呢。

「这是能让身体的回复力提高百倍的祝福哟。不仅不会生病，就连伤口也能在一瞬间痊愈哟」

「嘿诶——真是便利呢」

就算在大风中游泳，光着内裤快跑也不会感冒，实在是太妙了。

铃音用两手抱住茶杯，扭扭捏捏地向上看着我。

「那、那个，晴斗想要吗？妖精的祝福」

「嘛，如果可以的话，那我会很高兴的呐」

「是、是吗·····这就是说······但、但是······如果是晴斗这样的真之人的话······」

她满脸通红地小声细语道。‘总觉得好可爱呢’，就在我一边这样想着，一边眺望着她的时候，明明我什么都没说，铃音却狠瞪了过来。

「什、什么都没有哟！不要太得意了哟！」

我根本就没有得意过的印象，再说也不知道该对什么得意。

「那，我去洗澡了哟」

「诶、诶诶！请慢走！」

铃音像要把脸藏到杯子里般喝起了水。

我离开厨房在走廊上前进着，来到了更衣室。拉开浴室的移门时，我吞了一口气。

好宽敞。地板是大理石，浴槽能容纳十人左右般大，就连墙壁上都排着妖精的肖像。肖像长着和铃音相似的美貌，背上生着翅膀。

浴槽渐渐被热水灌满。用这么多水也太可惜了呐，不管如何，铃音也是个大小姐，也许不太会节约呢。

等会儿得提醒她一下。不过嘛，今晚就让我享受一下吧，

我随便地洗了一下身子，就沉到了浴槽中的热水里。

被治愈了。就算浮在热水中，全身尽力地伸展着，空间也非常有余，真是太爽了。

我一边放松着，一边飞驰着对父母的思念。

既然小雨和铃音都是真正的穷神和妖精，那么我的父母也是真的吧。父亲是名副其实的驱魔师，母亲是占卜师？只有我什么灵也看不到，是个无能的家伙？

认为一把年纪还在玩驱魔师游戏，而不愿被当成父子，甚至还拜托他不要来体育祭的我，其实是个最差劲的不孝子？

如果是这样的话，下次得向他们道歉。就在他们从交流的混沌状态中回来后，和他们取得联络时说吧。

就在我思绪纷飞的时候，入口的移门从外面被打开了。

在那儿站着的是小雨。只见她用毛巾从胸部裹到了腰部，除此之外全是肤色。我不是正仰头泡着么！

「等，现在我在洗啊！？」

小雨抱住纤细的身体缩着看向我。

「我、我知道。反正都分过魂了，‘一起洗也可以吧’，我是这么想的。不、不过，你不想看我的裸体吧！我这种人就像是没毛的牙刷一样，让你见丑了呢！」

快哭了。她突然进来，又随便哭了起来，确实是挺困扰的，实在是难以理解。

「不、不是，小雨才没有让人见丑的地方啊」

「是吗！谢谢你！」

小雨的脸庞熠熠生辉生辉，又往前走了过来·····我连一句‘可以进来’的话都还没说吧？接着小雨又往前迈了一步。

「这位客人？注意脚滑———」

「呀」

还没来得及说，小雨就仰天摔倒，踢飞了地上的脸盆。

脸盆向我飞来。

就在这时，奇妙的事情发生了。

眼前所有物体的动作，就像慢动作般变慢了。从地上拨起的水花在空中停止了。从侧面倾斜的小雨的身体，慢慢地像地上倒去，能看见她的脚底。

脸盆就像在空中悬浮般缓缓地向我的脸靠近。

我歪过头，不知为何我的动作也不顺畅。可是，因为能看见脸盆的弹道轨迹，所以完全能避开。

这时，世界总算是解除了慢动作，开始普通地运作了。从背后的墙壁上传来了脸盆撞上的声音。

······怎么回事，刚才？

就在我瞠目结舌的时候，小雨按着后脑勺从地上爬了起来。

「好痛痛痛······看你呆住了，怎么了吗？」

我难以置信地回答道。

「好像·····突然能看见所有东西的慢动作了啊。虽然很快又恢复了。这是怎么回事？」

小雨睁圆了眼睛。

「这么快就能做到这种事情了吗！？大概，是我的祝福起效了。因为『绝对祝福』也能提高动态视力呢」

唔咯、中二病啊。好痛啊·······不对呢。必须承认。这是现实。小雨是穷神，和我进行过所谓的分魂了。

「好、好厉害呢」

「诶嘿嘿，到时候，一定能看清整个世界的变化哟！」

小雨坐在浴室用的小椅子上，开始洗起了身体。只见她没解开毛巾，就熟练地洗着里面。话说她的皮肤好白啊，白得不输给大理石地步般耀眼。

小雨洗掉了身上的泡沫，这次把头先前倾倒，洒上了香波。

冒出的樱尖透着一股稚嫩的色香，包在身上的毛巾凌乱着，能瞥见胸部······没想到还挺有料。至少不是案板。

小雨擦洗着头发转向这边，我迅速转过头。糟了，是不是被察觉我在死盯着呢······？

‘啪嗒啪嗒’的脚步声渐渐靠近，水面上的波纹扩散开来。

「那个·····果然还是不想看我的身体呢···反正我就像烂泥······」

「不是不是，才没这回事啊！绝对没有！」

我慌忙抬起了头。

距离几米，就在正对面，小雨把身体浸在了里面。毛巾已经不稳了。虽然因为热水的影响，轮廓不停地摇晃着，可是能看见肌肤的

血冲上了我的头脑。不、不可以撇开目光吧。会伤到小雨的。可是老是凝视她的身体又会让她害怕，那就注视她的脸吧。

「我、我能再靠近你一点吗？在远处很寂寞」

「嗯、嗯」

小雨就这样浸在热水中，挪着腰向我靠近。

「那个那个，我还能再靠近一点吗？」

「没、没问题」

终于，我们之间几乎没有空隙了。距离近得好像连我那激烈的心跳都能传递过去。小雨的脚尖和我的脚尖碰到了。身体颤抖不已。

「·····晴斗同学。虽然我是穷神，会给晴斗同学带来不幸，不过我会为你那份加油的。为了尽可能让晴斗同学幸福，我会努力的！」

「诶？啊、嗯······？」

还是不太明白她说的。

「晴斗同学······我要怎么做才能让你幸福呢？你想让我做什么呢？」

「那个······」

我的视线不禁落在了小雨胸部那没露出来的部分。住手啊，不要用这种目光去看小雨啊。

「请不要客气地说出来······我什么都会做······」

小雨的脸庞如燃烧般火红，湿润的瞳孔向上注视着我。妖艳的脸颊上滑下水珠，滴在了水面上。

这是什么情况。为什么小雨会做出这么大胆的事情？就算她像个妹妹般的存在，这也太糟糕了吧。

「那个啊，分魂这个仪式，是不是有什么深刻的意思————」

‘吗’，就在我打算问的时候，更衣室的门被拉开，铃音出现了。

「在、在、在干什么呢！」

只见她看着我们，摆出愕然的表情后喊道。然后又迅速转过身，红透耳根，背朝着我们怒吼道。

「我还在想怎么听到了两个人的声音！原来你们竟然在这个屋子做出这么不知羞耻的事情！不可原谅哟！」

小雨慌忙地摆摆手。

「没、没做哟！只是我拜托晴斗同学让我进来而已！」

「那也不可原谅！身体暖了就马上离开！」

能够允许到暖了为止啊。没想到还这么宽大。

☆

洗完澡后，已经过了晚上八点。我和小雨聚在了铃音的寝室。

而蕾蓓卡也没有回家，而是以蕾蓓卡姐姐的姿态照顾着铃音。‘不要全裸地晃来晃去啊’，在我和小雨还有铃音的强烈主张下，她只好无可奈何地穿上了衣服。而那些是放在密室里的衣服。

躺在床上的铃音，变得越来越小。

就像是被幼儿园的小女生们换装玩耍的小爱莉，或是兔宝宝般的尺寸。

因为一直都在强忍着恶意，所以很难从衰弱状态中恢复过来。就像没有体力，所以感冒在恶化着的状态。

人类用的床对一个人偶来说太大了。因为盖上的被子很重，所以就换成了毛巾。

「铃音同学，会变小到什么地步呢？」

小雨担心地望着铃音，

「······如果继续承受着恶意，最终会变成泡沫消失哟。按人类的说法就是死呢」

死。冰冷的回响触到了心房。

「那不是很不妙吗！还是到哪里避难比较好吧！剩下的我们会想办法的！」

我劝告的时候，铃音激烈地摇了摇头。

「我不要哟！这是泰坦尼娅家最后的城堡！我怎么能在敌人面前逃跑呢！」

「不是说这种话的时候啊！事关性命吧！？」

「也有比生命还要重要的东西哟！我不会舍弃妖精女王的荣誉的！这个充满了我会母亲大人还有父亲大人回忆的房子，我必须要守护好！」

铃音潸然欲泣地宣言道。

比生命还要重要的东西，怎么可能会有啊。可是，对于铃音来说，妖精女王的荣誉比任何事物都要重要的这件事，也不是不能理解呢。

因为啊，就算被大家疏远，就算被大家当成那种人，铃音还坚持说着『自己是妖精女王的末裔』哟？不管对谁都绝不歪曲自己，挺直胸膛。

比起就职得到薪水、交到朋友来说，自己是妖精女王的末裔这件事，对铃音来说更重要。

老实说，很耀眼。像我这种人，为了能和人顺利交往，会让大部分事情随流而去。

『啊啊是吗，你是穷神呢』，像是这样。铃音好坚强。

所以才危险。

「我明白了。我尊重铃音的生活方式」

我会一直尊重到铃音要消灭为止。如果要变成那样时，就算硬来也要让她避难。

「感谢你······」

铃音筋疲力尽地闭上了眼睛。

「那些追债人会多久来一次呢？」

「母亲大人他们潜逃后，近乎每天都来。差不多有四个月了呢」

「这么久！？」

就算是一般人也会衰弱啊。虽然身体不会变小，不过心灵会坏掉的。而且铃音是独自撑过来的哟，实在是太顽强了。

「辛苦你了，你努力了呢」

我轻轻地摸着铃音的脑袋。

铃音像是很舒服般地松缓了表情，立刻就像小老鼠一样，开始发出了细微的呼吸声。

我走到寝室外头关上窗，垂着肩膀。

「要是我再早一点相信铃音是妖精就好了啊。然后用术式这种东西帮助她的话，她就不会衰弱成这样了呢······」

蕾蓓卡姐姐闭上眼睛吐了一口气。

「‘要是’、‘再···一点’，这种话是没用有意义的。就算后悔也没法改变过去。我们能做的，就是为了在将来不再使用『再』这句话，而从现在起，做出最大的努力而已啊」

「·····确实是这样」

虽然被蕾蓓卡姐姐这样帅气的人劝说，是很有说服力的，不过这个人其实是狗呢。不能小看狗啊。

「现在最好的方法，是什么呢······让追债人放弃，让铃音早点恢复的方法······」

「呼姆······虽然我也考虑过了，不过还是没有好办法呐」

就在我和蕾蓓卡姐姐苦苦思索的时候，小雨送来了坐立不安的视线。想要说些什么地，嘴唇一张一合。

「难道说。小雨想到什么了吗？」

小雨不安地犹豫着。

「想是想到了······不过相当危险······」

☆

第二天，星期六。

我从早上就在武者震了。

现在还是人偶大小般的铃音，正躺在床上痛苦地喘息着。我们三人围坐在她身边。

「晴斗，没事吧？你的脸色很难看啊······」

蕾蓓卡姐姐关心地望着我的脸。她穿的是从伯母那里借来的高级T恤。露出肚脐的样子好性感。

「·····嗯。没事。只是睡眠不足而已」

我说谎了。其实我紧张得都难以冷静了。身体微微颤抖，胃里绞得让人疼痛。因为和黑道做对手，还是人生第一次啊。

铃音发出了虚弱的声音。

「这个作战还是放弃比较好哟······万一发生什么的话······」

「就说了没关系啊！铃音就老老实实地躺好！」

我用指腹轻轻地抚摸着她那娇小的额头。

「要是真的变危险的话，我会打倒追债人的」

小雨的保证好可靠。毕竟穷神之指的威力，我已经亲身体验过了呐。“雷云召唤！”什么的太厉害了。顺便一提，小雨是高中制服的姿态。

就在我惴惴不安地等待时，引擎的声音朝屋子渐渐接近。心跳加速着。

「那、我出发了！」

我起身而立的时候，铃音无力地伸出了手。

「请把我也带到能看到战斗的地方」

我把铃音放在手掌上，接着大家聚在一起离开了走廊。

从二楼的窗户能看见整个庭院和大门。只见追债人的黑车正停在大门前。空中阴云密布，整个世界充满了黄色和灰色。

我在窗边用毛巾做了一张简易的床，让铃音躺下。

「请把窗户打开吧。万一发生什么的时候，我会来帮助的」

「诶——？」

兔宝宝是成不了战力的啊。一脚踩去就会被击溃的哟。要是铃音现在的姿态被那帮家伙看到话，很可能会被他们带走卖掉的。

我面露难色，可是铃音坚决地要求着。

「请打开！要不然我就会跟你出去哟！」

「·····我知道了啊」

我无可奈何的打开了窗。为了不变成需要帮助的状况，只能努力了。

把铃音放在那边，我来到了门廊。门上已经开始了连打，噪音回响在大厅中。今天这个声音特别刺耳。

我打开了玄关的门口，一边问候两位追债人，一边向外走去。

「你好」

「哦，总算出来了吗！嗯？你是谁啊？大小姐的姘头吗」

小个子露出了怀疑的眼光。

地面上飘起了粘滑的湿气。真是让人厌恶的空气。GIN身上散发出的苦味烟草臭，并透着血气，让人莫名地躁动不已。

小雨从追债人身边溜过。夹着追债人，刚好处在我的反方向，她在门边摆好了阵势。按照小雨说的，在这个地点容易狙击敌人。

好了，作战开始！尽可能让追债人生气！

我鼓起勇气怒骂道。

「笨，笨——蛋」

「哈？」

GIN毫无反应。

啊——真是的——。和黑道做对手这就到极限了吗！现在还要跑调吗！

而我的脚不停地颤抖着。

蕾蓓卡姐姐把手放在嘴边假咳道。

「有件事必须要告诉你们」

「什么啊？」

GIN傲慢地斜着身子看向蕾蓓卡姐姐。

「铃木家的大小姐已经把整个屋子都献给晴斗大人了」

蕾蓓卡姐姐魅惑地抱住我，修长的手腕滑着缠住了我的脖子。

「作为奴隶，大小姐已经把身心都献给晴斗大人了。晴斗大人就算看上去这样，其实也是个男人，连我都每天要被晴斗大人塞进小狗呢」

不要乱讲什么小狗啊！

「被这个不说话还以为是女人的伪娘小鬼······？」

感觉被说了很过分的话！

蕾蓓卡姐姐妖艳地用大腿缠住我的脚，用嘲讽地口吻继续说道。

「然后晴斗大人说了。『把那群丑陋的牛虻从我的房子赶走。尤其是那个侏儒，  看了就要吐』呐」

「混······蛋······」

变成般若脸的GIN瞪向了我。身上的肌肉嘎吱作响。

喂————蕾蓓卡姐姐，太擅长让人生气了啊。我已经怕得要死了，可以回去吗？随便说说而已，不行的呢。

我鼓起一生的勇气，随着气氛而走。

「就、就是这样哟。侏儒、产业废物、垃圾。这里不是你们这种渣滓能来的地方。回去喝便器里的水吧」

哦哦，一旦说起来，竟然就停不下了呢。哪句都是真心话呢。折磨铃音的垃圾就去死吧。

GIN开始冷笑起来。这是个会怒笑的家伙？只见他上吊着眼睛，嘴里吐出笑声，扭曲得恐怖。

「呼哈哈！你是不是搞错什么了？只是被女人围着，就以为自己是上等人了？喂，让这个小鬼见识一下大人的力量！」

「是！」

在GIN身后待机的大个子TOSHI快步上前。

蕾蓓卡姐姐迅速挡住了TOSHI。

「等等，能不能不要用你的脏手碰我的雄性。要是传染上什么怪病那就困扰了呐。想打架的话，就让我做对手吧」

「库呵呵哈！真是个好有气势的小姐啊！把她的脚骨给我折断」

听到GIN的命令，TOSHI点点头。只见他用炸弹般的拳头向蕾蓓卡姐姐挥去。

蕾蓓卡姐姐用她那单薄的手轻松地一推。

质量明显太不同了。绝对会折断的。我这么想着僵住了。

可是。

就算TOSHI用拳头全力揍去，蕾蓓卡姐姐的手掌却一动不动。TOSHI红着脸用拳头推着，不过连一厘米都没动。

蕾蓓卡姐姐大大地打了一个哈欠。

「在做什么啊，你这家伙。打架啊·······是要这样做的啊！」

她先向后退去，然后抬起长腿，踢中了TOSHI的身体。

近两米高的巨体，像羽毛球般被吹飞了。只见他在地上连续滚了好几圈，碾过玫瑰丛的荆棘，激烈地撞在了栅栏上。

蕾蓓卡姐姐发出了爽朗的笑声。

「哈哈哈！人类真轻啊。又这么脆弱。翻斗车都比你强」

「你、你是什么人啊混蛋······」

GIN呆然地翻着白眼。

唔嘎啊啊啊啊啊！发出野兽般的怒吼，TOSHI向蕾蓓卡姐姐冲刺去。

蕾蓓卡姐姐抓住TOSHI的手腕，轻松地挥舞着他的巨体，再砸到了地面。然后反复地揍。（= =街霸，连环技）

只见她一只手绞住TOSHI的脑袋，另一只手用拳头使劲地揍着脸。就这样摆着安详的表情，机械般的殴打。

「好了。痛吗。痛的话就说痛。不说话的话就太无聊了哦」

······大姐姐超恐怖。

压倒性的强大也要个限度。被那种力量压倒，就算抵抗也无济于事吧。‘一直都尊重着我的意见真是谢谢了。’我不禁这么想着。

蕾蓓卡姐姐一边揍着TOSHI，一边向我转过头来。

「这边就交给我了。晴斗大人就把那边侏儒解决掉吧」

「是、是的！我明白了大姐头！」

那么，看看GIN，好像赢不了啊。虽然身高比我低，不过肌肉量完全不同，威压感扑面而来嘛。

遵从小雨的作战，我抑制着颤抖向他招手。

「来啊，大叔，陪你玩玩哟」

「大言不惭！」

GIN靠近我挥起拳头。

渐渐地，我能看清森罗万象了。就像太极拳般缓慢，只见拳头画着弓的轨迹向我的脸颊接近。我轻轻地侧过身体。

GIN的右拳直接划过我的脸颊。风声呼啸而过。慢动作结束后，GIN的脸上露出了惊愕的神情。

「什！？运气很好吗！」

「我的运气一直都是最差的哟！」

GIN摆出像是要盖住我的姿势，继续用左拳挥向我的脸。我的视界中，相对时间开始变慢。慢动作。我微微低下头。头上飞过了拳头。

GIN又用膝盖向我肚子撞去，并打算揪住我的下巴，再插我的眼睛，最后给我来一个回旋踢。

回避。回避。回避。回避。

GIN连我的一根手指没能碰到，而我也毫发无损。

因为我全都看见了。

GIN的表情渐渐变得焦躁，呼吸开始急促。

「为、为什么打不到啊······」

他的拳头迟钝了起来，脚步也摇摇晃晃。

「因为我在放松，不对、吧·······」

我也在消耗体力。不对，从体格上比不上GIN这点来说，对我不利。

不快点让他更愤怒的话，回避的体力都会耗光的。

怎么办才好？要去揍GIN吗？·······对黑道？不行不行！

就在我踟蹰不决的时候，像看不下去一般，小雨从门边指向了GIN。会有什么不幸降临呢。

「快让我揍一顿你这小鬼啊啊啊！」

在怒吼着的GIN的头上，掉下了一团糊状物。

GIN的头上聚集起了鸟。乌鸦、老鹰、麻雀、虎皮鹦鹉、斑鸠。各种各样的鸟

盘旋着，依次向他拉屎撒尿。

「这、这是什么啊！？」

摆着蠢脸，淋着鸟粪的样子过于奇怪，明明还在打架，我却忍耐不住笑了起来，也许是因为紧张，所以越发好笑。

「啊哈哈哈！都是屎！」

「吵死了！哦哇！？」

GIN的裤子燃烧了起来。只见他在地上打滚着打算把火灭掉。

难道是自然现象！？穷神好牛。

当火灭掉的时候，裤子已经被烧光了，一股刺鼻的味道扑鼻而来。脚上到处是焦痕，GIN打算起身，却摇晃地蹲了下来。

明明这么惨，可是脸上的怒意却是气势惊人。不要说意气消沉了，反而猛烈地怒涨着。只要这样做，电压就能上升，还差一点。

话说，头上脸上都是粪，明明身型壮硕，下半身却只穿着一条内裤的男人呢······看着就从肚子的深处·····呢。

我忍不住爆笑了起来。

「内、内裤大叔·····好、好逊······」

「杀了你·····」

GIN摇摇晃晃地站了起来。

对对，来吧。其实是不想你过来。

我颤抖着向后退去。

GIN向衬衫的怀中伸手。然后，取出了。

·····手枪。

聚集了人类的罪孽，最凶恶的发明。

「大、大哥！？这个不妙啊！」

被蕾蓓卡姐姐狂扁的TOSHI，仰天出声道。

「吵死了！无能就给我闭嘴！」

GIN扣动了扳机。

视界中，有动作都变得清晰可见。世界在眼中慢慢地变化着。

从枪口出来的白烟和子弹。

慢慢跳到空中的弹夹。

就连子弹回转的样子也能看清。

子弹缓缓地、缓缓地、以停住一般的速度，渐渐向我靠近。

小雨的作战是，让我避开子弹并弄破上衣中的血糊。这样，就能让黑道以为杀了我，并再也不会到铃音家了。

像往常一样，小雨的头脑好聪明。

但是，惹人怜爱的小雨太纯粹了。和小雨不同，人类并不率直。

身为人类的我深有体会。

人类不会认同对自己不利的事实。他们会戴上有色眼镜。

如果不是无法辩驳的证据，那么，他们只会相信让自己过得更加舒服的世界。

就像否定超自然，相信科学的我一样。偏执地认为宠物喜欢衣服的阿姨，不承认自己在狩猎比赛上输掉的猎人，他们也是如此。

要是我不好好接下这颗子弹的话，GIN是不会认为打死了我吧。

所以，为了帮助铃音，必须把证据打入他的脑中。

也就是被GIN射杀，这个完美的『假证据』。

我清楚地看着弹道。子弹向左胸飞来。昨晚调查过的人体示意图，浮现在了我的脑海。

我小步移动了身体，胸部的正中央，胸骨上让它和弹道对齐。这样就能停下子弹，护住脏器。

子弹碰到了胸部的中央。

衬衫纤维破裂。

慢动作结束。

疼痛爆发。

小雨和铃音的悲鸣响了起来。蕾蓓卡姐姐跳到了我的身边。就像事先准备好的剧本一样。这是展现给黑道们的演技。

从蕾蓓卡姐姐手上被解放了的TOSHI喊道。

「糟了啊、大哥！」

「我、我做到了！呼啊哈！子弹躲不了呢！呼哈哈哈哈哈哈！」

GIN朝我握紧了手枪，发出了诡异的笑声。两只眼睛像要裂开般睁着，手腕微微痉挛着。

「喂看啊TOSHI！反抗我的垃圾就会变成这样！‘Bang’的一下呐，库哈哈！」

「大哥，不快点闪人的话，会被条子逮住的！大哥！」

TOSHI用他那粗壮额的手握住GIN的手腕，拼命地劝说着。

过了一阵子，GIN的眼里总算是恢复了正常的色彩。

「·····我、我们走！」

GIN将手枪揣进兜里，连滚带爬地向车子跑去。二人跳进车中，开启引擎，全力逃走了。

成功了！

我按住胸口，在地上跪下。从指缝中红色的液体不断溢出。维持不住姿势，就趴着倒下了。

小雨和蕾蓓卡围在我身边兴高采烈地说着。

「大获全胜了呢！晴斗同学！」

「真是名演技啊，晴斗。连我都以为真被击中了啊」

虽然真被击中了。

总之成功击退黑道了。万事屋MISSION COMPLETE。

「你还要装难受装到什么时候。可以不用表演了哦？」

蕾蓓卡姐姐笑着在我身前弯下腰······接着她的语气僵硬了。

「这个气味，不是假的血糊啊！？」

「诶、诶诶！？」

小雨的声音混入了不安。

蕾蓓卡姐姐让我仰天躺下，撕开了上衣和衬衫。看着涌上胸口的血液，她脸色大变。

「到底是怎么回事！？你没躲开吗！？」

「要是······躲开的话·····就不能完美地骗过他们·······」

我忍着胸上的激痛，挤出了回答。

「可恶！外行人不懂啊！我去叫救护车！」

蕾蓓卡姐姐飞快地跑进了屋子。

小雨脸色苍白地在我身边跪下。

「我该怎么做！？我该怎么做才好！？」

「这、这·····」

‘这个呢’，虽然我想这么说明，但是难以置信的疼痛，让我没法好好地说话。血流到这种程度应该没问题。我应该用胸骨好好接住子弹了。

「晴斗！」

铃音从二楼的窗户上跳了下来。

解开裹在身上的白布扔向空中，铃音，一个小妖精落在了我的身边。只见她跳在了我的身上，美丽的脸庞扭曲着。

「你这个笨蛋！为什么要做这种事！？就算是为了妖精女王的末裔，也太不要命了啊！」

「我用胸、胸骨······」

啊——糟了。激痛让意识朦胧起来了。

「笨蛋呢。你真是个笨蛋呢。像这种笨蛋，我不能坐视不管」

铃音湿润着眼瞳，真切地笑了。

「······诶？」

什么意思？

「向我发誓，对我永远忠诚。这样的话，我就会给你分魂。妖精的祝福是『生命之泉』，可以变成不管是受伤，还是生病都能立刻恢复的身体」

「铃、铃音同学！？可、可是，其实他已经分————」

小雨阴沉着脸想要说些什么，却被铃音盖了过去。

「没有别的办法了！」

「虽、虽然是这样·····」

小雨困扰地插话道。

「那么，开始分魂了哟。因为一生只有一次，所以用心去接受」

我还没宣誓效忠啊！？不理会我的意志，就这么被决定了么！但是因为意识不清，所以既没法反驳，也没法抵抗。

铃音在我的身边弯下腰，用纯白的裸足碰到我的胸口，往伤口里埋进。

从光裸的大腿上，在脚边散发出的青光，开始流进了我的胸部。

铃音扭捏着身体，发出了销魂的声音。

「哈啊嗯······好棒······这就是分魂呢······多么甘美·······晴斗哦哦······」

脸颊上如火烧般透着樱红，恍惚的表情正浮在脸上。

这个真的只是个分魂仪式而已吧？！我的认识没错吧？

「完成了哟······」

铃音把脚从伤口中抽出来，一边发出恼人的吐息，一边躺在了我的身上。

血流渐渐变细，瞬间停止。伤口中细胞急速增长，渐渐地把子弹挤了出来，并慢慢堵着伤口。

疼痛像谎言般消失了。

几分钟不到，伤就全好了。

「好厉害······」

我摸着没有一丝伤痕的胸部呆住了。

好像，我的身体已经非科学了啊。超级超自然。叫我怪物也可以。

虽然不久前还不相信、虽然现在还会因为排斥反应而出现荨麻疹。

只能承认了。

这就是事实。不是妄想。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
今早的教室，也非常正常。

平凡的人类不会不幸。而正是如此的男生和女生们，正群聚着愉快地聊着天。

昨天的“Mステ看了吗？、去看网球部的晨练吧”，像是这样的。(Mステ: 《MUSICSTATION》是日本朝日电视台的现场直播音乐节目，自1986年10月24日开播至今，并于日本时间每星期五20时整至20时54分播出。而这节目的名称亦常被称为“Mステ”)

真好呢。真青春。这才是正确的高中生活哟。

会和猎人还有黑道战斗的人才不是高中生。绝对不是。或者说，和什么战斗的那刻起，就完全不是了。被枪杀什么的，更是超出题外了。

虽然我想混入某个集团，不过，还是让我感受一下气氛吧，我在自己的位子上眺望着同班同学们。最近的刺激实在是太多了，这样的科学世界好治愈。就像是吃完咖喱后，喝着牛奶般的感觉。

石丸带着几个朋友向我搭话道。

「放学后我们要去游戏中心，阳山你来吗？会请你哦？」

多么温柔的少年。明明我都在他面前做出了那种奇行，却还没被他厌恶呢。如果石丸是女的话，我绝对会迷上他的啊。然后告白并被秒甩。

「谢谢。不过我有事」

「有事？约会？最近你和铃木关系很好吗，是不是和那家伙交往了啊？很不妙啊那个」

石丸诚恳地露出了担心的表情。

跟来的男生们也苦笑着说道。

「毕竟是妖精女王呐」「就算是美人，那个也不行啊」「好像会被捅」

如果是以前的我，就会‘嗯嗯’地附和呢。不过，我不能再听而不闻了。就算会被孤立，我也不想把挚友的事情，给糊弄过去。

「铃音是个不错的家伙哟。不是‘那个’，她既高傲、又温柔、还是妖精女王的末裔」

「喂、喂、你被那家伙洗脑了吗。振作一点！」

石丸吃惊地“嗙嗙”敲着我的头。这样你就能明白我头脑有没有问题了么？

就在这时，教室毫无征兆地沉寂了下来。

是的，依旧是女王来上学了。

因为追债人不再来的缘故，她又恢复成了原来的大小。不过一起住的流言被传开的话，还是会很糟糕，所以我们分开上学了。

铃音在教室的入口，将手贴在脸上，堂堂正正的宣言道。

「早上好，同学们！妖精女王的末裔，铃木·泰坦尼娅·铃音，今天也会和愚民的大家共度一天哟！感谢我吧！」

同学们根本就不打招呼，恐怖地无言沉默着。

铃音轻快地走到了自己的桌旁，虽然脚步很坚毅，其实有点悲伤。现在我已经能读懂她深处的表情了。

我从椅子上站起，向铃音跑过去。就算只有我一个人，我也要和她打招呼。

「早上好，铃音」

「啊、晴斗······」

铃音的脸庞，仿若花开般熠熠生辉。看到这个可爱的样子，不管是谁都会迷上吧。

我在铃音的后方坐下，面朝铃音的书桌。只见铃音将书包和辅助背包摆在书桌上，将课本放入桌内，并小声地问道。

「这么大张旗鼓地和我说话，是不是不太好？晴斗不是要和其他朋友交好吗？」

我轻轻地笑着。

「不用在意，铃音你更重要」

「重、重要······我是······世界第一······」

铃音的脸上染上绯云。不对我没说过世界第一啊。你听得太离谱了。只见铃音低着头在书桌上握紧手掌。

「那、那个·····『妖精蛋糕』这个报酬放在万事屋的事务所了。放学后，我们三个人一起吃吧」

「哦，太好了，吃吧吃吧！」

妖精女王家的家传蛋糕吗。只是想象一下，胃就被刺激得不行了。

「我已经和晴斗分魂过了，祖先们也不会生气了哟。这个食物已经可以吃了呢」

铃音扭扭捏捏地偷偷瞅着我。为什么你会这么不淡定呢。是饿得坐立不安了吗。真是个小馋猫呢。

小雨进入了教室。

因为体型很小，所以拿着的书包和辅助背包看上去像些大行李。而小雨反而像行李一般。小雨看到我和铃音坐住的时候，高兴得跑了过来。

「从今天起，在教室里也是我们三个人呢！」

一定、会这样的吧。

☆

我走在了放学后的停车场。

天空绮丽地放晴着，柔和的微风拂过肌肤。虽然我们的小屋还是这么破旧不堪，现在却觉得无比可爱。就像是回家一般的感觉。

从小屋传来了蕾蓓卡爽朗的笑声，好像是来玩了。

今天也要为万事屋努力工作。不过先让我饱尝一顿妖精蛋糕吧。和大家一起吃饭，就像笨蛋一样开心呢。

我打了万事屋事务所的门。

·····在里面，小雨和铃音很消沉。

完全就没有快乐的气场。只见两人把手放在地上，散发出『糟了啊』的氛围。然后不知为何，犬型版本的蕾蓓卡爆笑了起来。

「怎么了！？」

我惊讶地询问时，小雨跪着，用空虚的瞳孔朝向我。

「我、我又误会了·····我还以为被晴斗同学求婚了······原来不是啊，蕾蓓卡姐姐告诉我了······」

「哈！？求婚！？」

我啥时候做过这种事了——！？

铃音站起身含着泪，揪住我的衣襟。

「你、你这脚踩两条船的男人！最差劲了！」

「两条船！？」

虽然不是自满，不过我可没这么能干哟！？话说对谁和谁花心！？

蕾蓓卡拼命地忍着笑意。

「嘛不要责备了呐。晴斗也不知道啊」

「什、什么？」

有种非常不妙的预感。好像和分魂仪式有关。

「圣魂会和重要的真之人分魂，并永远和他生活下去。上次我说过了吧？」

「·····嗯」

果然是分魂。

「不过是限定成为伴侣的真之人」

「诶诶诶诶！？」

只是朋友不行吗！？

「说着『想永远在一起吃饭』，我就以为是被求婚了······」

小雨摇摇晃晃地站了起来。总感觉，是不是有黑色的气场从全身喷出来了？

铃音气呼呼地背过身，盘着手腕。

「我、我并不是想让晴斗变成我的伴侣，只是为了拯救晴斗的性命而已！没想到你竟然恩将仇报！」

两个人从两边夹住了我。用像要破外掉水泥地般的视线瞪着我。

好可怕请原谅我。其实就算铃音不分魂，我也不会死，不过要是暴露的话，看起来会吃不了兜子走。

「那、那，取消！取消！」

「那是不可能的！又不是像人类的婚姻那种松散的契约！我的灵魂已经和晴斗的灵魂融合了哟！」（铃音）

蕾蓓卡“库库”地笑着。

「因为分魂会消耗掉真之人的大量灵力呐，所以只能和一个圣魂进行。本来重复是不可能的。小雨她们没有注意到，也是当然的呐」

「那么，为什么会重复了啊！？」

「因为你的灵力太多了啊。但是，很久以前好像也有这种真之人哦。现在虽然行踪不明了，不过好像以『百魂守护者』、Hundred Guardian这个外号而出名」

······百魂守护者吗，好像很帅。

「不过因为这样，他好像也被称为『可怕的重婚着』Innocence Eater」

一点也不帅！

「然后，行踪不明的原因，好像也有『‘将百魂守护者的身体平分，各自小心保管’，数百个圣魂如此商定』的说法」

「恐怖的就算了！我会对未来不安的！」

我用双手堵上了耳朵。

蕾蓓卡的身体膨胀，皮毛褪成光滑的肌肤，变成了蕾蓓卡姐姐。蕾蓓卡姐姐用手抱住我的脸颊，闪烁的眼瞳向我靠近。

「反正都变成这样了，不和我结下契约吗。快点让我生下你的小狗。不管是两个人还是三个人都一样吧？」

「不行！」

「绝对不行哟！」

小雨和铃音把蕾蓓卡姐姐从我身上扒了下来。

铃音用着像要扯断我脸颊般的力量捏着。

「我决不允许再增加对手了哟！我要把晴斗关在地下牢房里监禁起来哟！」

「我、我可能会暴走起来，无差别地让所有人不幸······」

小雨也捏着另一边的脸颊。

脸颊从左右被扯着，这下我的脸颊要面临膨胀的危机了。不对感觉已经有五成了。看到这个，蕾蓓卡姐姐笑着在地上打滚。

这是什么情况。本来应该是其乐融融的万事屋事务所，竟然变成了杀伐的空间。开心的只有蕾蓓卡姐姐这个局外人。

改变话题吧！得赶紧从这个意义不明的危机中脱离！

「肚、肚子饿了没？」

「啊、是呢。要不要去吸杜鹃花？」

「有妖精蛋糕哟」

小雨和铃音的表情稍稍松缓了下来。啊——太好了。毕竟食物是我们最优先的事项呢。

铃音走到墙边，打开放在地上的某个化妆箱。

「啊、啊啦？空了呢。放在这里的蛋糕呢？」

「呼诶？」

小雨那在嘴边沾着奶油的脸，突然抖了一下。

察觉到这个的铃音摇着小雨的肩膀。

「才不是‘呼诶’哟！你什么时候吃的！不会全都吃掉了吧！？」

「对、对不起！来到这里的时候，看见有个好像很美味的东西放着，所以就忍不住全部吃掉了！」

「笨蛋！愚民！你要怎么负责哟！？」

「对不起对不起！作为替代，请把我吃掉吧！」

小雨跪在地上，像祈祷般将两手置于胸前。

铃音好像已经不知所措了，本来她会把小雨打飞，可是她却“嘎叽嘎叽”地咬起了小雨的小脑袋。

多么可爱的光景。我也想去咬咬小雨的小脑袋啊。

我向化妆箱中窥探去，发现里面还剩着一点点蛋糕碎块。

「讷，铃音。还剩着一点哟？我们两个人吃吧」

「诶？诶诶·······」

我把蛋糕碎块分成两半递过去，铃音用用盘子两手接住。我们两个人同时将碎块放入口中。

好——————甜。

像是聚集了蜂蜜、黑糖、冰糖、麦芽糖、巧克力，还有世界上所有小动物般的甘甜。

气呼呼的铃音也情不自禁地笑了。

「这、这下，仪式就全部完成了哟！我和晴斗······」

「什么仪式？」

「什、什么都没有哟！」

只见她红透了耳根，转过身去。

「我也想吃······」

「小雨你已经吃过了吧！」

铃音轻轻地瞪着小雨。我也对小雨那无底洞般的胃袋感到了畏惧。

就在这时，小屋的门被重重地敲了一下。

「晴斗同学，有客人哟！」

小雨躲到了我的身后。

「呼呼呼，妖精女王的末裔会帮忙解决任何问题哟。我们出发吧，晴斗」

铃音拉着我的衣袖迈出脚步。变成狗的形态的蕾蓓卡摇着尾巴跟了过来。

我靠近入口打开门。

眼前的世界被挡住了。是个半透明的物体。这是啥啊。抬头看时，发现是个有着人形轮廓的巨大物体。是个近百米高的巨人。

而且不止一个。还有好几个人，正蹲站在校舍和各家各户的屋顶上。他们用颤音轮流说道。

「我们是宇宙的意志」「宇宙的意志」「宇宙的意志」「宇宙的意志」

宇宙的意志终于来了！？这就是老爸他们前去交流的家伙吧！？话说，怎么有这么多啊。不是神一般的存在么。

「这可真是些少见的客人呢」

铃音感慨地仰望着巨人。

「呼姆，还挺高的呐」

蕾蓓卡镇定自若地小声嘀咕道。

「请、请不要踩我·····」

小雨揪紧我的衣袖，小声地向宇宙意志拜托着。

那个啊，大家，和这么厉害的巨人遭遇，就这点反应？再尖叫一下啊。这明显是个不得了的异常事态吧？不管我怎么说，大概和她们也说不通吧。

啊——真是的——，算了。尽管放马过来吧，什么都做给你看。

不管是狗、是卓柏卡布拉、是妖精、还是宇宙的意志，客人就是客人。

「·····欢迎光临。今天有什么非科学的委托呢？」

我可是礼貌地应答了呢。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
初次见面。我是从第五回GA文库大赏中，呱呱坠地的天乃圣树。

这本书是极贫系的工作爱情喜剧。

这就是，‘和很‘那个’的女主角，共同解决更‘那个’的委托人带来的烦恼，总算是能活过明天了呢！’的故事。

主人公是个差不多要忘记纸钞形状的少年。『咦？千元纸钞是三角形的？还是圆形的？』，为此混乱的日子也近在眼前。

主人公就是就是如此贫穷。顺便作者也很贫穷。

小的时候，还真有过没粮食的日子呢。

‘有三天左右，老家的食物只有炸面粉。但是没有炸肉呢。怎么办？怎么办？要不要用白粉找乐子呢？’，情况就是这样。

嗯嘛虽然靠白粉是能够舒服起来，啊，肚子就。

可是，贫穷绝对不是一件坏事。我将这样的主题写入了书中。

·····对不起我耍帅了。不过，姑且我真的是为了写出一本振奋精神的书，而写了搞笑和爱情。所以这是本点心般的轻小说。

如果你对日常生活感到了疲倦，就请服用这本书。

比方说，被朋友们疏远，他们只说着『这里吉巴鲁之村』（NPC的台词）的时候、

难得完成的习题笔记，突然被火烧掉的时候、

上司向自己命令『不收获完一百根萝卜就不准回来』而哭泣的时候。

如果在这种时候，能用这本书治愈各位读者大人的话，我会非常高兴的。

谢辞。首先是读了这本书的读者大人们。真的非常感谢。

其次是担当编辑的中沟先生。总是能给出如此明确的指示，真是诚惶诚恐。实在是太让人尊敬了。

然后是担当插画的めがりす；老师。看到这么可爱的插画，我都要忍不住了。前往二次元的大门在哪里呢。

再次是纂些故事的同伴，弥生肇老师。要是没有您的改稿建议，得奖就是无稽之谈。

最后是编辑部的各位，还有和这本书有关联的所有人。感激之情，溢于言表。

那么，真心祝愿能和大家再次相见。祝您今天也有个好日子。

二0十三年二月   天乃圣树


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



