文件发布时间:2014-05-02 22:56:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：死神姬的再婚
本卷名称：第五卷 微笑宽恕的圣人

序章
台版 转自 负犬小说组

图源：ma0575

录入：Lafrente

少女睥睨大海而立，夹杂海潮气味的强风吹动她的淡色头发，同时摇晃着她背负的巨大羽翼。

这里是高耸的悬崖边，地势险峻。在强风的吹拂下，少女的白色法衣被吹得鼓了起来，假羽翼的支架也随之发出吱嘎惨叫。纤瘦的身体偶尔被风吹得站不太稳，让这名堪称美丽的少女看起来楚楚可怜。

然而少女寸步不移，就连站在她身后两名身穿法衣的人，在强风的吹拂下也同样毫不动摇。

「国王与史坦柏家族似乎有可疑的举动。」

在凝视大海的少女身后，一名白发老妇淡淡地报告。她那张布满深刻皱纹的脸上经常挂着超然表情，被风吹乱了头发也不伸手拨开的模样，甚至有点神圣。

身为祈翼教团第二阶圣职者的苏勒迦，也是教团两股势力中激进派的最前锋。在她那双几乎不曾眨动的淡蓝色锐利目光下，胆小一点的人肯定会立刻起鸡皮疙瘩。

「我想您应该已经听说了，不过请容我再重申一次。尤蓝·史坦柏确实是虔诚的教徒，但是他来自希尔丁王室的走狗家族。万一让他爬上了第一阶，等于正中希尔丁国王的下怀。」

爬上第一阶。

这句话所代表的意思就是成为祈翼教团的最高指挥。

「也就是……跟我结婚。」

背负羽翼的少女轻声脱口而出的同时，苏勒迦有瞬间的停顿。

然而苏勒迦神色不变，用即使在嘈杂风声中也奇妙透亮的声音，淡淡地继续说明。

「希尔丁王国境内的叛变火苗至今仍旧蠢蠢欲动。在表面的和平之下，各地领主之间都进行着丑恶的斗争。希尔丁王室借口要整合并实现绝对王权，打算连祈翼教团也一并纳入王室的掌控。」

少女刚才说的话或许是因为伴随风声，所以老妇没听见吧。

不过老妇原本就不打算听她说话，少女心中木然想着。

这一点也不稀奇。只是少女突然兴起一股恶意。

「苏勒迦，你在跟谁说话？」

少女转过身，打断了打算继续说下去的苏勒迦。

「您。」

「跟我说话？那我是谁？」

「圣女艾榭儿。」

只有那么一瞬间，苏勒迦迟疑了一下。

「没错，我是圣女艾榭儿。而你已经不是圣女艾榭儿了，但你似乎偶尔会忘记这件事。我再问你一次，我是谁？」

「圣女艾榭儿。」苏勒迦眼睛周围的皱纹瞬间加深了些，但她这次毫不犹豫地回答，接着当作刚才的对话不曾发生过一样，淡淡地继续说道：「就这一点而言，奈迪既拥有爵位，又跟王室没有关系。最重要的是，他拥有强烈的信念，想要彻底排除不信仰祈翼教的愚蠢之人。」

「是的。为了我们的神与我们的圣女，在下奈迪已经决心要奉献我的一生了。」

站在苏勒迦身后一步之遥的深红色长发青年，配合地说出空泛的话语，完美地行礼。他的脸上薄施了一层宛如贵妇般的淡妆，优雅的微笑让下垂的眼角看起来更弯，明艳得不像圣职者。

俊美青年经常微笑待人，与苏勒迦形成强烈对比。这名青年也高居第二阶，是激进派的代表之一。

他跟稳健派的尤蓝一样，被视为现任圣女艾榭儿的夫婿人选。

「尤蓝确实来自宰相家族。不过他的父亲让他从小进入祈翼教团之后，两人应该就未再见过面。况且一旦进入教团，按规矩已经舍弃姓氏，尤蓝本人也不曾仰赖过家族的权势。再者，那家伙的信仰确实无可挑剔。」

艾榭儿将视线从奈迪带着媚态的笑容移开。

苏勒迦看着艾榭儿低声说话的样子，眼神变得更加锐利。

「恕我直言，圣女艾榭儿对尤蓝太过宽厚了。他收拾卡修凡·莱森的任务失败，还让那个男人掌握了雷登地区的实权，甚至连优秀的前『护翼』成员都被抢走了。尤蓝原本早该跳下这个悬崖，但您竟然提拔他至第二阶。」

「好了，好了。两位的表情不要这么严肃。虽然两位美女互瞪也美得像画，但还是展现美丽的笑容比较好。」

现任圣女与前前任的圣女只要一见面，气氛总是剑拔弩张。奈迪只好故作轻松地打圆场，艾榭儿闻言轻轻回应。

「说得也是，奈迪，每晚前往你寝室的教徒们，总是看到你便不由自主地露出陶醉的笑容。」

「是的，那些女孩的信仰相当虔诚。希望不仅希尔丁王国，所有国家的人民也都能如此。当然，无论男女老幼。」

奈迪回答时故意点出「那些女孩」，毫不掩饰地对艾榭儿微笑。

「圣女艾榭儿，您这么帮尤蓝说话，该不会是不想跟我结婚吧？」

「不是……」

「那就好。不，就算不想跟我结婚也无妨。距离您自圣女的位子上退位之前，还有一年的时间，您可以慢慢挑选未来的夫婿。不过下一任圣女候选人已经到齐，要趁早开始教育才好。毕竟我们不知道会有什么意外，对不对？」

奈迪寻求苏勒迦的认同，却换来她一句「太慢选择可不行」，让奈迪只能苦笑。

「总之，为了神，为了这个世界，我们都期待您能做出正确的决定。这风实在太强，我们该回大圣堂了。」

「我还不打算回去。」

艾榭儿猜到奈迪想说什么而早一步开口拒绝，此举又换来他的苦笑。他追在早就迈开脚步的苏勒迦身后离开。

独自留在风中的艾榭儿再度转身望向悬崖。

「应该导正世人的我们，怎么能为了争夺势力而奔走呢？」

艾榭儿闭上眼睛，蹙眉苦涩地自言自语，然后张眼凝视大海与天空。

「我是圣女艾榭儿，引导人民的这双手不能有任何迟疑……」




1 奢侈是大敌
希尔丁王国北方边境——阿兹贝格地区，短暂的夏季就要接近尾声，这个地区一年到头都很寒凉，地形起伏激烈，土壤贫瘠。或许是生活贫穷的人们想要获得救赎，因此近年历经叛变风潮而逐渐背离人心的国教「祈翼教」，在此仍旧拥有许多虔诚的教徒。

然而仿佛在嘲弄这些教徒般，统治这块土地的领主却是恶名昭彰的「阿兹贝格的暴君」——卡修凡·莱森。女仆之子竟然爬到今日的地位，而且娶了「死神姬」之后，势力更是逐渐扩张，让阿兹贝格地区的贵族们每每想到就忍不住叹气。

「虽然『强公爵』这种恶搞的爵位，子嗣当然无法继承，但也很难说喔，毕竟那个男人十分厚颜无耻。原本以为奥得侯爵会有办法，结果最近反而是他频频派遣使者前来。」

「奥得侯爵娶了王女为妻，传闻很有可能成为下一任国王啊。莱森那家伙竟然连奥得侯爵都能顺利收买……」

不知道实际情况的贵族们人人自危。不过在阿兹贝格地区最北边、阴暗森林最深处的领主大宅内，却上演着跟贵族们的想像相距甚远的光景。

「爱莉西亚小姐，就是现在！」

在指示下点了点头的爱莉西亚·莱森，就是传闻中杀害前夫的「死神姬」。不同于惊世骇俗的称号，她本人其实是个毫不起眼、戴着眼镜的少女。

她轻手轻脚地走进昏暗的房间。

这栋诡异的大宅过去人称「海尔帕斯特的蔷薇屋」，屋内到处都是带翼怪物的雕像，墙壁、家具也一律是黑色与深红色，只有这个房间是整座大宅里唯一普通得近乎无趣的房间。房间最内侧放了一张再普通不过的书桌，一名全身黑衣打扮的男人就坐在书桌后方，紧蹙眉头陷入沉睡。

「卡修凡大人……」

眼前的男人是这栋大宅的主人、阿兹贝格地区的领主，也是爱莉西亚的丈夫。她试着轻唤他的名字，却不见他有要醒来的迹象。平时他的知觉很敏锐，但可能是太累，而且又在自己房间，所以放松戒心了吧。

爱莉西亚走到卡修凡的身边，努力想看清楚自己手里那张纸上所写的内容。

她大概记得一部分的内容，不过她就算戴着眼镜，视力依然很差，实在很难在窗户紧闭的昏暗室内看清楚小小的文字。而且那张纸看起来很昂贵，精致花朵的浮水印更是妨碍阅读。

「好浪费唷。如果要写这么多字，用大片一点的叶子就好了啊，或者是写在旧信件的背面也行啊。」

爱莉西亚生长在没落的名门费德霖家，会嫁来莱森家也是因为被自己的监护人给卖了。她发表着根深柢固的穷酸言论，再度确认信件内容。

「我看看……『老公，起来了』。」

信中注明要尽量性感，于是爱莉西亚按照指示将前胸靠过去。只可惜她既娇小又纤瘦，靠过去的胸部几乎没有几两肉。

「老公，起来了……」

卡修凡的回应却是一声有如野兽恫吓对手般的低咆，可能是做了恶梦，或是察觉危险而下意识地警戒。

「老公……该起来了……重复两遍还不起床的话……呃，就要接着说『呵呵呵，真拿你没办法，这样你还不起来吗？』应该是这样吧……」

爱莉西亚根据卡修凡的反应，按部就班地依照信中指示的顺序，轻轻戳了戳他的脸颊。他眉间的皱纹瞬间加深了，却仍未醒来，任她摆布。

「呵呵呵，这样你还不起来吗？」

爱莉西亚持续平板地念出台词，同时伸手放在卡修凡靠着扶手的手臂上，并且将上身向前倾。

「在眼睑，还有脸颊上……」

仿佛正在讨食的雏鸟般，爱莉西亚轻轻在卡修凡的眼睑与脸颊上浅啄了两下。

但做完以后，就连爱莉西亚也不明白了。

明明卡修凡依旧沉睡、没有反应，但爱莉西亚的呼吸反而逐渐加快，脸也开始红了起来。嫁过来一段时间后便发作的「肚子痛」症状……正确来说，那是一种在肚子上方一点的位置深处紧揪起来的感觉，震荡着未知的声音。

「然后是……耳朵？」

爱莉西亚心跳加速地慢慢靠向卡修凡黑发下的耳朵。她的双唇轻触卡修凡的耳垂，卡修凡的身体稍微动了一下。

她期待这么做之后，卡修凡就会醒来，不过卡修凡似乎真的很累，再度陷入沉睡。

「卡修凡大人……还不醒啊？」

失望的轻喃中，带着一股虽稚气却毫不矫饰的性感。

「这样的话，我看看……嘴……」

爱莉西亚伸手抚摸卡修凡的脸颊，慢慢拉近彼此的距离。

从卡修凡半启的薄唇中逸出的气息，拂在她的睫毛上，让她羞怯。信中没有再做出进一步的指示，她便一鼓作气地把脸靠过去……

「呜哇！」

卡修凡握住她的肩膀，迅速推开她。

「什、什么？爱莉西亚？」

「啊，您醒了呢！真好，早安，卡修凡大人。」

爱莉西亚对半惺忪、半惊愕的卡修凡，温和地绽开微笑。

※※※

「又是王女殿下给你出的馊主意吗？」

卡修凡简单整理仪容之后，看着爱莉西亚手中的信件，露出不耐的表情。

黑发黑眼、体格精壮顺长又穿着一身黑衣的卡修凡，在外以「阿兹贝格的暴君」之名受人畏惧。

他欠缺贵族的优雅，加上比实际年龄还成熟的外表，或许也是他让人害怕的原因之一。话虽如此，他的统治方式强硬却是不争的事实。尤其是那些在他父亲领主任内我行我素的贵族们，他对他们更是不留情面。

不过这样的卡修凡也有应付不来的人。其中之一便是希尔丁王国的王女——下嫁给吉士卡·奥得侯爵的艾媞娜·奥得。

「奥得侯爵阁下心里肯定也不痛快。不过光想像他不敢多嘴的样子，我的心情就多少好过一点。」

艾媞娜已经跟爱莉西亚成为笔友，艾媞娜频繁地来信，就是为了给爱莉西亚出些鬼点子勾引卡修凡。两人的丈夫在前阵子见面之前，交情就很差了，倒是两位妻子很热中于交换书籍阅读。

「卡修凡大人，对不起，您这么累，我还来打扰。可是艾媞娜殿下说，这件事得趁您熟睡时进行。」

卡修凡拉开窗帘，让房间明亮一些，清晨的阳光洒在老实低声道歉的爱莉西亚身上，她似乎觉得有点刺眼。卡修凡伸手温柔地摸了摸她亚麻色的头发。

「你没做错什么，而且我也该醒来了。只是那样挑衅我，你才会有危险……没事。」

卡修凡最后语焉不详，接着用不同于面对爱莉西亚时的眼光锐利地瞪视周围。

「好了，路亚克，你在吧？出来。」

「是、是、是，主人早安，您叫我吗？」

银发少年杀手路亚克听到叫唤，便无声无息地从天花板跳了下来。这个谋杀爱莉西亚的前夫、还曾接受委托杀害卡修凡的杀手，历经一番波折之后，竟成了两人的「儿子」。

「咦？啊，路亚克？」

路亚克的神出鬼没是常有的事。说好听点是适应力强，说难听点就是迟钝的爱莉西亚难得如此惊讶。

她少有的反应，反而让把路亚克叫出来的卡修凡有点讶异。

「爱莉西亚，怎么了吗？」

「呃……您为什么要叫路亚克进来呢？」

「还能为什么？让你进房的人是这家伙吧？虽然我不记得睡着时的事，可是我进房之后确实有锁门。」

爱恶作剧的路亚克熟悉屋内每条密道，因此被怀疑为爱莉西亚带路也是理所当然。

不过路亚克笑嘻嘻地摇头否认了。

「我的确被要求协助，不过开门的人可不是我唷。」

「是我。」

说话的同时走进房内的是一名金发青年，即拥有屋内所有房间钥匙的管家。

「托雷斯？」

卡修凡大感意外地瞪大了双眼，他的儿时玩伴一脸诚惶诚恐。

「是我让爱莉西亚小姐进房的。为了……让她能够实行奥得侯爵夫人来信的指示。」

「能够实行……换句话说，是你要爱莉西亚吻醒我的吗？」

与不虔诚出了名的卡修凡相比之下，托雷斯是现今连阿兹贝格地区都很少见的极虔诚祈翼教徒。公认比一些不上不下的圣职者还清心寡欲的人竟然做出这种事，托雷斯自己似乎也不由得有点羞愧。

托雷斯更进一步地说出不像是他会说的话。

「没错。而、而且，要是能生米、煮成熟饭就、就好了。」

卡修凡闻言目瞪口呆，就连共犯路亚克都瞪大了眼睛。

「呜哇！托雷斯，你怎么啦？你竟然会说出这种话……而且你也知道这句话喔？」

「真没礼貌！我好歹听过好吗？先别管我啦，重要的是您与夫人，卡修凡大人！」

托雷斯硬把话题拉回来，重新抬头看着卡修凡。

「卡修，您要争取自己的幸福。」

为了区别公私，托雷斯平常不会用昵称来称呼卡修凡，而且他刚才的声音相当温柔。

「这栋大宅里的所有人都希望您与夫人能结为真正的夫妻。说实话，一开始我们也不晓得会如何，如今这个家的夫人，除了爱莉西亚小姐之外，也没有第二人选了。您……应该也有同感才对。」

托雷斯其实比卡修凡年长两岁，但两人的外表看起来却完全相反。托雷斯刚才散发的气质就像具有包容力的「兄长」，让卡修凡有一点尴尬。

不过那也只有一瞬间而已，卡修凡的嘴角迅速扬起一抹坏笑。

「生米煮成熟饭啊。你听过这句话，不过你知道该怎么做吗？」

「咦？」

突如其来的问题让托雷斯大吃一惊，卡修凡邪恶地笑着，再度问了一遍。

「对于我的无知，真是不好意思。事实上我不太懂。托雷斯，你可以不要省略细节，仔细地教我吗？」

「请、请别胡说了，您怎么可能不懂？回避问题也没有用，您自称是强公爵，为什么一提到爱莉西亚小姐，却总是逃避问题呢？」

托雷斯勉强出声反驳，视线从神情变得认真的卡修凡，移至爱莉西亚身上。他真诚地看着眼前普通可爱且容貌稚气、从头到脚没什么曲线的女孩。

「我本来也想要等两位慢慢做好心理准备。更何况爱莉西亚小姐是这么天真的女孩，如果要跟人称『阿兹贝格的变态』的您、那个、生米……负担也会很大吧。我常想如果可以的话，希望您可以忍耐个五年……不，十年比较好……」

「你说谁是变态？我觉得你好像越来越像某个阴险眼镜男了。」

卡修凡正在吐槽前阵子才得到的不光彩名号时，爱莉西亚开口提问了——

「我问你喔，托雷斯，只要我跟卡修凡大人生米煮成熟饭就行了吗？」

托雷斯与卡修凡顿时安静下来。

「我不想跟卡修凡大人分开。如果要成为真正的夫妻，一定要那样，对不对？你可以不要省略细节，仔细地教我吗？」

「唔！不，这、这个……那、那是……您会这么说，果然是什么都不晓得吧？爱莉西亚小姐……」

托雷斯满脸通红之余，眼神同情地望着卡修凡。

「卡修凡大人，您果然应该再等个五百年……」

「你给我冷静点，托雷斯。你以为人类可以活几年啊？」

卡修凡再度吐槽，他身边的路亚克此时笑咪咪地自告奋勇。

「我来教你好了，爱莉西亚。」

「哎呀，谢谢你，路亚克。」

卡修凡睁大双眼瞪着老实道谢的爱莉西亚。

「喂，等一下，路亚克，你打算教爱莉西亚什么？」

「当然是生米煮成熟饭的方法啊，卡修凡葛格。任何细节都不省略，实际从头到腰到脚……喔！」

路亚克来不及把话说完，轻轻闪过卡修凡接连招呼过来的拳头。

「你别生气啊，葛格。你跟托雷斯都不打算教她，我才想说干脆由我来教啦！」

卡修凡瞪着那双含笑的绿色眼眸，语气强硬。

「别开玩笑了！爱莉西亚什么都不懂，如果你敢那样对她，你就死定了。」

「既然如此，你教她不就好了？反正你们是夫妻，又不用顾虑别人。」

见卡修凡瞬间无话可反驳，路亚克微笑地跟他讲道理。

「你还在介意怪物与公主这件事吗？可是啊，卡修凡葛格，能获得你认同的王子几乎找不到喔，因为男人基本上都不是什么好东西呀！」

带着亲兄弟反目成仇的伤痛、以杀手身分一路走来的路亚克，说话虽然轻浮，却带有沉重的意义。

「如果你觉得这家伙不好、那小子也不行，最后不就只剩下你了吗？」

卡修凡收起拳头，一语不发。

「爱莉西亚——」

最后卡修凡总算低声开口，爱莉西亚心跳也漏了一拍。

然而他接着说出口的话，却跟刚才骚动的内容全然无关。

「丰收祈祷的庆典从今天开始，我带你出门。」

「咦，真的吗？」

爱莉西亚的好奇心瞬间远远超过了「肚子痛」的感觉。

见她毫不掩饰闪闪发光的双眼，卡修凡温柔地摸摸她的头。

「毕竟我们从费德霖回来之后，我就没有带你出门过了。虽然庆典没有多豪华，至少也能打发时间。而且今年请了不少客人来。」

「我好高兴喔，谢谢您，卡修凡大人！」

「我们先吃完早餐，再准备出发吧，等会儿见了。」

卡修凡迅速说完便扬长而去。

爱莉西亚未察觉他的有心敷衍，还一派天真地邀请路亚克。

「呵呵呵，路亚克，你也一起去吧，还有诺拉也一起啊！」

「好啊。」

路亚克一脸莫可奈何。

托雷斯也生气地对卡修凡说：「您又这样蒙混过去了。」

爱莉西亚满脑子只剩下初次参加庆典的事。

※※※

还没到中午，四处便弥漫着强烈的酒香与食物香气。

乐器演奏、歌声、小朋友喧闹的声音彼此交错，其中特别洪亮的声音是从某处传来吟游诗人的朗诵。

光是从车窗看出去就雀跃不已的爱莉西亚，在车夫罗塞特刚停好马车之际，便不靠丈夫的搀扶，自己跳下车了。

「哇啊，这就是阿兹贝格的庆典啊！」

虽然算是夏季尾声，可是吹来的凉风却已有了秋意。

庆典广场上的人群热闹不已，令人感觉不到寒气。

为了庆典而造的木柱围绕广场而立，木柱之间绑着五颜六色的绳子。绳子上挂着女孩们亲手制作、用花或果实加工过的圆形吊饰，令人目不暇给。

「已经聚集好多人了。嘿嘿嘿，阿兹贝格地区很大，我还以为没什么人，不过当大家聚集起来，人数也不少呢。」

路亚克用头巾半遮脸，跟爱莉西亚一样东张西望。他曾隶属于国家台面下的组织，所以不太方便光明正大地亮相。

「对了，诺拉，你也会做那个吗？」

诺拉是爱莉西亚的贴身女仆，也是自称卡修凡情妇的美女。她似乎已经见惯了庆典，对于爱莉西亚的问题也没有特别的情绪起伏。

「我以前住在村子里的时候是有做过啦！那个作品的好坏可以看出女孩的手艺如何，然后就会有人上门求亲喔。不过我就算不会做，也不缺男人追求。再说，凭我怎么可能只当个农家村妇啊！」

诺拉将自豪的红发往上一拨，夸耀般地挺了挺丰满的胸部。

爱莉西亚自然而然把诺拉的自夸当成耳边风，只对装饰品兴致勃勃。

「那我下次也来做做看好了。不过用花或果实有点不够诡异……对了，用厨房里猪的头盖骨好了。」

「丰收祈祷的庆典上请不要挂奇怪的东西！」

诺拉苦笑着大声提醒最喜欢恐怖小说与诡异事物的夫人。此时卡修凡也下了马车，托雷斯就像平常一样随侍在侧。

「啊，领主大人大驾光临！您要来怎么不先让人来传个话呢？」

看似庆典负责人的中年男子走了过来，对卡修凡恭敬地行礼。

「无妨。这么热闹真是好极了。目前看起来好像没有重要的事，你有什么要跟我报告的吗？」

「报、报告啊……那个……说起来……这……」

中年男子正愁不知该如何开口，一只健壮的胳膊忽然搭上他的肩膀。

一名浅黑肤色、体格壮硕的男人亲密地搭着倒抽了一口气的中年男子，冲着卡修凡露出笑容。

「你看起来过得不错嘛，『阿兹贝格的变态』。」

「巴洛，你的消息还是这么灵光。」

来自卡修凡剑术师父、佣兵团团长的问候，让卡修凡叹气，也让巴洛·勒桑德满意地笑了。

他的肤色明显有别于希尔丁人，而且他在夏季依然微寒的阿兹贝格地区，也仅简单穿上胸甲与盾甲而已。这是人称佣兵国家的小国雷格多人的特征。

他们的土地比阿兹贝格地区还要贫瘠，有九成国民靠佣兵产业维生。虽然从贫穷而生的强韧确实可贵，可是贪婪与狡猞的那一面却让他们在希尔丁王国境内不受欢迎。

「对了，负责人啊，你要跟领主大人报告什么事情呀？该不会是要提到我们吧？」

「不，这个……」

仔细看向广场一隅，有群看似巴洛佣兵团的雷格多人正在喧闹。他们周围的阿兹贝格领民神色僵硬，但佣兵们似乎已经习惯了那种反应，依旧若无其事地兀自玩闹。

「我们可是领主大人找来的喔。他还叫我们不必客气，尽量享用。还是说，你打算忤逆『阿兹贝格的变态』的意思？」

「不，我绝对没有这个意思……那么，变……呃、领主大人，我先告退了。」

目送慌忙逃走的负责人，卡修凡轻轻瞥了巴洛一眼。

「谁是变态啊？我告诉过你，别随便在情报上加油添醋。」

「哎呀，别计较这种小事了。啊，小姑娘，好久不见啦。」

巴洛亲切地打招呼，长着胡碴的脸扬起笑容。

爱莉西亚也拾起裙摆回礼。

「好久不见了，勒桑德子爵。芮妮，你好。」

听到爱莉西亚说出芮妮的名字，巴洛微微瞪大双眼。他的身边不知何时出现了一名几乎接近白发的短发少女佣兵。

不过恐怕只有认识她的人才会知道她是少女，因为芮妮的胸部比爱莉西亚的更加平坦，再加上一脸面无表情，乍看之下就像个少年。

「好久不见了，爱莉西亚小姐。您跟莱森强公爵的打情骂俏后来进行得如何呢？」

或许是出于巴洛收留芮妮的恩惠，芮妮全心全意地爱着巴洛，还曾为了将来打算，想参考莱森夫妇的相处模式。

「思，我今天也按照艾媞娜殿下教的那样，潜入卡修凡大人的房、唔唔唔……」

卡修凡捂住爱莉西亚的嘴，不让她继续说下去，但已经太迟了。

巴洛露出了不入流的笑容。

「潜入房里啊。小姑娘，你很积极唷。」

「巴洛！」

「就说你别那么计较小事嘛。唔，不过『按照艾媞娜殿下教的』……卡修凡，我姑且问问，你跟那个奥得侯爵阁下现在怎么样了？」

巴洛的试探让卡修凡轻轻叹了一口气。

「反正你已经调查过了吧。正如你所知道的，他埋伏在费德霖等我们，我只好陪他过过招。奥得侯爵夫人写信给爱莉西亚是事实，不过那是因为她们一样喜欢读书，志趣相投而已。虽然我觉得她们喜欢的书类型不太一样就是了。」

卡修凡解释完，嘴角扬起一抹冷笑。

「别担心，我还是很喜欢那个你最喜欢的奥得侯爵，我喜欢到恨不得现在马上亲手宰了他呢。」

「哈哈，那还真巧呢！我也爱死奥得侯爵了，我们下次一起去宰他吧。」

巴洛脸上也浮现同样的笑容，芮妮抬头凝视他。

「巴洛先生，我也爱死您了，请跟我结婚。」

「哎呀，海咪咪女仆，我都忘了跟你打招呼了。你好吗？」

巴洛收起冷笑，嘴角依旧挂着轻松的笑容，完全不理会芮妮。

被点到名的诺拉一副打从心里厌恶的表情。

「一看到你的脸就不好了。你大白天的在胡说什么啊？」

「怎么？我听说芮妮已经泄漏我私下给你起的外号啦！我可是很纤细敏感的，当时还以为会被你讨厌，消沉得很。后来仔细想想，反正你本来就没有多喜欢我，那我就光明正大地这么称呼你了。」

「闭嘴！你敢再说出那个称呼，我就绝对不再跟你说话了！真是的，卡修凡大人！难得举办庆典，您干么找这种人来呀？」

刚刚那个庆典负责人大概也想问相同的问题。

卡修凡一脸若无其事。

「我不能请他们来吗？你也知道阿兹贝格与雷格多有各种交流，招待他们参加一年一度的庆典有什么关系？」

「我、我又没说不行……可是……」

一番正当理由堵得诺拉无法反驳，结结巴巴的说不出话来。

巴洛愉快地笑了。

「你别那个表情啊，诺拉。我们好歹知道自己是来作客的。不管是祈翼教团，还是王室或奥得侯爵，这个领主树敌那么多，如果连我们雷格多佣兵团都不理他的话，他不就惨了吗？」

巴洛机伶地眨了眨眼，一副完全明白卡修凡盘算的模样。

「话虽如此，不但送钱、送礼物，连庆典都邀请我们来，这在希尔丁王国可是很难得的呢，所以就让我们尽情享受一番吧。白天在这里，晚上呢，就到你房里了，诺拉。」

「啊！你又来了！没有人邀请你来我房间！」

正当诺拉火冒三丈时，巴洛身旁忽然出现一道人影。

这名青年一头银色长发，一身勾勒出身体线条的黑色劲装，给人的印象跟路亚克有点类似。他神情有些紧张，慢慢开口。

「路亚克。」

「咦，杰达！吓我一跳，好久不见了呢。」

路亚克、芮妮，以及曾自称是路亚克哥哥的杰达，他们三人都曾隶属于希尔丁王室与祈翼教团以前共谋成立的「玩具军队」，这个组织又被称为「护翼」，特征是精通各种暗杀手段，身手比一般人好很多。

杰达曾受雇于艾力克斯·巴斯德。在幕后黑手吉士卡·奥得将艾力克斯与杰达切割得一干二净后，杰达在芮妮的引荐下，加入巴洛的佣兵团。之后爱莉西亚便未听说过他的消息，如今见他一切平安，忍不住感到高兴。

「哇啊，好久不见了，杰达。你还没被吉士卡先生杀掉，真是太好了。」

爱莉西亚笑着说出听起来活像挖苦的话。

杰达的视线却四处游移，似乎在找寻什么。

「那、那个……爱莉西亚小姐，唔、好久不见了。呃……您的身材还是这么好呢。」

卡修凡站在闻言傻眼的爱莉西亚身旁，表情迅速变得凶狠。

「喂，杰达，你是怎样？人家对你稍微好一点，你就不知好歹了？」

卡修凡的逼问让杰达相当慌张。

「咦？啊……巴洛先生说碰到许久未见的女士就要这样打招呼……」

「啊，原来是被巴洛大叔教坏的啊！」

杰达会说出意料之外的措词，其理由虽然跟托雷斯不同，不过路亚克得知原因之后也就理解了。

「我说你啊，寄给我的信里也有不少巴洛大叔的意见吧。虽然比一开始的内容好很多，可是你也应该发现他老是在捉弄你了吧？」

「喔，路亚克有跟杰达通信啊？」

爱莉西亚在一旁打岔。

路亚克便说：「有时候萨格莱会顺便帮我们带信啦。」

「抱歉……」

杰达一脸沮丧。

路亚克苦笑地看着显然很挫败的杰达。

「别这样，又没关系。不过你的气势意外的弱，看来跟别人交往也不太容易吧？」

杰达在假扮路亚克的哥哥「撒伊德」时，给人的印象既自私又残酷。或许是因为「玩具军队」解散之后，只能孤单地从事暗杀工作，赖以维生吧，所以他相当不习惯这样的交流，措词与态度都很别扭。

「不过，像我们这种人，跟人往来的经验也不太……啊、没事，当我没说。」

「抱歉。」

「我不是在怪你啦。讨厌，你这种畏畏缩缩的态度跟艾力克斯好像……啊！」

过去发生的一切让路亚克很难避开话题，他难得的词穷了。

杰达哀伤地轻瞥了路亚克一眼。

「路亚克，你已经不叫我『哥哥』了吗？」

「这……」

居然是由杰达本人挑起最尴尬的话题，路亚克也只好认真回答。

「是这样的，我要叫人哥哥，自有我的一套标准，而你实在是过于正常，不适合当我哥哥。我之前也说过了吧？所以我叫你杰达就好了。」

「哦……原来你是用那种标准来决定别人的称呼啊，路亚克？」

「咦？你有什么不满吗，卡修凡葛格？」

路亚克微笑地看着一脸无法释然的卡修凡。

杰达见状，似乎想到自己该跟卡修凡说什么。

「啊，好久不见了，那个……爸爸？」

哪壶不开提哪壶的称呼，当场让空气瞬间凝结。

站在卡修凡身边的托雷斯与诺拉不约而同地脸色发白，卡修凡本人则完全面无表情，就连巴洛都一脸吃惊。

「路亚克，我又弄错了吗？芮妮告诉我，我成为莱森强公爵的第二个儿子啊……」

「唔、嗯，她告诉你的内容本身没错，只是这个称呼目前对这个人来说，还有点难以接受就是了。」

杰达一脸狼狈，路亚克只好开始安慰他。

爱莉西亚又想起艾媞娜写给她的信。

「对了，卡修凡大人。先不管生米煮成熟饭好了，我们要不要先来生个孩子呢？」

她说着艾媞娜所传授、自己却没用过的台词，这下连杰达与路亚克都愣住了。

「啊，这真是非常好的提案呢，莱森强公爵。夫妻之间的羁绊会因为有了孩子而加深。此外，巴洛先生，我们就先结婚吧。」

身处这种气氛下还能正常说话的另一个人——芮妮，很没神经地又补了一刀。

巴洛闻言终于开口。

「小姑娘，生米没煮成熟饭是生不了小孩喔，因为——」

「巴洛跟芮妮立刻给我闭嘴！」

卡修凡瞪了一眼担心火烧到自己身上便转移话题的巴洛，接着苦笑地看向爱莉西亚。

「爱莉西亚，你……我本来就想找个时间跟你说，你可以不要再陪奥得侯爵夫人打发时间了吗？」

「啊，对不起，您生气了吗？我别再通信比较好吗？」

爱莉西亚也知道吉士卡跟卡修凡的交情很差，于是以为自己触怒了卡修凡，因此乖乖地道歉。

「不，我没生气……只是夫妻之间这种微妙的问题，我希望你尽量别大白天就在人前提起。」

事关敏感话题，让卡修凡语意含糊不清。

巴洛从旁打岔。

「哈哈哈，卡修凡，你还是这么迷恋你的贫乳幼妻啊？我还以为你喜欢那种不需要负责任、年纪大的风尘女郎呢！」

「巴洛，我叫你闭嘴。」

就算卡修凡一脸凶神恶煞，巴洛还是满不在乎。

「毕竟领主不可以到处跟人生孩子，你也不能轻易地跟不懂分寸的女人来往。话说回来，就是因为你以前几乎只跟那种女人交往，所以像这种纯真无邪的小姑娘才可怕喔。我大概能了解你的心情，毕竟你也经历了不少啊！」

巴洛似乎对卡修凡的经历有一定程度的了解。

卡修凡则不爽地看着一脸了然于心的巴洛。

「你自己又如何，巴洛？我知道你喜欢巨乳，那你打算拿你旁边那个逼婚的贫乳女孩怎么办呢？芮妮对你可是认真的喔。」

这下换巴洛哑口无言了，接着他伸出大掌拍拍芮妮的肩膀。

「好了，芮妮，我要去喝免钱的酒了。你呢？」

「我陪您去，然后也要跟您结婚。」

「结婚就免了，不过我们走吧。回头见了，卡修凡、小姑娘、诺拉。我已经交代我的手下要遵守最基本的礼貌规矩，你们可以放心。」

只正确喊出徒弟跟女人的名字之后，巴洛带着芮妮走向喧闹忘我的佣兵团。

「真不愧是卡修凡葛格的师父，连敷衍的方式都很像呢。」

路亚克迫不及待地开口挖苦。

诺拉则冷冷地望着与佣兵团会合的巴洛。

「就算再怎么不喜欢对方好了，怎么可以用那种态度对待连求婚都已经说出口的女性呢？芮妮确实乍看之下很像男孩，但那态度还真是一目了然。」

「完全不理会自己没有兴趣的女性所表达的爱意，从某方面来说也算是男性的温柔喔。毕竟有不少混蛋会利用这种爱意，先吃了对方再说。不过就算如此，是芮妮自己要喜欢上那个大叔的，那也没办法呀。」

路亚克这话也不晓得算不算是袒护巴洛，接着开口邀请杰达。

「杰达，反正你也不习惯跟他们一起吵闹，要不要一起到处逛逛庆典？不过为了以防万一，我们先去找可以辽脸的东西吧。」

不等杰达回答，路亚克就亲热地拉着他的手打算离开。

「卡修凡葛格，我们就不打扰你们了。托雷斯，你要不要也找诺拉去逛逛？」

暗示要给他们夫妻俩独处的时间，两名前任杀手便混入喧腾的人群中。

托雷斯目送他们的背影，下定决心似的开口。

「诺拉。」

「我才不要，别想赶我走！」

诺拉趁乱赶紧勾着卡修凡的手臂，粗声回应，坚决不肯留下卡修凡跟爱莉西亚独处。

眼前这一幕跟前些日子艾媞娜邀卡修凡散步的光景相同，可是换成诺拉，爱莉西亚就没有那种焦虑的感觉。

托雷斯在意着爱莉西亚的视线，开始想办法说服诺拉。

「很抱歉要你陪我……诺拉，你也该放弃卡修凡大人了吧。我很同情你，可是再这样下去，别说主人的妻子了，你也不可能成为他的情妇啊。」

诺拉自称是卡修凡的情妇，但实际上她根本没有得到任何情妇拥有的待遇，这一点是除了爱莉西亚之外众所周知的事实。

卡修凡缓缓拉开诺拉有点畏缩的手。

「诺拉，托雷斯说得对。我是很欣赏你一看就是为钱而来的明确态度，因此之前也就由着你胡闹。不过继续下去，对你的将来也不好。」

卡修凡说得极为认真，完全没有任何嘲弄或开玩笑的意思。诺拉不甘心地晈着嘴唇。卡修凡看着她那双蕴含反抗光芒的眼睛。

「无论经过几年，我对你也不会产生像我对爱莉西亚的心情。」

斩钉截铁的话让诺拉一脸震惊。爱莉西亚也开始「肚子痛」，双颊泛红。

「再说，你的想法应该也改变了很多吧？不要继续这种无聊的意气之争，对自己诚实一点吧。」

「干么这么认真……哼，卡修凡大人还不是一样，既然这么喜欢夫人的话，也该对自己诚实一点吧。就算表现得很烂，但夫人最近可是对您穷追不舍喔。」

遭诺拉这么一反驳，卡修凡立刻暗暗叫苦。

只是她大概也觉得提起这个对自己没什么好处，只好语气含糊地补充。

「您们夫妻俩的事就先别提了，所以您是要我选择托雷斯吗？就算他现在爬到管家的地位，但原本还是农民出身喔。」

托雷斯毫不在意她嫌恶的语气，再度展开说服。

「就算不选我也没关系，选择任何一位能让你幸福的男人都可以。对了，我们也有邀请雷登伯爵来参加庆典，他大概明天就会到了。」

「就算他是雷登家的继承人好了，我干么要等那个没用的小少爷啊？而且这个庆典对于生长在阿兹贝格地区的我而言，一点儿也不稀罕啊！」

——我为什么要陪提尔纳德，雷登参加庆典？

诺拉正想说出口时，却因头顶忽然笼罩的阴影而惊叫出声。

「我每年、都很、高兴。」

「啊，狄尼洛先生，还有里德，好久不见。」

狄尼洛·阿兹贝格一头淡金色头发、身穿白色披风，五官立体俊美得惊人，却因为寡言又面无表情，给人强烈的诡异印象。

他比卡修凡更高，爱莉西亚微笑地抬头看着他毫无瑕疵的冰冷美貌。

他身边的老总管里德礼数相当周到地鞠躬。

「好久不见，爱莉西亚小姐。很高兴见到你。」

狄尼洛的嘴角微微扬起，回应她的问候。对于经常面无表情的他来说，这已经算是最灿烂的笑容了。

曾是领主的地方伯，在希尔丁王国各地以自己家族姓氏来命名领地，但他们多数人已在叛变风潮的冲击下失去领主之位，而被从农民阶级爬上来的新兴贵族取而代之。

跟继承了没落费德霖地方伯血统的爱莉西亚一样，狄尼洛也继承了没落阿兹贝格地方伯的血统，两人在这方面算是同病相怜。同样身为贫穷且脱线的地方伯，他们的脑波奇妙地很合拍。

「卡修凡大人，您也邀请了狄尼洛先生吗？」

「算是。既然是本地的庆典，就算不邀请他，他也会自己来吧。」

相对于满脸笑容的爱莉西亚，卡修凡的脸色有点不快。

「你好吗？爱莉西亚。」

「嗯，很好喔。狄尼洛先生呢？」

「好。」

「啊，那就好。」

虽然毫无营养，可是谈话的两人还是聊得很高兴。

「好久不见了，狄尼洛。」

卡修凡打岔。他的问候平淡无奇，眼神却相当锐利。

对照之下，狄尼洛的态度始终如一。

「也没有、很久。前几天、见面了。」

「思，见面讨论庆典嘛。那种事不重要。你找我妻子有什么事吗？」

卡修凡毫不客气地质问。

此时换爱莉西亚插嘴了。

「卡修凡大人，您有跟狄尼洛先生讨论过庆典啊？您不是说不想靠其他人，而要靠领主的能力自己搞定吗？」

因为卡修凡的父亲雷吉欧·海尔帕斯特疏于治理，所以阿兹贝格地区长年以来不靠领主、自行运作已成为惯例。『

最明显的就是丰收祈祷的庆典。见猎心喜的祈翼教团出面跟部分贵族勾结，以举办庆典的名义收取更多税金。

「莱森、委托我，借他、名义。」

狄尼洛的说明简洁得过分。

卡修凡叹了一口气后，补充说明。

「至今仍有许多贵族不愿意乖乖听从新兴贵族领主的命令。为了那些家伙，我只好借用他的名义了。」

爱莉西亚听完卡修凡带着些许自嘲的解释，便对狄尼洛低头道谢。

「原来如此啊。狄尼洛先生，谢谢您在工作上助我丈夫一臂之力。」

接受谢意的狄尼洛缓缓环顾四周，许多领民对这三个人的奇特组合，忍不住好奇地偷看，一察觉狄尼洛的视线便慌忙转头，不过狄尼洛没有特别在意．

此外，里德以「不要打扰主人谈话」为由，不容分说地赶走托雷斯与诺拉，因此他们两人已经站在一段距离之外了。他们似乎有点害怕狄尼洛散发的神秘气息，当狄尼洛看向他们时，他们便不约而同地别开视线。

「这里的、娱乐、很少。庆典是、大型娱乐。成功的话，大家会、很高兴。」

狄尼洛很有过去领主家族的自觉，更是每天固定时间巡视他的狭小领地，因而获得「时钟公爵」的外号。惊人美貌与面无表情让他看起来情感淡薄，但他为领民着想的心意在某种程度上比卡修凡更加强烈。

「对啊，大家看起来都很高兴呢。」

爱莉西亚同样环顾四周，悠哉地微笑。

狄尼洛突然朝她伸出大掌。

卡修凡倒吸了一口气，却一动也不动，只是静静地看着狄尼洛抚摸爱莉西亚的头，并把她的头发揉得乱七八糟。

「你也、高兴吗？」

「嗯，我非常开心唷。」

「那就好。」

狄尼洛将爱莉西亚的头发乱揉一阵之后，收回了手，然后向神色僵硬的卡修凡说出迟来的答案。

「我找她，这样。」

「喔……」

轻轻垂下几乎要喷出火花的双眼，卡修凡只应了一声。

爱莉西亚看见卡修凡如此，脑中忽然浮现艾媞娜要她找到机会就说的话。

「对了，卡修凡大人，提到娱乐，您喜欢马吗？」

「嗯，不讨厌。」

以为已经结束的话题再度被爱莉西亚提起，让卡修凡有些讶异。

她接着开口提议——

「您愿意的话，下次跟我一起骑马好吗？」

「我是无所谓……但你会骑马吗？啊，马术是贵族嗜好。」

对于看起来完全缺乏运动神经的妻子所提出的意外邀约，卡修凡尽管很惊讶，但还是同意了。

不过爱莉西亚此时发现自己记错了。

「啊，说错了。呃，您下次骑我好吗？」

不只卡修凡，就连狄尼洛都说不出话来了。

这让爱莉西亚感到疑惑。

「咦？奇怪，艾媞娜殿下说这样肯定没问题……卡修凡大人，这跟夫妇间微妙的问题无关，对吗？」

爱莉西亚察觉自己说错话，小心翼翼地抬头看向卡修凡。

卡修凡以极为平板的语气开口了。

「爱莉西亚，我先去看看庆典的情况进行得怎么样了。」

他转身要走，接着又想到什么似的瞥了狄尼洛一眼。

「狄尼洛，虽然我已经布署好这里的警卫，应该不会有什么问题，但还是别让爱莉西亚离开你的视线。回头见。」

「啊，卡修凡大人……呀！」

爱莉西亚慌忙想叫住丈夫时，视野却忽然升高了不少。

狄尼洛一言不发便伸手从后方将她抱起来。

「你说、别让她、离开、我视线。」

狄尼洛依旧平淡的说明，让卡修凡松了一口气。

「也是。好吧，那就有劳你了。」

仿佛要甩开流连不舍的心情，卡修凡说完便扬长而去。

「啊，那是写在〈两人独处·夜篇〉里的台词啊……」

爱莉西亚反省自己太过冲动。

狄尼洛依然抱着她，望向找庆典负责人说话的卡修凡。

「莱森，怎么了？他、怪怪的。」

「对啊。我想大概是我害的吧。」

「你？」

「我很希望卡修凡大人再多喜欢我一点．可是不太顺利。」

——我喜欢你。

在费德霖大宅时，卡修凡确实这么说过。可是他又接着说，正因为喜欢她。因为爱她，所以他不会奢求更多。

「前阵子开始，艾媞娜殿下教了我不少方法，我也想多努力一下，但好像反而惹他不开心……他最近忙着准备庆典，我们也很少见面，可能是我一口气做得太过分了……」

——告白的同时又暗示要分开，对付这种差劲的男人，就是要让他更加喜欢你才行。

爱莉西亚按照艾媞娜的指示，进行了许多计划，然而卡修凡却一点也没有更加喜欢她的反应。

根据也是笔友的喜儿所给的情报，卡修凡应该要给她「仿佛高级甜点般夺魂摄魄、既甘美又清澈、足以匹敌光辉羽翼的力量，引领她活着也能前往至高国度」的一吻才对……

「他、喜欢你。这点、我很确定。」

狄尼洛的视线回到爱莉西亚身上，说得相当肯定。

「你也、喜欢他，对吧？」

「嗯，对呀。卡修凡大人是我的理想丈夫啊。」

富有、宽容又温柔，是她的理想丈夫。

爱莉西亚总是用来评论丈夫的这些话，让狄尼洛的眼中闪过一抹若隐若现的光芒。

「爱莉西亚。」

「是……啊！」

原本望着托雷斯向卡修凡报告事情的爱莉西亚，听到自己的名字而收回视线，身子不由得微微挣扎了一下。

因为狄尼洛那张俊美得过分、比起真人更近似雕像的容貌，正以认真得令人害怕的表情看着她。

「你、喜欢、莱森吗？」

「咦？是，当、当然喜欢。」

她应该没做错什么事，却莫名觉得受到责备，因此很快地回答。

「你喜欢、我吗？」

「呃……嗯，喜欢啊。」

爱莉西亚总觉得眼前的狄尼洛跟平常有些不同，但仍老实地回答。

狄尼洛又进一步追问。

「比起我、更喜欢、莱森吗？」

「咦……」

爱莉西亚答不出来。

两人不能比较。不对，应该说「喜欢」任何人的程度都不能拿来比较。

她喜欢卡修凡，也喜欢狄尼洛，当然也喜欢诺拉、路亚克、托雷斯、提尔纳德、萨格莱，还有罗塞特、唐、赛拉、里德，艾力克斯跟杰达，喜儿、艾媞娜跟奇里安；早已过世的双亲更是不在话下。就连吉士卡，虽然有点怕他，可是也不至于讨厌……

她并没有选择的立场。

一直以来，她只是理所当然地接受眼前的一切而已。

「怎么能这样比较……太无礼了……」

她说出义正词严的答案。

狄尼洛固执地再问了一次。

「比喜欢、其他人，更喜欢、莱森吗？特别、喜欢、莱森吗？」

「我……」

爱莉西亚曾对卡修凡说，要连同他的份一起喜欢他。

那样的「喜欢」肯定跟狄尼洛现在所说的「特别喜欢」不同。如果是在嫁过来之前，她肯定不明白。不过现在的她虽然懵懵懂懂，可是已经能够理解。

正因为能够理解，那个「特别」听起来才更可怕。

特别、唯一、绝对。

拥有这些，过于奢侈了。

这是她一直想要避免的事。

「我、我必须要让卡修凡大人喜欢上我，因、因为我是他买来的新娘……如果他不喜欢我的话，就、就伤脑筋了……」

仿佛感染了狄尼洛特殊的说话方式，爱莉西亚低着头结结巴巴地解释。狄尼洛只是沉默地聆听。

「可是……我……不需要。就算我……不『特别喜欢』卡修凡大人……也没关系……当然我是很喜欢他的，可是……」

「伤脑筋、吗？」

狄尼洛小声地重复爱莉西亚所说的部分内容。

「不是难过，而是、伤脑筋吗？」

狄尼洛仿佛认为这一点很重要般地复诵，脸色显然变得有些冰冷。

爱莉西亚疑惑地看着他。

「咦？呃、是……」

「莱森。」

听到狄尼洛平板地开口，爱莉西亚心一惊，身体也变得僵硬。

不知何时已经回来的卡修凡，在托雷斯的陪伴下，站在一旁无声地看着他们。

托雷斯闭上眼睛、双手交握，呈现祈祷的姿态。他身旁的卡修凡手里拿着装有烤点心的小袋子，应该是买来给爱莉西亚的，不过攥着袋子的力道却强劲到仿佛听得见关节发出的声音。

「卡、卡修凡大人，您……回、回来得、真快呢。」

看着消失在视野外又再度出现的丈夫，爱莉西亚率先打招呼。

卡修凡闻言眉间的皱折又更加深了一些。

就在此时——

显然不同于庆典喧闹的吵杂声包围了整座广场。

一群全副武装的士兵忽然涌进热闹的庆典会场，虽然几乎都是希尔丁人，可是其中也有几个浅黑肤色的士兵很像雷格多人。

这些人看起来都很疲惫，有点肮脏，身上又负伤，似乎经历一番艰辛才到达这里，而且还一口气突破警卫闯进来。

「这是怎么回事？警卫兵在做什么？」

卡修凡收起手上的点心袋子，率先大吼。跟刚刚的表情是不同层面的严峻僵硬，他拔出腰间的剑，靠近这群不远之客。

眼见情势就要一发不可收拾，刚才还在饮酒作乐的佣兵们手脚俐落地开始擒拿闯入者。曾是「玩具军队」的路亚克等人，动作也快得令人赞叹。

而闯入庆典会场的那些士兵似乎光要到达这里就已经耗尽气力，有一大半不等人家来抓，就自己倒在地上大口喘气。

「危险！」

爱莉西亚不由自主地想跟在卡修凡身后，狄尼洛却用力拉住她。

「莱森强公爵！」

一道耳熟的声音让爱莉西亚惊讶地望向来者。

受伤的闯入者之中，有名青年步履不稳地走了出来。青年平常总是整齐绑在脑后的黑发尽管散乱，衣衫褴褛，腹部也凌乱地绑着止血绷带，但她不会认错人。

「萨格莱？哎呀，发生什么事了？」

过去曾隶属于巴洛的佣兵团，现在则是卡修凡的被监护人提尔纳德·雷登的管家兼家庭教师——萨格莱·亚雷。

向来予人精明干练且冷静形象的萨格莱落得如此惨状，让爱莉西亚震惊不已。

「萨格莱，怎么回事？」

卡修凡也发现了萨格莱，赶紧跑到他身边。

额头染血的萨格莱顺势捉住卡修凡的手臂，奋力大吼。

「请立刻出兵到雷登！」

突如其来的要求让卡修凡倒抽一口凉气。

萨格莱又继续大喊道：「祈翼教团偷袭我们！他们袭击了雷登大宅，把提尔纳德大人给带走了！」

「提尔纳德他……喂！你振作一点！」

萨格莱可能是完成目的之后就放心了，因此正当卡修凡脸色大变地想细问时，几乎是挂在他身上的萨格莱便昏了过去。

「雷登伯爵被带走了？」

一阵骚动之际，爱莉西亚听到诺拉愣愣地轻声低语。




2 雷登大灾难
卡修凡等人将陷入骚动的广场交给警卫兵与佣兵团善后，之后便带着昏过去的萨格莱离开。

他们并未回到平常居住的「莱森的石头屋」，而是前往阿兹贝格地区中央的另一处屋宅。毕竟不能过度移动身负重伤的萨格莱，只好选择距离较近的落脚处。

这栋屋宅是由厚重的灰色石块所砌，整体气氛密实沉重，不过并没有带翼怪物雕像盘踞，相当普通正常。

爱莉西亚也曾听说过，这里才是原本领主的正式宅邸，现在他们所住的地方则是狩猎季节才会使用的别墅。

若考量统治广大领地的交通便利性，此处确实比较适合领主居住。

事实上，卡修凡经常忙得要留宿于此，因此包含仆人在内，这里常备生活必需品。

「这里的构造还满普通的呢。」

爱莉西亚有点惋惜地低声评论，接着担心地看着面无血色的萨格莱。

萨格莱躺在闲置的仆人房，除了胸膛微微起伏之外，一动也不动，不晓得到底是否还活着。

尽管如此，诺拉还是脱下因沾血而黏在他皮肤上的衣服。就在替他腹部上的严重刀伤擦药时，他睁开了双眼。

「这里是……」

「啊，太好了，萨格莱，你醒过来了。」

看着疗伤过程的爱莉西亚首先松了一口气。

一旁的托雷斯也一副放心的表情。

「这里是莱森大宅二号喔。」

「是吗？莱森的……」

萨格莱愣愣地看着显然跟莱森大宅一号完全不同风格的白色天花板，下一瞬间却迅速地坐起身。

「强公爵阁下！」

「呀！等等，萨格莱！」

正在为萨格莱上药的诺拉出声制止，但萨格莱没有理会她。

守在一旁的卡修凡阻止他想要下床的动作。

「萨格莱，可以了，不必起床。」

「军队如何了？您已经出兵了吗？」

劈头就是这种问题，让卡修凡微微蹙眉。

「萨格莱，你冷静一点。首先，我必须确认状况。」

「我怎么可能冷静得下来？提尔纳德大人被掳走了啊！」

「你说过了。祈翼教团干的，对吧？」

见卡修凡回答得冷静，萨格莱更焦躁地加了一句。

「掳走提尔纳德大人的是那个叫作尤蓝的男人。」

听到尤蓝的名字，现场一阵紧张。

尤蓝是提尔纳德的前任监护人，祈翼教团的圣职者。他看起来气势虚弱、容易失言，又害怕鲜血与暴力，并且靠不住，但若是为了导正教团奉为圭臬的教义，他可是什么都做得出来的狂热教徒。

提尔纳德自从在农民叛乱中失去父母之后，不断遭到看上他名门背景的人所利用，导致他完全无法再信任监护人『。当时就是尤蓝的温柔拯救了提尔纳德。

尤蓝的温柔是真实的。只不过他给予温柔的对象，并非提尔纳德这个人，而是「继承地方伯雷登家血统的少爷」。

「那个男人率领军队突袭雷登大宅。我太大意了，就算祈翼教团一直没有动作……一切都是我的责任。」

「或许是我触怒了奥得侯爵才会如此。」

吉士卡·奥得并不喜欢祈翼教团的势力过度扩张。

前阵子在费德霖所发生的一连串事件落幕之后，吉士卡曾经表示是他多方阻挠祈翼教团的行动，要卡修凡明白自己一直活在谁的庇护下，并宣示卡修凡很快就会后悔了。

「因为吉士卡先生收手了，所以尤蓝先生才开始有所行动吗？」

吉士卡怀着成为国王的野心，阻挠祈翼教团的行动，也只是因为他不满教团暗中打算掌握国家的实权。即使吉士卡没有资格摆出施恩的嘴脸，爱莉西亚总觉得他还是展现了影响力，不禁浑身微微颤抖。

「对尤蓝来说，提尔纳德大人不过是『继承地方伯雷登家血统的少爷』。提尔纳德大人那么怕火与暴力，尤蓝还放火烧屋，并在他面前刺伤我……然后掳走他。不知道提尔纳德大人现在遭到什么对待？强公爵，快去救他！」

「要救他，也必须先确认目前的状况才行，萨格莱。」

即使萨格莱催促出兵，卡修凡还是强调必须先确认情况。而他接下来所说的话不但极为冷静，甚至是冷酷了。

「为了探查雷登地区现在的情况，我会先派出侦查兵。至于实际上会不会出兵，我不能保证。你应该知道我目前周遭都是敌人，在这种情况下我不能贸然动用军力。」

「眼下提尔纳德大人不知道正在遭受什么残酷的对待！他的身心并没有那么坚强，更何况对方还是那个尤蓝！」

萨格莱没把话听完就勃然大怒。

诺拉也小心翼翼地开口帮腔。

「卡修凡大人，您对雷登伯爵一向很好……难、难道不能想想办法吗？」

「是啊，卡修凡大人。再说，总有一天您必须将雷登地区的权限归还雷登伯爵，现在卖他一个人情也不吃亏啊。」

爱莉西亚也帮忙说项，不过三人的劝说依旧没有改变卡修凡的态度。

「国王陛下、祈翼教团、奥得侯爵，还有雷格多人，一直在关注我的动向。如果我的军队先有动作的话，他们可能会借口刁难，最坏的情况还有可能攻打阿兹贝格。」

不满目前各地区领主各自拥有一方势力，而打算实行绝对王权的希尔丁国王；和目前在阿兹贝格地区仍然拥有许多狂热教徒的祈翼教团；以及前阵子才起过冲突的吉士卡；看钱办事，亦敌亦友，曾经想挑拨卡修凡与狄尼洛起纷争的雷格多人。

在这个叛变风潮仍蠢蠢欲动的国家，只要出现一点疏忽，就会立刻被人扳倒。

最麻烦的就是，尽管并非刻意，卡修凡跟邻近的地方伯们交好，逐渐形成一股巨大的势力。

如果再继续如此高调而成为他人的眼中钉，没多久就会被四面八方的敌人击溃了。

「而且夏天已经结束，紧接着就是秋冬。为了让阿兹贝格能度过漫长的严冬，现在必须尽可能囤积存粮，所以才会盛大举办丰收祈祷的庆典，准备秋天的收成……」

「我非常抱歉破坏了您大费周章准备的庆典。」

萨格莱生硬地道歉。

卡修凡并不打算责备他来得不是时候，只是短短地叹了一口气。

「总之，我是阿兹贝格地区的领主，有义务优先考虑这个地区。我已经派出侦查兵了，现下无法承诺更多。」

「我明白了。」

萨格莱干脆地接受。

「那么我必须去救提尔纳德大人，容我告辞。」

「萨格莱，等等！」

萨格莱一说完便打算起身下床，卡修凡预料到他的行动，早一步将他按回床上。

「这样一点儿都不像你，萨格莱。我明白主人被掳，让你很激动，但意气用事也于事无补。」

卡修凡平静的讲理，让萨格莱神情僵硬，静了一拍之后，忽然大吼。

「事到如今，您别端出主人的架势了！您不是也没有接受我吗？」

悲鸣般的吼声，让爱莉西亚想起吉士卡曾经嘲笑萨格莱的话。

萨格莱为了满足自己的虚荣心而寻找主人，待过好几个家庭，践踏那些有前途的年轻人的人格。

最初他会来到阿兹贝格地区，也是因为他认为卡修凡应该会是符合他条件的主人。

然而卡修凡已经有了托雷斯，因此无法成全萨格莱的要求。

「提尔纳德大人确实不够强悍、不懂看人脸色、只会出一张嘴又任性。可是……只有他握住我伸出去的手，选择了我。」

萨格莱并非真的喜欢到处去打击各地的名门子弟，只是他对主人的资质要求非常高，而且他向来都是毫不客气地直言批评，因此曾接受他的主人也会逐渐排斥他，这种情况总是一再重演。

他对提尔纳德的态度当然也是一样，好像不把提尔纳德当成主人。

不过提尔纳德确实体会到萨格莱对他的好，因此在吉士卡羞辱萨格莱时，更是当面反驳吉士卡。

「在起火的大宅里，我跟尤蓝在争夺提尔纳德大人。当时祈翼教团的士兵从背后靠近，刺了我一刀。」

他腹部的刺伤是这么来的。

「成功抓到提尔纳德大人的尤蓝打算结束我的性命，可是提尔纳德大人求他放过我……为了不让我被杀，提尔纳德大人自愿跟那个男人走。」

萨格莱咬牙切齿，懊悔地挤出声音。

「提尔纳德大人命令我一定要活着回去救他，他会等我。提尔纳德大人是我的主人，能对我下令的人只有他而已！你快放开我！」

「萨格莱！」

「我叫你放开我！」

爱莉西亚小心翼翼地叫唤发狂大吼的萨格莱。

「那个……萨格莱。」

「什么事，爱莉西亚小姐？丑话先说在前头，请您别在这时候像平常一样说些无关紧要的感想，我不保证现在的我……」

「我是要跟你说……那个……不是卡修凡大人。」

小心翼翼的一句话，让萨格莱停下了动作。

「那个、是柱子喔……卡修凡大人在这里。」

没看到萨格莱经常戴着的眼镜，大概是在遭受突击时，或跋山涉水的长距离赶路时弄丢了。

裸视的萨格莱失去理智怒吼的对象，是床边的一根灰色柱子。爱莉西亚也经常把一身黑衣的卡修凡跟黑色柱子搞错，但萨格莱却连颜色都弄错了。

「你还好吗？怎么跟我一样……」

爱莉西亚的一句话比什么都还要严重地打击了萨格莱。

萨格莱紧抿着唇，低头掩饰自己的表情。

「你明白你必须先冷静下来了吧，萨格莱？」

过于尴尬的气氛让托雷斯表情阴暗。

一直表情凝重并沉默地在一旁观看的卡修凡此时才开口。

「你腹部的伤口相当深，流了不少血。如果你想活着去迎接提尔纳德的话，就把接下来的事交给我，你先躺着疗伤。」

确认萨格莱不会再轻举妄动之后，卡修凡重重地吐了一口气，脸上显露浓浓的疲惫。

「雷登地区的丰厚收成，也在我过冬的规划之内，而且我不认为他们的目标只有雷登地区而已。我去跟巴洛讨论进一步的行动。托雷斯，你拟一份给狄尼洛的委任书。」

「委任书？」

突然想到自己似乎没跟狄尼洛好好道别的爱莉西亚，疑惑地发问。

卡修凡简单解释。

「我可能会前往雷登地区，到时候必须有个领主代理人。由他来担任，就不会有人有意见了。」

「上次去费德霖的时候，也是委请阿兹贝格公爵代理领主。」

卡修凡听完身后的托雷斯进一步说明后，迈开脚步。

「诺拉，萨格莱先交给你了。我会先交代好，让你可以自由使唤这里的仆人。」

「好、好的。」

卡修凡俐落地下达指示后，对爱莉西亚说话。

「爱莉西亚，你就先留在这里吧。有什么事，我会再通知你。」

卡修凡背对她说完，正打算离去之际，萨格莱对他深深地低下头。

「万事拜托了。」

卡修凡轻轻点头回应那道颤抖的声音，便带着托雷斯离开了房间。

同时，萨格莱仿佛用尽力气般倒回床铺，闭上双眼。

※※※

结果卡修凡根本无暇享受庆典，随即委托巴洛一同出兵雷登地区。

他原本派去雷登地区的侦查兵再度送来详细的报告。袭击雷登大宅的确实是祈翼教团，房子被烧掉，许多仆人被杀害……而提尔纳德下落不明。

不过此次攻击规模很小，目前的灾情只限于雷登大宅，也算是不幸中的大幸了。

只是没有人敢保证不会再发生事情，因此为了阻止战火延烧，卡修凡决定出兵。

「雷登伯爵的家被烧毁了啊……」

爱莉西亚轻声地自言自语，望着窗外出神。

地方伯的大宅等于名门的象征。对自己成长的费德霖大宅感情很深的爱莉西亚感同身受，因此露出少见的沮丧。

路亚克只好安慰她。

「虽然烧掉很可惜，可是只要找到提尔纳德小少爷之后再重建就好了啊。毕竟十年前曾经烧毁过，也是后来重建的呀。」

「也对，首先得找到雷登伯爵才行……」

爱莉西亚轻轻叹了一口气，再度抬头望向灰云笼罩的天空。

「一定会没事的。别看他一副少爷模样，事实上很强悍的。」

「是啊，都能当卡修凡大人的挡箭牌了。但我还是很担心……早知道就让他多吃点『免浇肥』也好……」

爱莉西亚提到自己吃惯的有毒植物，再度叹息。

一旁的路亚克小声地回应——

「那他在吃到身体习惯的量之前，就会被毒死了……」

这栋屋宅并未被黑森林包围，因此视野开阔，只是在一年到头气候不佳的阿兹贝格地区，要看到青天白日的机会很少。

就个人喜好而言，爱莉西亚最喜欢的应该是阴郁多云的天空，现在她却希望至少还有天空是晴朗的。

为了方便召集军队并网罗情报，卡修凡一直留在这栋过去的领主大宅，其他人也必须配合警备而留在这里生活。

这里具备生活起居的各种必需品。

爱莉西亚的适应力也相当高。除了装潢太普通无趣之外，她没有什么不满。

事态似乎很严重，导致卡修凡经常出门，最近三天夫妻俩都未见到面。

「早知道这样，至少要把守护石给他啊……」

爱莉西亚原本也打算送阿兹贝格地区民间传统常用的守护石给提尔纳德，萨格莱却以背着石头会妨碍他们跋山涉水，而拒绝爱莉西亚。

她此刻懊悔不已，真希望当时有强迫他们收下。

路亚克闻言也只好苦笑。

「这个嘛，要运送跟人差不多大小的石头肯定很麻烦……喔！」

直觉敏锐的路亚克才回过头，房门便打开了。

只见卡修凡带着托雷斯，走进爱莉西亚的房间。

「卡修凡大人，您回来了！」

看到多日不见的丈夫，爱莉西亚的脸瞬间亮了起来，卡修凡却面无表情。

「好久不见。我只是来说一声，我今天要出发了。」

「咦？啊，去雷登地区吗？已经要出发了？现在吗？」

卡修凡向疑惑的爱莉西亚干脆地点点头。

「对，已经准备好了。说实话，我们还是不太清楚状况，但一直在这里磨蹭的话，什么事都开始不了。而且再继续让佣兵团待在这里，也会造成领民不安，所以还是先出兵前往雷登地区吧。」

卡修凡会招待佣兵团来参加庆典，也是考量应该要多少跟雷格多人进行交流。

只是佣兵团在前任领主时代总是大摇大摆地往来此地，因此领民还是对他们有强烈的反感。

「也就是说，跟佣兵团的相处问题，等眼前的情况解决了再说，对吧？反正他们自做自受的成分比较大，所以要先去找小少爷了？」

路亚克轻松说完，卡修凡便对他下达命令。

「路亚克，你留在这里保护爱莉西亚。以免我不在的时候，有什么万一。」

「咦，那怎么可以？路亚克得去保护卡修凡大人才行！」

主人夫妇分别下了相反的命令，让路亚克有些为难。

「啊——我说——你们两个说的都有道理。卡修凡葛格前往情况不明的雷登地区很危险，但留下毫无战斗力与危机意识的爱莉西亚也不行……不过话又说回来……深入敌营毕竟还是比较……」

绿色的双眸瞪着天花板一阵打转，路亚克想到了好方法。

「有了！让芮妮来保护爱莉西亚吧！」

路亚克灵活地弹指，很有自信地征求卡修凡的同意。

「由女孩子来当她的保镖，卡修凡葛格也比较放心吧？不然丈夫不在家，万一我教爱莉西亚怎么生米煮成熟饭就不好了。」

路亚克故意旧事重提，抬眼看着卡修凡征求同意，卡修凡别过视线。

「没差。我不认为你会做爱莉西亚讨厌的事。」

「你很狡猾耶。」

路亚克苦笑着耸耸肩，接着又看向爱莉西亚。

「而且，我比较强，应该要跟着光看都觉得会比较危险的卡修凡葛格。杰达与芮妮的能力大概差不多，让杰达留下来也可以。只不过，巴洛大叔好像灌输他一堆怪知识，这点我很介意……爱莉西亚，你说呢？」

「杰达留下来保护我也可以喔！只要你能去保护卡修凡大人就好。」

见爱莉西亚毫不犹豫地点头同意，卡修凡一脸为难地喃喃抱怨。

「到底是谁狡猾啊？」

「好吧。去跟巴洛借一下芮妮。」

「很好，就这么决定啦！托雷斯，我们该识相地先离开了。」

「咦？」

忽然被拉着走的托雷斯瞪大双眼。

路亚克笑着叨念。

「你还真是不解风情耶。真是的，你很迟钝耶。卡修凡葛格是来告别的吧？既然会有好一阵子见不到面，得让他们独处一会儿才行。」

「啊、啊啊，原来如此！」

被一路拉着走的托雷斯回头看向沉默的卡修凡。

「卡修凡大人，那个、五百年……没、当我没说。」

托雷斯吞回想说的话，对爱莉西亚投以关爱的视线后，便离开了房间。

※※※

安静的房间里只剩下爱莉西亚跟卡修凡两人。

「呃……那个……请问……」

爱莉西亚的视线无意识地落在深绿色长毛地毯。

卡修凡一语不发地望着她。

气氛极度凝重。

不需要「特别喜欢」。庆典那一天她跟狄尼洛交谈的内容，卡修凡肯定听见了。不知为何她无法直视他。

「庆、庆典进行得如何？」

忍受不了沉默的爱莉西亚开口提出突兀的问题。

卡修凡顿了半晌。

「嗯，丰收祈祷嘛，虽然日程缩短了一点，可是该做的都尽量做了。最后领民跟佣兵喝了几杯酒之后，有些人几乎要手拉手跳起舞来，还算成功吧。」

说到这里，卡修凡又小声加了一句。

「话是这么说，但忽然调整日程让领民感到不安，能安抚领民的人也只有狄尼洛而已。我忙着准备前往雷登地区的事，根本顾不得那些。」

爱莉西亚感受到卡修凡不至于不高兴，不过声音有点紧绷，于是努力想出其他话题。

「呃、提到缩短日程……以前到雷登地区差不多要花十天左右，最近好像缩短了不少时间呢。，

「那是因为巴洛透露只有雷格多人知道的路径。那些路窄得跟兽径差不多，如果人数不多的话，确实可以缩短不少时间。」

从萨格莱脸色大变地从雷登地区赶来至今刚好过了十天。这段期间从雷登地区陆续传来情报，卡修凡召集了大约千名兵力，准备前往雷登。

——虽然有三分之一是佣兵，但还是很了不起。因为平常都有所准备嘛。

这是路亚克告诉她的消息。

卡修凡嘴上说随意调动兵力会引起关注，不过他为了预防万一，还是经带性地准备好用得上的兵力。

「您也告诉萨格莱要出发了吗？」

「没有，告诉那家伙的话，他肯定会硬跟。他只要逮到机会就想乱动，给诺拉惹了不少麻烦。」

这里的仆人不太熟悉萨格莱，害怕他的讽刺找碴，无法好好照顾他。因此尽管诺拉不情不愿，还是接下了看护他的工作。

「趁机讨好我也没用，提尔纳德大人总有一天会独立。结婚对象的家世本来就是筹码之一，让他跟风骚女仆结婚没有意义。」

连这种时候都不忘维护主子的萨格莱竟然警告诺拉，让诺拉气得把汤盘往他身上扔。

虽然盘里其实没装东西也算是她的体贴，可是她没那么快消气，因此有段时间只能让托雷斯代为照顾萨格莱。

「爱莉西亚，你帮我转告诺拉与芮妮，万一萨格莱想勉强自己乱来时，就算要用揍的也得阻止他。那个笨蛋在肚子被捅了个洞的状态下从雷登赶来，再让他乱动的话，他肯定会比提尔纳德先挂掉。」

「我明白了。我会转告她们要揍萨格莱……」

爱莉西亚省略地记下重点，忽然想到一件事。

「对了，卡修凡大人，请带着您的守护石！」

「守护石是……你是说那个跟我差不多大小的……」

卡修凡指的是让「海尔帕斯特的蔷薇屋」摇身一变成为「莱森的石头屋」的黑色巨石阵，也就是妻子、情妇与少年杀手联合送给他的守护石。

爱莉西亚建议带着巨石出门，让卡修凡的脸色一阵铁青。

「不了，我没有时间回家去拿，你的好意我心领了。」

卡修凡顺利躲过这个话题，爱莉西亚则蹙眉想了想。

她想做些什么。

她想帮卡修凡的忙。

「那……这样吧。」

爱莉西亚脑中追溯古老的记忆，双手交握，开始不熟练地咏唱。

「愿你前进的道路，有羽翼加持……」

「爱莉西亚，这不行。」

卡修凡忽然正色地伸手握住她的手腕，破坏她的祈祷姿势。

许久不曾发生的接触让她有些脸红，卡修凡见状表情显得很复杂。

「这是祈翼教为旅人祷告的圣句，你怎么能拿来送给即将要去讨伐祈翼教的人呢？更何况，我根本不信神喔。而且你也没有那么虔诚的信仰吧？」

祈翼教团原本将王公贵族的统治视为正统，却在叛变风潮中妥协，宣称也会将羽翼赠与新兴贵族，以地方伯为代表的旧有名门贵族也因此失去对祈翼教的信仰。

「嗯，我知道啊。但既然您无法带守护石去，我觉得任何可能有用的方法都得试一试才行。」

爱莉西亚也称不上是虔诚的教徒。然而祈翼教身为国教，影响人民的历史太悠久，所有在生活中扎了根的基础教义，不可能完全废除得掉。

「我过世的母亲也会在父亲要出远门时这么做。她说因为我们家没什么钱，所以不花钱就能做到的事，最好都要去做。」

想起父母的爱莉西亚解释完，卡修凡便轻轻放开她的手。

他尖锐眼神的深处，闪烁着认真得令人害怕的光芒。

卡修凡眼神带着就连爱莉西亚也不得不认真以待的光芒，静静地开口。

「自从小时候到现在，已经不知道多少年没有人为我祈祷了。我既不捐献给祈翼教，也没进过圣堂。」

卡修凡就连跟爱莉西亚的婚礼都不在大宅里的圣堂举行。与其说他不虔诚，不如说他的态度是彻底不愿跟祈翼教扯上任何关系。

「我没有为神做过什么事，所以神不为我做任何事也没关系。」

卡修凡说完严肃得近乎祈祷的一番话，自嘲地撇了撇嘴。

「或许你觉得这样意气用事很无聊，但这是我的原则问题。不过，你的好意我还是心领了。」

「可是我……」

第二个提案也遭到拒绝，爱莉西亚神情沮丧地低下头。

「身为妻、妻子，对即将身赴险地的丈夫，必须要……做点什么……」

想为他做点什么。

为什么呢？

——因为帮不上忙就很「伤脑筋」？

——因为担心他会不要她？

「是我买下了你，你只要做符合那些价值的事就够了。」

卡修凡仿佛看穿了爱莉西亚的自问自答。

爱莉西亚惊讶地抬头，却见他的表情出乎意料的温柔。

「我一开始不是就说了吗？你只要待着就好。你只要保持现在这样，就已经十分符合我的要求了，就算不做比我付的钱还多的事也没关系。」

「卡修凡大人……」

她记得卡修凡的这个表情。

——正因为喜欢她、因为爱她，所以他不会奢求更多。

当他说这些话时的表情……

「你知道吗？爱莉西亚，不要担心，我从未想过要你『特别喜欢』我。就算我喜欢你、爱你也一样。」

卡修凡伸出大掌放在她的头上。

练剑的厚茧很醒目，骨节分明的手轻轻沿着亚麻色的头发滑下。

「因为我的私欲而扰乱了你的人生与命运，这点自知之明我还有。所以就算你讨厌我、憎恨我，我也无话可说。光是你能像喜欢其他人一样喜欢我，对我这种可恨的人来说，就该谢天谢地了。」

「怎么、您怎么这么说，没那回事！喜欢卡修凡大人的人还有很多啊……」

温暖与哀伤从抚摸她头发的手传来，她拼命想反驳，卡修凡却微微眯起双眼。

「是啊！就像也会有人喜欢你啊。例如……狄尼洛·阿兹贝格。」

「狄尼洛先生？是啊，他偶尔会来找我……」

卡修凡即将前往雷登地区，而狄尼洛接下了代理领主的正式委托，最近也经常出入这里。因为森林深处的大宅位置实在过于偏僻，所以这里成了代理领主的暂时居所。

至于狄尼洛自己平日的领地巡视则交给其他人去执行，他表示不必担心。

他的总管里德也来了。在不同层面上，里德与萨格莱同样受到仆人的畏惧。

「你跟那家伙很常见面吗？」

「没有啊……狄尼洛先生好像也非常忙碌。」

只是比起几乎见不到面的卡修凡，她跟狄尼洛见面的机会确实比较多。

她知道自己没有立场说出任性的抱怨。

「过去的领主宅邸，还有过去的领主血脉啊。」

卡修凡抚摸她头发的手挪开了。

「我多少听到了一些回到旧日美好时光的声浪。」

阿兹贝格地区的现任领主是卡修凡，莱森，前一任则是雷吉欧，海尔帕斯特。

爱莉西亚有听说反抗拥有女仆血统的卡修凡的声音并不小，而且不喜欢海尔帕斯特家族的人也很多。

现在还是有许多人打从心底认定，阿兹贝格地区属于地方伯阿兹贝格家族。

正因为大半贵族都已没落，所以一般人对于地方伯名号的幻想就更加强烈。或许拥有地方伯血统的人应该感到高兴。

卡修凡碎碎念时，脸色看起来有些疲惫。留在爱莉西亚头发上的温暖逐渐消失，也让她很难受。

「我别再回来比较好吗？」

爱莉西亚还以为自己心跳停了。她屏住呼吸，当场愣住。

卡修凡看着她，闭上双眼苦笑。

「我有点不对劲，抱歉害你伤脑筋了。」

用力吐了一口气之后，卡修凡仿佛什么事都没发生过般恢复平日的表情。

「那我走了，爱莉西亚。如果我在雷登地区看到什么好吃的，会带回来送你。」

相当刻意地留下平常会讲的话，卡修凡转身便要离开。

爱莉西亚不假思索迅速捉住卡修凡的披风一角。

「我……」

卡修凡惊讶地转过身，爱莉西亚心里也讶异于自己的举动。

「我想……做些什么。」

不能就这样让卡修凡离开。

爱莉西亚心里着急，却想不到具体的方法。守护石与圣句都不行的话，自己还能为他做些什么呢？

「我……想为您……做点事……」

「那么，你可以吻我吗？」

卡修凡拉回自己的披风，当场弯下膝盖。

「咦？」

「吻别啊！你不喜欢吗？」

「不、不会！呃、请让我做……」

爱莉西亚有点不知所措，但双手还是轻轻捧起眼前稍微低着头等待的脸庞。

这么近的距离，卡修凡仍旧没有闭上眼睛，专注地凝视她的动作，强烈的视线就算让她又「肚子痛」，她还是慢慢将脸靠过去。

「嗯……」

一开始她轻啄了一下，确认自己没有弄错位置，然后逐渐加深，让彼此品尝柔软的触感。她回想着艾媞娜给她的「教学」，努力尝试。

仍与她唇齿相接的卡修凡轻声呢喃。

「你稍微进步了呢。」

卡修凡的声音含着笑意，同时出其不意地伸手搂住爱莉西亚的肩膀。

「嗯！嗯、嗯……」

他用力搂紧她，轻按着她的后脑杓，让两人的嘴唇更加密合。

节奏加快让爱莉西亚难受得喘不过气来，不由得紧紧攀住卡修凡的肩膀，但她颤抖的指尖最终只能捉住他的衣服。

她浑身热得仿佛要烧起来似的，「肚子痛」也达到了极致，她甚至觉得自己是不是就要直接前往至高国度了，然而她却不希望他停下来。

之前被吉土卡强吻时，她明明也吓了一大跳，却没有一不希望他停下来」的想法。

这就是所谓的「特别」吗？

这种让胸口微微刺痛的想法，还有种种一切，全都被嘴唇上传来的热度融化了。

「呼……」

爱莉西亚不知不觉已经完全靠在卡修凡强健的臂弯上，他轻轻地松开她。

「还好吗？」

「还、还好……」

轻轻摸了摸双脚仍虚浮的爱莉西亚的头之后，卡修凡再度转身。

「我走了。」

尚未回过神的爱莉西亚并未忘记想说的话。

「请您……一定要回来。」

卡修凡只是转过头对她笑了笑，之后很公平地赏了在门外偷听的托雷斯与路亚克一人各一个拐子。

※※※

毫不吝惜地使用费德霖地区茶叶的一壶茶，浓郁的茶香扑鼻而来。

爱莉西亚接过里德总管熟练地斟上的茶，望着自己房间的窗外。

「他们差不多该抵达雷登地区了吧，芮妮？」

卡修凡出发前往雷登地区至今已经过了五天。据他出门前的说法，现在应该已经越过山头了。

爱莉西亚眺望阴暗忧郁的天空，陪她一同喝茶的芮妮回答得面无表情。

「率领一支军队前往的话，还得多花上一些时间。我不晓得如果只有雷格多人的话会如何，但跟希尔丁人组成的部队，光是行进速度要同调就很难了。话是这么说，不过巴洛先生也一同前往，不会有问题的。」

芮妮最后还不忘夸奖巴洛，同样陪爱莉西亚喝茶的狄尼洛静静地看向芮妮。

曾经多次代理领主一职的狄尼洛似乎已经习惯这份工作，看起来并不特别辛苦。虽然庆典那天他给爱莉西亚的感觉好像有点不同，不过接下来总是在同样时间露面的狄尼洛，又跟最初相识时没什么两样了。

「你、这么、喜欢、巴洛吗？」

「嗯。」

狄尼洛仅对芮妮迅速给予的答案点了点头，爱莉西亚却陷入沉思。

芮妮喜欢巴洛。

那就是「特别喜欢」吗？

「我问你，芮妮。你很喜欢勒桑德子爵，对不对？」

「嗯。很喜欢。」

「比喜欢其他人都还喜欢吗？他比其他人都还……『特别』？」

「是的，没错。」

见芮妮回答得没有半分犹豫，爱莉西亚又认真地想了想。

「那……如果你跟勒桑德子爵非得分开不可的话，怎么办？」

「不分开。」

「对啊，只要不分开就好了嘛……」

完全无视前提条件的答案让爱莉西亚喃喃自语，然后再度深思。

狄尼洛又开口询问芮妮。

「如果、巴洛要你、离开他呢？怎么办？」

「现在其实就是分离的情况。」

听到芮妮的回答，爱莉西亚惊呼了一声。

「哎呀，芮妮，对不起！你一定很想跟勒桑德子爵在一起，果然还是应该请杰达来当护卫才对啊。」

「无妨，这是巴洛先生的命令，而我是他的部下。他命令我要保护重要金主的妻子，我只是奉命行事。」

芮妮丝毫不带挖苦意思地淡然回答。

然而这些话似乎挑动了爱莉西亚的内心深处。

——我别再回来比较好吗？

卡修凡为什么要这样问她呢？

为什么他要让她选择呢？

「是啊……只要下令，乖乖听话就好了，我也是……」

见爱莉西亚垂头丧气，芮妮、狄尼洛和里德似乎都想说些什么。

但此时传来敲门声，里德迅速打开有点厚重的木制房门。

「夫人……啊、哎呀、已经这时候啦……」

站在门口的人正是后来持续照顾萨格莱的诺拉。

她一看到里德就一脸糟糕的表情，但爱莉西亚完全没注意到，而对她绽开微笑。

「啊，诺拉，欢迎。你让萨格莱吃过饭了吧。要不要过来一起喝茶？」

「我本来就是这么打算……不、可是我……女、女仆参加夫人与朋友间的茶会，很没规矩……」

虽然诺拉已经习惯跟萨格莱对彼此吼叫了，可是礼节端正的里德却完全无视自称是卡修凡情妇的诺拉，而诺拉也很不擅长应付里德。

里德依旧面无表情地站着，并不打算张罗她的座位。

这两人曾一度联手打算让狄尼洛与爱莉西亚之间的关系受人误会，不过自从里德在某种程度上认同了卡修凡之后，情况就不同了。对于仆人规矩非常严格的里德总管，似乎无法坐视打算篡位当上元配的女仆。

「护卫也、参加了。女仆、不必、客气。」

诺拉正想开溜，狄尼洛便轻轻以眼神制止里德。

「你跟、爱莉西亚、很要好。我、也不在意。」

「我很在意呀……」

诺拉忍不住嘀咕。她也不擅长应付看起来高深莫测的狄尼洛，而且要跟随时会来上一句「海咪咪女仆」的芮妮同席而坐，她更是敬谢不敏。

然而顾虑到里德已经备好椅子，开始冲茶，她只好重新端庄地走回来，尽量不要对上周围的视线。

「诺拉，萨格莱的情况如何？」

完全不了解诺拉希望尽可能不引人注目的苦心，爱莉西亚毫无心机地发问。

「啊——退烧了，伤口也在愈合……只是随着身体逐渐康复，他也跟着想乱动，非常难搞。啊，对了，阿兹贝格公爵，您要不要去探望萨格莱呢？他肯定会很高兴！」

如果狄尼洛去的话，里德肯定也会跟去。

心中打着如意盘算的诺拉开口提议，附和的人却是爱莉西亚。

「哎呀，我最近也都没去看他。诺拉，你在这儿慢慢喝茶，我去找萨格莱吧。」

「不可以，夫人！请别把我留在这堆人里面！」

诺拉不由得脱口而出，挽留爱莉西亚。

爱莉西亚大惑不解地重新坐好。

接着是半晌的鸦雀无声。

话虽如此，也不是什么尴尬难解的气氛，只是大家各自喝茶而已。身为总管的里德不会说多余的话，其他人则是有话直说，不然就会像现在这样静默。因此唯一会觉得坐立难安的，也只有还算是个正常人的诺拉。

「唔……心情完全轻松不了……今天反而正需要那个阴险眼镜男的没神经……」

诺拉正懊恼着自己好像来错地方时，爱莉西亚又突然对她发问。

「对了，诺拉，你喜欢我吗？」

「嗄？呃、这、这……该怎么说呢？那个、该说我已经习惯了，还是放弃了呢？总之，不讨……就是……喜欢……吧。」

诺拉话说到一半，被里德瞪了一眼，只好不情不愿地这么回答。

「这样啊……那是『特别喜欢』吗？比喜欢任何人还喜欢我吗？」

爱莉西亚没头没脑地追问，让诺拉不由自主稍稍拉开一点。

「夫人，等等，您该不会因为主人不在，就打算找身边的人凑合了吧？」

「找身边的人、凑合、吗？」

狄尼洛轻声开口。

芮妮则感到佩服，「本以为是主人的情妇，其实跟夫人也有……真是新潮呢。爱莉西亚小姐，受教了。」

「两位可以不要这样吗？夫人，丑话说在前头，我可不打算从卡修凡大人情妇的位置退出喔！」

严重误会的诺拉火大地高声宣告。

里德轻瞥了她一眼。

她虽然因此闭嘴，却还是不认输地瞪了回去。

爱莉西亚未加理会，但「情妇」这个字眼让她接着转向狄尼洛。

「话说，狄尼洛先生，您有兴趣成为情夫吗？」

这种跟询问喜不喜欢喝茶差不了多少的语气，就连狄尼洛也忍不住双眼圆睁。

「我最近跟艾媞娜殿下……就是奥得侯爵夫人，我们常常通信。她很喜欢俊美的男性，而且她非常非常有钱喔。既然您家跟我家一样没落了，那对你们双方都很不错……唔唔唔……一

「呵、呵、呵！讨厌啦，夫人，您真是的，您不是想去探望萨格莱吗？我们先离开这里好不好，来，站起来！」

没能来得及完全阻止爱莉西亚发言，诺拉只好开始强迫她离席。

当然，自己也能顺便逃离这里。

不过狄尼洛一句话便阻止了她的意图。

「爱莉西亚，你、不需要、情夫吗？」

「唔、唔……咦？」

诺拉惊讶得松开了手，爱莉西亚也吃惊地反问。

「您是要我拥有情夫吗？」

「对。」

「不，那种事……因为我、我是卡修凡大人买下来的，所以我怎么可以有情夫呢。要非常有钱才能拥有情夫、情妇的。」

「免费的话，就没关系吗？」

庆典那天让爱莉西亚感到有点害怕的怪异气氛，又出现在狄尼洛端正的脸上了。

里德似乎也有所盘算，居然没有阻止主人的发言。

「我、不用钱。」

「狄尼洛先生？」

爱莉西亚觉得胸口一阵骚动，只能喊出对方的名字，此时一阵微风吹过她的头发。

完全无风的室内会突然出现微风，表示路亚克或是其他前「玩具军队」成员行动了。

「阿兹贝格公爵，您喜欢爱莉西亚小姐吗？」

芮妮已经神不知鬼不觉地站在爱莉西亚的身边。

「喜欢。」

芮妮盯着迅速回答的狄尼洛半晌，然后沉默地移动脚步，站在能够遮住狄尼洛视线的位置，不让他看见爱莉西亚。

「芮妮？怎么了？我看不见狄尼洛先生了喔。」

芮妮没有回应爱莉西亚，只是一直盯着狄尼洛。

「第三者出现能加深夫妻间的羁绊，我喜欢这种发展，可是莱森强公爵目前离爱莉西亚太远了。」

现在还不确定卡修凡是否抵达雷登地区了。而且托雷斯与路亚克也跟他去了，这可不是一有事就能马上赶回来的距离。

「敌人不只是外面才有。爱莉西亚小姐，在强公爵阁下回来之前，请您别太接近阿兹贝格公爵。」

「咦？啊、也、也对……」

她从未想过狄尼洛会是敌人。

最近狄尼洛有时候露出的表情常让爱莉西亚感到困惑，因此她也只能暧昧地附和。

「那种事随便啦。你们真的打算继续喝茶啊？」

怎么就没人想离开这个房间呢？

在更加诡异的气氛中，只有诺拉相当哀怨。

※※※

之后又过了几天的某个深夜，芮妮叫醒正好眠的爱莉西亚。无论有什么烦心事，爱莉西亚只要睡着，便能一觉到天亮。

「爱莉西亚小姐，请醒一醒。」

「嘤……啊、如果那个也能给我的话……咦、芮妮？芮妮吗？」

爱莉西亚极度朦胧的视线中，有个在晈洁月光笼罩下的娇小白色人影，对方还扶她起身。芮妮站在爱莉西亚的枕边，俐落地找到放在附近的眼镜。

「我们被包围了。」

「咦？」

「人数还有身分都不明，不过身手不错，没有引起太大的骚动就突破警卫了。」

「啊，那真是糟糕了啊。」

爱莉西亚的回答并没有多大的惊慌。不抱怨已发生的事情，是她一贯的主义。

「芮妮，怎么办？要先逃吗？」

「本来我是这么打算的，可是原本逃生的路已经被堵住了，所以现在得先开辟一条逃生路线才行。」

换句话说，就是要突破天罗地网。

「屋里其他人应该也都发现不对劲了，我们先去跟他们会合吧。」

芮妮拉住还穿着睡衣的爱莉西亚，领她走出房间。

来到昏暗的走廊上，便发现即使这么晚了，四处仍传来细微的声响，包括相当紧张的低语，还有碎步奔跑的足音。

看来包围屋子的人还没进来。不过逃生路线被封锁，屋里的人也出不去，大家东奔西窜地想要找出应对方法。

「要去哪……啊！痛！」

跟着芮妮迈开脚步的爱莉西亚撞上附近的柱子，发出惨叫。

「您还好吗？对了，您的夜视能力不好。」

岂止是夜间视力，爱莉西亚就连大白天的视力都不可靠。虽然已经让她戴上眼镜了，但她跟训练有素的芮妮毕竟不同，很难在没有灯光的走廊上避开障碍物。

「对啊，真对不起。我没事，眼镜也没事……咦？怎么忽然变亮了？」

「爱莉西亚。」

黑暗中忽然传来的呼唤让爱莉西亚回过头，只见狄尼洛一手提着灯火，带着五名士兵，站在她的面前。

他们全是狄尼洛从自己领土带来的忠诚青年。

「你、没事吧？」

「嗯。狄尼洛先生，您呢？」

「没事。只是，等一下就、不知道了。」

「说得也是。到底是谁包围我们呢？又是祈翼教团的人吗？」

正当两人进行毫无紧迫感的对话时，建筑物的某处开始响起破坏声与怒吼声。

袭击者终于闯进屋里了。

「来了。」

低声说话的狄尼洛双眼闪过锐利精光。他平常看起来跟爱莉西亚一样，总是一副神游太虚的样子，其实颇为强悍。

「万一他们、放火、就糟了。到外面。」

之前狄尼洛家遭到袭击时，还有提尔纳德被掳走时，敌人都有放火。以目前情况而言，敌方是祈翼教团的可能性很高，因此很可能会使出相同的手段。

狄尼洛判断继续待在屋里会更危险，忽然将手上的提灯递给爱莉西亚。

「啊，好，我拿……呀！」

爱莉西亚反射性地接下提灯之后，身体突然腾空。

狄尼洛连人带灯抱起爱莉西亚之后，只对芮妮说了一句话争取同意。

「这是、紧急状况。」

「也没有别的方法了。」

尽管芮妮不断要爱莉西亚避免跟狄尼洛接触，但她也认为目前爱莉西亚的安全才是最优先考量。

将照顾爱莉西亚的工作交给狄尼洛之后，她取出匕首。

狄尼洛见芮妮已经准备好，便用目光对五名士兵示意开始行动。

「狄尼洛先生，萨格莱与诺拉呢？萨格莱的伤还没有完全复原啊……」

拿着提灯的爱莉西亚开口询问，狄尼洛答得精简。

「我派人、过去了。不清楚。」

在这种迫切的情况下，他已经尽力了。

「里德呢？」

「在屋里、断后。要我、跟你、先逃。」

「这……样啊。我们不逃的话，仆人也没办法先跑呢……」

爱莉西亚心里暗自希望大家都能平安无事，紧紧攀着狄尼洛的手臂。

※※※

最靠近他们的逃生出口是侧门。

士兵踢开紧闭的侧门。外头一群蒙面的袭击者，拿着火箭，将周遭团团包围了。

卡修凡事先布署好的警卫完全不见人影。屋里仍旧一片骚动，敌人似乎不打算一口气冲进去，而是放火把人逼出来。

在夜里仍能看得一清二楚，所有火箭全都瞄准屋子。

「哎呀……这样有点麻烦呢。」

爱莉西亚瞥了一眼状况，迅速做出结论。

「你们、有什么、企图？」

狄尼洛好像同样明白逃生无门，毫不畏惧地开口问道。

「要杀的话，你们、早就、放火了。到底、想要什么？」

「我们要您跟爱莉西亚小姐。」

声音从两人后方传来。

回答的人是狄尼洛带来的五名士兵其中之一，他手上的剑正指着他原本宣示效忠的狄尼洛的背。

「狄尼洛大人，您才是真正的阿兹贝格地区领主啊！」

听见部下仿佛走投无路的声音，狄尼洛的双眼泛起了苦涩。

「原来、如此……警卫、也反了。」

「狄尼洛先生跟我？反……呀！」

爱莉西亚慢了一拍才复诵这些字眼时，鲜血溅到她的脸上。因为芮妮的匕首已经朝士兵拿剑指着狄尼洛的手砍下去了。

「硬闯出去！」

芮妮坚定地大喊，继续挥舞她的匕首。

狄尼洛同样认为就算对手是领民，他也阻止不了他们，因此拔出腰间的剑备战。

「住手……」

开始飘散出血腥味的战场上，传来一记佣懒的男声。

一名身材高瘦的男子摇摇晃晃地站在拿着火箭的士兵之中。他拨着几乎长到背上、还遮住眼尾与鼻子的乱翘黑发，朝他们走来。

「让他们受伤的话，一路上会更麻烦……反正再怎么抵抗也跑不掉了。」

从声音、还有隐约从发丝之间可见的容貌来判断，男子大约三十多岁。爱莉西亚觉得他应该三十四岁了。

宽松的上衣、裤子的打扮随处可见，衣领却沾着莫名的黄色污渍，裤管也沾上泥土而变得皱巴巴的。他说出口的话本来应该很凶狠，但跟他松垮邋遢的服装相同，既懒散又拖畓的说话方式实在没有威胁性。

「所以我们才做了很麻烦的事前准备啊……乖乖束手就擒吧……」

就连下令都显得懒散的男声说完，芮妮瞬间瞥了狄尼洛一眼。

下一刻芮妮便转过身，闪过还按着手臂呻吟的士兵身边，消失得不见人影。

「芮妮！」

没有理会爱莉西亚的惊呼，刚才的男子再度佣懒地低喃。

「是『护翼』的幸存者？是去通知莱森了吧？算了，只要有你们两个在就行了……」

男子边打呵欠、边对身后的士兵下令。

「真是的，真希望不要在晚上工作啊……抓住他们吧……可以伤人，不过别把他们杀了喔……

「也不能让他们受伤啊，雷奥尼先生！」

被称为雷奥尼的瘦高男子身后冒出一张脸，那是一名茶色头发、长相亲切的年轻人。他的服装跟雷奥尼同样有点松垮迈遢，但领口与裤管却没什么污渍。仔细一瞧，他还系了两层腰带，而且使用颜色鲜艳的布料，看得出是为了新潮而刻意如此打扮。

「卢卡……你闭嘴……」

就算雷奥尼嫌烦，卢卡也没有住口。

卢卡兴味盎然地望着狄尼洛怀里的爱莉西亚。

「喂，你就是传说中的『死神姬b吗？我叫卢卡！让我好好看看你的脸……咦？」

视线追着芮妮离开的方向而去的爱莉西亚将脸转回来后，卢卡瞪大了双眼。

「咦、咦？你是传说中的『死神姬』吗？」

「嗯，我就是。」

「咦？那就奇怪了！传说你应该『容貌宛如夜空中绽放的白色月光』……奇怪？」

卢卡怀抱莫名的期待，因此满头问号。

此时狄尼洛却肯定地表示。

「爱莉西亚、很可爱。」

「啊，你就是阿兹贝格公爵！哇，你才是真的宛如白色月光，啊痛痛痛！」

正在滔滔不绝的卢卡忽然按着大腿，发出惨叫。

「收起你的创作欲……我们该出发了……」

雷奥尼的手上握着一根金属细棍，前端正戳着卢卡的大腿。听见卢卡呐呐地表示明白，他便收回手。

还以为他会一直拿着金属细棍时，细棍咻咻两声迅速变短，收纳成跟萨格莱经常用的小鞭子差不多长度，他便顺势收进怀里。

「哇啊，好厉害，您拿着很有趣的东西呢！」

爱莉西亚不由得双眼闪闪发亮。

狄尼洛一直抱着她，专注地瞪着雷奥尼。

「除了我们、你也别、杀害、其他人。不能、伤害他们。」

「那就看你们的表现了……」

从黑发的间隙看进去，雷奥尼三白眼中的黑色瞳孔，散发着幽微的光芒。




3 水底的圣人
摇摇晃晃的马车中，唯一看得见外面的仅有几乎只能称得上气孔的小窗子，而且也只看得到天空。

从晴朗的天空判断，至少可以确定这里已经不是阿兹贝格地区了。只不过这里究竟是费德霖、奥得，还是雷登，又或是其他地方，就不得而知了。

「我想应该还没有离得太远……呼……可是好无聊啊……早知道他们让我去拿换洗衣服的时候，就连书一起带过来了……」

爱莉西亚叹了一口气，倚在羽毛填充的靠垫上。

车内还有跟地板一体成形的座椅，以及水壶。以马车而言，这算是不错的待遇了，但她还是摇晃得腰酸背痛，最重要的是——很无聊。

离开阿兹贝格地区后又过了三天，这段时间内爱莉西亚除了用餐与休息时间之外，几乎都被关在马车里。

攻击他们的人果然是祈翼教团，他们也只透露这一点。

她还是不晓得他们要把她跟狄尼洛带去哪里。

跟之前她被掳到艾力克斯那儿时一样，她好几次都想逃跑，不过这次的情况比上回更麻烦。马车内只有爱莉西亚一人，外面却有几十名祈翼教团士兵团团包围，有事的话也会有一至两名士兵进入马车。

「外面的人都不会无聊吗？他们一句话都不说呢……」

她甚至直接请士兵放了她，或是用金钱加以利诱，但士兵们除非必要，否则绝不开口。在相当精良的训练下，她也放弃跟他们说话了。

「狄尼洛大人可能知道些什么，但我又没办法跟他说到话……」

狄尼洛上了另一辆马车，跟爱莉西亚一样会被送到某处。

虽然两人用餐时间是一起的，要谈话当然可以，可是旁边总是有人密切监视着，一旦她想问些不该问的，两人立刻会被分别带开。

而且当她要下马车时，一定会用厚实的布遮住她的眼睛。她光是拿下眼镜就几乎什么都看不到了，但就算这样告诉对方也没用。

「既然防得这么滴水不漏，说不定是打算带我们到祈翼教团的根据地。」

祈翼教团的大本营就连伪装成教团盟友的吉士卡都查不到，而冒充圣女艾榭儿之名的冒牌圣女应该就在那里。

就算对方是冒牌货，光是少女背着一对巨大羽翼的样子，就让爱莉西亚好奇死了。

如果有机会见面的话，她也很想看看冒牌圣女。她兴奋地想像，但没多久又垂头丧气地把人埋进靠垫里。

「卡修凡大人……」

她不知道他们要前往何处，不过路况越来越差。在颠簸吵杂的马车里，她轻声呼唤的声音就连自己都听不太到。

自从吻别并目送卡修凡出门之后，到底经过几天了呢？

最让她感到惊讶的是两人分别的时间越久，她想起卡修凡的次数就越多。那双抚摸她头发的大掌，还有笑起来会变得比较年轻的脸庞，以及当他说出「我别再回来比较好吗」，那双哀伤的黑色眼眸。

「卡修凡大人应该没事吧？路亚克、勒桑德子爵与杰达都在……应该不会有事吧？啊，托雷斯也在……」

就战力考量的话，也难怪她会这么说，托雷斯要是听到肯定会难过的。

爱莉西亚闭上眼睛，喃喃自语。

「萨格莱、诺拉、芮妮、里德，还有雷登伯爵，大家都还好吗？说不定我真的回不去了，大家没事吧？」

自言自语的内容忽然变得很可怕，爱莉西亚不由得缩起窝在靠垫上的身子。

「我不要……」

不自觉脱口而出的话让她更加害怕，她紧捉着靠垫的身体越来越僵硬。

只要没有生命危险，并且给予最低限度的生活供应，她到哪里都能生存。

双亲亡故的她留在到处漏雨的老家时，虽然悲伤了一段时间，仍然重新振作起来。

就算监护人海斯达姆叔叔找了各种理由逐渐削减她的生活费，她也从不抱怨。

她在无人的屋子里做家事，没有其他食物的时候，甚至去吃「免浇肥」，这种生活她很快就习惯了。就算附近的贵族误以为她家是鬼屋而跑来打发时间，遇到她还会嘲笑她，她也不在乎。

与当时相较之下，现在的待遇简直好太多了。戒备虽然森严，可是一定会提供餐点，而且显然非常照顾她。光是这样谨慎地护送她，就可以证明他们并不打算杀害她。

爱莉西亚与狄尼洛应该不会有生命危险。

所以可能再也见不到面的人会怎么样，就无所谓了吗？她不认为积极一点就能改变什么，不过他们就算怎么样也是没办法的事了吗？

「不对。大家……我希望大家都没事。绝对要平安……」

她喜欢每一个她认识的人。

因为喜欢，所以当然不希望他们死去。

可是「绝对」这个字眼，她过去几乎不曾用过。

连自己在哪里都搞不清楚的爱莉西亚，根本不可能替远在他方的其他人做些什么。她明明清楚这一点。

她忍不住觉得自己真是要求太多，太奢侈了。

她的个性几乎是悠哉过头，但也不是一开始就对什么事都不在乎的。

因此奢侈才可怕。

一旦尝到了奢侈的滋味，她就无法回到从前了……

「喂——爱莉西亚！」

毫不逊于吵杂车轮声的大嗓门从车外传来。

听见足以吹散阴郁心情的开朗声音，爱莉西亚也笑着坐起身来。

「啊……是卢卡，你好吗？」

她同样拉开嗓门大喊，卢卡回话了。

「嗯，我很好——等等就要吃饭了——刚刚啊——他们好像抓到山鸡的样子——敬请期待啦——」

卢卡是祈翼教团第七阶的见习圣职者，对爱莉西亚很亲切。

一开始他因为「死神姬」的传说与现实落差太大而显得很失望，不过他原本应该就是个很好相处的人。同行的士兵很少跟卢卡有什么像样的对话，全团的指挥雷奥尼则是嫌烦而懒得理他，因此爱莉西亚完全不像俘虏、轻松交谈的态度，似乎让卢卡很高兴。

「哎呀——好高兴喔——肉干虽然很不错，但偶尔也想吃点新鲜的肉嘛——」

路途遥远，因此一行人偶尔会像这样边赶路、边狩猎。

刚刚的纷乱思绪已经消失，爱莉西亚满脑子陶醉地想像山鸡肉的弹牙口感，接着忽然想到另一件事。

「我问你喔，卢卡——既然抓得到山鸡——也就是说，这里是山上吗？」

难怪她觉得路况越变越差，不过卢卡没有任何回应。

忽然意识到卢卡是敌人，她立刻道歉。

「对不起，你不能说喔——等等的午饭——我很期待唷——」

「嗯！我也很抱歉啊——啊！对不起，我不能再说了啦——」

卢卡后半段说得既慌张又急促，应该是遭到一旁的人责骂了。

他的声音很快就消失不见了，之后过没多久，马车便停了下来。

※※※

没有添加任何香料，闻起来特别美味的香气扑鼻而来。

「啊——唔——啊、好烫！」

等不及食物送到嘴边，爱莉西亚心急地向前去晈，但眼睛被遮住的情况之下算错距离，舌尖就被烫到了。

「哇！对不起，爱莉西亚！你没事吧？」

拿着炖山鸡肉要喂她的卢卡见状一阵手忙脚乱。

她的双手被反绑在背后以防逃跑，因此也无法做什么。

「爱莉西亚，你别动。那边没有垫子，你看不见，会跌倒的，很危险喔！」

一行人在地上铺了垫子，然后坐在上面用餐。

爱莉西亚的双眼被遮住，除了闻到浓厚的青草味道之外，完全搞不清楚周遭的状况。

雷奥尼轻松地伸出援手，将一只盛了水的碗靠在爱莉西亚的嘴边。

「啊，谢谢。」

舌头被烫到的爱莉西亚口齿不清地道谢。

「卢卡，你要好好照顾公主啊……」

雷奥尼一脸不耐烦地瞪着慌张的卢卡，要他接过碗。

「害我不能安稳地睡午觉……再增加我工作的话……我就叫别人做了喔……」

「啊，不要，我会做好！爱莉西亚，对不起唷，来，嘴巴张开，啊——」

卢卡赶忙回答之后，又立刻谨慎地把鸡肉送到爱莉西亚嘴边。

「对了，雷奥尼先生，我们帮爱莉西亚的手或眼睛松绑也没关系吧？虽然完全看不出来，但她毕竟是地方伯千金小姐啊。这样不方便，最重要的是很不好看。」

卢卡一脸同情地看着爱莉西亚双手被反绑在身后、双眼被遮住，还拼命嚼着大块鸡肉的样子，开口询问一旁的雷奥尼。

「不行……那边就做得很好……是你太不会照顾人了……」

他口中的「那边」，指的是地垫另一边跟爱莉西亚处于相同状态、正被人服侍用餐的狄尼洛。

「咦？是这样吗？那个人虽然没什么表情，可是刚刚好像有喊烫耶……啊，对了，雷奥尼先生，这种时候就是要像平常那样发明啊！」

「花迷？」

满嘴食物的爱莉西亚好奇地发问，卢卡便为她说明。

「雷奥尼先生很擅长发明东西喔。像这种时候，他就会三两下发明出道具，让你在这种状态下还能简单吃热食。」

「我只有想省麻烦时……才会做出必要的东西……」

雷奥尼打着呵欠，懒洋洋地说出独特的发明理念。

「我不是说那边就做得很好吗？你再改进就好了……如果发明本身……比要靠发明省事还要麻烦的话……我才不干……」

「要等到我改善，爱莉西亚未免也太可怜了。」

「那你就放凉一点……」

「冷掉的肉又硬又难吃啊！我们还是给她松绑吧？没问题的啦，我们已经离阿兹贝格地区很远了，就算这是监护人所在的地方，她对雷登地区也没那么熟悉啊。」

卢卡用人生地不熟这个理由拼命说服雷奥尼。

「喂……」

雷奥尼叹了一口气打断他。

「哎呀，这里是雷登地区吗？噢，祈翼教团的根据地就在雷登地区啊？」

吞下嘴里食物的爱莉西亚说完，雷奥尼便无奈地看着脸色发白的卢卡。不过雷奥尼的脸还是几乎覆盖在既迈遢又过长的头发下。

「卢卡，你还真是……你不是说你脱胎换骨了吗？」

「对、对不起！不过，您瞧，爱莉西亚好像还是不太清楚啊。」

卢卡吞吞吐吐地解释，雷奥尼也不再追究下去。

「算了，无所谓……不过你绝不能让她跑了……」

雷奥尼打了个大大的呵欠之后，望向默默吃着鸡肉的狄尼洛。

「看来我也该……做些麻烦事了……」

※※※

卢卡在爱莉西亚用餐途中就替她的眼睛跟手松绑，然后让她戴上眼镜，偷偷带她远离众人。

他们前往由覆盖着深绿色苔藓的平坦岩石堆叠而成的小小山丘上。

爱莉西亚环顾四周，发现远处在高大的树木环绕下，好几座山重重相连。

「爱莉西亚，怎么样？这里很漂亮对不对？怎么说呢，这里的景色真的很像画喔。一开始我也觉得阿兹贝格地区的景色很稀奇，但到处都是同一种景象，看得有点腻了。」

「嗯，是啊，蓝天跟绿地的对比非常美丽……」

介于阿兹贝格地区跟雷登地区中间的山脉指的就是这个吧，爱莉西亚也开口附和，下一秒忽然想起她跟卡修凡之间的对话。

——阿兹贝格地区的景色很无聊吧？

——基本上这里的景色根本毫无色彩，到处都只看得到黑、白、灰。土地贫瘠也就算了，还无法靠观光吸引旅客。

——是吗？原来你喜欢这里稀奇的景色啊？真是的，幸好你这么好打发呢。

「卡修凡大人……他会不会也想看看这里的景色呢？」

爱莉西亚轻轻蹙起眉头喃喃自语。

卢卡瞥了她一眼后，双手无奈地一摊。

「实在很糟糕呢，我们差点就惹雷奥尼先生生气了。」

「啊，嗯，是啊……只有我们来到这里，没关系吗？」

卢卡很怕雷奥尼的怒火，却做了相当大胆且不知死活的举动。挨骂的时候虽然可怜兮兮且垂头丧气，但只要过一会儿又会若无其事地自作主张了。

「没事、没事啦。因为女孩子在这种地方独自逃跑，只会更危险而已。不过，你不会逃跑吧，爱莉西亚？」

「可能的话，我很想逃啊，只是……我不能抛下狄尼洛先生不管，而且从这里逃走确实是……」

她大略地观察了一下所在之处，发现这里根本杳无人烟。就算能从这里逃走，却有可能饿死或遭到野兽攻击。

不过那种草倒是能吃。她眼睛骨碌碌地打量四周，开始思忖，看起来很认真在考虑。

卢卡见状有点失去信心了。

「唔、呃，虽然对你很抱歉，但拜托你不要真的逃跑。这回万一我再做错事的话，就真的会被祈翼教团赶出去了。我知道的不多，不过好像是对爱莉西亚跟阿兹贝格都有好处的事，所以拜托你安分一点。」

最后卢卡还做出拜托的手势。

「嗯，姑且先这样吧。卢卡，你会被祈翼教团赶出去吗？」

卢卡听了她的问题便搔搔头。

「啊——嗯，应该说我已经被赶出去一半了。我本来是雷登地区的农民，但其实没有为家里的工作帮上什么忙，因此被家里人赶了出来。」

综合卢卡前言不对后语的一番话，爱莉西亚明白总之他先被家人赶出门，然后进入祈翼教团，现在又即将被扫地出门了。

「会被赶出家门也是我不对，因为我成天只知道画画，不常工作。但我也不是什么都没做啊！只是单纯在工作到一半的时候，忽然莫名涌现一股创作灵感啊。要是不把握当下脑中所想的就会坐立不安，所以才……」

「对啊，卢卡很喜欢画画，而且也画得很好呢。」

爱莉西亚到目前为止看过好几次卢卡的画。圣职者用来书写祈翼教教诲、密密麻麻抄着圣句的那些纸张背面，可能全被他当成画册了。

从他平常神经大条的样子，确实难以想像他的画相当精致，在光影平衡下散发着独特的感性。尤其是根本没有人教过他基本功夫，只能说是他天赋异禀了。

「嘿嘿，谢谢你。祈翼教团里的大人物也认同我的画唷！所以要我下次画出为了新任圣女所建造的新圣堂……啊！」

原本笑得很腼腆的卢卡忽然慌张地举起双手乱挥。

「呜哇！对不起！刚刚不算！你就当没听见！」

「哪个部分？大人物认同你的画吗？」

「那个没关系，我反而希望你多夸我一点！不是那个啦，是新的……啊．没事，算了，反正你之后一样会知道！」

卢卡说到一半便放弃挣扎，爱莉西亚才想着应该是指「新任圣女……」的部分。

数百年前，在没有人信仰神的时代，有一名贯彻信仰的少女。她受到一群暴民迫害，在追赶中跳下悬崖，神送给她一对能够飞往至高国度的羽翼。

自此之后，少女就成了人们的信仰对象，她就是拥有羽翼的圣女艾榭儿。

路亚克曾告诉爱莉西亚，目前在祈翼教团里的那个是冒牌圣女，不过所谓的「新任」又是怎么一回事呢？

「圣女有分新旧吗？卢卡，就算是旧的也行，我很想见她一面啊。如果我们的目的地是祈翼教团的总部，她应该在那里吧？你见过她吗？」

「唔、嗯，算是吧。爱莉西亚，你别再想这些事了啦！啊，对了、对了，我有东西要给你看！」

卢卡强硬地改变话题，并把手伸进衣服内侧。

「爱莉西亚，我告诉你喔。我不但会画画，也很喜欢做很多东西。这个……你愿意收下吗？」

「喔，这是……我？」

卢卡拿出一个约有胸针大小的木雕。边缘刻了一圈蔷薇藤的椭圆形框，中间则是戴眼镜少女胸部以上的雕刻肖像。

一般来说，这种雕刻上的肖像都是露出温和的浅笑。不过卢卡精心雕琢的少女，脸上却是非常愉快的开朗笑容。

肖像完全跟地方伯千金的优雅高贵差了十万八千里，却让看的人不由得深受吸引，卢卡非常精准地捕捉了爱莉西亚笑容的神韵。

「卢卡，你好棒啊！这个可以卖很多钱喔！」

扬起与手上的雕刻相同的笑容，爱莉西亚开口称赞。

卢卡也不好意思地笑了。

「嘿嘿，是吗？谢谢你。因为只要一点小事就能让你开心地笑，所以我才想具体地留下你的笑容。我本来想用画的，不过刚好找到适合雕刻的木材，啊痛痛痛！」

卢卡惨叫着跳了起来，吓到了爱莉西亚。

山丘下传来雷奥尼懒洋洋的声音。

「还想说你们到底去哪儿了……」

雷奥尼打了个大呵欠，手上拿着袭击阿兹贝格宅邸时也曾见过的伸缩金属棒。依照很会发明但命名很随便的雷奥尼所说，它的名称就叫「就算不靠近也能警告卢卡的棒子」。其实就是像钓竿那样几根粗细逐渐递减的中空金属棒，层层套叠而成，只要用投掷技巧顺势甩出去，就能逐渐伸长，像刚刚那样从远处戳中卢卡的屁股。

「真的很痛耶！雷奥尼先生真过分！」

卢卡没有反省，只是按着屁股出声抗议。

雷奥尼并未理会，睡意惺忪的三白眼看着爱莉西亚手中的木雕肖像。

「那是什么……我还在猜你偷偷摸摸不晓得在搞什么……原来在做那玩意儿啊……」

雷奥尼翻了翻白眼，收起刺痛卢卡屁股的棒子。

「做这种事，手脚就挺快的……交代你的工作，却不做好……所以你才会一直无法进阶啦……」

「我才不是没做好呢，真的啦！我只是想做到自己也满意才行，结果就很难在期限内办到啊！」

卢卡拼命解释，此时看见雷奥尼正要收进怀里的金属棒，露出大受打击的样子。

「啊——雷奥尼先生！我好不容易做了握柄的装饰给您，您竟然拿下来了，那是我的得意之作耶！」

「握柄上加了多余的东西……反而很难拿啊……」

「您发明的东西太缺乏美感了啊！拜托，请您别拿那么廉价的棒子戳人啦！」

忽视卢卡的抱怨，雷奥尼转向爱莉西亚。

「请不要理会笨蛋，小姐……咱们该出发了喔……」

「嗯……交代他的工作指的是什么呢？」

爱莉西亚忍不住好奇地发问。

雷奥尼却耸了耸肩。

「到达目的地之后……能告诉你的事就多了……我也有很多限制，很麻烦的……我们快走吧……」

「知道了。」

未得到答案，爱莉西亚只好小心翼翼地收起木雕肖像，然后跟仍按着屁股的卢卡一起走下山丘，与雷奥尼一行人会合。

「我回来了，狄尼洛先生。哎呀，狄尼洛先生也松绑了呢。」

在一群忙着准备出发工作的士兵里，狄尼洛独自伫立望着她。相当壮硕的体格有别于爱莉西亚，似乎让人不放心，因此有好几名士兵跟在他身边监视，不过遮住他眼睛的布已经松开，双手也自由了。

「嗯，你回来了，爱莉西亚。」

狄尼洛顿了一下，才开口打招呼。

他什么都不说是很稀松平常的事。不过那双欲言又止的淡色眼眸却一直盯着爱莉西亚，不肯移开。

「呃……怎么了吗？」

爱莉西亚有点不自在地移开视线后，狄尼洛回答「没什么」便不再看她。

雷奥尼拨起前额浏海，冷静地观察两人的互动。

※※※

持续多日的马车之旅，就在卢卡送爱莉西亚木雕那晚结束了。

然而，旅程本身尚未结束。为了登上山路，因此不能再搭乘马车，爱莉西亚被要求必须骑上腿力和腰力都较强壮的驴子。

为了防止他们逃跑，只好绑住他们的双手。不过顽固又坏脾气的驴子很可能忽然站立，也危险得无法做什么。

感受着屁股与大腿的疼痛不堪，爱莉西亚已经习惯每次在驴背上摇摇晃晃时，都想像着「驴子肉大概很好吃」。

约莫又过了三天之后，中午时分刚过。

「啊——太好啦！终于到啦！」

卢卡徒步跟在爱莉西亚的驴子斜后方，松了一口气。

雷奥尼也是一副大功告成的样子，就连平常面无表情的士兵也低调地放松叹息。

不晓得是不是她的错觉，一路忍着辛劳驮着高大狄尼洛的驴子，看起来也好像松了一口气的样子。

「哇，这里就是祈翼教团的总部吗？」

即使爱莉西亚戴着眼镜，也是此刻才发现盖在半山腰上的巨大白色石造建筑。

这座气派的圣堂比莱森家的还要大两倍，立有并排的圆柱，墙壁上绘着羽翼纹章。以这座充满特色的豪华圣堂为中心，左右紧邻着另外两栋建筑。

「在这种地方竟然有这样的建筑物……真了不起！光是要搬运石材就得耗费许多人力跟财力，圣职者果然很会赚钱呢！」

无人回应爱莉西亚的话，一行人继续前进，最后爱莉西亚与狄尼洛总算在圣堂前的广场下了驴子。圣堂正面可见的门扉也是以一对展开的羽翼为设计概念。

「这种设计也很棒呢！对了，卢卡，你也会做那种……咦？」

爱莉西亚正想跟卢卡聊及大门的设计时，一名青年从象征羽翼的门扉后走了出来。

青年的黑色长发与白色法衣的衣摆被带着秋天气息的微风吹动。

垂挂在他胸前的羽翼纹章下方，刻着圣女艾榭儿的侧脸，象征着第三阶以上的主教。

对方扬起微笑、张开双手，表示欢迎，其中一只手的手背上有一圈边缘呈现黑色的伤疤，显示手的主人曾经中过「免浇肥」的毒。

「好久不见，见您这么有精神真好，爱莉西亚小姐。至于阿兹贝格公爵则是第一次见面呢。」

「尤蓝……先生……」

他是提尔纳德的前任监护人，之前被爱莉西亚用路亚克的毒针行刺后，大家都以为他已经死了。然而带着好几名士兵出现的他，却用初春分别前相同的笑容迎接爱莉西亚与狄尼洛。

「您……还活着。我还以为……对不起。」

虽然已经听说尤蓝还活着，不过实际上见了面还是难免吃惊。

爱莉西亚没有发现手上的绳子已经被松绑，愣愣地站在原地。

尤蓝温和地对她笑了。

「哈哈哈，我也觉得自己能获救很走运呢。您也真是的，竟敢刺杀好歹也是圣职者的我，真不愧是恶名昭彰的……哇啊——」

尤蓝还是像以前一样容易失言，此时他的身后传来靴子粗鲁地踩在地上的声音。

「放开我！我叫你们放开我！」

「啊……雷登伯爵！太好了，您还活着！」

被掳而下落不明的提尔纳德正被两名士兵左右架着走出来。他满身大汗地拼命反抗，但训练有素的士兵看起来不为所动。

「是活着，但不像、没事。」

狄尼洛微微眯起双眼低喃，爱莉西亚闻雷跟着表情一暗。

「确实……您还好吗？您虽然还平安活着，可是脸色很糟糕喔。」

提尔纳德被迫穿上一身跟尤蓝相同的法衣，让他的脸色看起来更糟糕。外观看不出有什么外伤，不过从他全身重量都放在左右两名士兵身上看来，可能是脚上有伤。

爱莉西亚虽然对提尔纳德的样子感到吃惊，但最震惊的人是提尔纳德。

「爱莉西亚小姐！啊，真的连阿兹贝格公爵都……」

认出爱莉西亚与狄尼洛之后，提尔纳德发出绝望的声音。看来他并不知道两人会被带来这里。

「您这样不行啊，少爷。面对好久不见的人，您得有礼貌地打招呼才对……真拿您没办法，给您的再教育好像还得花上不少时间呢。」

尤蓝就像父母发现小孩子做了微不足道的恶作剧般，嘴角扬起的笑容相当温柔。

提尔纳德的表情却明显一僵，就连爱莉西亚都不由自主感到毛骨悚然。

「没关系，我们有的是时间。提尔纳德少爷、爱莉西亚小姐，还有阿兹贝格公爵。我会让三位从现在开始更有继承地方伯血统的自觉。」

几乎可说是慈祥的含笑眼眸，一视同仁地投向爱莉西亚与狄尼洛。

「我想不久之后就会听到莱森公爵的死讯了。到时候就让两位结婚，夫妻俩一起统治阿兹贝格与费德霖地区。」

「咦？」

他说得实在太过自然，爱莉西亚差点没听清楚。她忘了要纠正卡修凡其实是莱森「强」公爵，只能惊讶地复诵尤蓝所说的话。

「死、死讯……咦，还有结、结婚？我吗？跟狄尼洛先生吗？」

爱莉西亚不由得看向狄尼洛，但他面无表情，与平日无异，只是静静地回望她。

连狄尼洛的份一起吃惊的人是卢卡。

他大叫：「我根本没听说这件事啊，雷奥尼先生。」

他身旁的雷奥尼只是不耐烦地打着呵欠，不予理会。

「别这样，尤蓝！爱莉西亚小姐是莱森的妻子！」

刚才沉默了好一会儿的提尔纳德，代替吃惊得双眼眨个不停的爱莉西亚开口。

然而尤蓝只是看着脸色大变的提尔纳德，依然保持着温柔的微笑。

「我知道啊。不过，嘴里嚷着不能容许他们两人结婚，还甩开我的阻挡，突然闯到阿兹贝格的人，不就是您吗？」

尤蓝挖苦提尔纳德转变得真快，让他一时语塞。

提尔纳德大概是想起过去的种种而羞愧地低下头，尤蓝见状同情地安慰。

「真可怜，您已经被莱森公爵洗脑了呢……不过您别担心，我这次一定会好好让您成为雷登家了不起的当家！」

尤蓝的话里充满由衷的温柔与体恤。

他的失言比过去少了许多，看起来相当可靠的他，说起话来也更有说服力与包容力。

提尔纳德拒绝甜言蜜语的诱惑并大吼。

「你早就不是我的监护人了……也不再负责教育我！我已经有莱森与萨格莱了！」

「哎呀，少爷，您好过分啊，怎么可以说这种话呢？」

「谁才过分？我、我一直……那么相信你……」

提尔纳德声音发颤的语尾，被尤蓝激动的说话声盖过。

「您是要我不只杀了莱森公爵，还要杀掉那个叫萨格莱的男人吗？您明明曾经要我饶了他一命……少爷真过分啊。」

提尔纳德浑身僵硬，爱莉西亚也惊讶地望着尤蓝。

既稳重又温柔，乍看之下跟过去没什么差别。

尤蓝带着笑意的眼睛极为清净澄澈，似乎过于清澈，才会无论什么反对意见都能听进去，然后将其净化。

就连应该和他同伙的卢卡与其他士兵也不由得脸色僵硬，唯尤蓝一脸若无其事。

「如果您认为只有他们不在，您的监护人与教师的位子才能空下来，那也没办法了。这些同样都是神所给予的考验。只要能够阻止少爷前往水底王国，我……就算要我再次前往那里，我也会好好守护您的。」

「咦？哎呀，尤蓝先生，您去过水底王国了吗？」

所谓的水底王国，指的是如果信徒生前行善不足的话，便无法获得羽翼前往至高国度，最终只能沉入水底王国。那里位于海的深处，因此祈翼教徒很忌讳死于水难。

尤蓝竟然去过无法获得羽翼的死者该去的地方，爱莉西亚不由得惊呼出声。

「嗯……拜您所赐啊，死神姬。」

尤蓝清澈的双眼移向爱莉西亚。

「我因计划失败而被追究责任，也获得了能够重新面对自己信仰的机会。我被推入祈翼教团那座衡量罪愆的湖里……活着坠入水底王国的我……获得了更强韧的羽翼，最后死而复生……」

爱莉西亚似乎在某本书上读过这种故事。

祈翼教的狂热教徒模仿过去投崖的圣女艾榭儿，借由下水来衡量自己罪愆的轻重。

如果罪愆轻微的话，人就会浮起来；如果罪愆太重，就会以最忌讳的方式直接淹死。

尤蓝应该是因为在阿兹贝格与雷登地区的任务失败，而受到下水的惩罚。在水里产生看到水底王国的幻觉，进而认为自己重生了。

这样的对话肯定重演过好几次了。

「我、我并不想要你为了我，再去一次水底王国……」

看似疲倦消沉的提尔纳德小声地开口说道。

「啊，您真善良，谢谢您，少爷。」

尤蓝真的很高兴地道谢，接着极其自然地改变了话题。

「那么闲谈就到此为止吧。请少爷回房继续学习。爱莉西亚小姐，还有阿兹贝格公爵，我们已经为两位准备了房间。请。」

他的「请」字才说完，爱莉西亚的左右两侧便各站了一名士兵。

士兵顾忌爱莉西亚是女性而没有直接碰触她，但在两人的驱使下，她也只好往两人示意的方向前进。

「爱莉西亚小姐，萨格莱没事吧？」

提尔纳德被士兵一左一右架着，就要被带往另一个方向，于是朝她大喊。

「对、对不起，萨格莱的伤已经治好了……可是我们被掳之后，我就不清楚了……」

爱莉西亚连简单的谎话都不会，只能照实回答。

※※※

小小的窗户有双重木格栅栏。

门外总是有士兵看守。

房里放了简易朴素的木制桌椅、床，后方则是一个书架，上面有一整排教典，都是教徒抄写的祈翼教教诲。

爱莉西亚被单独关在这样的房间。

尤蓝宣布她要结婚时，比她还震惊的卢卡，不知道被雷奥尼带去哪儿了。

狄尼洛似乎被关在其他地方，他们见不到面。

「到底是怎么一回事呢？」

就连一向逆来顺受的爱莉西亚，在这种情况下也不可能轻易适应。

姑且先以送来的面包和汤填饱肚子之后，她开始寻找逃脱路径。

不过就如先前所违，窗户有两层栅栏，门外则有人看守。

而且门的内侧并没有门把，根本不可能凭一己之力逃出去。

门上有个送餐口，她也从那里朝外面老实说自己「想出去」，只是起不了作用。她试着把手伸出去，可是也只能到肩膀就出不去了，而且还被外面的士兵制止。

如果是卡修凡，早就把门踹破了，于是她很不端庄地试着抬脚踹门，可是厚重的门板文风不动。

「这、真是……实在……没办法啊……」

尽了一切努力却徒劳无功后，她有如经历了长途跋涉似的用力喘了一口气。

有点头晕的她趴到床上，闭上双眼。

「卡修凡大人……」

微弱的呼唤声没有传到任何人的耳里，便消失不见了。

卡修凡，还有其他人，现在怎么样了呢？

提尔纳德肯定正在受苦吧。

狄尼洛呢？

「我……非得跟狄尼洛先生结婚不可吗？」

她用不由自主颤抖的声音发问，却得不到任何回答，只好孤单地沉沉睡去。

※※※

爱莉西亚再醒过来时，已经不是独自一个人了。

「哇啊啊啊！抱、抱歉！」

卢卡红着脸快速退开。

坐起身的爱莉西亚揉了揉惺忪的睡眼看着他。

「卢卡……咦？这里是哪里？」

「公主的房间啊……也是软禁房啦……」

大摇大摆坐在椅子上的雷奥尼回答她。他一路上把普通的衣服穿得很邋遢，现在身上穿的是祈翼教团圣职者的白色法衣，还是穿得很迈遢。

仔细一看，才发现卢卡也穿着白色法衣。只是他的袖子上还缝了小鸟纹样，挂在脖子上的羽翼纹章里也嵌上一颗红色石头。果然是很有他个人风格的改造方式。

「呃……现在是什么时候了？」

「昨天抵达这里之后，你睡了整整一天喔。」

从小窗户照射进来的阳光判断，时间已经是中午了。爱莉西亚惋惜自己没吃到早餐，大大地打了个呵欠。

卢卡则看着她睡醒乱翘的头发。

「那个，爱莉西亚……你的头发很夸张耶，我帮你整理好不好？我之前就想说了，你家的仆人好像不怎么在乎你的发型。贵妇的发型也很重要喔，我帮你弄得可爱一点吧。」

「咦？不是仆人弄的啦，我向来都自己梳头。」

「让他帮你吧……」

雷奥尼好像被爱莉西亚传染似的也用力打了呵欠后，在一旁帮腔。

「那家伙呀……喜欢做这种小手艺……小姐您呢……也多打扮一点会更可爱……」

「等等、雷奥尼先生，您别这样，不要说出来啊！」

红着脸的卢卡相当激动。

雷奥尼则从书架上拿出一本黑色皮革封面的教典，低声回应。

「不过也没差……反正小姐……还不是要跟那个公爵结婚……」

房间里只剩下雷奥尼随意翻阅教典的声音。

见卢卡神色僵硬地停下了动作，爱莉西亚要求。

「那……卢卡，可以拜托你吗？这里没有镜子呢。」

「嗯。」

卢卡拿出自备的梳子，轻抚爱莉西亚的头发。难怪他会提出帮她梳头的要求，他整理头发的动作相当熟练。他温柔地梳理她的头发，指尖的触感让人觉得他的手很巧。就像诺拉偶尔充满干劲地帮她梳头时的感觉。

爱莉西亚想着诺拉是否平安无事。

不晓得萨格莱与里德有没有平安逃走呢？

虽然路亚克与杰达这些原本是「玩具军队」的人很强，可是托雷斯说不定会发生意外……熟悉的每张脸孔逐一浮现在她的脑海。

卢卡的手感果然与诺拉不同。他的手有点硬且骨节分明，就像卡修凡的……

「雷奥尼先生，我已经跟卡修凡大人结婚了，不能再跟狄尼洛先生结婚。祈翼教的教义中应该禁止重婚吧？」

爱莉西亚自然而然挺直了背脊，说明自己的立场。

雷奥尼原本看着教典的双眼往上抬。

「莱森公爵会被杀掉……」

雷奥尼用平日那种快睡着的声音理所当然地回答，仿佛这是已经注定好的未来。他的动作沉重，语气也不特别热切激动，说的话却有某种特殊的力量，让人难以反驳。

爱莉西亚觉得他的样子跟狄尼洛有点像。

下一秒，她又想到强迫结婚这件事的前提就是卡修凡必须死，无论哪一层的意义都让她陷入了沉默。

「卡修凡大人不会被杀的。因为他真的很强，而且他身边也有许多很强的人喔。」

爱莉西亚甩开沉重的心情宣称。

雷奥尼开口说的却是完全无关的事。

「我们……被任命来负责小姐的再教育……」

「咦？」

「这是尤蓝主教要求的……雷登小少爷比想像中还要顽固……这里也没有其他……阶级比我还高的圣职者……所以就算很麻烦，我还是来了……」

听雷奥尼这么一说，爱莉西亚看向他的胸前。只是他胸前虽然有羽翼纹章，却没有刻上圣女艾榭儿的侧脸，也就是说他还不到第四阶。

她搜索过去的知识，第五阶以上的人应该就能够负责各地的圣堂了。

「所以这里不是祈翼教团的总部啊？」

她想了想，低声疑问。

只见雷奥尼的表情相当惊讶。

「咦，爱莉西亚，你怎么知道？」

卢卡惊讶地询问。

爱莉西亚便回答。

「因为你们说这里除了尤蓝先生与雷奥尼先生之外，没有更高阶的圣职者了啊。如果这里是祈翼教团的总部，应该会有更多高阶圣职者才对呀。」

「啊，真的耶，爱莉西亚真聪明！好了吧，雷奥尼先生，好痛！」

见卢卡一副「我就说吧」的表情，雷奥尼只好轻轻举起「就算不靠近也能警告卢卡的棒子」刺他当作回应。

「真是的，麻烦啊……」

雷奥尼收起金属棒，阖上摊开的教典，开门见山地说明。

「小姐……你对阿兹贝格公爵并无任何不满吧？」

爱莉西亚浑身僵硬，好奇他忽然提出这个问题的真正意思。

「你已经有过两次策略联姻……那么就来第三次吧……这次还会获得祈翼教团的支持喔……对象不但能够治理阿兹贝格地区……连你的故乡费德霖地区都能管理喔……而且非常英俊……」

「我对……狄尼洛先生……没什么不满。可是我……是卡修凡大人的妻子……」

爱莉西亚结结巴巴，有些尴尬地回答。

「再说，狄尼洛……忽然要他跟我结婚……他也……很困扰吧？」

「公爵他……想答应喔……」

雷奥尼又拿起教典，不过只是为了遮住他打呵欠。

「咦？狄尼洛先生想、想答应？」

「好像是……跟现任领主不同……那个公爵似乎很虔诚……之前谈过了……」

也就是说，旅途中雷奥尼应该有找狄尼洛谈过话。

爱莉西亚一路上没有机会跟狄尼洛说话，所以不清楚所有状况。

回想起来，昨天尤蓝说出这个计划时，狄尼洛看起来一点也不吃惊。

「这跟信仰虔不虔诚有关系吗？虽然卡修凡大人确实完全不信神。」

「比起不信神的领主……由信神的地方伯来统治……领民会比较幸福……我们是这么说服他的……」

身为圣职者，这似乎是相当自然的理由，但由雷奥尼那种懒洋洋的口气说出来，就很缺乏说服力。

「为什么不告诉我呢？那个……结婚的事。」

正在努力整理爱莉西亚凌乱头发的卢卡开口询问。平日开朗的他变得安静，双眼也没有看向雷奥尼。

「因为详细状况……预定由尤蓝主教来执行……」

「我们可能只要负责把爱莉西亚与阿兹贝格公爵带来就好。那、那为什么雷奥尼先生会知道呢？」

「你只是我的跟班……想去阿兹贝格地区、想看『死神姬』……你只是任性地硬要跟去吧……如果真的想知道为什么要去，一开始就要问……」

雷奥尼的答案已经算是长的了，但还是很冷淡。

「『什么都肯做，请别赶我出去』……哭着这么说的人是谁啊？卢卡，脱胎换骨的机会……你又想化为乌有吗？」

冰冷的问题瞬间让卢卡沉默了。

还以为他会这么算了，结果他竟抬起头凌厉地瞪着雷奥尼。

「雷、雷奥尼先生还不是一样……您明明也没有多么虔诚！」

很难想像这是同为佩戴羽翼纹章的人之间的对话，不过目前在希尔丁王国国内对神的态度普遍如此。虽然不是完全不信，但也不至于左右人生。

——我没有为神做过什么事，所以神不为我做任何事也没关系。

爱莉西亚想起卡修凡说这些话时的真挚目光，不自觉地低下头。

「我听说了喔，雷奥尼先生，您本来是出身于良好世家吧？明明很快就能出人头地，结果因为没什么干劲，才会一直停留在第五阶。」

果然印证了爱莉西亚猜测的第五阶，卢卡又继续说。

「我也一样。虽然不是完全不信神，可是只要能有一口饭吃，要我去哪里都无所谓。只不过，我没其他地方可去……那我宁可当个稳健派，所以才跟着尤蓝主教……可是那个人，我总觉得他有点危险，而且可怕……」

——稳健派。

这个萨格莱曾经提过的名词，爱莉西亚想要问清楚它的意思，但话题没有被她抓住，依旧进行着。

「虽然那样总比把阿兹贝格地区的人全杀掉还好一点……可是要爱莉西亚再结一次婚，实在太可怜了。」

「全杀掉？」

这次冒出来的另一个字眼，则经常出现在爱莉西亚最喜欢的恐怖小说里。

如果她是在看书的话，就觉得一定要有这个字眼才过瘾，但如果加上「阿兹贝格地区的人」，那又是另一回事了。

祈翼教团甚至打算杀掉阿兹贝格地区的所有人吗？

「啊，不是的，爱莉西亚。我没想过要那么做喔！这是苏勒迦那一派的想法……啊、啊啊，对不起，刚刚不算！雷奥尼先生，您别生气，我下次、下次一定会改过的！」

卢卡慌忙想要安抚爱莉西亚，却控制不住地一直说错话。

尤蓝是有意无意会说出很失礼的话，但卢卡不同，他就只是泄漏情报。

爱莉西亚根本听不懂，所以让卢卡得救了。

雷奥尼深深地叹了一口气。

「说到这里也够了吧……只要地方伯跟祈翼教团重新连结起来……总有一天这些事……也会传到你的耳里……」

雷奥尼拨起盖住脸的黑发，重新看向卢卡的眼神相当锐利。

「你觉得小姐可怜吗？那你带她逃走吧？只是这样就回不了家……如果想靠画画过活……也要有本事能够遵守交画的期限……」

雷奥尼平淡的语气听起来不像威胁，倒让卢卡真的安静了。

卢卡闹别扭似的开始专心梳理爱莉西亚的头发。

雷奥尼不理他，把教典放到爱莉西亚的手上。

「小姐……你也是祈翼教徒吧？如果不想去水底王国的话……就该听话……」

「我虽然不像卡修凡大人那样不信神，但也没有非常虔诚啊。」

爱莉西亚满希望去见识一下有许多可怕怪物徘徊的水底王国，回答得有点不确定。

「就算没有打从心底信仰也没关系……只要装作自己很虔诚就好了……」

完全没打算认真说教的雷奥尼，做出了以圣职者而言相当危险的发言。

「毕竟教义是只要活着的时候稍微努力一点……死后就能轻松很多……跟我的发明一样……稍微花点功夫之后就快活了……所以有去做的价值……」

列出实际利益的提议对爱莉西亚有效，她有瞬间的心动。

既然如此，她有更好的想法。

「你说得也是……不过，我认为无论是活着或是死后，都能够不受拘束地快乐生活着会更好啊……」

听见这番实在过于厚脸皮的愿望，雷奥尼立刻哑口无言。

「原来如此……」

雷奥尼没睡饱的眼中燃起了好奇的光芒，开始对爱莉西亚感兴趣。

「虽然跟传书不同……但也是很有趣的小姐……连卢卡都能收服啊……」

「等等！雷奥尼先生，拜托您别说了，我说过不是这么一回事啊！我真的只是很同情爱莉西亚而已啦！」

卢卡焦急地澄清，手边爱莉西亚的一头亚麻色头发，不知不觉中已经编得很漂亮了。

「如果不想遭到……雷登伯爵那样的待遇……就仔细考虑吧……」

爱莉西亚因不祥的预感而瞪大双眼，只见雷奥尼在她面前站起来。

「你不想被火烤……也不想被折断双脚吧？」

雷奥尼打了一记呵欠，若无其事。

那就是尤蓝对掳来的提尔纳德所做的事吗？

「而且不只是你的事……阿兹贝格所有人被杀……也是很有可能的……」

爱莉西亚轻轻倒抽了一口凉气。

「祈翼教团内的激进派……认为领主的不虔诚玷污了阿兹贝格……表示有必要靠火焰来洗净他们……罗嗦得很……」

——稳健派跟激进派。

爱莉西亚明明觉得自己必须记住这两个词汇，但其他内容给她的冲击过于巨大，让她头昏脑胀无法好好思考。

「阿兹贝格公爵……只要能当上领主……就能避免这些发生……」

虔诚得出名的狄尼洛。

如果是名门阿兹贝格当家的他担任领主，祈翼教团就会认同了。

「只要活着……就会有避不开的麻烦事……你好好想想……」

雷奥尼再度打完呵欠后，伸手招了招，卢卡只好不情不愿地离开爱莉西亚身边。雷奥尼从内侧敲了敲门，士兵确认过后从外面开门。

两人离去之后，无计可施的爱莉西亚只能用力再用力地叹气。

「我该怎么办才好？」

※※※

被关在山中圣堂的斗室，很快地又过了三天。

爱莉西亚被置之不理的情况未变。

她出不了房间，也完全得不到外面的消息。

雷奥尼与卢卡每天都在固定时间同时出现，要她同意跟狄尼洛结婚。

她唯一庆幸的是，雷奥尼不管做什么都嫌麻烦，所以不会用强迫的手段逼迫她。当然他会劝她，但沮丧中的她无法回答，只好保持沉默。因此雷奥尼也不等卢卡说什么，只留下「仔细考虑吧」便离开了。

再这样下去也不是办法。

「雷登伯爵还好吗？会不会连手都被折断了……」

爱莉西亚翻着放在床上的教典，声音沉重地自言自语。

给她看教典或许也是再教育的一环，但除此之外房内没留下任何其他东西，她也只好看教典。毕竟雷奥尼他们已经离开，晚餐她也吃光了，接下来除了睡觉无事可做。

「卡修凡大人呢？」

爱莉西亚苦涩地喊着丈夫的名字，阖上了一个字都看不进去的教典。

就连看到黑色皮革制成的厚重教典，她都会想起总是穿得一身黑的卡修凡。

好想他。她强烈地感觉到自己很想念他。

「因为我是卡修凡大人的妻子啊……」

她没听到有任何讣闻传来。他肯定还活着。

「我……喜欢卡修凡大人……」

仿佛在呼应她小心翼翼说出口的「喜欢」，脑中响起了狄尼洛的声音。

——比喜欢、其他人、更喜欢、莱森吗？

——特别、喜欢、莱森吗？

爱莉西亚回过神才发现这阵子自己老想着同样的事。

此时一记敲门声传来，看守的士兵询问她：「爱莉西亚小姐，请问您还醒着吗？」

「是，我还醒着。卢卡？还是雷奥尼先生来了吗？……啊。」

两人从未一天出现两次，爱莉西亚疑惑地站起来，却当场愣住。

因为弯下高大的身躯穿过房门、走进她房里的人是狄尼洛。

「好久、不见。」

狄尼洛自然地拨开落在前额的头发，缓缓站定在爱莉西亚面前。不熟悉的环境让他两颊有点瘦削，皮肤看起来也比较惨白，比起俊美，更凸显了他的诡异感。

再加上狄尼洛身上穿了一袭祈翼教团的白色法衣，脖子上更是挂着羽翼纹章，看上去仿佛是比雷奥尼他们还要高阶的圣职者。

「好、好……好久……不……见……」

她不知道该说些什么。

从外面关门的声音此时听起来特别响亮。

「狄、狄尼洛先生，您没事吗？手脚都还在吗？有被火烧伤吗？」

「没事。」

「这样啊。我、我也没事。幸好这里的人好像还不打算伤害我或您……啊！」

爱莉西亚说得很快，也不晓得自己在说什么，只是滔滔不绝地说话，狄尼洛忽然伸手碰触她的脸颊。

「你、瘦了点。」

「狄尼洛先生也是……」

狄尼洛的声音虽然一如往常缺乏起伏，却透露出些许担忧，让爱莉西亚松了一口气。尽管他的服装变了，他依旧是原来的狄尼洛。

「您这身衣服，是、是怎么回事呢？」

「他们说、为了教育、要我、穿上。」

「是喔？雷奥尼先生也曾要我穿上。可是卢卡说如果我要穿的话，应该把衣服改得更可爱才行，于是就不了了之了。」

想起他们两人身上的服装实在不像圣职者，爱莉西亚重新挂起了微笑。

狄尼洛的一只手突然放在她的盾上。

爱莉西亚发现他低头看着她的双眼中，有某种让她害怕的东西。

「爱莉西亚，当我的、妻子。」

「咦？」

她大吃一惊，想逃却动弹不得。

仿佛被天敌发现的可怜小动物般，她被那双淡色瞳孔盯上了。

「讨厌吗？」

「因、因为……我是……」

「莱森、是领主，所以你、才嫁他吧？」

不让她用自己是卡修凡的妻子这个理由搪塞，狄尼洛淡淡地说出想说的话。

「那么、只要我、成为领主，就可以、跟我结婚，对吧？」

如果祈翼教的教义所支配的正轨世界，是由地方伯担任各地领主的时代，那么狄尼洛就会是阿兹贝格的领主。

跟费德霖的千金小姐爱莉西亚结婚是再自然不过的事。

「可是……我已经……是卡修凡大人的妻子了。」

然而，现在这个世界不同了。

双亲也曾为此长吁短叹，她也知道还是有许多人很希望回到过去。可是她从以前就是这样，顺应情势随波逐流……

「尤蓝说、莱森、会死。他说、所有的、地方伯、会回复、领主地位。」

毫无感情又斩钉截铁的话刺痛她的胸口。

世道还在改变，正打算要恢复成过去那样。

如果抵抗它，就不符合爱莉西亚的信念了。

「他们、打算加害、我的领民。」

狄尼洛只透露些许强烈情感的声音，同样刺痛爱莉西亚胸口的另一处。

爱操心的卡修凡认为可能会有人打算伤害传说中的「死神姬」，因此禁止她出门，让她几乎没有机会接触阿兹贝格领民。

前阵子在祈祷丰收的庆典上，她看到许多人欢欣鼓舞的样子。秉持保守消极主义的卡修凡虽然对他们总是没什么好评语，却还是每天辛勤工作守护他们。

跟狄尼洛结婚，也是为了守护领民。

但这是以卡修凡的死亡为前提——

绞紧胸口的疼痛袭来，爱莉西亚想起一件事，轻轻开口。

「确实，如果领民被伤害的话就不好了。可是，我刚刚才想到……就算我们顺从了虐待雷登伯爵的尤蓝先生，总有一天他会不会也用其他方式伤害他们？」

吉士卡在费德霖提出合作要求时，卡修凡最后也是做出类似的结论。

无论是要挑起胜算多么低的战争，或是没什么了不起的领主之位……还有爱莉西亚，他都不会让给吉士卡。

「狄尼洛先生，您听我说。我知道您非常为领民着想，不过尤蓝先生可能不像您所想的那样珍惜阿兹贝格的人民。」

狄尼洛陷入沉默，似乎在思考什么。

爱莉西亚又明确地进一步说明。

「所以……狄尼洛先生，请您不要为了跟我结婚这件事而烦恼。比起这个，我们一起想办法逃离这里吧？」

爱莉西亚扯开微笑、提出建议后，狄尼洛的目光再度射向她。

看着她僵硬的脸色，狄尼洛开口说出令她大感意外的话。

「阿兹贝格家族，被海尔帕斯特、还有莱森家、夺走太多。所以、要他们、把、原本、属于我的、还给我、也很合理。」

里德过去也说过相同的话。卡修凡的父亲雷吉欧，不但霸占领主之位，更是带走了吉娜·阿兹贝格。不仅如此，又因为吉娜只钟情蔷薇的栽种，雷吉欧更是犯下杀害她之后将她埋在蔷薇园内的恶行，也难怪阿兹贝格家族的人会怀恨在心。

「那……的确、令人同情……可、可是……」

爱莉西亚因为他不寻常的发言而不知所措，狄尼洛伸手抚摸她的头发。

长了剑茧的大掌，触感应该会很像卡修凡，但他与卡修凡之间的差异如今却让她感到那么鲜明。

「你也没有、特别、喜欢他吧？」

又是「特别」。

为什么狄尼洛总是会一而再、再而三地问这种问题呢？

好痛苦，「肚子」好痛。

「我……」

爱莉西亚双手紧紧交握，头垂得更低了。

「我不能、那么奢侈……啊！」

「你说什么？」

狄尼洛仿佛没听清楚似的，抬起她的下巴，凝视她的双眼。

那双宛如强迫她忏悔般的锐利视线很可怕。

无处可逃的爱莉西亚只好结结巴巴地解释。

「要去『特别喜欢』谁……这么奢侈的要求……对我来说，是不行的……」

「那算是、奢侈吗？」

狄尼洛的低语中带着苦涩。

正当爱莉西亚以为狄尼洛要放开她时，他的手却更用力了。

「狄尼洛先生？」

他一只手滑过她的背脊，搂住她的腰，接着挑起她的下巴，他的脸逐渐靠近她。

他就要吻她了。

理解状况的瞬间，爱莉西亚不假思索地用力推开狄尼洛。

「啊！对、对不起，狄尼洛先生！」

狄尼洛毫无防备地跌坐在地板上。

「奢侈、是吗？」

看起来没有受伤疼痛的狄尼洛立刻站了起来，一开口又是这个字眼。

爱莉西亚觉得狄尼洛仿佛在责怪她终究还是会选择对象，思绪混乱地道歉。

「对不起、我……」

「你已经、有答案了、对吗？」

狄尼洛低头看着惶惶不安的爱莉西亚，打哑谜似的轻声说道。

他的嘴角也莫名扬起一抹很满意却又有点落寞的笑容。

「那就好。」

狄尼洛转过身去，伸手正想打开门，却直接碰到门板，他忘记内侧没有门把了。

「阿兹贝格公爵、爱莉西亚小姐，刚刚有很大的声响，请问怎么了吗？」

外头的士兵察觉不对劲地询问。

「很痛、要回去了。」

狄尼洛只回答了一句话。

「我不会、再这么做了。」

狄尼洛背对爱莉西亚留下这句话之后，便离开了。




4 天谴
那天之后，狄尼洛便没再出现过。

雷奥尼没来，卢卡也没来。

「到底是发生什么事了呢？」

差点被狄尼洛强吻的两天后，爱莉西亚吃完早餐，愣愣地坐在床上。现在她过着除了睡觉之外无事可做的生活，又不太想睡回笼觉，只好发呆了。

就算狄尼洛再度来访，她也不知道该说什么好。

姑且不管他来不来，雷奥尼与卢卡呢？

卡修凡大人呢？

虽然她没听到任何坏消息，但也不是她不知道就代表平安无事……

正当她闷闷不乐时，外面忽然传来叫唤她的声音。

「啊、是！我在！」

纵使吓了一跳，她还是莫名开心，不由得提高了声音。

进入房间的是两名她没见过的士兵。

「爱莉西亚小姐，我们来请您去见尤蓝主教一面。」

「咦？尤蓝先生找我？为什么？」

她问是问了，士兵当然没有回答她。尽管疑惑，她还是跟着他们离开房间。

「啊——就算只有这样，也很新鲜啊……」

一直被关在房间里，因此就算只是跨出来一步，都让她有不同的感觉。她走在通往尤蓝所在的另一栋建筑物的走廊上，看得见外面的森林和中庭的翠绿开始逐渐变色。

即将要进入秋季了，爱莉西亚几乎要丧失时间感，但想起这点仍不由得背脊发凉。

秋去冬来，自己还会继续待在这里吗？

到时候，狄尼洛已经成为她的丈夫了吗？

「唔——脚有点痛……不好意思，可以请你们稍微走慢一点吗？」

被软禁的同时，腿部肌肉不知不觉退化了，才多走几步路而已，脚就感到疼痛，爱莉西亚只好对前后挟持她的士兵提出要求。

「爱莉西亚，危险！」

出声大吼的是卢卡。

爱莉西亚吃惊地看向声音来源，只见卢卡脸色大变地跑过来。

带着爱莉西亚的两名士兵以为是敌袭，伸手放在腰间的剑上，把爱莉西亚护在身后。

「卢卡，怎么了？」

卢卡没有回答士兵的问题，全速奔跑过来，一鼓作气撞上其中一名士兵。

「呜哇！」

士兵没想到自己人会这么做，往后滚了一圈。

卢卡趁机伸手探进自己衣服里，取出一个小袋子并大吼。

「爱莉西亚，别呼吸！」

爱莉西亚莫名其妙地掩住口鼻，只见卢卡将手里的袋子洒在倒地的士兵身上。黄色粉末带着几乎渗透皮肤的强烈臭味飘散开来，士兵不禁剧烈地呛咳。

「抱歉！」

避开烟雾迅速后退的卢卡，拉住爱莉西亚的手开始狂奔。

刚才反应不过来的另一名士兵捂着鼻子怒吼。

「卢卡！混帐，你疯了……呀啊！」

士兵才要挥剑，就有根金属棒刺中他的眼角。

卢卡忽然转身朝士兵甩出去的，正是「就算不靠近也能警告卢卡的棒子」。

士兵反射性地按住眼睛，大量粉末便飞进毫无防备的口鼻。可怜的士兵双手不够用，正面撞上一旁的墙壁。

「卢卡，怎、怎么……咳、咳！」

「等等再说！」

卢卡不由分说地命令爱莉西亚，扔下「就算不靠近也能警告卢卡的棒子」。他环顾四周，拉着爱莉西亚穿过建筑物的阴影底下。

囚禁爱莉西亚的房间附近警备森严，但此处的地理条件就是深山里，一旦远离圣堂之后，看守的人也相对减少。卢卡重新确认哨兵的位置之后，便轻而易举地逃脱成功了。

※※※

在枯叶逐渐醒目的矮树丛里，爱莉西亚与卢卡一坐下便喘个不停。

他们跑进森林已经一段时间了，巨大的圣堂早就消失在视线外。目前还看不到追兵，但费力的逃脱方式所造成的负荷逐渐涌现。

「啊——雷奥尼先生说得对，握柄别装上多余的东西比较好使，确实如此……」

卢卡的气息逐渐平缓，可是爱莉西亚因为拼命奔跑而浑身无力，脚也疼得很。她气喘如牛，站不起来。

呼吸回稳的卢卡温柔地拍着她的背。

「抱歉，爱莉西亚，你没事吧？」

「还、还可以……可是，卢卡，为什么？咳、咳！」

爱莉西亚一开口说话，跑进嘴里的怪粉末便害她呛到了。

「啊，爱莉西亚对不起，你还好吗？呃……刚刚的粉末也是雷奥尼先生的发明，应该叫『死不了但会觉得不舒服的粉』吧？我都简称『讨厌的粉』啦，因为是用猪的……啊！唔，没事。」

不知道成分会比较好的这种粉末，效果终于消退后，爱莉西亚呼吸着森林里的清新空气，重新发问。

「是喔。那雷奥尼先生也……帮我逃走吗？」

「没有，这是我自己的意思。」

卢卡挺起颇为单薄的胸膛。

「我偷偷借用了他的道具，不过他好像也觉得你很可怜啊。我都要求再把你交给我一段时间了，尤蓝主教却……」

「尤蓝先生？对了，尤蓝先生好像找我啊？」

爱莉西亚觉得似乎回到主题，便再度发问。

能回答她的卢卡却一脸苦涩。

「我今天会这么做，是因为尤蓝主教说，他要你跟雷登伯爵一起接受再教育。」

爱莉西亚总算了解尤蓝找她的原因。

「啊，原来如此啊……可是为什么呢？」

「因为雷奥尼先生迟迟没有进展……根本不用什么进展啦，反正他一开始就不在乎你的想法。」

嫌麻烦，或者就像卢卡所说的感到同情，反正不积极对爱莉西亚进行再教育的雷奥尼，终于让尤蓝失去耐性。

爱莉西亚猜想尤蓝想亲自用火烧她或折断她的双脚，才会找她去。

「尤蓝主教自己还不是一样．根本没有认真聆听雷登伯爵的话。我之前就隐约觉得他很可怕，去他的稳健派！管他是稳健派，还是激进派，结果都是一个样子……」

卢卡说完重话之后，忽然乐观开朗起来。

「爱莉西亚，总之，我们先下山吧。我带了一点食物出来，这个季节还可以采到一些香菇什么的，肯定没问题！」

「是啊，还有很多野草可以摘。呃……可是，这样不行喔，卢卡。」

「什么不行？」

卢卡惊讶地反问。

爱莉西亚也干脆地回答。

「我不能留下狄尼洛先生。最重要的是，你是祈翼教团的人。你带了食物给我，我就很高兴了，你回去吧。」

「那怎么行？我要脱离祈翼教团！」

见爱莉西亚理所当然地收下食物，卢卡豪气干云地宣告。

「我本来以为只要有口饭吃就好，所以才会一直待着，可是我再也无法苟同主事者的作法了。我好不容易回到雷登地区，虽然知道回家也没用，但我还是想回家一趟。所以……你也跟我走吧。」

一开始说得豪迈，后来声音因为害羞而越来越小。

「还有……还有……这个！」

卢卡敷衍似的大喊，拿出一个木雕肖像，大小跟之前送爱莉西亚的那个胸章相似。

不同的是椭圆形框内有一对羽翼。在羽翼的守护下，也可以说禁锢下所雕刻的，是一个正面的陌生美少女肖像。

「爱莉西亚，你不是想见圣女艾榭儿吗？你瞧，我刻好了。我以前真的见过圣女艾榭儿喔，因为我想掌握在圣堂上画画时呈现的气氛，虽然他们不让我太靠近看，不过她让人印象很深刻，所以我记得很清楚。」

爱莉西亚仔细端详接过来的肖像，长长地吁了一口气。

原来这个少女就是圣女艾榭儿。

「好漂亮啊……」

肖像明明只是个朴素的木雕，而且未漆上任何色彩，却彻底展现了卢卡的高超手艺。

圣女穿着简朴的法衣、简单放下头发的样子自然呈现在眼前。她背后的巨大羽翼仿佛随风摇动……可是，翅膀却是假的。

「是啊，很美……而且，总觉得看起来有点寂寞。」

「寂寞？」

「唔……不过，爱莉西亚也一样。」

「我？」

从来没有人跟她说过这种话，让她感到很惊讶。

她认真地看着卢卡，卢卡自己也落寞地笑了。

「你啊，虽然总是笑嘻嘻的，可是有时候也会出现非常寂寞、非常悲伤的表情耶。你在想莱森公爵，对不对？」

听到卡修凡的名字让爱莉西亚表情一暗，她开口纠正是「莱森『强』公爵」。

只见卢卡扬起更寂寞、更哀伤的笑容。

「用那么好的条件要你跟那么俊美的阿兹贝格公爵结婚，你却还是不肯……他是叫『阿兹贝格的暴君』吗？莱森……呃、强公爵阁下，肯定是个很帅的人吧。」

「嗯，是啊，他非常帅气喔。很强悍、很温柔、多金又宽容……」

虽然有时候看起来也非常脆弱。

「他……是我的、理想丈夫……」

就连看到跟卡修凡最扯不上关系的木刻圣女，爱莉西亚都会想起他的样子。她觉得自己不久之后会把所有东西都看成卡修凡了。

就算是这样也好，只要能见到他。

「这样啊。你说你是他买来的，但你真的很喜欢他呢。」

卢卡叹了一口气。

他的话让爱莉西亚吃了一惊。

「真的、喜欢？」

「嗯，你脸上就是这么写的啊。」

「咦？怎、怎样？是怎样的脸？」

爱莉西亚忍不住双手捧住脸颊开始挤眉弄眼。

卢卡见状反而笑了。

「计划变更！爱莉西亚，我们回阿兹贝格地区吧。然后你推荐我当莱森强公爵的专属画师，好不好？」

拥有专属乐师或画师，并资助他们创作，这是有钱人的象征。爱莉西亚立刻认为这个提案很棒。

「嗯。可是卡修凡大人现在应该在雷登地区喔。况且，他对艺术活动好像没有什么兴趣耶。」

「好像是喔，听说海尔帕斯特的画师也被他赶出去了。不过就连祈翼教团的大人物都认同我的画喔！而且我还握有很多教团的情报，他一定会雇用我的！如果不行的话，就算粗活我也愿意做，拜托你了，爱莉西亚。」

卢卡一番混合着天真厚颜又示弱的请求，让爱莉西亚不禁微笑。

「也是，如果我跟卡修凡大人都平安无事的话，一定可以。因为你救了我啊！他是那种自己受到什么对待，就绝对会回报对方的人啊。」

就在她说完话的同时，也听到一阵破风声。

「咦？」

爱莉西亚的疑惑声跟卢卡的惨叫声几乎同时响起。

逐渐变黄的矮树丛上缘、爱莉西亚陈旧的裙摆，还有木雕圣女的肖像上，洒下了鲜红色的雨滴。

卢卡的右臂插着一枝箭。

「卢卡！」

「哎呀，射偏了吗？」

爱莉西亚赶到弓起身子的卢卡身边，耳里传来好一阵子没听到的温和话音。

尤蓝带着十几名士兵踏过铺着腐叶的柔软泥土，走近两人。原本应该要去见他的爱莉西亚逃脱了，他听到报告便立刻追来了吧。

「我练习得还挺勤快的啊，果然实战比较困难。」

他手上所拿的武器，爱莉西亚也曾亲眼见过。

十字弓。

这种武器跟必须具备臂力并接受训练的长弓不同，只要学会发射方法，它就能发射出具有强大破坏力的箭。把弓搭在木制基座上，使用某个构造拉好弓，接着只要瞄准目标，扣下扳机就行了。

尤蓝所拿的是使用手动式绞盘的那种。让箭固定在拉紧的状态下，优点是方便带着走动，但要装上下一发箭则需要花一点时间，因此在实际战斗中反而不是很好用。

不过如果像刚才那样第一发就能搞定的话，就不用担心接下来的事了。

「不过出血量真是可怕啊……思……不行、不行，我怎么能这样就怕了呢？又不须担心血会喷到我身上……」

鲜血大量喷出的味道似乎让尤蓝感到不舒服，因此他才不选择使用刀剑这种必须肉搏接近的武器，而选了十字弓。

如果是爱莉西亚认识的那个尤蓝，肯定不会亲自操作十字弓。他从水底王国回来之后，朝提尔纳德跟卢卡所不乐见的方向成长了。

「您、您动作真快呢……尤蓝先生……」

「因为卢卡洒了那些怪味道的粉末啊。只要循着味道，就能简易找到你们逃向哪里喔。真让人伤脑筋呢，思虑一点都不周到……喔。」

尤蓝耸了耸肩，爱莉西亚赶忙将视线移回卢卡身上。

「没、没事，我还活着……」

用左手按住鲜血汩汩流出的右臂，卢卡用快要哭出来的脸对她笑。

随便拔箭的话，说不定会让伤口扩大，有这种常识的爱莉西亚眼下束手无策。

「哈哈，可是、我的手、完全举不起来……手指也、动不了……」

能够创作出美丽绘画跟雕刻的灵巧纤细手指，现在不断颤抖。

「早、早知如此，圣堂的绘画，我就好好画了……下次，要画很棒、很棒的图案。」

「你胡说什么呢？卢卡，你怎么可能会有下次？」

尤蓝笑着操作绞盘，开始拉紧弓弦。

「你不是想脱胎换骨吗？那我就让你重新投胎吧。」

爱莉西亚发现固定好的弓上面，还有绞盘握柄上，都雕刻着羽翼纹章。这么精致的雕工肯定是出自卢卡的手艺。

「尤蓝先生，快住手！请别用卢卡制作的东西伤害他！」

爱莉西亚立刻大喊，张开双手护住卢卡。

「卢卡做的？不对，这是雷奥尼做的喔。我想你应该知道，他非常擅长做这种东西。每个人总是会有一、两样优点……喔！」

看似只会发明无意义产品的雷奥尼，也做得出很实际的东西。卢卡嫌外观不好看，才又帮忙加工。

「雷奥尼说这是制裁之弓，不过我觉得这是救赎的武器。卢卡，你好歹也是圣职者。就算不借用这把弓的力量，你也能靠自己的羽翼飞往至高国度吧……好了，爱莉西亚小姐，请您让开。」

就算尤蓝温和地微笑，爱莉西亚还是不为所动。

如果那是雷奥尼与卢卡合作完成的武具，那就更不能拿来伤害卢卡。

「爱莉西亚，没事的，你快逃……」

就算卢卡自己这么说，爱莉西亚依然动也不动。

「不行，反正我逃了也会被抓到。既然都逃不了，不保护你就说不过去了……」

见她一脸顽固，尤蓝露出困扰的表情。

「卢卡是生活困顿才加入祈翼教团。因为看他有绘画的才能才交给他重要的工作，但他老是无法如期完成，给周遭添了不少麻烦呢。尽管如此，他还是嘻皮笑脸，等于是给同情他的雷奥尼丢脸。说真的，我是因为人手不足才用他的，果然还是这样了啊。」

架在紧绷弦上的箭直指爱莉西亚。

尤蓝看着即使如此仍不愿退开的爱莉西亚，死心地放下了弓。

「真拿您没办法。不过，您的温柔确实很符合地方伯千金该有的样子。我不会再射杀卢卡，血的味道让我想吐。」

十字弓似乎有点沉重，只见尤蓝将它拿给身边的士兵。像过去一样没什么坚持的样子，反而更加恐怖。

「相对的，如果您再试图逃脱一次的话，我就不敢保证卢卡会怎么样了。既然他失去唯一的长才，就只能更虔诚祈祷奉献给圣女艾榭儿了。」

发现不必对爱莉西亚实施「再教育」就能有效牵制她的方式，让尤蓝喜出望外。

岂止绘画，就连手指想行动自如都很难做到的卢卡，就算伤势痊愈了，能做的事也非常有限吧。如果少了祈翼教团的保护，肯定连求一顿温饱都很难。

「我知道了。」

爱莉西亚垂下双肩，点点头。此时尤蓝身后冒出了一名黑发高大的身影。

她有一瞬间心跳加快，因为她以为那道人影是卡修凡。

但那是另一个男人。

「卢卡……」

「啊……雷奥尼先生……」

大白天睡得头发乱翘的雷奥尼，看到浑身是血的卢卡也愣住了。

「啊，雷奥尼，你来啦。我想你听说了你的随从干了什么蠢事。」

雷奥尼头发覆盖下的眼睛，迅速扫了一眼回头的尤蓝与他身边士兵手上的十字弓。

「您杀了他吗？用、那把弓……」

「他还活着喔。不过，画师的生命可能就完了吧……啊，抱歉……」

雷奥尼穿过懊恼微笑的尤蓝身边，来到卢卡面前。

「你这笨蛋……我好不容易带你回到雷登地区了……」

看着因冲击与失血而逐渐失去意识的卢卡，雷奥尼忍不住斥责。

雷奥尼肯定是为了帮助卢卡回家，才会收留他当随从的吧。两人兴趣完全相反，交情还是很好。爱莉西亚这么想着，也觉得那才更让人感到难过，不禁垂下视线。

最后士兵在尤蓝的命令下开始动作。

在雷奥尼的照护下，几名士兵抬着卢卡离去。

爱莉西亚也被带着原路折返。

「卢卡，你应该做些更加华丽复杂的装饰，让那把弓射得更不准就好了……」

爱莉西亚紧握着染满鲜血的圣女肖像，脚步沉重。

「卡修凡大人应该还活着吧……」

重逢之初，尤蓝自信满满地认为很快就会收到莱森公爵的死讯。

消息却一直没来。他宣称还有时间，并且打算亲自对爱莉西亚进行「再教育」，在在显示他应该已经被逼急了。

他刚才也说过人手不够，再加上高阶圣职者与看守的人都不多，就表示另有内情。

稳健派跟激进派。

祈翼教团内形成对立，就会限制住每个派系各自所拥有的力量。

因此曾经失败过一次的尤蓝，说不定实际上势力已经大减了……

爱莉西亚偶尔还是会分心想像会有浑身长毛的怪物出现，但还是整理思绪做了结论。

「总之，也只能等人来救了……」

无论看守的人再少，只要她一逃就会被迫上，这一点她已经确定了。

她或许有本事靠着吃野草生存下去，却没有能力甩开追兵，自行逃脱。

再说，卢卡就算是敌人，不知天高地厚又轻浮，但她也不希望他死。

在她等待的这段时间内，或许还会一直被要求跟狄尼洛结婚吧。

她沉默地继续前进，尽管心情沉重也只能顺其自然。

※※※

远处传来骚动声。

爱莉西亚被带回来的第二天晚上，躺在软禁室内假寐的她迷迷糊糊地睁开双眼。

「怎么了？」

四周一片漆黑，外面隐约有微弱的火光，语带紧张的低语声也传进房里。

现在应该是深夜。圣堂里的人生活作息非常规律，在这种时间骚动不安还是第一次。

「到底怎么了？咦？」

爱莉西亚才伸手在枕边寻找她的眼镜，头发忽然被一道微风扬起。

会意过来的瞬间，一抹银光闪过她的眼前，接着就有人帮她戴好眼镜了。

「路——」

「嘘！爱莉西亚，小声点！」

带着轻佻笑容的人正是银发的路亚克。

爱莉西亚不由得捂住自己的嘴巴．但还是掩不住重逢的喜悦。

路亚克看起来也十分高兴。

「唉，就算是爱莉西亚，也还是瘦了啊……不过至少看起来没事。」

无论肉体跟精神上的情况都没有太过糟糕，路亚克一眼就看出来了。

「对不起，路亚克，让你操心了。我其实有试着逃出去的。」

「哈哈，没关系啦。总好过你乱反抗而遭受更糟糕的对待。而且在这种状态下，你能乖乖等待实在很了不起。你一定是相信我们会来救你对不对？」

被监禁的恐怖与焦躁下，人质自然会想要靠自己改善情况。如果是路亚克也罢，像爱莉西亚这种完全没有战斗能力的人，如果轻举妄动反而容易使情况更糟糕。

「不过你那身衣服实在让人看不下去耶。你的洋装被抢走了吗？」

爱莉西亚现在穿着祈翼教团的白色法衣。那是因为原本的洋装沾到卢卡的血，而且再也没有人能阻止她换上法衣了。

「因为我的洋装沾满了血，虽然很可惜，但应该被扔掉了吧。」

「咦？喂，为什么会沾满血？」

见路亚克有点吃惊，爱莉西亚老实回答。

「因为卢卡被尤蓝先生射中了。对了，路亚克，我没事，不知道雷登伯爵，还有……狄尼洛先生，还有卢卡怎么样了？」

「呃——抱歉，卢卡是谁？」

「卢卡是生活困难才加入祈翼教团的画师啦。不过他可能无法再画画了……他想帮助我逃跑时，被尤蓝先生用十字弓射伤。我没听到他的消息，你知道他怎么了吗？」

自从卢卡被射伤之后，她就再也没见到卢卡与雷奥尼了。就连要跟狄尼洛结婚一事，她问了也得不到回答，她简直完全与世隔绝。

「哇——我实在很高兴你的话里有那么多可以吐槽的部分，不过我们还是先去跟其他人会合吧，有话之后再说。」

路亚克似乎也有很多话想问她，不过还是非常冷静地做了判断。

而逐渐无法保持冷静的反而是门外的人。

此起彼落的「叫所有守卫集合」、「再多点一枝火把」、「雷奥尼先生在哪里」等吼叫声，混杂着慌张纷乱的脚步声逐渐远去。

「看来声东击西成功了。来，爱莉西亚，我们小心走吧。你先等一下。」

从门上的小孔观察门外之后，路亚克一副邀她散步的口气。

银色轨迹瞬间退到房间最里面，爱莉西亚跟着回过头，只见窗户的木头栅栏竟然已经被卸下了。

「路亚克是从这里进来的吗？」

爱莉西亚惊讶地四处观望，接着门的另一头传来东西倒下的声音。

「久等啦，爱莉西亚。」

路亚克从外头打开房门，若无其事地走进来。他的脚边是被同伴留下来独自监视的士兵，已经翻白眼倒地不起。

「嗯。没问题吗？」

「巴洛大叔他们正在通往这栋建筑物的山路中跟祈翼教团的人交战。他们本来就是圣职者，虽然多少受过训练，但每个人都忍不住想逃，警备也空了。」

路亚克提着从士兵手上拿来的提灯，骚动的声音全都在建筑物外面了。

「对喔，而且原本人就不多了……啊！」

来到走廊上的爱莉西亚忽然惊呼一声，因为昏暗的另一头出现了芮妮与狄尼洛。

「太好了，你们两人都没事……」

她说到一半便愣住了。

路亚克举起手里的提灯照耀，芮妮和狄尼洛浑身又伤又脏，看起来一点都不像没事的样子。

「您没事，爱莉西亚小姐……」

「爱莉西亚，太好了。」

两人一如往常面无表情的脸看起来都松了一口气，替爱莉西亚毫发无伤而感到高兴。

「你们两个到底怎么了？」

「芮妮很在意自己抛下你跟狄尼洛，拼命赶路来通知我们，才会这副德行。」

听了路亚克的说明，爱莉西亚很不认同地摇摇头。

「我不觉得你抛下我们喔，芮妮。总要有人去通风报信，而且我与狄尼洛先生应该暂时没有生命危险。再说，总好过所有人都逃不掉吧。」

「不，身为您的贴身护卫，光是容许那种状况发生，就应该感到羞愧了。巴洛先生训斥过我，我会深刻反省的。」

见额头与脸颊上满是擦伤的芮妮如此认真道歉，爱莉西亚再度摇了摇头。

「没关系，芮妮，我很高兴你来了。之后我会努力跟卡修凡大人打情骂俏给你看……」此时爱莉西亚才小心翼翼地开口提出她下意识一直回避的问题，「路亚克……卡修凡大人他……还好吗？」

「很累而且偶尔好像还会看到你的幻影，不过算是平安无事啦。放心，你们很快就能见面了。」

路亚克对爱莉西亚鼓励似的笑了笑，让她总算松了好大一口气，嘴角浮现像要哭泣又像是高兴的笑容。

「太好了、太好了……」

狄尼洛沉默地看着眼前的爱莉西亚。

爱莉西亚察觉到他的视线，迎视他，却发现他身上的法衣有一部分已经裂开，下方是包扎的痕迹，而且脸色也比几天前来她房间时还糟糕。

「狄尼洛先生又是怎么回事呢？」

「我说、不跟你、结婚，就、这样了。」

狄尼洛淡淡地回答后，不仅爱莉西亚，就连路亚克与芮妮都瞪大了双眼。

「喔，尤蓝还真是使出了非常强硬的手段耶。我们掳来的人完全不肯透漏任何事，所以我们完全不清楚情况……我们还来得及吧？」

路亚克用绿色的双眸采问，想知道他们是否已经发展到不可收拾的地步了，结果爱莉西亚点点头。

「唔，嗯、差点就要结婚了，不过狄尼洛先生拒绝了，对吗？算是，幸好？」

从尤蓝下了结婚的命令，到差点被狄尼洛强吻，想起这一连串的过程，爱莉西亚有点迷惑。

「呃……可是，狄尼洛先生被伤害就不太好了。」

「没什么、大碍。比起我，提尔纳德、更不好。」

狄尼洛自然喊出提尔纳德的名字，接着双眼一动。他视线前方的走廊转角处出现了另一道影子。爱莉西亚一时以为那个人跟狄尼洛一样高大，其实那是一个人背着另一个人。

「杰达！雷登伯爵！」

杰达背着浑身瘫软的提尔纳德，走到提灯光线的范围内。

「很严重啊。」

芮妮负伤的脸蛋轻皱起来。她说得没错，目前聚集在这里的人之中，情况最糟糕的无疑是提尔纳德。

提尔纳德发烧又满脸通红，在破烂不堪的白色法衣之下是一大片的水泡。明白那是被火烧伤的痕迹，让爱莉西亚心中一凛。

无力垂下的一只脚因骨折而无法确实攀住杰达，当然也是因为他失去了意识，所以背着他的杰达要很辛苦地保持平衡。

「杰达，你可以吗？让我来吧？」

路亚克的问题好像让杰达有点不高兴。

「不必，这又没什么。爱莉西亚小姐，您认识一个叫卢卡的人吗？」

「嗯，我认识喔。卢卡没事吧？」

「我在找你们的时候，发现那个自称卢卡的人。他说他认识您，希望我赶快救您，顺便帮助他逃跑，不过我怎么看，他都是祈翼教团的人，所以就没理他了。」

「这……他确实是祈翼教团的人，但帮了我很多喔。」

爱莉西亚试着拜托路亚克。

「路亚克，听我说，刚刚我也告诉过你，卢卡本来想救我逃出去的。他可能无法再画画了，但他见过圣女艾榭儿喔。」

圣女艾榭儿。

听见这个名字，除了爱莉西亚跟昏过去的提尔纳德之外，所有人的表情立刻紧绷。

爱莉西亚没有察觉，径自从怀里拿出卢卡亲手做的圣女木雕。爱莉西亚自己的木雕肖像随着之前那套衣服一起被收走了，但尤蓝可能觉得沾了血的圣女雕像对「再教育」有帮助，所以没有拿走。

「你看，这个人就是圣女艾榭儿喔。卢卡好像知道不少祈翼教团的事，所以能不能救他呢？他不会跟其他俘虏一样什么都不肯说的，卡修凡大人不必严刑拷打唷。」

「我问你喔，爱莉西亚。卢卡是很高阶的圣职者吗？」

路亚克代表众人发问，爱莉西亚回想跟卢卡之间的对话。

「不是耶，他是第七阶喔。可是他为了要在圣堂里做画，所以跟新任圣女……咦？还是跟前任？」

「新任、前任？嘿嘿，确实知道不少呢。」

路亚克笑得别有深意，望向同样有某种直觉的杰达与芮妮。

「这下子我得跟卢卡好好聊一聊了。你们两人带着大家按昭i计划先走，我去救卢卡。杰达，告诉我他在哪儿。」

※　　※　　※

听着远处传来的战斗声，爱莉西亚被狄尼洛抱着，在黑暗的山里前进。

虽然她觉得不能让受伤的狄尼洛这么做，可以狄尼洛不由分说便抱起她，让她实在无可奈何。

而且芮妮太娇小，虽然她嘴上不说，爱莉西亚也知道她非常疲惫。

再考虑到杰达还背着重伤的提尔纳德。

为了尽快逃走也只好如此了。

路况很差，一说话似乎就会咬到舌头，让她无法开口。

她拼命攥着狄尼洛的法衣，忍受着偶尔被小树枝与杂草刮伤的疼痛，不晓得到底赶了多久的路。

回过神发现已经几乎听不到杀伐声，按照一般声东击西的计划来说，主要部队一定在刚好相反的方向伺机而动。

正当爱莉西亚如此猜测时，狄尼洛忽然停了下来。

黑暗中，有几簇几乎要跟星光搞混的小小火光。

虽然感觉到有些骚动跟人的气息，可惜这种情况下爱莉西亚完全看不到四周的景色。

「狄尼洛先……啊。」

狄尼洛放下困惑的爱莉西亚。

爱莉西亚的脚底才踏上布满腐叶的柔软土地，下一瞬间又被抱了起来。

「呀！」

她吓了一跳，不知道发生了什么事，反射性捉住的衣服布料跟刚才有完全不同的触感。这不是平滑舒适的法衣，而是更坚硬、更耐得住风雨的厚实布料。

她的指尖小心翼翼地顺着布料碰触时，一只大手完全包覆她的手，手掌上还有明显的厚茧，热意传递过来。

「卡修凡大人？」

她轻声呼唤，抱着她的手臂力道更强劲了些，可是仍旧没有回应。

「您是……卡修凡大人，对吧？不是吗？」

难道她的幻觉已经到这个地步了？

她认为是卡修凡的人影只是抱着她，一动也不动。

「呃……如果您不是卡修凡大人的话，麻烦您放开我……您是卡修凡大人吧？您说话好吗？」

「你说话啦……」

耳边响起的呢喃声，引发了爱莉西亚的「肚子痛」。

「您果然是卡修凡大人……啊，你的身体，还好吗？」

「别管，你继续说话啦……」

听到卡修凡有点焦躁的命令，爱莉西亚尽管疑惑，还是想着要对他说的话。

「唔……我好高兴您来了。我来这里的路上第一次骑了驴子，但不晓得驴肉好不好吃……还有，再度看到蓝天，依然觉得很美很美……」

卡修凡默默听着她毫无逻辑的旅游心得。

「说到漂亮的东西，卢卡为我刻了木雕肖像喔……啊，可是那个收在之前那件衣服里面……他好不容易刻好，就那样被扔掉了……啊！」

抱着她的手又更用力了。

两人的身体紧密贴合，「肚子痛」也到极点了。

「好不容易见了面，你却净说些无关紧要的事！这次肯定不是幻觉……你是真正的爱莉西亚！」

卡修凡的大手轻抚过爱莉西亚的头发。

「在我看到的幻觉里，受到我的理性影响，你说话有够正常……我们总算、总算顺利见面了……」

他的手指反复梳理她的头发，确认那份触感，让她悸动不已。

「芮妮来通知我……我却回不去……阿兹贝格竟然也有蠢蛋不安分……那群混蛋，我回去要他们好看……」

那些宣称狄尼洛才配当领主的士兵，还有其他人，肯定做了什么。

卡修凡瞬间迸发杀气，还说了狠话。

「就算你不会被杀……他们也有很多对付你的手段……我一想到万一你发生什么事……幸好……」极度激动而颤抖的声音中所隐含的热意，尽管来得晚了一点，但确实传达给爱莉西亚了。

「我也一样……尤、尤蓝先生说……要、要杀了您……我、我真的……好害怕。」

爱莉西亚一直担心卡修凡有什么不测。同样分隔两地、同样不知道对方情况的卡修凡也是一样的心情。

她不由得伸出手搂住卡修凡的脖子。

重新审视卡修凡之后，发现他眼睛下方是一大片青紫，看起来比平常还老成。然而那双眼底残留着不安的阴影，也同时酝酿出失去方向后的危险。

她不假思索地紧紧抱住卡修凡，就像他经常对她做的那样，用指尖温柔地碰触他粗硬的黑发。

眼前的成功救援让芮妮放松下来，她蹲在地上。

「这是给我的谢礼吧，受教了。」

不过爱莉西亚并不在乎，甚至没有意识到狄尼洛一直沉默地看着他们。

「我也……那个，我也一直想着卡修凡大人……」

正想说她无论看到什么都会想起卡修凡时，就传来萨格莱的大喊。

「提尔纳德大人！」

爱莉西亚惊讶地四处张望，稍微适应了黑暗的双眼，看到倚着托雷斯肩膀、摇摇晃晃走来的萨格莱。他戴上不知是新配还是借来的眼镜，伤势似乎没有完全复原，以致于脸色很难看。

萨格莱远远望着提尔纳德。

刚才杰达放下背上的提尔纳德后，重新抱起他继续走。背着昏迷的提尔纳德，还要顾及他的伤势，确实相当耗费心神，因此他们不知不觉便落后大家一段距离。

「啊，太好了，萨格莱，你平安无事！卡修凡大人，诺拉没事吧？」

爱莉西亚正要确认诺拉是否平安，一阵惨叫声打断了卡修凡的回答。

一名士兵发出惨叫，倒地不起。他的肚子上插着一把箭。

「还是被发现了吗？不过人数不算多，巴洛帮我们解决了不少吧。」

卡修凡语带嘲弄地低喃，浑身散发的雾气与刚才完全不同。他确定爱莉西亚平安无事之后，最大的牵挂已经没有了。

「有弓兵！做好屏障！多点一些灯火，我这个位置有破绽了！」

卡修凡抱着爱莉西亚迅速退开，同时拿着盾的士兵们取而代之上到前线。大量的箭接着迅速落在厚实的盾上，就像激烈的雨声一般。

刚才还相当低调的火光忽然变得强烈，照亮了漆黑的夜色。既然所在位置已经曝光，就只能把灯火点得更亮。

「让几个人去支援杰达与提尔纳德！」

来不及会合的杰达与提尔纳德并未成为目标，但也难说不会有流箭误伤他们，万一遭到直接攻击的话，抱着重物的杰达就危险了。

卡修凡接二连三地下达命令，在他怀中的爱莉西亚出声提醒。

「卡修凡大人，请小心。祈翼教团的人好像都有十字弓。」

「你说什么？可是就不能连续射击这点看来，也不像是同时发射完了。我们会注意，但他们的主要武器应该还是普通弓箭。」

「还有，路亚克去救卢卡了……唔，就是我刚才说的那个替我雕刻肖像的人。他本来是农民，也是画师，也是见习圣职者。」

「我明白了。既然是路亚克，应该没问题。」

卡修凡听了爱莉西亚的情报之后，点点头，并放下她，将她推向托雷斯与萨格莱。

「爱莉西亚，诺拉没事。你跟托雷斯、萨格莱先退后。萨格莱，我知道你担心提尔纳德，但你也保证过绝对会听从我的指令，待在那里别动！」

萨格莱肯定是非常逞强才能来到这里。尽管如此，他还是一副想要赶到杰达与提尔纳德身边的样子，只是肩膀借他支撑的托雷斯非常顽固地不肯移动，他才不得不放弃。

芮妮判断目前的自己帮不上忙，便自动退开。然而她的手上仍然握着匕首，只要等体力稍微恢复，她就打算战斗。

卡修凡把四人留在后方，回到前线。

他中途跟狄尼洛短暂地视线交会之后，看了看狄尼洛全身上下。

「你受伤了。谢谢你带回爱莉西亚，你也后退吧。」

「我行。给我、武器。」

「那你随便从那些预备的武器中挑一把吧。该冲进去了。」

能抱着爱莉西亚跑回来，应该也还能打吧。

卡修凡的话中不免有这种挑衅意味，接着自己也拔出腰间的剑。

「爱莉西亚小姐，请再过来一点。幸好您没事啊，卡修凡大人总算能好好睡觉了。」

托雷斯支撑着萨格莱，微笑地看着爱莉西亚。

「嗯，抱歉让你们担心了，托雷斯。可是……这场仗，没问题吧？」

「我们虽然没有弓兵，可是只要能够挡过箭雨，我们在人数上占优势。没问题喔。」

不知道是敌军人数的关系，还是如她所说十字弓很多，箭矢的攻势已经趋缓，明眼人都看得出来现在正是短兵交接的好时机。

正当卡修凡要发出突击命令之际，战场上又有了新的动静。

※　　※　　※

箭刺穿目标物的钝击声并非来自正前方，而是来自斜前方。

持盾角度不对的人，还有预期会有攻击命令而先放下盾的人，纷纷无预警地倒下。而在卡修凡命令下，想要缩短距离去帮助杰达与提尔纳德的人，也一一中箭倒地。

「才说完就来了！守住前线！对方反击了！」

卡修凡啧了一声后大吼。

忽然冒出来的是躲过牵制部队赶来的另一队祈翼教团士兵。只有二十人左右，看起来也极为疲劳。尽管在绝妙的时间点进行奇袭，却未能破坏卡修凡这边的前线。

不过他们的目的本来就不是卡修凡等人。

「提尔纳德大人！」

萨格莱惊骇大叫。

他们以同时射击作为掩护，阻挡了卡修凡这边的攻击，然后半数的人靠近杰达与提尔纳德。

神色一僵的杰达进入备战状态，但寡不敌众。即便他曾是「玩具军队」的一员，但疲劳到极点，又受到十人左右的包围，让他一点赢面也没有。

连同提尔纳德一起被放倒之后，一把剑朝杰达砍下。

杰达身手了得地滚了一圈，避开致命伤，不过大腿还是中了一剑，接着被踢开，被迫远离提尔纳德。

「杰达，快逃！」

明亮的火光中，杰达一脸痛苦地倒在地上，爱莉西亚忍不住大喊。

她以为对方就要对杰达挥下致命一击，但敌人的目标并不是他。

发动奇袭的士兵包围了被留下来的提尔纳德。

「唔、唔！这里是？啊、萨格莱！」

因摔到地上的撞击而醒来的提尔纳德睁开眼，一看到萨格莱便想要爬起来。

「尤蓝！」

提尔纳德的对面，也就是敌军的对面，站着一道白色的人影。卡修凡见状大吼。

那是穿着祈翼教团白色法衣的尤蓝，另外还有雷奥尼。

※　　※　　※

战场在不知不觉间陷入一片寂静。

或许是箭矢用尽，最初交战时的祈翼教团士兵不再进行攻击。

包围提尔纳德的士兵则有些拿着弓箭，有些持剑，围成一圈，动也不动。

卡修凡的士兵也停止攻击，看着卡修凡，等待进一步的指令。可是卡修凡神色扭曲，一句话也不说。

就算有些人负伤，但卡修凡这边人数还是占优势。中途杀出的敌军人数很少，而且奇袭可能也让他们耗尽了力气，甚至有人疲惫得完全趴倒在地上了。

而且过不了多久，巴洛等人就会赶来，这场仗无疑是卡修凡获胜。

连爱莉西亚都能轻易看出眼前的局势。

问题是提尔纳德。

「提尔纳德大人！托雷斯，放开我！」

「不行，这样连你都会有危险！」

萨格莱疯狂挣扎着想要甩开托雷斯，托雷斯则拼了命地制止。

尤蓝看了看两人的样子，脸上稳重的笑容几乎让人以为他走错场合了。

「啊，你就是萨格莱吗？你好，我是祈翼教团的圣职者尤蓝，也是提尔纳德少爷的监护人兼教师。」

尤蓝的问候稀松平常，眼神却让人相当不安。

「喂，尤蓝，提尔纳德的监护人是我，教师则是你面前的萨格莱。」

卡修凡谨慎地拿好手中的剑．尤蓝闻言却轻松地否定他。

「您胡说什么？我还在呢，提尔纳德少爷只要有我就够了。对不对，少爷？」

「尤蓝……」

被点到名的提尔纳德摇摇晃晃地坐起身来。

「尤蓝，从前我确实需要你……」

「您这么说，我好高兴啊，少爷。」

「现在……我也是这么想喔。我希望你回来……所以，回来吧，尤蓝。」

在有点脏污的法衣下，提尔纳德向尤蓝伸出手。

「我毕竟是祈翼教徒，所以你想一直当圣职者也无所谓。只是……你很奇怪、很不对劲！我也说不上来……这样也无所谓，你回来吧……」

就算提尔纳德的声音虚弱，尤蓝脸上安稳的笑容也不曾退去。

「我不是回来了吗？回来救您啊。」

「救什么救啊？不知羞耻！提尔纳德大人，您都已经遭到这种对待了，为什么还要说那种话？」

萨格莱怒极狂吼，托雷斯紧张地拉住他。

「萨格莱说得没错，提尔纳德，那家伙是没办法说服的。中了『免浇肥』的毒还能活下来的人，你别想要跟他讲道理。」

卡修凡眼神冰冷地瞪着尤蓝。

这番话其实也适用于爱莉西亚与「玩具军队」成员身上。

「虽然我有很多话想问你，不过问你这种神的走狗也没什么用。你应该知道自己屈居劣势。尤蓝，这次你非死不可。」

「嗯，我肯定是一定要死的。」

尤蓝毫不畏惧卡修凡的威胁，并从身旁的雷奥尼手上接过一项物品。

这项物品许多地方都刻上羽翼纹章，就是那把让卢卡右臂见血的十字弓。不过弓的侧边又多雕上了好几个羽翼，是攻击卢卡时所没有的装饰，而十字弓上已经架好一枝箭。

接着尤蓝将弓对准了爱莉西亚。

「咦？啊、卡修凡大人。」

卡修凡神情一凛，将爱莉西亚护在自己身后。

狄尼洛与芮妮也滑行般移动到爱莉西亚身边，一左一右守着她。

「卡修凡大人，很危险。」

爱莉西亚想探头出去，卡修凡伸手往后按回她的头，声音低沉地质问。

「你想怎么样？」

「我才要问您想怎么样呢？莱森公爵，您不信神，最糟也不过如此。然而在您污秽的思想污染下，连您的妻子与被监护人也不知不觉犯下许多恶行。他们早晚有一天会无法靠着与生俱来的羽翼前往神的身旁……」

尤蓝不像平日经常发生失言，而宛如宣读教典般滔滔不绝，看起来非常神圣。

「阿兹贝格公爵也很不应该，您要是老实地跟爱莉西亚小姐结婚就好了……我既然身为圣职者，也只好用这把救赎之弓来执行仪式。我原本也以为只要确实进行再教育就好了，没想到竟会如此遗憾……」

尤蓝的双眼不停落泪。他流着真挚的泪水，手中的武器忽然转向提尔纳德。

「你这混蛋，目标果然是提尔纳德！」

卡修凡大概是听见狄尼洛的结婚话题而愣住，反应慢半拍地大骂。

提尔纳德也惊讶得浑身僵硬，认真地迎视尤蓝。

「尤、尤蓝……」

「虽然我也想送爱莉西亚小姐一程，但我毕竟是您的监护人……啊，真是没有想到，我一直这么重视的少爷，竟然要由我亲手送到至高国度……」

他自言自语中的感叹之情也很真诚。哀伤说话的同时，持续卷动十字弓上的绞盘，充分显现打算完成神圣仪式的顽固意志。

「提尔纳德大人！」

萨格莱终于甩开托雷斯的牵制，但提尔纳德的周边还有十名士兵包围着。

就算能够阻止尤蓝的失控，一旦刺激这些士兵伤害提尔纳德的话，也就没有意义了。

「可是如果我现在不送您到至高国度的话，少爷总有一天会沉入水底王国……身为您的监护人，我绝不容许这种事情发生。」

尤蓝本人，还有跟随他的士兵，早就不打算活着离开了。他们单纯地相信，在此护送提尔纳德前往至高国度，正是自己的使命。

「您别担心，我会立刻随您而去。提尔纳德·雷登伯爵阁下，愿您前进的道路有羽翼加持——」

送给旅人的圣句，同样也能用在即将踏上死后旅程的人身上。

尤蓝面带笑容，用绞盘把弦卷至极限后，扣下十字弓的扳机。

短促的发射声响过后，鲜血随之四处飞溅。

尤蓝的表情震惊至极，迅速环顾四周。

「尤蓝？」

提尔纳德尚在发愣，鲜红的雨滴落在他的身上。

尤蓝确实扣下了扳机。然而，装填在十字弓上的箭却毫无动静。

而尤蓝的腹部插着一枝箭，喷出比卢卡多好几倍的鲜血。

「尤蓝主教！」

「尤蓝主教，怎、怎么回事？您的顺序错了！」

包围提尔纳德的士兵，以及其他祈翼教团的士兵，也都因这出乎意料的发展而骚动不安起来。

「是天谴……」

在手足无措的祈翼教团人群中，只听见雷奥尼清楚冷静的声音。

「稳健派的作法……果然背离了神的旨意……」

宛如预言的一番说法让所有士兵哗然。

「怎么可能？」、「怎么会？」、「果然……」等议论声在黑暗中此起彼落。

「我会回去向……圣女艾榭儿报告……再见了……小姐……」

雷奥尼望向爱莉西亚，轻轻挥了挥手。见到他手上拿着卢卡亲手做的爱莉西亚木雕肖像，她有些想法瞬间串连起来了。

他曾说，那是制裁之弓。

「这也是……雷奥尼先生的发明吗？您难道是激进派的人？」

雷奥尼没有直接回答她的问题，反而说道：「可以的话，别杀卢卡。」

第一次听到雷奥尼这么简洁地说话。他以平日佣懒态度难以想像的敏捷动作，迈开脚步，几名士兵看了彼此一眼也追了上去。

剩下的士兵有些人也想追上去，有些人阻止他们，有些人只是慌张不已，还有些人是趴在地上喝颂圣句。四分五裂、无人带领的他们已经无法打仗了。

「够了，没用的……不必管他们，先确定提尔纳德没事。」

就连卡修凡都惊讶得哑口无言，不过还是阻止了打算去追赶雷奥尼的部属。

忽然遭遇尤蓝的死亡与雷奥尼的背叛，不知所措的祈翼教团士兵全都离去了。要扳倒他们简直易如反掌，但他们似乎准备好逃亡计划。

而雷奥尼的身影早已融入黑暗的森林中。

「喂——卡修凡，没事吧！我这里搞定啦！」

紧接着出现的是带着一群雷格多人的巴洛，他们不费吹灰之力地踹开混乱地往外冲的祈翼教团士兵。巴洛环顾一团乱的战场后，打趣地吹了一声口哨。

「唷唷唷，这是怎样？又请我来参加有趣的庆典吗？」

「我们好像卷入祈翼教团内部的势力斗争了。有话以后再说，先把活口抓起来吧。」

把剑收回腰间的卡修凡无奈地回答，并对自己的部属下令。

「尽快治疗伤患！有空的人就去支援巴洛！」

命令一下，开始动作的士兵们迅速收拾残局。

芮妮与狄尼洛从旁逐一捉住敌军。

而包括杰达在内的伤患也都获得了紧急治疗。

提尔纳德看着趴在地上的尤蓝，一动也不动。爱莉西亚静静来到他身旁。

刚才围绕在提尔纳德身边的祈翼教团士兵，不是被抓，就是逃走了。

遵照卡修凡命令，打算过来治疗提尔纳德的士兵，一副不知该如何是好的样子，只敢站在远处。

尤蓝还没有死。

他侧向一边的嘴巴一张一阖，肩膀也上下起伏。

他的倒下让箭插得更深，箭锋从他的背后穿出。白色法衣已被染得鲜红，要飞往至高国度也只是时间的问题罢了。

「雷登伯爵，您还好吗？」

满身是血的提尔纳德对爱莉西亚的叫唤听若未闻，头也不抬地看着尤蓝。

萨格莱在托雷斯的搀扶下走了过来，提尔纳德依然毫无反应。

「尤蓝……」

听到提尔纳德的叫唤，尤蓝转动脖子，抬眼看他。

「提尔纳德少爷，您又哭了吗？」

提尔纳德的肩膀一颤，尤蓝对他露出既宠溺又温柔的微笑。尤蓝的双眼仿佛已经不是看着这个世界了。

「真可怜……您别担心……我一定不会离开您的……」

「是啊！你不会离开的，你总是为了我，就连到最后……真的，真心的，一直在为我着想……」

尤蓝伸出沾满血污的手指，碰了碰肩膀不停微微颤抖的提尔纳德的脸庞。

提尔纳德没有反抗。

尤蓝看着他，断断续续地说出临终遗书。

「就算所有人都不在……就算有人抛下您……无论您做了多么愚蠢的事……只有我会包容您……」

「你眼中的我，只是『继承雷登家血统的少爷』……而且还把我教育成笨蛋……尽管如此……」

「我会、一直、陪在少爷您……身……边……」

黑发头颅无力垂下，提尔纳德脸上的手指也在划过一道红线后滑落。

提尔纳德见状硬是撑起伤痕累累的身体，单膝跪地，轻轻替再也不会醒来的尤蓝阖上眼睛。

「永别了。一直以来谢谢你，尤蓝。愿羽翼加持你要前进的道路。」

他也闭起双眼，声音听起来如此高贵庄严，足以令任何高阶圣职者都望尘莫及。

悄悄来到他身边的卡修凡也沉默不语地望着他所做的一切。

「父母过世后，我受尽众人嘲笑……只有你为我哭泣……这点绝对不假……」

提尔纳德再度睁开双眼，强忍的泪水也不禁滑落，滑过他脸上所沾附的血迹，落在森林地面上的泪滴，同样染上鲜红。

「所以，我原谅你喔。我可以原谅你……」

「您是个傻瓜。」

萨格莱挥开托雷斯的手，斩钉截铁地说道。

「您遭受这种待遇，还原谅他？为他哭？您未免太过天真了！说到底将您教育成这个样子的，不就是这个男人吗？」

萨格莱觉得不可理喻地粗声怒骂，但提尔纳德只是静静地不停落下红色的泪水。

「你看，尤蓝都死了……他被杀了，可是他的同伴却没有人为他哭……一

爱莉西亚闻言回过头去看大部分被捉住的祈翼教团士兵。或许因为打击过大，或者原本就惧怕尤蓝，又或者像卢卡那样只是想混口饭吃，还有亲眼看到天谴而心生怀疑等，无论什么理由，确实看不到有人为尤蓝的死而哀悼落泪。

「是啊。孤孤单单的，好可怜。」

爱莉西亚轻声说道，忽然一阵风吹动她的头发。

「没错。即使有两个人在一起也会觉得孤单的关系．但孤孤单单的果然很讨厌啊。」

路亚克背着卢卡出现了。受伤后的卢卡应该也受到其他惩罚，所以除了右臂之外，身上还有许多伤，而且失去了意识，不过应该没有生命危险。

提尔纳德听了爱莉西亚与路亚克的话，点了点头。

「是啊。至少有我在，如果不为他哭泣的话……尤蓝就太可怜了……」

「所以说您太天真了啊！」

萨格莱毫不留情地大喝一声，吓到托雷斯。

提尔纳德擦了擦眼泪。

「尤蓝是你主人的恩人……如果没有他，说不定我不会活到今天。我、我知道他刺伤了你，即使很难做到，但你可不可以也宽恕他呢？」

提尔纳德想要站起来，卡修凡伸手撑住他。

提尔纳德开口恳求别开视线的萨格莱。

「你是我的管家，也是教师，未来也会一直陪着我，对不对？拜托你，萨格莱。」

萨格莱依旧没有反应。

提尔纳德一直看着他冷漠的侧脸实在难熬，视线便落在躺在一旁的尤蓝遗体上。

「那、你不原谅他也没关系……至少，找个地方给尤蓝立个坟……不、不用太正式也无所谓……我一年去祭拜他一次就够了……如果你不想去，一年半去一次也……」

「这个男人让我的主人流了这么多血泪，您要我宽恕他？好过分的命令呢。」

依旧没回头的萨格莱不悦地说道，接着忽然跪下，深深对提尔纳德鞠躬。

「既然是您的命令，我会照做。相对的，也请容我厚颜请求。我无法遵守保护您的约定，还敢出现在您面前，请您见谅，提尔纳德大人。」

向来都很厚颜的萨格莱，一番话庄严郑重得完全不亚于刚才提尔纳德念诵的圣句。

「请再次允许我终身侍奉您。」

「嗯，我允许。因为你实现承诺，活着回来救我了啊。」

提尔纳德以有些成熟的神情高兴地笑了，然后似乎已经撑到极限，便靠在卡修凡身上昏了过去。




5 奢侈才无敌
在薄雾弥漫的黑夜中，好几根火柱正来回奔忙。

仿佛将森林与天空都彻底染了色的黑暗包围四周，但微弱的火光与星光将几乎要直冲天际的树木隐约勾勒出轮廓来。虽然不够华丽，可是看起来庄严又迷幻，这是阿兹贝格地区特有的风景。

「好美……」

爱莉西亚在摇晃的马车里轻声开口，她身旁的卢卡也跟着望向窗外。

「对啊，好漂亮。不过很冷就是了……」

卢卡坦率地赞美完，立刻就打了喷嚏。他与杰达、提尔纳德，还有萨格莱等身负重伤的人，都搭乘这辆马车。

「卢卡，你还好吗？既然是伤患，就多睡一会儿吧。还有，你可以离爱莉西亚再远一点吗？」

嫌无聊而偷偷溜进马车的路亚克笑着纠正卢卡。

为了押解俘虏而导致马车不够用，狄尼洛等人只好忍着伤势，骑马行动。爱莉西亚则是因为卡修凡不愿让她骑马，而改搭这辆马车。路亚克大概是担心她身边全是男人，因此时不时会露个面。

卢卡还清楚记得路亚克去救他时的惊人能力吧。于是他莫名恭敬地道了歉，迅速移到马车的角落去。

爱莉西亚完全没察觉他们之间的互动，只是眺望着熟悉的景色，不可思议地感动。

「我回来了呢……」

缓缓扩散开来的平凡喜悦，让她不由自主地脱口而出。

她非常喜欢出生成长的费德霖地区。

就连十天前才待过的雷登地区，看起来都风光明媚、物产丰饶。

奥得地区的日照也不错，即使领主很严厉，却是个气候宜人、适合居住的地方。

不过有着浓雾与车轮经常会深陷的泥泞地面的阿兹贝格地区，已经成为爱莉西亚想回来的家了。

正当她想着这些事的时候，马车再度停了下来。

爱莉西亚心想怎么又来了，同时听见卡修凡尖锐的大吼。

「停下来！」

「敌袭吗？」

躺在车上的萨格莱迅速坐起身，拿起剑，同时移动到可以护住提尔纳德的位置。

提尔纳德迷迷糊糊地睁开眼睛，高烧让他意识朦胧，很快又闭上了双眼。

杰达也沉默地坐起来，观察四周的景色。

路亚克已经不见了，应该是到外面去查探情况。

爱莉西亚也感到不安，接着便听见满载温暖的迎接。

「啊，是领主！」

「莱森强公爵阁下回来了！」

黑暗中到处移动的火光．纷纷聚集过来。

一大群手里拿着火把的武装青年现身迎接他们，应该是莱森家自卫队的人。虽然卡修凡一行人是半夜回来，他们事先接到通知就来了。

「有劳你们前来迎接了。好像搞定了啊。」

爱莉西亚将身体探出马车，只见卡修凡一直严肃紧绷的脸稍微放松了一些。

她也听说了大概的情况。

卡修凡一离开领地，而她与狄尼洛被掳之后，阿兹贝格地区便掀起了一阵小骚动，似乎就是受到祈翼教团煽动、认为阿兹贝格公爵才够资格担任领主的激进派人士所挑起的。

因此在回程的路上，卡修凡也忙着持续派人传令，处理公务。而祈翼教团在雷登地区所引起的骚乱尚未完全平定，因此巴洛带着自己未受伤的团员回头去镇压，芮妮似乎也擅自跟去了。

「主人！」

「里德。」

在一群年轻人中间，里德一手拿着火把出现了。

因为没有其他合身衣裳而一直穿着白色法衣的狄尼洛，下马迎向老总管。

「幸亏您平安无事。」

「你、也一样。抱歉、让你、担心了。」

「不敢当。」

简短的交谈中有着深刻的情谊，卡修凡走近正在确认彼此平安的两人。

里德察觉之后，对卡修凡深深低头道歉。

「非常抱歉。我想您也听说了，一群愚蠢之徒为了我家主人，冲动地犯下蠢事。我发誓我们事先完全不知情。造成您的困扰，真是深感抱歉。」

「我知道。我也不认为这是你或狄尼洛指使的，但……」

卡修凡叹了一口气，静静地做出结论。

「是该做个了断了。」

※※※

仿佛要逼退夜色的大量火光，照得广场一片明亮。

在直属领主的士兵与血气方刚的自卫队队员的带路下，卡修凡一行人所到达之处正是举行夏末丰收祈祷庆典的地方。原本立于广场的木头柱子还在，但上面别出心裁的装饰已经取下，使得这些并排矗立的柱子在夜里看起来相当诡异。

「这样也挺好的啊。」

爱莉西亚抬头发表与众不同的感想，视线往下移，却有活生生的现实在等着她。

寸草不生的广场上，有几十个人被捆绑倒在地面。

早已透露些许冬季气息的秋风，正吹拂着他们凌乱的头发与伤痕累累的皮肤。

——狄尼洛才够资格成为阿兹贝格的领主。

这些人将这句话当成暗号，引起骚动而被抓起来。卡修凡眼神冰冷地看着他们。

「哎呀，那些人是……」

爱莉西亚悄悄走下马车，发现之前在领主别馆遭到袭击时的随行士兵们。

对方似乎察觉爱莉西亚的视线，多数人尴尬地垂下目光，其中一人放声大喊。

「爱莉西亚，费德霖小姐！您应该要成为阿兹贝格公爵的新娘才对！」

年轻人想表达自己不承认爱莉西亚与卡修凡的婚姻，故用旧姓称呼爱莉西亚。此时卡修凡抬脚踩住了他的头。

卡修凡一脚踩在开口呻吟的青年头上，同时拔出腰间的配剑。卡修凡不理会他大惊失色的同党，用剑锋抵着脚下年轻人的脖子。

接着他对爱莉西亚下令。

「爱莉西亚，回马车去。」

「咦，可是……」

「接下来的事，我不想让你看见。外面很冷，回马车去，顺便照顾伤患。」

托雷斯取来一件毛皮内衬的外衣，披在爱莉西亚肩上，有些迟疑地劝说：「爱莉西亚小姐，请回车上吧。或者，我先送您到附近的屋里去歇一会儿呢？」

爱莉西亚其实很清楚，如果饶恕趁领主离开就叛变的人，就会被领民和其他领主瞧不起。给予严厉惩罚是理所当然的事。

「可是……啊，狄尼洛先生。」

狄尼洛不知何时来到了卡修凡身旁，淡色眼眸低头看着卡修凡。

「莱森，你、放过他们。」

「办不到。这些家伙无法接受我是领主的现实。」

卡修凡手上的剑文风不动，立刻回绝狄尼洛。

「世上有分能原谅跟不能原谅的事情。要分辨两者很难，但身为这个地区的统治者，我绝对饶不了这些人所犯的错。虽然我还在等详细的受害报告，可是这次的骚动造成不少伤亡啊。」

「这一点、我知道，所以……」

狄尼洛轻轻朝身后的里德一瞥之后，继续说道：「不杀他们。抹杀、我的、家族。」

卡修凡瞪大双眼。

爱莉西亚惊讶到想抬头看向狄尼洛却差点扭到脖子。

「狄尼洛先生，您在胡说什么？」

「请别这样……」

景仰狄尼洛的青年们开始吵了起来。

狄尼洛用像平常一样平板的语气淡淡地说话。

「正因为、阿兹贝格家族、还在，才会、变成这样。」

恶名昭彰的新兴领主越是权势惊人，希望没落的领主家族恢复的声音就会越大。

统治手段强硬的卡修凡固然有责任，毕竟那等于是引起领民之间的争端。如此一来，任何人都不会幸福。

「我、不会、结婚。也不会、生子。」

狄尼洛身为名门的当家，却做出令人难以置信的宣告。

末了，他依旧用平淡的语气说出决定性的结论。

「阿兹贝格家族，到我、为止。我之前、也跟里德、谈过了。」

令人鸦雀无声的冲击笼罩整个广场。

卡修凡也一脸不敢相信地看着狄尼洛，但狄尼洛的表情却跟平日没有两样。

「狄尼洛先生……怎么会？里德也是……」

爱莉西亚不假思索地回头看向里德，年迈的总管也沉默地迎视她。

看着与狄尼洛并肩而立的爱莉西亚，里德的脑袋里究竟在想些什么呢？

他微微眯起满布皱纹的双眼，却只是端正地向她行礼后，恢复完全的面无表情。

「这个男人，他杀了亲生父亲，夺取领主之位啊！」

仍被卡修凡踩在脚下的青年高声嗥叫。

「狄尼洛先生，请您别这么早下决定！难道不只『死神姬』或雷登伯爵，连您都被收买了吗？阿兹贝格家族才是真正的领主啊，求求您了！」

「前任领主、的时代，阿兹贝格家、什么都、没做。」

狄尼洛淡淡地打断青年的哀求。

「没有人、去做、任何事。莱森、却做了。」

许多女性被卡修凡的父亲雷吉欧，海尔帕斯特带走，被当成肥料掩埋在不开花的蔷薇底下，那是阿兹贝格的黑暗时代。

爱莉西亚不知道狄尼洛身为阿兹贝格家的当家，当时究竟拥有什么权限。虽然她不认为他真的什么都没做，可是肯定无法阻止被儿子称为「怪物」的雷吉欧的疯狂行径。

「能跟、雷格多人、友好相处，也是、莱森的、功劳。」

卡修凡一副「才没有多友好」的表情，不过并未打断狄尼洛，只是沉默地继续聆听。

「如果、莱森、真的那么、不堪，你们的、暴动、早该成功。」

某种程度上算是一针见血的话，让拥戴狄尼洛的青年们露出沉痛的表情。

如果卡修凡真像他们所说的那么不配当领主的话，老早就被推翻了。换句话说，如果狄尼洛有机会接下领主之位，那么早该发生了。

正因为这里都是一些保守姑息主义的人，这一点对卡修凡而言或许是种讽刺。不过卡修凡却已经赢得他们一定程度的信赖，让他们愿意相信出远门的领主，为了平息领地内的纷争挺身而战。

「再说，莱森、不是、杀了父亲、却无所谓的、那种人。」

卡修凡听了狄尼洛的结论，无语地回望他。

最后卡修凡用力地吐了一口长气，把脚从什么话都说不出来的青年头上移开。

「这样好吗？里德也同意吗？」

被卡修凡点名的里德点点头，但卡修凡脚边的青年又大叫。

「一点也不好！狄尼洛先生，请您再考虑一下……呜啊！」

「闭嘴！你以为是谁害狄尼洛要下这种决定的？」

卡修凡用长靴的前端踹了脚边的头，接着抬头看向比他高半颗头的狄尼洛。

「如果明白狄尼洛的心情，就跟随我吧。要是对我的作法有意见，不必透过祈翼教团，直接来跟我说，我会先听听你们的说法。」

不满的气氛迟迟没有消失，可是已经没有任何人能宣之于口了。

「狄尼洛先生，您、您想加入祈翼教团吗？」

另一名年轻人小心翼翼地开口。

狄尼洛身穿法衣，可能让他们联想到加入祈翼教团时必须舍弃家族姓氏的规定。

「这也、考虑过。只是，现在的、祈翼教、不行。」

正因为狄尼洛是非常虔诚的教徒，这次的骚动才让他想了很多。

他回答的语气有些苦涩。

「我会、独自、继续祈祷。为了神、圣女、还有人民。」

「您不是独自一人喔，狄尼洛先生。」

爱莉西亚不理会脖子的疼痛，几乎是垂直抬头对狄尼洛微笑。

「我与卡修凡大人，还有领民们……大家都在啊。虽然卡修凡大人不是很喜欢祈祷，但您只要连他的份一起祈祷就好啦。」

狄尼洛的嘴角微微扬起，伸手摸了摸爱莉西亚的头。

卡修凡见状微微蹙眉。

「死神姬，爱莉西亚·莱森。」

狄尼洛再度提起这个称号。不仅趴在地上的亲狄尼洛派人士，就连卡修凡的部下都一阵骚动。

「她果然就是『死神姬』！」

「第三只眼睛长在哪里？在后脑杓吗？她的角呢？」

「我听说她比山还高大……没想到她还能任意变换体型！」

「要是她露出真面目的话，肯定是个宛如月光的美人。难道她是为了迎合领主的兴趣才变那样？」

「穿法衣，是为了嘲讽祈翼教团吧？」

有关「死神姬」的流言实在是加油添醋到过于夸大，几乎不见原貌了。再加上卡修凡不常让爱莉西亚出现，而且就算爱莉西亚本人在他们面前出现，他们也不太相信她就是传说中的人物。

「还有、娶了、『死神姬』、为妻，却没有死的、『强』公爵、卡修凡·莱森。」

卡修凡的眉头又皱起来了。狄尼洛接着把手搭在卡修凡的肩上。

「他是、爱莉西亚、的丈夫；也是、雷登伯爵的、监护人；受到狄尼洛·阿兹贝格的认同的、卡修凡·莱森。阿兹贝格的土地，由他治理。」

狄尼洛穿着白色法衣，伸出双手分别指着莱森夫妻，看起来就像宣布神谕的圣人一样，让现场立刻安静下来。

几名被绳索捆住的年轻人开始啜泣，却不再有人出言反对。

※※※

被绑住的青年们跟着士兵走了。

就算没有当场斩首示众，叛军也不可能被无罪释放。正式的审判会找一天举行，只是时间早晚而已。总之要先记录口供。逐渐熟悉这些工作的托雷斯详尽地下达指示。

「狄尼洛，你的退场还是这么帅气啊。」

目送提尔纳德等人搭乘的伤患专用马车离去后，路亚克来到人群已经逐渐散去的广场。他原本打算一有事就出面，因此还包着蒙面的头巾。

「以后你可不能反悔了，狄尼洛。还有，我一样会继续借用你的名义啊。」

卡修凡望着人群逐渐稀落的广场，低声开口。

「你也一样，以后、就没有、退路了。」

看着卡修凡的侧脸，狄尼洛也静静地反驳。

「只是当个、暴君、已经、不够了。你必须、要好好、计划将来。」

卡修凡明白狄尼洛的言下之意，只是更蹙紧眉头。

此时里德对卡修凡深深一鞠躬。

「恕我僭越，莱森强公爵阁下，您曾天真地说过自己的爵位只限于自己这一代，不会让儿子继承。」

里德礼貌地说出谏言，卡修凡沉默地聆听。

「毁了阿兹贝格家族而得手的地位，仅一代就随意舍弃，这是连神都无法容忍的行为。为了这块土地能永远繁盛，请您一定要考虑下一代的事。」

「我知道。」

听了阿兹贝格家主仆一番不像威胁又不像鼓励的话，卡修凡点了点头，也轻瞥了爱莉西亚一眼。

很难搭得上话而站得稍远的爱莉西亚询问狄尼洛。

「真的可以吗？狄尼洛先生，您竟然要结束阿兹贝格家族血脉……」

爱莉西亚毕竟还是会看人脸色，刚刚狄尼洛虽然那么说，可是同样身为地方伯，她很清楚对自己家族的感情。

狄尼洛认为自己最后的宣示已经很清楚了，答案依旧不变。

「我、希望、领民能够、幸福。」

表明自己不打算改变心意后，狄尼洛走向爱莉西亚，伸手触摸她的脸颊。

「只是，觉得、有点可惜。」

淡色瞳孔中生起一簇火焰。

路亚克在一旁轻声喊糟，他身边的卡修凡也神色一僵。

「差一点，就能、变成、你的丈夫。」

「狄尼洛先生……」

爱莉西亚认为拍开对方的手不太好，因此小心翼翼地轻轻拿开狄尼洛的手。

狄尼洛也没有特别抗拒，反而提出问题。

「不过、你喜欢、莱森、对不对？视他为丈夫、男人，而选了他、对不对？」

——选择。

又是「特别」的话题。

见爱莉西亚沉默不语，狄尼洛握紧拳头，看向站在一旁不动的卡修凡。

「莱森也、视爱莉西亚、为妻子、女人，而选了她、对不对？」

「我是这样，没错。」

听到卡修凡没有否定，袭向爱莉西亚的「肚子痛」终于开始让她感到混乱了。

「我不能……那么奢侈……」

最初她接受安排嫁给布莱恩，然后又接受安排嫁给了卡修凡。

如果卡修凡未来丧命的话，「死神姬」这个恶名就注定跟随爱莉西亚一辈子了。到时候肯定不会再有人愿意娶她，但万一又来个想法奇特的人，那她肯定得再嫁一次。

她不得不如此。一直以来，她都是逆来顺受。

「我……不用选……总是……被选的……」

乍听之下非常傲慢的发言，但卡修凡眼神中有着包容，摸了摸她的头。

「好了，爱莉西亚，你不用想那么多，没关系。不食人间烟火又莫名的现实，单纯悠哉到危险的程度……这些才是你吸引人的地方。」

温柔抚摸她亚麻色的头发之后，卡修凡抬头迎视狄尼洛。

「狄尼洛，你也听到了，爱莉西亚不习惯太奢侈、要求太多。所以她没有奢求，就接受、包容我这种男人……以妻子的身分，留在我身边。」

——我没有为神做过什么事，所以神不为我做任何事也没关系。

卡修凡用相同的语气说完，狄尼洛忽然转身就走。

「莱森、让人同情。我也、一样。」

里德对他们行礼之后，跟上迈步走人的狄尼洛。

「明明、连一个吻、都不肯、给我。」

狄尼洛轻声说完，阿兹贝格家主仆二人便消失在黑暗尽头。

※※※

「你差点被狄尼洛吻了吗？」

相较于路亚克一脸伤脑筋的样子，问话的卡修凡简直跟离去的狄尼洛一样面无表情。

「咦？呃、啊！对、对啊。」

想起差点忘记的事，爱莉西亚低下了头。

卡修凡用苦涩的表情看着她。

「就只有我在嫉妒……」

卡修凡不悦地自我嫌恶，然后似乎想到更讨厌的事情，脸色更糟。

「啊，可恶！又要让奥得侯爵夫人看笑话了！」

不仅爱莉西亚，有时候卡修凡也会接到艾媞娜·奥得的来信．

——嫉妒。

「嫉妒？」

两个字在爱莉西亚脑中组合之后，唤起了某种熟悉的谜样感觉。就是曾让她内心「怪怪的」、有点不舒适的感觉。

另一方面，卡修凡以为她只是单纯不太懂这两个字的意思，于是不情不愿地解释。

「大概是你一辈子都无缘体会的感觉啦。反正就是喜欢的人跟其他人在一起的时候，就会觉得不爽。」

就在卡修凡焦躁又不高兴地说完的瞬间，爱莉西亚反射性地接话。

「前阵子我看艾媞娜殿下也一样喔。」

卡修凡惊讶得愣住了。

路亚克同样也愣住，接着轻轻一笑，一声不响地走向托雷斯。托雷斯正打算过来请示卡修凡进一步指示，路亚克附在他耳边说了几句话之后，他慌忙停下脚步。

灯火通明的黑夜里，爱莉西亚没发现只剩他们两人独处，忽然脸一红，抬起双手捂住脸颊。

「啊！呃、不、不是那样的！」

爱莉西亚喜爱的恐怖小说里，也常出现因嫉妒而发狂的人。例如男爵夫人遭到年轻情夫背叛，因此执行足以让人血液冻结的残酷拷问。还有骑士嫉妒受到国王宠爱的同僚，因此散布对方谋反的谣言。

不用卡修凡解释，爱莉西亚也知道「嫉妒」的意思。那是当自己应该获得的感情，让其他人夺走时所会产生的情绪。

可是她是被买下的新娘，她没有权利独占卡修凡的爱情。

「什么、嫉妒的。太奢侈了。我、不是那样，对不起……啊！」

卡修凡拉开她捂住自己表情的手，深深地看着她。

他们认真的眼眸交会的瞬间，她感到无比羞耻，只好拼命低着头。

「对、对不起。我、我不能、奢求。对不起、对不起……」

「再说一遍。」

「咦？好。对不起。」

「不是这一句，我不是要你道歉。刚刚……你说奥得侯爵夫人怎么样？」

听他提起艾媞娜，爱莉西亚眼前再度浮现艾媞娜扬起美艳笑容、勾着他手臂的样子。

内心深处「怪怪的」，又因为卡修凡的脸过于接近而引发「肚子痛」，让爱莉西亚不知所措。

「为、为什么……要问……这个？」

「我就是想知道，反正你再说一遍。我跟奥得侯爵夫人在一起时，你有什么感觉？」

卡修凡双手捧着爱莉西亚的脸颊，以双唇几乎要碰触的距离逼问，她只好妥协。

她连双眼都无法闭上，迎视那双认真的黑眸，轻声忏悔。

「对不起……我……艾媞娜殿下跟您……在一起时，这、这附近就会『怪怪的』……觉得很……很……不高兴……」

好丢脸。好可怕。

如果他骂她胡说八道的话就惨了。

如果他不要她的话又该怎么办？

「我……虽然……属于您，可是您……并不属于……我，我竟然……真的、很对不起……」爱莉西亚几乎要哭出来时，眼前一片黑暗。

她还来不及理解到底发生什么事就被紧紧抱住，耳边只听得卡修凡的轻声呢喃。

「我没想过你会嫉妒……」

对自己的罪孽深重感到羞耻的心情，以及凌驾其上的喜悦，让卡修凡的声音颤抖。

「我也知道自己这样很差劲……可是我真的、高兴死了……」

「卡修凡……大人……」

冷风吹拂在她胀红发热的脸颊上，感觉很舒服。

即将入冬的阿兹贝格地区夜晚寒凉，但她只觉得热，很想把体温多分一点给卡修凡，于是她主动伸手抱住卡修凡。

※　　※　　※

包括受伤的提尔纳德在内，爱莉西亚一行人回到平日居住的大宅，已经是他们返回阿兹贝格地区五天后的事了。

「夫人！卡修凡大人！托雷斯、路亚克，你们都平安无事！」

一进入一楼大厅，穿着女仆装的诺拉便晃着一头红发与傲人丰胸迎上来。她一副放下心中大石的样子，甚至没发现自己先喊的是爱莉西亚，而不是卡修凡。

「诺拉、诺拉！幸好你也没事！好高兴能再见面喔！」

爱莉西亚看起来比诺拉还高兴，但她身上的衣服松垮垮的很不合身，擅长裁缝的诺拉立刻就注意到了。

「等等，夫人您的衣服是怎么搞的？胸前布料多出那么多，而且现在已经没有人会穿这种蓬蓬袖了，到底是谁让您穿的啦？」

「啊，对不起唷。原本穿的衣服沾满了血，后来换了法衣，他们又说我别穿法衣比较好，可是那边的屋子里只有这种衣服。卡修凡又坚持不准我穿女仆装。」

「啊——您说话还是这么让人火大耶！虽然我不懂到底是怎么一回事，但请您别穿这么难看的衣服出现在我面前好吗？」

身为夫人贴身女仆的自尊心受到刺激，诺拉不由分说就开始抱怨了。此时一道人影靠近她。

「哎呀？这位是？」

「嘿嘿，你长得好漂亮喔！我叫卢卡！有关爱莉西亚的衣服，我跟你有同感喔，我们真是有默契呢！我下次想要画你的肖像，请多指教！」

对于这个众人公认的漂亮女仆，卢卡毫不掩饰地看着她的脸蛋与胸部，自我介绍。

他的右手还包着绷带，看起来很惨，除此之外几乎都已经痊愈了。他同样也换下了法衣，现在穿着朴素的衣服，看起来就是随处可见的农家青年。

「你是巴洛团里的人吗？」

他轻浮的态度让诺拉露出嫌恶的表情，爱莉西亚打算从头开始解释。

「不是。卢卡是祈翼教团的人。」

「祈翼教团？」

诺拉吓得后退一步，一旁的卡修凡很敷衍地进行补充。

「现在只是个画画的。话虽如此，也不晓得他的手能痊愈到什么程度。因为他有不少耐人寻味的情报，所以会暂时留在我们这儿。未来会怎么样，就不确定了。」

「啊——卡修凡大人好过分唷，我可是很有用处的喔！虽然我的手现在只能抬到这里，但手指比想像中还灵活呢！再说，就算右手不行，我还有左手跟嘴巴啊！现在右手无法活动自如，反而让我非常非常想画画啊！」

相对于卢卡早把自己当成专属画师的态度，卡修凡冷冷回应。

「所以你的手治好了就会不想画了？」

返回莱森大宅的途中，逐渐恢复的卢卡第一次见到卡修凡就说：「哇！您就是那个堂堂以『强公爵』这种丢脸爵位来自称的人啊！虽然比不上阿兹贝格公爵，但您也很帅耶！请放心，我有自信能把您画得变帅五成！」

之后，卡修凡就一直用这种态度对待卢卡。

见卢卡过于得意忘形，身为管家与职位最高的男仆托雷斯便开口训斥。

「卢卡，你适可而止！你可是掳走爱莉西亚小姐的人，原本该把你丢进牢里的喔！而且你一来就盯着诺拉的……胸部看。路上又老缠着爱莉西亚小姐、然后又去烦芮妮，虽然说你只是个见习的，可是身为圣职者应该是这种态度吗？」

「抱歉，托雷斯。我太不知分寸了，对不起，我还想说这次要洗心革面的。」

见卢卡立刻就消沉下去，托雷斯也慌了。

「别这样，我也没必要这么生气啦。」

惹来路亚克嘲笑托雷斯。

「结果托雷斯还不是对他很好。」

眼看这些人之间建立起令人费解的关系，诺拉更是困惑不已。

「他是画师……多请一个年轻人来增加人手是不错，不过卡修凡大人对绘画跟音乐好像没什么兴趣……啊！」

诺拉完全搞不清楚状况，只是感到疑惑，却忽然愣住了。

奇怪的是，爱莉西亚觉得诺拉的声音听起来有点紧张。

「我、我回来了，诺拉。」

「雷登伯爵。」

提尔纳德虽然恢复意识却尚未痊愈，在萨格莱的搀扶下，他走进大厅。

在疗养过程中翻山越岭的萨格莱，身体也尚未恢复，却硬撑着拒绝别人照顾，最后卡修凡也只好由他高兴。

「那个、我、我的身体还有点、没办法走山路，所以要暂时在这里打扰了……而、而且我家也得重盖……」

「这、这样啊。」

「怎、怎样啦？一直盯着我的脸。我刚刚说我回来了，你好歹也回个话啊！」

「欢迎回来，雷登伯爵。」

诺拉最后总算挤出一句话，然后便紧紧咬着嘴唇，瞪着提尔纳德。

虽然看起来就是一副想要吵架的样子，可是爱莉西亚却察觉诺拉眼角的微弱光芒。

「哎呀？诺拉，你哭了吗？」

「您胡说什么啊？夫人，我哭什么，我才没哭呢，我为什么要哭啊？」

诺拉慌忙擦拭眼角，连珠炮似的反驳。

被她吓到的爱莉西亚稀松平常地回答。

「因为雷登伯爵平安回来啦。诺拉是我们之中跟雷登伯爵最久没见到面的人啊！你肯定很高兴吧？」

正当的理由让诺拉哑口无言。

「诺拉，真的吗？」

提尔纳德一问，诺拉不高兴地撇过头……但想想又不甘不愿地点头。

「那是……毕竟我认识您好一段时间了……而且卡修凡大人又是您的监护人……当、当然活着，对卡修凡大人才有帮助啊。」

「是喔。」

诺拉答得很不坦率，提尔纳德却很坦率地开口。

「你平安无事，我也很高兴喔。能够活着再见面，真的很好呢。」

诺拉闻言满脸通红，沉默不语。

卢卡见状喃喃抱怨。

「唉，这女孩也被订走了啊。」

路亚克只好笑着捂住他的嘴。

就在甜蜜气氛逐渐酝酿时，萨格莱很干脆地质问提尔纳德。

「提尔纳德大人，您喜欢这只母猫，想要娶她为妻吗？」

直截了当的问题让提尔纳德胀红了脸。

「咦，雷登伯爵喜欢诺拉吗？可是如果诺拉嫁到雷登地区的话，我就唔唔唔……」

爱莉西亚打算说出自己的打算，卡修凡只好捂住她的嘴。

「那、那是……就……我……」

「我、我……我才没……不过，如果您很坚持的话……不对、这……」

提尔纳德跟诺拉虽然都说得结结巴巴，但也没有完全否认萨格莱的话。

萨格莱看得一清二楚，他顶了顶新配的眼镜。

「一旦当了领主，妻子的家世就会是您的武器。如果您明白却还是想跟这只母猫结婚的话，我就不阻止您。可是以后您或许会后悔一时被感情冲昏头，总有一天夫妻感情会破裂也说不定。」

与阿兹贝格地区相较，雷登地区算是较为安定，不过他也才刚明白那其实是建立在一种脆弱的平衡之上。

以吉士卡的收手为契机所展开的那场骚动，直到昨天卡修凡才收到巴洛捎来的报告，内容指出「暂时搞定了，但事情尚未落幕」。巴洛表示在尤蓝担任提尔纳德监护人的那段时期，包含那座山中圣堂在内，祈翼教团布下的组织网依旧根深柢固，逐渐蔓延开来的骚乱恐怕很难收拾。

卡修凡表示在提尔纳德正式成为领主之前，只要知道这些就好了。

至于尤蓝的死会让祈翼教团内部的势力分布有何改变，他们不得而知。无论如何，肯定是前途多难。

「您一定无法忍受爱情败给现实生活吧？而且我不认为这只母猫拥有那么坚定的爱情。」萨格莱的预期有点言之过早，不过提尔纳德独立的时候快到了，这是不争的事实。

对于萨格莱严厉的预警，提尔纳德只是暧昧一笑。

「我知道你是为我好才这样说啦。只是……」

提尔纳德只说到这里便打住。

不过，懂得言尽于此，没有搬出多余借口，证明了提尔纳德的成长。

诺拉也同样静静的没有反驳。

萨格莱来回看着两人。

「很好。」

他从怀里取出小鞭子，恐吓似的打在另一手的手掌上。

「诺拉，我让你当提尔纳德大人的第四号妻子候选人。」

「嗄？第四……你该不会已经找好雷登伯爵的新娘候选人了吧？」

诺拉对于他的效率感到震惊，但萨格莱只是很践地摇摇头。

「第一、第二还没有适合的人选，不过总会找到的。从现在起，我会彻底教育你，你觉悟吧！」

他的鞭子反复发出「啪、啪」的声音，让诺拉不由得倒退了几步：提尔纳德也一副想逃的样子，但身体还无法自由活动，所以离不开萨格莱身边。

「顺带一提，第三号候选人是爱莉西亚小姐。爱莉西亚小姐，如果强公爵阁下有什么万一的话，请一定要考虑我家主人。」

萨格莱极其自然地提出厚颜的要求，并向爱莉西亚低头行礼。

「你的脸皮能厚成这样也算是一种艺术了……」

卡修凡无话可说似的叹了一口气。

「啊，可惜爱莉西亚跟诺拉都那么可爱……芮妮也说她只对巴洛先生有兴趣……我本来以为只要脱离祈翼教团，我就会被女孩子包围的……因为可爱的女孩子都会被叫到奈迪先生的房里嘛……」

真心感到惋惜的卢卡白目地开口抱怨。

路亚克闻言笑说：「不管在这里或雷登家，你应该都能过得很好吧。」




终章
托雷斯交给爱莉西亚的钥匙尚未插进钥匙孔里，卡修凡的房门便开了。

爱莉西亚一手拿着提灯悄悄望向室内，却因为一股混在夜半寒气中的强烈酒味扑鼻而来，让她不由得别过头。她想那应该是某种蒸馏酒的气味，但酒精浓度太高，她完全闻不出其他成分。

「谁？」

察觉开门声响而出声的问题，听起来有点口齿不清。

一点灯光都没有的房里，月光朦胧地勾勒着卡修凡的身影。

「啊、卡修凡大人，您醒着啊？是我。」

有点头昏的爱莉西亚回答，并走近坐在书桌前的卡修凡。

平常的卡修凡为了明天还有工作，应该不会到现在还醒着。不过总是堆积如山的文件如今被放到桌子角落，中间放了三个陌生的黑色瓶子。其中有两瓶已经打开，剩下的一瓶飘散着浓厚的酒气。

四周没有杯子，看来卡修凡应该是就着瓶口直接喝了。

「这是……酒吧？上面没有标签呢。」

爱莉西亚将手里的提灯搁在书桌一隅，兴致勃勃地看着黑色瓶子。

「这是莲普罗酒，巴洛送的。雷格多人特爱喝酒，还有人要求的报酬是这个……」

卡修凡说出酒名，这种酒又被称为「佣兵之血」，酒精浓度高得吓人。

巴洛前来进行雷登地区的骚乱平定报告，目前正留在莱森大宅。他虽然嚷嚷着要留宿诺拉的房间，可是萨格莱生气地要他别吵，省得妨碍提尔纳德疗伤。萨格莱也因此找巴洛赌纸牌，就连路亚克、杰达、托雷斯、卢卡都被拖下水，最后还是闹成一团。

「卡修凡大人，您不喜欢玩牌吗？大家玩得正开心喔。」

「是不讨厌，不过那是佣兵团设计的诈骗纸牌，别认真玩比较好。除了托雷斯跟卢卡之外，几乎每个人都在耍诈，在旁边看还是很有趣……只是我现在比较想安静喝一杯。」

卡修凡轻声说话时，爱莉西亚注意到他的手指正在把玩某样东西。

「这是……那时候的十字弓呢。」

雷奥尼制作、卢卡雕饰，替尤蓝降下天谴的武器。现在上面没有装上箭，木制基座上却有着不知道是谁的斑斑血迹。

吐着酒气的卡修凡点了点头，碰触附在基座左右方的木制羽翼雕饰。雕饰底部有链子连接，只要松开上面的勾环，雕饰就会落下并收纳进基座里面。

「这个装饰里面有机关……只要把它撑开，借由绞盘的力量，就能发动隐藏在基座里的另一枝箭……」

有点醉意的卡修凡用雷奥尼那种佣懒的说话方式，解释天谴的来龙去脉。

仔细一瞧，在那对展开的羽翼之下，还藏了一根弓弦。要射杀提尔纳德的时候，尤蓝之所以会把绞盘拼命绞紧，可能是因为跟他在射击卢卡时的手感不同。

「尤蓝先生，他早就打算射杀雷登伯爵……才安装这种机关，是吗？」

「也可能是为了要射杀你或狄尼洛……自从尤蓝亲身体验水底王国之后，祈翼教团内似乎人人都害怕他……他们觉得一旦被他说服，只要反抗的话就死定了……」

——因为圣女艾榭儿赐给他第一一阶高位，所以他反而冲过头了。

卢卡也这么说过。

尤蓝的属下惧怕从水底王国回来的他，甚至有的人怕得想逃走，但却被他以十字弓从背后射杀。

他射伤卢卡时，曾要卢卡靠自己前往至高国度。

而雷奥尼之所以会称之为「制裁之弓」，是因为如果尤蓝要射杀应该前往至高国度的人时，机关就会启动，这才是雷奥尼的目的。

「一旦想制裁不愿亲近正确教义的愚蠢地方伯时……神就会制裁这种傲慢的心态……哼，贬低并消灭政敌，无论贵族或圣职者都一样……」

卡修凡低沉轻笑，讥讽地眯起双眼。

「不过雷奥尼，还有奈迪、苏勒迦，以及艾榭儿……祈翼教团的全貌，我大致清楚了……看来事情会变得颇有趣呢……」

他念出的一串名字，是从卢卡以及部分受不了水攻拷问的俘虏口中泄漏的内容。

「基本上算稳健派的人是那种样子……国王陛下的周围也出现了可疑的行动……真是的，敌人多到这样的话，干脆……」

「您不会只有敌人喔，卡修凡大人。」

爱莉西亚没把这些话当成醉鬼的抱怨，反而认真地回应他。

「虽然敌人好像在逐渐增加，可是同伴也跟着增加了啊。而且卢卡还保证会把您画得美化七成，请您打起精神吧！」

爱莉西亚一贯的鼓励方式让卡修凡默默灌下最后一瓶莲普罗。

浓郁的香气弥漫开来，她瞬间觉得卡修凡盯着她的双眼透着热意，让她心跳加速。

「对、对不起，卡修凡大人，您是想要安静地喝一杯吗？我竟然打扰了您这么久，真是不好意思。」

「等一下。」

卡修凡站了起来，捉住正想离开的爱莉西亚。

接着他强硬地将她抱过来，坐回椅子，让她坐在他的腿上。

强烈的酒香，还有身体亲密贴合产生的热度，让她仿佛喝醉般头脑昏沉。

「你特地在这种时间来找我，肯定有重要的事吧？」

卡修凡回到阿兹贝格之后，就忙着处理善后，因此他们许久没有这样互动了。

之前她被掳到巴斯德家又回来之后隐约产生的隔阂，已经不见了。或许是因为他喝醉了，碰触她的手指也不再犹豫，让她更加昏眩。

「那、呃……请等、等一下，按顺序来。」

听到卡修凡的问题之后，爱莉西亚想起自己的来意，于是把一直拿在手上的纸张在灯火前摊开。

「顺序？奥得侯爵夫人又给你出了什么歪主意？」

不知是醉意全消，或只是装醉，卡修凡忽然恢复正常语气。

爱莉西亚手里的纸张并没有平日艾媞娜的信纸上那种可爱的少女浮水印。

而且内容也跟艾媞娜平日的指示有所不同。

「呃……卡修凡大人，我迷失在对您的爱里了。」

爱莉西亚没有理会瞪大双眼的卡修凡，把脸颊靠在他的胸膛上磨蹭。

「啊，真想迷失在您宽阔的胸膛啊……」

「从刚刚就一直听到迷失、迷失的，你还想更没方向感啊？」

卡修凡声音干涩地吐槽，但爱莉西亚只是再看一眼手里的纸张，再度抬头看向他。

她纤细的手指抬起卡修凡的下巴，没理会大吃一惊的卡修凡，与他四目相望。

「小姐，爱上我可是会受伤的喔。」

听到爱莉西亚生硬的语气，卡修凡只能目瞪口呆。

「啊，错了。这是卡修凡大人要说的台词。」

爱莉西亚察觉有误，正想再看一下时，卡修凡一脸正色地伸出手。

「给我看一下！」

在爱莉西亚的惊呼声中，卡修凡夺过那张纸，从内容与笔迹找到了犯人。

「我才想说这台词怎么充满大叔味，果然是巴洛干的……」

卡修凡不爽地嫌他多事，爱莉西亚则一脸困扰。

「卡修凡大人，很抱歉，但能不能请您像刚才那样呢？我、我……想跟您更进、进一步……让您更……更喜欢我……」

「是吗？那我就非得说出刚刚的台词不可了……」

卡修凡自言自语地表示下次也要给芮妮出些馊主意。

接着下定决心似的又暍了一口莲普罗酒。

他吁了一口气，重新看着爱莉西亚。

爱莉西亚迎视他双眼的瞬间，她的「肚子痛」也痛到了最高点。

「啊……」

卡修凡执起她的下巴，让她不由自主地轻颤。

凝视她蹙着双眉一脸愁容，卡修凡声音诱人地对她轻喃。

「小姐，爱上我可是会受伤的喔……」

她知道他会这么说，但心跳还是快得厉害，她下意识地揽紧了卡修凡的衣服。

「卡修凡……啊……」

「哪，就算会受伤，也爱上我吧……」

呢喃着纸上没有的台词，他的嘴唇逐渐贴近。

她反射性闭上双眼，他在她眼睑上落下一记响吻。

「别管什么王子了……」

接着是脸颊。

艾媞娜之前曾教爱莉西亚的事，卡修凡照做了。

「只要被掳来的公主最后能够真心爱上怪物，不就皆大欢喜了嘛……喏，你会感到嫉妒……就是喜欢我了？」

炙热的声音才刚刚传来，卡修凡的嘴唇便碰上了她的耳朵，而爱莉西亚发出了相当没情调的叫声。

这种感觉完全超出「肚子痛」的范围了。

活像氧气不足的鱼一般拼命调整呼吸，爱莉西亚断断续续地说话。

「卡修凡大人……我……肚子……可能要……坏了……」

听到「肚子痛」的最高级表示法，卡修凡轻笑了一声，眼神忽然变得认真起来。

「你说，你差一点被狄尼洛吻了？」

毫不掩饰嫉妒的声音让她有些紧张。

「最后轮到嘴了。爱莉西亚，嘴巴张开……」

卡修凡的指尖抬起她的下巴，然后滑到她唇畔。

她觉得自己仿佛被施了法般，听话地轻启双唇。

「别咬喔。这可不是食物……」

卡修凡认真地提醒她，脸庞逐渐靠近。

「嗯……」

某种极有弹性的东西钻进她轻启的双唇之间，一开始让她吓了一跳。

她记得他的提醒，乖乖不动，任由它撬开她的两排牙齿。明白那是舌头的瞬间，一股甜美的战栗席卷了她全身。

「嗯、唔……嗯……」

这应该就是喜儿所说的「仿佛高级甜点般夺魂摄魄，既甘美又清澈，拥有足以匹敌光辉羽翼的力量，引领她活着也能前往至高国度的吻」了。

卡修凡的舌头好整以暇地在她的嘴里肆虐。同时搂着她的手，指尖缠上了她的头发，然后顺着她的身体线条滑动。

甜蜜……甜美得醉人。

「爱莉西亚？」

「唔……」

还有，酒意非常强烈。

爱莉西亚并不是没有酒量。在气温较高的费德霖地区，直接喝生水对爱莉西亚而言也是很危险的，她从小被教导如果喝了不干净的水，就得提早去至高国度报到。

因此她有很多机会喝比茶还便宜的酒。只是喝过两瓶半莲普罗酒的舌头不断在她口腔里游走，实在让她难以负荷。碰到拥有「佣兵之血」这种惊人别名的烈酒，后劲简直就像被下药一样强烈。

「原来如此。我做了一样的事，你就会睡着啊。」

想起爱莉西亚以同样的方式叫醒他，他抱着在自己怀中打盹的妻子，无奈地低语。看来他刚才果然是装醉，尽管浑身酒气，声音却很冷静。

「算了。就算还要保持这样五千年也好……反正我们已经有两个孩子了。」

卡修凡重新坐好，摊开挂在椅背上的披风，盖在闭上眼睛的爱莉西亚身上。

「嗯？卡修凡大人？」

因为卡修凡的动作又稍微清醒过来的爱莉西亚打算起来，但卡修凡只是按住爱莉西亚的肩膀要她安心睡。

「我也要睡了。这样刚好很温暖，你就直接睡吧……」

他温柔地摸摸她的头，让她舒服地又闭上双眼。

她宛如在跟主人撒娇的小猫般蜷曲着，耳边传来低沉的歌声。

声音很小，歌词也听不清楚。

那旋律非常熟悉……是摇篮曲。

正当她想抬头确认时，眼镜却被卡修凡摘下放到桌上。

她无法亲眼确认，不过这声音肯定属于卡修凡。

「一样的歌……」

跟爱莉西亚的母亲经常唱给她听的摇篮曲是同一首。

仔细想想，阿兹贝格地区跟费德霖地区有部分土地接壤。两地地形与气候完全不同，但咏唱相同歌曲或许也是自然而然的发展。

卡修凡明明那么厌恶父亲与母亲。

她知道卡修凡的父亲跟他没什么交流。那么这首歌……就是那个为了证明自己的信仰就献身给领主的母亲唱过的了？

「爱莉西亚，我可以做梦吗？」

歌声不自然地中断后，她听见他自言自语般的问题。

「你会包容宽恕我……我可以这么想吗？」

迷失方向般不安的声音刺痛她的胸口。

在逐渐深沉入睡之际，她见到过世父母的身影，静静地落下眼泪。

她能选择卡修凡，让他成为独一无二的人吗？

这么做能被容许吗？

万一她失去这个唯一的人——自己又会如何呢？

小野上明夜《死神姬的再婚》第五集完




后记
贺！在宽恕的季节发行！我是小野上明夜。感谢各位购买系列作第五集《死神姬的再婚——微笑宽恕的圣人》！

除了只在序章出现的人之外，这集的新角色有懒洋洋的发明家跟白目画师。

不过第四集以前的角色也几乎全都出场了，总数量非常多。

佣懒发明家雷奥尼是继巴洛之后的另一个大叔角色。「好麻烦」、「好想睡」也是我的口头禅，所以我对他非常有亲切感。

白目画师卢卡跟时下的年轻人一样，是个让人搞不清到底是抗压性高还是抗压性低的角色。不过他笔下的卡修凡肖像肯定会是花美男。

另外还有巴洛佣兵团、狄尼洛跟里德等人，他们过得怎么样？我很高兴能多写一点这些后续故事让人在意的角色。

意外的，杰达很有趣喔。当然，从水底王国回来的那个人也是。

「微笑宽恕的圣人」是这次的副书名，我想跟上一集「我可爱的王子殿下」一样能从各种角度去解释。主要当然就是那个人，但也是指大家都会逐渐地宽恕某人。我觉得狄尼洛还满宽容的，不过最为宽容的无疑还是提尔纳德吧……少爷，辛苦你了。从第一集一路看下来，我想他肯定是成长最多的人，所以希望萨格莱别太常生他的气了。

主角夫妻的感情也进展到会对彼此嫉妒了。而「怪物」到底能不能让「公主」幸福呢？我会跟责任编辑三尻小姐，还有插画家岸田老师一起努力，希望各位读者能继续收看下去啦。

另外，这次我又在B's LOG的手机网页上，写了两篇以卡修凡为视角的番外短篇。也请多多指教。

小野上明夜

二〇〇八年十一月



