文件发布时间:2017-01-16 18:05:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：死神姬的再婚
本卷名称：第七卷 孤高的恶食大公

转载信息

 书名：死神姬的再婚 
作者： 小野上明夜
插画： 岸田梅尔
扫图： karaino
录入/翻译：karaino
校对：karaino

轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 




第一章 幽灵重现
网译版 转自 轻之国度
　　扫图： karaino
录入/翻译：karaino
校对：karaino
=============
在希尔丁王国北部边境，阿兹贝格地区。
新的一年到来，冰雪虽已有融化的迹象，但阿兹贝格原本就是一个全年寒冷的地区。这片崎岖不平贫瘠的土地仍有大半还处于冰雪的覆盖之下，直到真正意义上的春天来临应该还需要些时日。
如此寒冷的阿兹贝格地区再往北，像是被实施了冰雪魔法的黑森林深处，恶名远扬的领主卡修凡·莱森的公馆就坐落在那里。
前代领主时期凭借【海尔帕斯特的玫瑰园】这一称号而出名的这座公馆的庭院里，不知何时排满了墓碑一样的黑色巨石，因而公馆又开始被称作【莱森的石头园】。然而围绕着荒废的玫瑰园的悲惨往事并没有从人们的记忆中消失，拥有着羽翼的怪物雕像如同在嘲笑国教【祈翼】一般更是充斥了整个公馆，如此令人毛骨悚然的地方自然也少有人问津。
但是最近，这座以漆黑和深红色为主色调的恶趣味公馆里，传出了施工的声响，且有大批来访者，显得好不热闹。
【果然《七炼》是必不可少的呢……】
稍稍远离嘈杂的卧室里，坐在书桌前，握着笔的手停在空中，正在痴痴的自言自语的戴眼镜的少女是，【[url=]死神[/url]姬】爱莉西亚·莱森。与她还算可爱的朴素姿容相反，这个充满危险气息的外号是由她前夫被杀的逸闻得来的。
大约一年前，在十五岁时与卡修凡再婚的爱莉西亚，到今年春天就十六岁了。爱莉西亚虽为名门千金却过着贫困生活，因而完全变成了有所偏向的读书家，为了给这样的妻子准备生日礼物，丈夫正请来了一帮木匠，在宅邸内建造图书室。
【话虽如此，这也太吵了吧。都已经这个点了，今天明明已经可以收工了……真是的，早知道就不提议送什么图书馆了……不知道能不能让我们几个先暂时转移到另一个公馆避一避呢……】
暮色中，锯开某物的声音伴随着唾沫四溅的指令声里，一位美人脸上皱着眉头。拥有着一头美丽的红发的她是以巨乳自满的女仆·诺拉。
木匠们在修建图书室的同时，还有一群为爱莉西亚找来她想要的奇妙的书的人进进出出，
因此，整整一天公馆都显得格外吵闹。
  【啊啦，原来是诺拉为我向卡修凡大人建议修建图书室的吗？谢谢你】
  【……并、并没什么大不了的，因为卡修凡大人一直在烦恼礼物的事啊……我只是想为他出份力而已……】
   之所以用一副像是在辩解一样的说话方式，是因为诺拉自称是卡修凡的情人，与爱莉西亚一起将卡修凡夹在中间姑且构成了一段三角关系。但是最近从诺拉的口中，已经很少再听到这样的说辞了。
   不过从一开始就没有注意到这件事的爱莉西亚将视线投向刚开始制作的图书目录上，呼的吐了一口气。
   【把《七炼》加入，这样一来，也变得好想要《炼八》呢，不过《炼八》好像数量很少的样子……传言说是比《雨恶》还要难入手】
   【夫人够了，请不要再说这些书的事了！】
   梦幻奇书【下雨天恶灵在大合唱】、俗称【雨恶】，是去年诺拉心上刚添的一道伤。顺便提一句《七炼》是《已死亡七次的炼金术师》的略称，而《炼八》则是其续篇《炼金术师的第八次死亡》。
   【啊啦，抱歉诺拉。也是呢，那给诺拉再说点描写直白的好了……】
   【《黏糊糊的房子融化的黏糊糊》，俗称《黏糊糊黏糊糊》这类的如何？】
   【从书名上看一点也不直白了啦！再说我不是说过了吗再也不看夫人推荐的书了！？】
   面对惊声尖叫的诺拉，爱莉西亚不厌其烦的列举出另一本书的书名时，门外传来声音。
   【爱莉西亚，目录做好了吗？】
   声音盖过了施工的嘈杂，光是听到这声某人发出的巨大声响，最近爱莉西亚都会变得【肚子痛】起来。实际上是腹部再往上一点的部位，不过与腹部也没什么区别。她一边控制住不断膨胀的部位，一边开心的笑了起来。
  【嘛，是卡修凡大人呢】
  察觉到主人登场的诺拉慌忙打开门，一位体格健硕的高个子男人走进屋内。不仅短发和瞳孔，就连他的服装都是黑色，因此视力不太好的爱莉西亚至今仍偶尔会把公馆里的柱子误认作是他。
  如果说爱莉西亚是【[url=]死神[/url]姬】的话，那么他，【强】公爵卡修凡·莱森的外号则是【阿兹贝格的暴君】。被说成是继承了女仆血统的卑贱暴发户的同时，作为傲慢又冷酷的领主，他在希尔丁旧贵族那的风评很差，而面对旧贵族卡修凡也确实是那样表现的。
  【非常抱歉卡修凡大人，我还没有全部完成。如果很急的话……】
  【不，我没有要催你的意思。图书室本身也还在建设中，难得为你准备的生日礼物。到你满意为止给我继续烦恼吧】
  但注视着爱莉西亚的眼神却很温柔，说话也格外宠溺。平常爱莉西亚所说的【三十四岁左右】的粗犷的面庞也在一边抚摸着妻子光滑的亚麻色头发一边微笑时恢复为二十三岁青年的模样。
  头被抚摸的那种痒痒的温暖使爱莉西亚再次感到【肚子痛】，她向丈夫回以微笑。
  【谢谢您的好意。不过，如果可以的话我想要的是一个除我以外还可以让大家也能愉快的使用的图书室。对了，卡修凡大人您喜欢什么样的书呢？】
  【反正我是不觉得我会愉快就是了……】诺拉轻声嘟囔道，而卡修凡的反应也很含糊。
  【……虽然你能想得这么周到我很开心，不过我并不怎么喜欢读书。也没时间，然后对于这种高尚的爱好我也不太了解。】
  卡修凡与他公爵家出身的父亲关系很差，他也曽说过父亲除了打和被打其他什么事也没教过他。统治必要的读写是没什么问题，但像是贵族才有的高雅爱好他是一点也不碰的。
  【不是的，卡修凡大人。读书一种并不需要准备随时都可以开始的爱好哦。装帧精美，或是被书名所吸引，以这样的微小细节为契机，先打开书的第一页这样就够了哦。】
  虽然爱莉西亚对什么都不会太执着，但唯独书另当别论。因为这份礼物既费金钱又费工夫，所以她想着一定要让丈夫也高兴一下，自然而然的就执着起来。
  【我一旦被书名所吸引，不知不觉就会拿起书。最近读的几本当中《雨恶》就很棒，首先书名就一下子抓住了我的心！开头第一行『万里无云晴朗的天空……』这一句也和书名形成强烈的反差】
  【夫人不要再说了我快抓不住水壶了啦！！】
  去年围绕水壶留下心理阴影的诺拉，捂住耳朵尖叫起来。基本已习惯妻子的作风的卡修凡，立马提供了能够吸引她注意力的另一个话题。
  【那个，爱莉西亚，你差不多也饿了吧？】
  【阿拉，这么说起来，已经到了晚饭的时间呢。卡修凡大人，今天也会和我们共进晚餐吗？】
  为了寻找爱莉西亚想要的奇怪的书，卡修凡派了很多传令者在国内四处寻找。
  由于他们会来公馆传达情报，所以最近卡修凡呆在家里的时间很多。和大家一起吃饭的机会也多了不少，对爱莉西亚来说简直再好不过了。
  【嗯。不过真难得呢，你竟然会忘掉吃饭的时间】
  【是啊，不知不觉就一门心思扑在了目录制作的事上……像这样一天都忘掉的话，就节省……啊啦】
  这次正摸着肚子的爱莉西亚眼里映照出被灯火照亮的淡色金发。
  【爱莉西亚】
  爱莉西亚终于注意到站在卡修凡正后方高大发白的身影。
  【嘛，狄尼洛殿下，很抱歉没注意到您。您已经结束工作了吗？】
  比卡修凡还要高出半个头的俊美青年，狄尼洛·阿兹贝格最近经常来公馆。与图书馆的事无关，好像是为了说领地内统治的事而来。
  【暂时，告一段落。如果可以，一起，吃饭】
  【嗯嗯，当然】
  爱莉西亚露出微笑后，狄尼洛也嘴角微微往上翘了翘。对于平时近乎面瘫的他来说，这已经算是不得了的微笑了。
  和旧姓是费德霖的爱莉西亚一样，拥有与地名一样的家名的狄尼洛是，阿兹贝格地区的地方伯。每天都在固定的时间点巡视自己的领土，领民将他称为【时钟公爵】并敬爱着他。
  虽说有大半都已没落，不过原本地方伯才是那块地方的领主。声称爱着领民同时也被敬爱着的狄尼洛才应该是名副其实的阿兹贝格的领主的也大有人在，不过由于去年狄尼洛单方面宣称认可了卡修凡，这样声称的人也就渐渐少了。
  【就这么说了，先吃饭吧。走了，爱莉西亚，狄尼洛。诺拉你去帮我叫提尔和萨格莱】
  一听到卡修凡若无其事的提到他的被监护人，提尔纳德·雷登伯爵的名字后，诺拉涨红了脸。
  【哈，唉，啊，那个，我，吗？托雷斯呢……】
  【我让托雷斯去叫路亚克他们了】
  这就好像是在说能代替我的青梅竹马同时也是执事的托雷斯去叫一下吗，体会到这曾意思的诺拉只好扭扭捏捏的点了点头。
  【嘛，那就，我是说，没办法了。我，我去叫他们吧】
  然而与她这副不情愿的口吻相反，诺拉以飞一般的速度走出了房间。
  【诺拉也真是的，明明不用那么急的跑去叫的。再怎么样我也不可能会吃掉雷登伯爵的饭啊。嘛，要是多出来的话我倒是会吃掉】
  待在发表着错误感想的爱莉西亚身旁，卡修凡得意洋洋的嘟囔道【马上就是春天了】。
  【快，我们也走吧】
  这样催促着的卡修凡伸出手，握住了爱莉西亚的手。
  爱莉西亚立马感觉【肚子痛】了起来，羞红了脸，当察觉到卡修凡的手指缠绕住了自己的手指时，就更是剧烈的动摇起来。
  【卡，卡修凡，大人……？】
  【……啊，抱歉】
  卡修凡不停的抚摸着爱莉西亚的无名指附近片刻后，一副没有察觉到妻子的动摇的样子松开了缠绕的手指。这段时间以来，他一碰到机会就会抚摸妻子的手指。
  最近经常发生这样的事呢，爱莉西亚心里想到。不只是卡修凡，近期开始出入公馆的一名木匠也会莫名其妙问起她手啊手指的事情。
  说是木匠，不过爱莉西亚却并没有见过他在图书室周围施工。他是个和蔼的中年男人，总体上看更像是一位金工艺品制造师，不过他本人和卡修凡都说是木匠，那应该就是木匠了吧。
  虽然爱莉西亚重新思考起这个疑问，但由于牵着的手再次被卡修凡握住，不断加剧的【肚子痛】也就吹散了这小小疑问。
  【快，我们走吧爱莉西亚。让大家久等可就不好了】
  【嗯，啊，是的……】
  但对于这副不知不觉已经记住了奢侈的身体来说，大手传递来的毫无波澜的触感就显得有点不过瘾。于是不由得用一种乞求的目光看向卡修凡的爱莉西亚，当意识到这一点时，自己烧红了脸。
  不过爱莉西亚这有点不文雅的欲求，好像已经传达过去了。
  【……这之后的事我们待会儿再继续，两人独处的时候，好吗？】
  被这若有若无的低声细语惊到的爱莉西亚仰头看去，丈夫嘴角浮现的笑容映入眼帘。
  看到这与刚刚截然不同带点坏坏的笑容后，平坦的胸中好像被不停的填满了一样，爱莉西亚感到心脏在剧烈的跳动着。
  【那，那我们走吧卡修凡大人，狄尼洛殿下也……狄尼洛殿下？】
  惊慌失措的回头看狄尼洛的爱莉西亚，当发现他正默默的目不转睛的注视着这边的时候露出了不可思议的表情。
  【狄尼洛殿下？】
  【……走吧】
  在卡修凡转头看向他之前，狄尼洛这样说着迈出了脚步。


当爱莉西亚一行三人进入聚餐的房间时，长相有点女性化的茶色头发的年轻人，和他旁边将黑发扎成一束的戴眼镜的青年已经坐在了宽敞的长桌旁。
  茶色头发的年轻人是提尔纳德·雷登，邻座则是提尔纳德的导师兼执事的萨格莱·亚雷。诺拉可能也去帮忙准备晚餐了，并不在房间里。
  【莱森、爱莉西亚小姐、还有阿兹贝格公爵，晚上好】
  提尔纳德行了一礼，他身旁推了推眼镜的萨格莱也同样低下了头。
  【晚上好，雷登伯爵、萨格莱】
  爱莉西亚微笑着看向他们两人的同时被卡修凡牵着坐了下来。狄尼洛也微微行了一礼后，以客人的身份坐在了提尔纳德的对面。
  作为佣人的萨格莱与主人并排坐在一起吃饭在莱森的公馆里是一件稀松平常的事情。自从大约八十年前希尔丁国内被一股以下克上的风潮席卷以来，虽然也存在主人与仆人关系亲近的情况，而萨格莱与提尔纳德形成的氛围是，萨格莱时常在提尔纳德身旁唠唠叨叨训斥他，让人看上去像是理所当然的。而作为女主人的爱莉西亚，自己也时常跑去厨房做饭，这样来看也就不足为奇了。
  【提尔好像脸色已经好了很多呢】
  卡修凡一边坐上上座一边说道，提尔纳德坦率的点了点头。
  【嗯，已经恢复的差不多了。所以莱森，等为爱莉西亚小姐庆祝完生日，我想回一趟雷登。到那时候雪应该也化得差不多了】
  雷登地区位于山脉隔开的阿兹贝格地方的东边，那里有大片肥沃的土地，作为雷登地区地方伯的提尔纳德是那里的领主。去年，他被前监护人·尤蓝迫害成重伤，之后的皇宫之行，其他的旧伤也恶化了，因此至今仍呆在莱森的公馆里养伤。
  不过，领主离开自己支配的土地太久的话会有不良影响。现在虽然有作为监护人的卡修凡威慑着雷登地区，但等到不久后提尔纳德迎来自己的十八岁生日成年后，就必须要自己独立管理了。
  【啊啦，不用在意我的事哦，雷登伯爵】
  对于爱莉西亚说的话，萨格莱难得表示了赞同。
  【确实。雷登公馆的重建也进行的差不多了，如果可以的话能快点回去是再好不过了……但这边好像事情不少呢，是吧，提尔纳德殿下？】
  好像就在等这句话一样，单手托着装有前菜的托盘的诺拉进来了。
  诺拉刚一与提尔纳德对上视线，两人就都很逗的红了脸，然后纷纷移开视线。完全一副不能正面对话的样子，可空气中却弥漫着一股酸酸甜甜的味道。
  【喔喔，对了，雷登伯爵想和诺拉呆在一起呢】
  平时明明很迟钝的爱莉西亚，偶尔却会戳中不能戳的要害。于是提尔纳德华丽丽的呛了一口水，而诺拉手中差点掉落的托盘被狄尼洛默默地接住了。
  萨格莱的手啪的抽了一下，应该是拿出了他最拿手的小皮鞭吧。不过最终他还是边叹气边嘟囔没有抽下去。
  【嘛，算了。提尔纳德殿下身体还没万全之前，就先不给他增加多余的负担了。到爱莉西亚小姐过生日的时候，身体应该能完全恢复了。】
  【……你这家伙也是。要注意休养啦，萨格拉。偶尔也要听听我说的话啊】
  去年尤蓝事件中，萨格莱也受了重伤。提尔纳德一方面还没摆脱少爷脾气，一方面又渐渐让人感受到他的器量不小，听到这样的主人说的话，萨格莱默默的颔首。
  这时，爱莉西亚的发丝稍稍晃动了一下。室内突然有风，预示着莱森公馆里某个人物的登场。
  【久等了大家。好像刚好赶上呢】
  【啊啦路亚克，还有杰达，晚上好】
  像一阵风一样出现在室内的是，以银发和黑色束身衣为特征的二人组。路亚克和杰达曽是已解体的原〈玩具军团〉的杀手，现在各自分别在莱森家和雷登家做事。
  先是暗杀了爱莉西亚的前夫使她落了个「[url=]死神[/url]姬」的外号，后又承包了卡修凡的暗杀工作，有着这样的过去的路亚克，不知不觉作为两人的「儿子」成了莱森家的一员。前些日子刚刚过了夫妻俩为他定下的生日，当时他还开心的说「我现在一岁了！」。
  【啊，啊……那个……各，各位，晚上好】
  路亚克笑着用胳膊肘戳了一下还不太熟练结结巴巴说着敬语的杰达的腋下。两人虽然拥有着如亲兄弟一般的相似面庞，性格却完全相反。
  【杰达，都说了不用勉强。我们又不经常露面，再说这里也没有人纠结礼仪的事情】
  【是啊杰达。杰达这么强，其他什么都不会也没关系哦。比起各方面都还可以，有一个特别突出的部分的那一方，即使是商品也是很抢手的】
  曾经卖过自己在老家的庭院里擅自种的蔬菜的爱莉西亚，不知是不是从经验的角度以一种微妙的鼓励方式鼓励了杰达。不过杰达却反而一副钻起牛角尖的表情摇了摇头。
  【……并没有很强。我……得变得更强才行】
  他一边看着身旁的路亚克一边嘟囔道，听到这番话的卡修凡开口了。
  【强，吗……好像今天你俩也热火朝天的过招了】
  就像卡修凡说的那样，眼下路亚克和杰达好像每天都在进行如实战一般的较量。两人一同出现在饭桌旁也是由于这个原因。
  【没那回事啦杰达。前几天我去看你和路亚克比试的时候，完全没看见你们做什么呢】
  近期由于人员进出十分繁杂，而在公馆暗处悄悄进行的较量，爱莉西亚有去参观过一次。但两人犹如神一般的矫健身手在打斗时是很难被肉眼捕捉到的，因此爱莉西亚以为今天两人可能不在就回去了。
  【不爱莉西亚，你的眼睛也时常看不见一些本应该看见的东西呢……】
  卡修凡谨慎的补充的时候，萨格莱默默的推了推眼镜。
  【遭了，忘掉萨格莱了】路亚克吐了吐舌头。
  【杰达，变强自不必说，今后也要给我好好记住礼仪哦。既然在雷登家做事，就不允许用失礼的口吻对提尔纳德殿下说话。即使觉得他无能不懂察言观色，是个嘴上光面堂皇的任性少爷，也不能忘了下属的礼仪】
  【……萨格莱，首先你对我就很失礼哦？】
  虽然提尔纳德悄悄吐槽了他，但萨格莱却完全不为所动。
  【是，我，我会努力的，请多多关照，亚雷大人】
  交替看了看立马挺直背发出紧张的声音的杰达和萨格莱，路亚克缩了缩肩膀。
  【杰达，肩膀用力过猛了哦。萨格莱也是，温柔一点嘛。就像爱莉西亚说的，我们是基本上不露面的护卫。即使学习了礼仪，我感觉也没啥用武之地哦？】
  作为对抗佣兵国家雷格多的力量，希尔丁王室与〈祈翼〉教团合力打造了〈玩具军团〉。最终由于害怕惹怒雷格多人而将其解散了，隶属于那里的人都是和国家暗部有关的危险人物。
  由于那种身手基本没人能看见他们，看见了也是最后了，很可能已经被干掉。当然他们的雇主也有可能会被牵连。
  不过杰达，纠结的表情却并没有改变再次摇了摇头。
  【不，我无论如何都必须要让亚雷大人满意……巴洛大人说，我如果惹怒了亚雷大人的话，他会在路亚克那里往死里讲我的坏话的……】
  【……嗯，杰达，差不多可以忘记巴洛大叔教给你的关于人际交往的知识了？】
  稍微瞥了一眼正要默默拿出皮鞭的萨格莱，路亚克露出了苦笑。
  既是卡修凡的剑术师父，又是雷格多的佣兵团团长的巴洛，是在知道杰达的背景下将他纳入麾下的。名义上，杰达属于从巴洛那儿被派遣去雷登家的状态。
  对于久经世故又不好惹的巴洛来说，由于是作为孤独的杀手一路走来，所以对人际关系的构建十分不擅长的杰达是最棒的玩具了。完全不知道这些的杰达，想亲近曽伪装成其哥哥而接触的「弟弟」路亚克，于是向巴洛讨教关于处世的经验。
  【你们，别光顾着说快坐下。萨格莱也是，嘛……不要在机灵方面对杰达有多余的期待】
  就这样在卡修凡微妙的仲裁下，路亚克与杰达姑且先落了座，诺拉也总算平安将前菜上上了桌。
  最后诺拉自己也坐上了桌，这是反应了爱莉西亚【因为诺拉是我的贴身女仆，所以我们做什么都一起】的意向的结果。提尔纳德不用说，狄尼洛则是以前就邀请过诺拉喝茶所以什么都不会说。
  【啊啦，不过托雷斯和流克呢？】
  爱莉西亚提到了因为和诺拉同样的原因，本应该坐在饭桌前的两名佣人的名字。
  【路亚克，托雷斯没有去叫你们吗？】
  【嗯，来是来了，托雷斯大概是拖流克去了……哎呀，说曹操曹操到】
  即使是在原〈玩具军团〉里也算是数一数二的路亚克，能瞬间辨别接近的人的身份。不久，餐厅里突然闯进一位气喘吁吁的金发青年。
  【非常抱歉，我迟到了……喂，流克，不能走快点吗！】
  边转向身后边责备的是，卡修凡的青梅竹马兼执事的托雷斯。他虽然性格沉稳，不过由于正在努力掌握可以承担重大使命的实力，所以连责备的话语都充满了气势。
  【不好意思，迟到了……】
  稍微低着头跟在托雷斯后面的茶色头发年轻人是，作为原〈祈翼〉教团见习圣职者的画师流克。在美术全方面都展现了才能的他的衣着是，把随处可见的朴素的衬衫和裤子按自己风格改造后的成品。

【你那种腔调是怎么回事！这边可是坐着客人哦。希望与他们共进晚餐的不是你吗！！雷登伯爵，阿兹贝格公爵，非常抱歉】
  拼命使自己温和的脸庞严肃起来的托雷斯又进一步开始说教。
  他是位生来就不擅长训斥人的青年。近日在学习绘画的同时也给流克打打下手，于是稀里糊涂的放纵了流克，对此好像也有所意识的托雷斯一反常态口气开始变得严厉。
  然而托雷斯的努力算是白费了，流克除了会垂着头就是垂着头。
  【反正，每次你不来叫我也没所谓的啊……明明可以不用理我……明明像我这样的蠢货，就只配一个人在屋子里啃啃发霉的面包……】
  一向无视周围的气氛一个人在那唧唧歪歪的流克，现在则是完全无视了屋内平和的氛围一个人黑暗起来。托雷斯的训斥好像也没听进去的样子，尽管如此眼神却到处乱瞟抱怨的声音格外的大。
  对于强烈需要同情的流克，卡修凡一语戳破。
  【流克，还在因为被赛拉甩了而萎靡不振吗？都过去几天了，有点烦人哦。快点给我重新振作。要是这点做不到的话，你就去一个人啃发霉的面包吧】
  【呜啊啊啊啊啊啊卡修凡大人你不要在大家面前揭穿我啊啊啊啊啊！！还有好冷呜呜呜呜呜！！】
  面对卡修凡露骨的发言，流克一副快要哭的表情。并不知情的爱莉西亚惊的瞪圆了眼。
  【嘛流克，你喜欢赛拉啊？不过赛拉已经和唐结婚了呢】
  女仆塞拉和厨师唐从上代领主执政时期就开始在这间公馆做佣人了。原本如果他们希望的话，也可以坐下来参加这次聚餐的，但他们说自己是比较守旧的人，所以现在应该在厨房为下一道菜做着准备。
  【呜呜，因为，因为，赛拉没带戒指啊……我怎么可能会知道她已经结婚了啊……】
  虽说很阳光性格却也很脆弱的流克，嘀嘀咕咕恋恋不舍的嘟囔道。
  【说起来，赛拉没有带戒指吗？可能是因为要洗洗刷刷才没有带吧。戒指如果上锈了价值也会下降的】
  结婚时，作为誓言的证明而带上的戒指也是已婚人士的标志。
  【我也没带呢……不过本来也没有收到】
  等于是被买回来而嫁到莱森家的爱莉西亚，并没有和卡修凡举办正式的结婚仪式。也没有互赠戒指。
  因为非常清楚卡修凡和自己结婚是为了获得地方伯的名声，所以爱莉西亚至今为止都没有考虑过戒指的事情……
  看着不由自主把视线落在了自己左手无名指上的妻子，卡修凡露出了稍微有点急躁的表情。
  没注意到这点的流克，大声强调起来。
  【就是说啊！连爱莉西亚都没有戴戒指！！已婚人士都给我戴上戒指啊，不然稀里糊涂让我喜欢上就遭了】
  【你很烦哦流克，是你太没节操了吧】
  【你小子以前，还调戏过爱莉西亚、诺拉和芮妮吧！问题根本不在于是否已婚，而是在于你觉得只要是女人谁都行的那种态度！！】
  【谁说的，我从来没觉得只要是女人谁都可以！爱莉西亚与传闻中的形象稍有不同还很可爱，诺拉是位美人，芮妮则是给人一种神秘感，赛拉虽然比我大很多但超温柔！】
  卡修凡以一句【所以说你毫无节操！】打断了流克完全没有可信度的说辞。
  【总之。再怎么说你也是原圣职者，稍微注意点言行！冬天也快结束了，刚好是个好机会快和提尔他们一起回雷登去吧！！】
  【唉唉唉唉唉唉！？等下，太，残暴！您太残暴了卡修凡大人！虽然我老家确实是雷登地区的，但我心里已经认定自己是莱森家的一员了！？】
  面对流克厚脸皮的抗议，【横竖你都是我的领民吗……】提尔纳德有点无法释然的声音，与萨格莱冷酷的声音【请不要给我们增加负担】重叠在一起。之后杰达则体贴的提议【亚雷大人，要干掉这家伙吗】，于是被路亚克制止【杰达真的答应我不要勉强自己好吗……】。
  【……夫人，别管这群人了我们先吃吧】
  【也是呢，肚子有点饿了】
  被已经无语的诺拉催促着，爱莉西亚把吵闹的男人们扔在了一边手伸向饭菜。托雷斯好像也要退出来加入吃饭这边的样子，结果因为卡修凡【托雷斯，把发霉的面包给我拿过来！没有的话就立马给我让面包发霉！！】这句无理的命令，而卷了进去。
  一边想着既然大家不吃的话我来吃掉好了，一边张望着长桌上被抛在一边的饭菜的爱莉西亚，在男性阵营里发现一只独自安静的坐在席位上的人。
  【狄尼洛殿下，请用餐】
  既没有吵闹，也没有吃饭，而是看向某个遥远的地方的狄尼洛，面对笑嘻嘻的爱莉西亚的提议，嘟囔了一句。
  【这里，总是，很热闹，呢】
  听到这句话的诺拉，好像误认为他是在讽刺而难为情的缩缩脖子。
  【哈，那个，这个……真不好意思，让您见笑……】
  但狄尼洛本人好像并无丝毫讽刺的意思。他注视着这场围绕着回去与不回去的永无止境的争吵的侧脸有点寂寞，于是爱莉西亚不由自主的搭话道。
  【狄尼洛殿下，如果您愿意的话不如今晚就住这边吧？这边也有很多空房间，而且已经这个点了回去的话会很辛苦吧？】
  狄尼洛所生活的阿兹贝格家的公馆，距离这里需要坐两天马车。而且考虑到领地内目前到处还残留着雪，可能还要更久才能到达。
  面对宛如正经的贵族太太一般的爱莉西亚的邀请，狄尼洛还是默默地摇了摇头。
  【……不了，我得，回家】
  回答的声音还是像平时一样淡然，但那双眼睛到最后都没有看向爱莉西亚。

能够感觉到狄尼洛的样子确实有点不对劲，他吃完饭后立马提出要回自己的公馆。
  虽说最初狄尼洛也谢绝了爱莉西亚他们的送行，但把公爵家的家主抛在一边不去送行实在是说不过去。最终莱森夫妻和托雷斯还是把狄尼洛他们送到了一楼大厅。
  【狄尼洛殿下，样子是不是有点奇怪啊？】
  黑暗中，爱莉西亚一边目送着窗外渐渐远去的狄尼洛和他的随从们，一边向正与她做着同样事情的卡修凡问道。
  【……那家伙平时要说他奇怪也奇怪。不过，没看到里德呢】
  【哎呀，说起来】
  今天跟随狄尼洛的，有几个是去年掀起暴动推举狄尼洛做领主的忠实的青年。暴动的主谋，曾经断言绝不认可卡修凡做领主的几人已经被处死，但那以外的人都已被饶恕并且现在仍在狄尼洛手下办事。
  然而随从中，却没有对狄尼洛最忠诚的佣人同时也是管家的里德的身影。经卡修凡指出才注意到这一点的爱莉西亚感觉不可思议。
  【会不会是因为里德要代替狄尼洛殿下巡视领地呢？】
  【有可能。再说那老爷子也上年纪了，可能也受不了马车的长途颠簸了】
  【……卡修凡大人，我觉得你最好不要对那位先生说这件事比较好】
托雷斯一边关上因为狄尼洛他们离去而打开的大门，一边谨慎的给予忠告。里德确实年事已高，但他总是将背脊挺得笔直精神抖擞让人感觉不到他的衰老。
  【也是呢。不过，总感觉狄尼洛殿下有点寂寞的样子。明明在这里住一晚又没什么关系的……】
用一种羡慕的眼神看着那场没完没了又让人无奈的争吵的狄尼洛。唯独对于平常很少将感情表露出来的他的那双瞳孔令人印象深刻无法从脑海里抹去。
  【……那家伙也有很多敬仰着他的人。每次见面至今还有人对我怒目而视，蹦跶的很。所以你不用担心，爱莉西亚】
  卡修凡把手放在妻子小小的头上，不客气的说道。
  【还有。和我在一起的时候，只准想我的事】
  连续袭来的话语让「肚子不停地痛起来」。
  【卡修凡大人，啊……】
  【这之后的事等我们独处的时候再做，刚刚约定过了吧？】
  还没来及困惑就被紧紧抱住，与喃喃细语一起落下来的唇的温暖夺走了爱莉西亚全部的意识。
  经过并不那么长的吻后，脸上泛红的爱莉西亚的耳边，传来卡修凡更加甜蜜的话语。
  【对了，你喜欢的『雨恶』这本书的作者。好像在加泽特地区。】
  【唉？】
  加泽特地区。前些日子去王宫的时候有经过呢，轻轻地抚摸着这样的想着的爱莉西亚的头发，
  【你肯定想见见他吧？我现在正派人在找他。要是能顺利找到的话，就在你生日的时候邀请他来好了】
  【哇，真的吗！？】
  把喜欢的诗人或是作家邀请到自己家里是贵族的一种优雅的消遣。虽说如此出身名门却已家道中落的爱莉西亚在娘家时从没举办过这样的聚会。同时常常被嘲笑是「虚荣的费德霖」，所以也从未受到过邀请。
  【太棒了……这礼物简直完美，卡修凡大人……真的，非常感谢……】
  妻子湿润了眼眸，视线再次落在了稍稍偏离丈夫的方向，卡修凡托起她的下巴纠正了轨道。
  【你真是这样想的话，我希望你能现在立马将感谢的心情传递给我】
  被卡修凡坏心眼的眯起眼睛催促的爱莉西亚，踮起脚尖害羞似的回以轻轻地吻，
  【我很开心，真的……然后，还有……喜，喜……】
  本应该对谁都可以心平气和的说出来的词语，只有在面对卡修凡时舌头会打结。
  爱莉西亚避开视线，一边嘴里咕哝着一边脸红了起来。卡修凡将唇靠向了她的耳边。
  【喜欢吗？】
  【是，是的，是的！！】
  被突如其来发生的事情吓了一跳，不小心点了好几次头的爱莉西亚的腰被一双大手抱住。
  【我也是】
  就这样被抱住，爱莉西亚猜测会是深深一吻而紧紧闭上了眼睛。这时耳边传来像是故意一样的几声干咳。
  【打扰到你们，我真的深感抱歉……再怎么说也有我在场，能不能为我考虑一下下呢，你们两个……】
  托雷斯对于男女之事十分晚熟，面对他的怨言，莱森夫妻俩一起羞红了脸。


虽然有点担心狄尼洛，但就像卡修凡说的一样也不能胡乱一头扎进阿兹贝格家的事情里。爱莉西亚也有制作图书目录这项重要的任务要做，狄尼洛的事情不久便被放在了一边。
  就这样在狄尼洛离开后第五天的午后。这一天爱莉西亚也同样和卡修凡一起吃了午餐，正怀着幸福的心情要回到自己房间里，当她走到二楼走廊时。
  【呜呼呼，和卡修凡大人一起吃饭就会总有一种比平时还要饱的感觉……利用这一点，说不定能节约粮食呢……】
  中途开始偏向实际利益的爱莉西亚的思绪被自称工匠的中年男子打断了。这个男人总是这样，突然上前来搭话。
  【啊，那个，夫人，今天天气不错呢】
  【哎呀，工匠先生，你好】
  现在也仍能听到远处不断传来的施工的声音，边听着这样的声音爱莉西亚边回应道，男人就像下定决心一样开始提出请求。
  【那个……就是，如，如果不介意的话，能请您带上这只手套看看吗？】
  一边觉得不可思议的爱莉西亚一边将男人突然拿出的一只丝绸手套带上了左手。
  【感觉如何，那个……手指有没有不舒服】
  【是呢，可能稍微有点小。怎么了吗？这只手套，是要送给我吗？】
  【啊，不，不是的！我所做的事完全与礼物什么的没有任何关系！！】
  有点被大声否定的声音吓到的爱莉西亚面前，男人汗如雨下的同时又递上另一只手套。
  【不，那个，我是说，能，能请您再戴上这只手套试试看吗】
  【唉，啊，好的】
  【啊，啊，不，这只手套也请戴在左手上！】
  男人慌忙制止了想要给空着的右手戴上手套的爱莉西亚。爱莉西亚一边在纳闷他难道不是工匠而是制作左手用手套的手艺人吗，一边乖乖照男人说的做了。
  【戴上了哦。哎呀，这只好像有点大】
  【唉，啊，是，是吗！谢，谢谢您夫人！！】
  从爱莉西亚那里接过两只手套的男人，一边碎碎念「姑且先按照目前的状况做样品……！」一边快步离去。他离去的方向，与卡修凡办公室附近正在施工的图书室的方向完全不同，是去往下楼的方向。
  这到底是怎么一回事呢，正摸不着头脑的爱莉西亚的发丝被突然袭来的风吹动。
  【啊哈哈，真是，那个人和卡修凡小哥都挺辛苦的呢】
  带着开朗的笑声，路亚克突然出现在爱莉西亚的身旁。
  【哎呀路亚克，怎么啦？你好像很开心的样子】
  【不是，我只是想说大家都在拼命为爱莉西亚的生日做着准备呢】
  路亚克一边幸灾乐祸的笑着，一边岔开了话题，身旁的爱莉西亚却在东张西望。
  【嗯？怎么了爱莉西亚？】
  【哎呀，今天杰达不在呢】
  自从受到萨格莱的请求来到这里后，杰达基本一直与路亚克形影不离。两人一起突然出现也渐渐成了理所当然的事，不知不觉就寻找起杰达来。
  面对爱莉西亚直率的询问，路亚克微微的游移着绿色的眼眸，
  【啊，杰达现在正和托雷斯在对战】
  【和托雷斯？】
  【是的。之前我有陪托雷斯训练。并不是自夸我可是非常强的，力量悬殊的情况下，互相训练起来都很吃力。就尝试着让杰达代替我一次去和他训练了】
  外号「[url=]死神[/url]」的路亚克，没有丝毫骄傲的样子直截了当的说出了这席话。
  【嘛，是这样啊。不过没关系吗？路亚克不和杰达呆在一起】
  又这样被直白的反问回来，路亚克停顿了半晌叹着气回答。
  【——还是不要太黏着我好呢。杰达是作为提尔小少爷的护卫而来到这里的，没有点自觉的话我也会很困扰的】
  路亚克用比平常多了几分生硬的口吻嘟囔着，将视线转向公馆的后方。托雷斯和杰达现在应该在那里对战吧。
  【而且托雷斯，是能够做那个卡修凡小哥的青梅竹马的人。基本的人际交往应该能得到保证。我想最起码比起巴洛大叔，他会是杰达更好的师父哦】
  【是吗？不过杰达好像很想和路亚克呆在一起呢】
  中途岔开的话题又被爱莉西亚不费吹灰之力绕了回来。
  【……你还是老样子呢，爱莉西亚】
  苦笑着的路亚克，在爱莉西亚面前缩紧了转向窗外的肩膀。他的嘴上功夫与卡修凡和萨格莱同等，有时说出来的话辛辣挖苦的程度还要超过他俩，然而从这样的嘴里却缓缓冒出笨拙的话语来。
  【……虽然我说不大好。也不是说讨厌杰达……我只是希望杰达，他能够在一个没有我的地方自己独自幸福就好】
  爱莉西亚一时没找到话说，便保持沉默。转过头来的路亚克对她露出超出他年龄的成熟的笑容。
  【我并不希望他不幸哦，这是当然的。……我只是会突然想，那张脸，并不是一张，站在我的身旁，会拼命微笑的脸呢。在这层意义上，呆在巴洛大叔那边与他人辛苦的交往，偶尔给我寄来奇怪的信，这样对我来说更好呢……】
  嫉妒着弟弟的才能，却又因弟弟强烈的要求而得以存活的萨义德，再也无法忍受自己这样的状态，某一天企图将睡梦中的路亚克勒死。
  结果是，萨义德复仇不成反丢了性命。对于路亚克来说，杰达与他唯一的血亲十分相像。本来选择杰达作为暗杀卡修凡的杀手出现在莱森公馆里也是因为他能够模仿成路亚克的哥哥从而蛊惑路亚克。
  【路亚克……那个】
  使劲想啊想啊，想着要说点什么的爱莉西亚被制止住，路亚克再次转换了话题。
  【不过杰达的信，虽说至今还不能说及格，但刚开始的时候真的超过分的。最最开始的一封信里居然只写着『你好吗。我很好』，我心想，啊咧，是狄尼洛大人给我写信了吗？然后就有点隐晦的回信给他说，有点过于抽象不好回答。于是他就又回信过来『右手好吗。左手好吗。右脚好吗。左脚好吗。我左边的大腿肌肉拉伸会疼』，这让我要怎么回答他啊】
  面对轻率的笑着的路亚克，爱莉西亚笑着附和的同时，无视了中途岔开的话题。
  【相似，其实指的是不同这件事哟，路亚克】
  与去年冬天，在王宫时对卡修凡说过的同样的一席话。虽然路亚克听到后笑容僵住了，但爱丽西亚仍然继续说了下去。
  【路亚克，不想和杰达呆在一起吗？如果只是杰达想和路亚克呆在一起的话，那就没办法了呢】
  【……嗯】
  像是放弃了一样，路亚克摇了摇头。僵笑着的面具剥落了，露出了与他年龄相符的少年的脸。
  【想在一起哦。我也想和他呆在一起。抱歉，爱莉西亚。谢谢】
  【？没关系】
  爱莉西亚并不明白为什么要被感谢，向路亚克回以微笑。这时路亚克穿过她的身旁，再次将视线投向公馆后方。
  【……也是呢。为了呆在一起，不让杰达也变得更强的话……】
  自言自语的声音透着紧张，能感觉到他坚定的决心。路亚克侧脸所充满的不寻常的紧张感十分罕见，爱莉西亚正要询问他发生什么事了的时候，路亚克忽然惊的睁圆了眼睛。
  【啊咧？】
  正在看公馆后方的路亚克转向相反方向，也就是公馆的正门。侧脸所展现的严峻和刚刚根本不是一个级别。
  【——爱莉西亚，回房间】
  被路亚克严厉的声音吓到，爱莉西亚不由得反问。
  【是谁来公馆了吗，难道说是狄尼洛殿下？】
  【别问了。在有人叫你之前，别出房间。明白了吗】
  说着路亚克立刻抓住爱莉西亚的胳膊，把她推向房间的方向。爱莉西亚并没有反抗，迈出了步子，视野中[url=]死神[/url]少年瞬间消失了。
  【路亚克怪怪的呢……】
  虽然很在意到底发生了什么事，但既然路亚克都那么说了也不能不照他说的做。暂且先把目录做好吧，爱莉西亚这样想着便乖乖的回了房间。

然而当爱莉西亚抬头看着有翅膀的怪物雕像刚开始幻想各种想看的书的时候，一楼嘈杂的声音便传了过来。
  图书室施工的声音仍在继续。由于人员出入，而且是不熟悉这间宅子的人频繁出入，宅子里经常会发生些小混乱。
  但从目前的嘈杂来看，情形和此前大不相同。
  因为巨大的吵闹声瞬间发生之后，除施工的声响以外，便一齐停止了。宛如因天敌出现而瑟瑟发动的小动物，可想而知，宅子里的人都屏住了呼吸。
  【夫人，您在吗……】
  不知不觉施工的声音也听不见了，注意到诺拉微弱的呼唤声的爱莉西亚打开了门。
  【嗯嗯，在的。哎呀，怎么啦诺拉？脸色很差呢……难道说，你看见什么东西了吗？】
  这间宅子过去被叫做「海尔帕斯特的玫瑰园」，现在被称为「莱森的石头屋」，无论是从它令人毛骨悚然的内部装修还是从它背负的悲剧来看，会出现一两只幽灵也不足为奇。
  听到爱莉西亚有点兴奋的发问，铁青着脸的诺拉深深地叹了口气。
  【……最恐怖的幽灵出现了哦……果然不应该建图书室什么的……】

总之先下楼，被诺拉遮掩催促着下到一楼大厅的爱莉西亚，听见一声亲切的呼唤。
  【爱莉西亚！】
  面无表情的卡修凡旁边，站着一位像孩子一样正向这边大幅度挥手的黑发青年。由于他的面部有一道从额头穿过右眼延伸到脸颊的伤疤，导致他乍一看还阳光快活的笑容显得狰狞起来。
  【啊，查……，王子殿下！】
  既是希尔丁王国唯一的王子，也是下一任国王的查奥迪斯·费拉尔·德·希尔丁。他带领随从一行人占领了大厅的一角。
  勉强忍住没有叫出丈夫讨厌的爱称「查奥」，爱莉西亚走向突然造访的客人。诺拉也不情不愿地跟上前。
卡修凡虽然抽了下肩膀，但还是板着脸保持了沉默。托雷斯则呆在他的身旁，有点不安的注视着夫妻俩。
  【好久不见啊，爱莉西亚。虽然有点迟不过还是先祝你新年快乐。我听说了哦，你就快过生日了？卡修好像为你准备了一个超赞的礼物是吧】
  自称是卡修凡的「朋友」，总是用爱称「卡修」来称呼他的查奥迪斯。这位同时还拥有「图书馆的幽灵」这个奇妙称号的王子在去年冬天时与爱莉西亚一行人在王宫里相遇。
  曽开心的说过从以前开始就对莱森夫妻很感兴趣的查奥迪斯和爱莉西亚同为读书爱好者。然而对于卡修凡和提尔纳德，查奥迪斯则是超过了吉士卡·奥得侯爵成为头号他们最不想见的人物。
  【嗯，是的。哎呀，马贝尔先生，慕莎小姐也来啦。出什么事了吗？大家是上阿兹贝格来旅行的吗？】
  查奥迪斯的身后伫立着两道拥有着银发的身影。穿着像是故事插画里画的一样的古老银色铠甲的是青年佛洛里安·马贝尔，他右眼下方的泪痣十分显眼。而疲惫的依靠在他胸前的纤细的美少女是慕莎·马贝尔。
  作为查奥迪斯的近侍的佛洛里安和作为查奥迪斯的未婚妻的慕莎是一对长相清秀的兄妹。然而哥哥的美貌给人一种刀剑般的锐利感，妹妹的美貌则是犹如初雪一般，能引诱出人的保护欲和施虐心，给人以梦幻般的感觉。
  【虽然旅行也是一个原因，但不是全部哦。就像寻找爱莉西亚喜欢的书一样，也有其他的目的。是吧卡修？】
  听到查奥迪斯这番意味深长的话语，卡修凡皱紧了眉头。
  正要问清楚缘由的爱莉西亚的视野中，掠过一片红色。有那么一瞬还以为是诺拉的红发，然而比起诺拉的红色，这个红更加淡一点，类似于绯红。
  【哎呀，这位先生是？】
  在莱森公馆黑色墙壁的映衬下，穿着格外显眼的白色教袍的青年引起了爱莉西亚的注意。
  【初次见面，莱森强公爵夫人。我叫奈迪。是〈祈翼〉教团的圣职者】
  一头微卷的绯色头发的俊美青年，奈迪自报家门后低头行了一礼。〈祈翼〉教团的圣职者丢弃自己的姓是因为，那种教义失去了向心力并且在希尔丁是常识。
  【啊，你就是奈迪先生？第二阶梯的？】
  【喔，您好像对我的事很了解的样子。我很荣幸，夫人】
  他的脖颈悬挂一枚翼之徽章，下方刻着圣女艾榭尔的侧颜，这是身处第三阶梯以上的高位圣职者才会拥有的证明。然而即使没有这些东西作为判断，这幅身姿，姓名，还有那圆滑的措辞和世故的态度，也早已与尤克之前描述的奈迪的形象完美重合。
  【嗯，激进派……呜】
  见妻子即将说出有可能会成为导火索的单词，卡修凡不露声色的捂住了她的嘴。用眼神告诉妻子「拜托了别说出多余的事情」的同时，嘴里这样说道。
  【……是为了前些日子发生的事，他们正在去往雷格多访问顺便谢罪的途中。由于马贝尔小姐身体有点欠安，所以暂时要在我们府上休憩一阵子之后再前往雷格多，可以吗】
  前些日子发生的事应该是指与雷格多的和解政策的事吧，这件事也成为了莱森夫妻被招致王宫的理由。政策由〈祈翼〉教团稳健派策划，在暗杀国王未遂事件发生后就不了了之了，为此王子亲自前去谢罪。理由倒是名正言顺。
  【嗯，可以哦。不过，慕莎小姐，身体没事吧？】
  【非常抱歉，爱莉西亚小姐……给您添麻烦……】
  依偎在兄长怀中，脸色苍白的慕莎轻声谢罪。
  为了抵御阿兹贝格冬日的严寒，而穿上的厚实的大衣，反倒更加显现了她纤细的线条。原本看上去就不太健康的身体，在这样的季节经过长途劳累过后大概是吃不消了吧。
  【不会，别在意。那么我得着手准备房间了呢。二楼的……】
  【咦，什么，爱莉西亚打算亲自为我准备房间吗？这种事就交给诺拉去办啦。是吧诺拉？】
  尽量小心的，打算隐藏在人群中的诺拉，听到查奥迪斯的发问后愣住了。不过，这是离开这个场合绝好的机会。
  【啊，是，我知道了。那么慕莎小姐，这边请……那个，不好意思，自己能走吗？】
  【我来带她去。抱歉，就劳烦您指路了】
  佛洛里安一边担心的看着妹妹，一边将她抱起迈开步子。构成盔甲的金属板互相摩擦，发出的咔嚓咔嚓的杂音在大厅内回响。
  诺拉在前面引路，马贝尔兄妹前往二楼。目送着他们的查奥迪斯将视线回到了爱莉西亚的身上。
  【因为我超想和作为女主人的爱莉西亚多唠几句呢。难得我也准备了生日礼物的说】
  这样说着，查奥迪斯给带来的一位随从递了个眼色，随从便拿出一本用奢华的布匹包裹着的书。
  【哇，『雨恶』！】
  听到爱莉西亚冒冒失失的大叫，开始登台阶的诺拉叫喊道「为什么那本书的名字又出现在这里……！」。诺拉心上的伤痕虽然至今仍十分深刻，但人勉强恢复了过来带着有点诧异的佛洛里安离开了。
  【啊，不过】
  【不是哦爱莉西亚，这本不是王立图书馆里的那本。为了送给你，我让人专门又去找了一本。怎么样，这样一来你就会收下这份礼物了吧？】
  曾经拒收过一次的礼物，既然已经做到了这个地步也只能收下了。本来也是自己想偷偷加进图书目录里的一本书，即给之则受之才是爱莉西亚的作风。
  【劳您费心了谢谢你，王子殿下】
  爱莉西亚开心的笑着，然而卡修凡却露出很不爽的神情，查奥迪斯饶有兴致的将两人的神态尽收眼底。
  这时，他被伤疤贯穿的眼睛又转向另一边。
  【哟，萨格莱。你也在这儿啊？也就是说，提尔也在这儿喽？】
  目光敏锐的查奥迪斯注意到的是，出现在大厅一侧的萨格莱僵硬的脸庞。可能是被诺拉或是路亚克告知有不请自来的客人后，而前来一探究竟的吧。
  【你仍然呆在这的理由，就是提尔的身体状况还没稳定下来吧，真可怜。你去告诉他，我等下会去看望他。】
  查奥迪斯也用爱称「提尔」来称呼提尔纳德，还笑称他们是「朋友」。孩童时期曾有过一段共同的时光的两个人可能也算是青梅竹马，然而在提尔纳德的背上和心里刻下至今无法抹去的伤痕的也正是这位王子。
  【……不劳烦您了。因为提尔纳德大人方才身体产生了剧烈的不适】
  冷淡的谢绝探望的萨格莱，象征性的行了一礼后便立马消失了。
  【哎呀，身体没事吧，雷登伯爵】
  爱莉西亚没听出来萨格莱是在挖苦某人而当真担心起来，查奥迪斯则小声偷笑着。
  【冷淡的态度一点没变呢。不过算了，反正时间多得是】
  卡修凡从他的话中感受到一丝要长住的意味，于是皱紧了眉头。就在大厅内紧张的氛围即将达到顶峰的时候，通向外面的大门稍微打开了一道缝隙，一名门卫胆怯的探出头来。
  【那，那个，卡修凡大人……】
  【怎么了，出什么事了】
  不爽的心情已经暴露无遗的卡修凡转过头走向门卫。和门卫耳语一阵后，他瞬间瞥了查奥迪斯一眼。
  【……抱歉，有先来的客人。今天先请他回去吧。日后我再派使者过去】
  两人在说话的途中查奥迪斯一点点靠了过去。
  吓了一跳的卡修凡被趁虚而入，就像淘气的孩子一样满脸得意的笑容的查奥迪斯将大门完全敞开。发现了来人身份，爱莉西亚的脸一下子明亮起来。
  【啊，狄尼洛殿下！欢迎欢迎】
  只被雪装饰了一点点的煞风景的庭院对面，伫立在门外的是狄尼洛。好像被突然登场的查奥迪斯吓到了，连爱莉西亚的问候都没顾上回应。
  【喔，你就是狄尼洛·阿兹贝格公爵吗！比传言还要美型呢，超想见见你来着！！我是查奥迪斯·费拉尔·德·希尔丁，这个国家的王子！卡修也跟你提过我吧！！】
  像是单方面认识狄尼洛一样，查奥迪斯毫不掩饰自己的好奇心。他目不转睛的凝视着沉默的狄尼洛，大声叫喊。
  【我听说阿兹贝格家的人代代容貌都很出众。吉娜·海尔帕斯特想必也是美人吧！也难怪雷吉欧·海尔帕斯特会迷恋上她！！】
  听到从他嘴里不断冒出的危险单词，狄尼洛和卡修凡的表情像冻住了一样。相反的查奥迪斯的笑容却越发明亮，贯穿右眼的伤疤扭曲着使他的笑脸狰狞起来。
  【对了，狄尼洛。啊，叫你狄尼洛可以吧？你叫我查奥就行了。现在要不要和我一起，去公馆后面的废园参观一下。你肯定也对吉娜的坟墓很感兴趣吧？务必让我听下你的感想！】
  【海尔帕斯特的玫瑰园】。
  这间屋子的旧称来自一段很久以前的逸闻，前领主雷吉欧·海尔帕斯特与吉娜·阿兹贝格的悲剧。疯狂的雷吉欧由于妻子贪恋玫瑰却忽略自己而绝望，将吉娜杀害后埋于玫瑰园中……
  于是失去发泄对象的他变得更加疯狂了，抓住一个是一个，把女人们当做玫瑰的肥料领回来杀死，不断重复这一过程。
曾是海尔帕斯特家女仆的玛丽安·莱森也在生下儿子之后，同样成了玫瑰的肥料。最终作为儿子的卡修凡杀死了自己的父亲，将其埋在了玫瑰园里，继承了母亲的姓氏成了下一任领主。
那以后，变成荒园的玫瑰园成了禁地。然而就连爱莉西亚都遵守的禁忌，查奥迪斯却一副像是去景点观光一样的态度想要踏入园内。
爱莉西亚看着卡修凡和狄尼洛呆立在原地一言不发的样子，很少见的弄清楚了状况而采取了行动。
【王子殿下，那个，虽然很抱歉，但那是不行的哦】
不论是卡修凡还是狄尼洛，这应该都是想避开的地点和话题。爱莉西亚还记得自己刚嫁过来不久的时候，也是因为踏入了废弃的玫瑰园，而惹怒卡修凡被警告过不准再有下一次。
【什么啊，为什么不行呢？爱莉西亚】
查奥迪斯好像故意要让爱莉西亚解释的态度，让狄尼洛和卡修凡的表情快要降到冰点。这时，托雷斯貌似已经按捺不住，插了句嘴。
【……王子殿下，虽然有些无礼，先让我带你们去看看房间吧。各位随从也请这边请】
托雷斯说着，立刻有些强硬的从查奥迪斯的其中一名随从手上抢过了行李。
查奥迪斯的随从们好像，也并不是发自内心的认可王子的蛮横无理。各个都是一副松了口气的样子开始听从托雷斯的指示。将这些看在眼里的查奥迪斯笑得有些勉强。
【你确实是一个不可多得的下属呢，托雷斯。不过算了。反正时间还多得很，是吧？那我们走吧，奈迪】
再次透露出要长住的查奥迪斯，边打趣托雷斯「话说托雷斯，你喜欢什么样的女人？」边迈出了步子。奈迪也轻轻地向卡修凡和爱莉西亚点了点头，跟了上去。
终于安静下来的大厅中，卡修凡长长的叹了口气，看向狄尼洛。
【……真是不好意思，狄尼洛。你好不容易来一趟】
【……不。我听说，来了，怪异的，一群人。也想，一探究竟，就来了】
虽然狄尼洛的佣人们都一副愤愤不平的表情，但狄尼洛本人已经恢复到平时的扑克脸。尽管如此，脸色还是有点不大好。
【狄尼洛殿下，你没事吧？】
  听到爱莉西亚的声音后，狄尼洛微微摇了摇头回答。
  【没，事。只是前来，向莱森，汇报】
  【我知道了。去我的房间吧】
  卡修凡也简短的作了回答，像是看穿了狄尼洛的心事一样命令道。接下来听着对留宿的王子一行人进行指示的声音，爱莉西亚突然问起一件自己察觉到的事。
  【今天，里德也没和您一起来呢。果然他是在巡视吗？】
  不经意间发出的疑问，让狄尼洛的表情蒙上一层阴影。
  【……里德，身体，稍有，不适。没法，下床】
  被这意想不到的回答惊到，爱莉西亚几乎要扭断脖子一般的抬起头，狄尼洛的嘴里传来苦涩的声音。
  【阿兹贝格的，冬天，太冷。里德也，上了年纪】
  【哎呀，真是……那下次，我得去拜访他一下呢】
  连面对卡修凡时都能泰然自若的提出己见的那位精神抖擞的老人居然会这样。爱莉西亚连忙提议道，但狄尼洛却不知为何扭过脸去。
  【——不，不用了。比起这个，你要，小心，那位，王子】
  瞪着已经上到二楼的查奥迪斯的残像的瞳孔里，透着冷光。
  【我，讨厌，那家伙】
  这副不吐不快的说辞，包含着一种狄尼洛不曾有过的厌恶感。
  爱莉西亚由于惊讶而稍稍离远了一点，狄尼洛看了她一眼后，一言不发的朝卡修凡的房间走去。
  

 



