文件发布时间:2014-02-10 19:23:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：死神姬的再婚
本卷名称：第三卷 饥饿小丑与玩具军队

序章
台版 转自 负犬小说组

图源：ma0575

录入：Lafrente

远处，少年、少女们包围着大火，他们嘈杂的声音隐约传了过来。

他们完成重大任务之后便会如此。

这伙人长年接受训练并执行台面下的任务，平常并不会这么喧闹，正因如此，他们的声音中更透着一股独特的热意。

轻装的银发少年一步一步地走着，听着身后伴随着夜风送来的声音。

这是一片布满岩石的荒原，四周寸草不生。

但这名乍看之下身形纤瘦的银发少年，脚步却宛如踩在铺得平整的石板路上，安定且毫不踌躇。

同伴因成就感而表现出符合他们年龄的喧闹，银发少年却毫不在意地走向远离热闹的一座小帐棚。

他动作熟练地走进帐棚，对裹着毛毯、缩在帐棚内的人影开口说话。

「哥哥，吃饭了。」

背对入口侧躺的少年听到叫唤，转过身面对走进帐棚的弟弟。

「路亚克，你这次也立下不少功劳吧？干么还来这里？」

少年与路亚克有着同样的银发绿眼，但眼神与声音中却充满了敌意。

路亚克假装没有注意到这些，蹲在兄长身边。

「因为我要送饭来给撒伊德哥哥吃啊。」

路亚克用半开玩笑且开朗的声音回话，将手上盛在粗糙土盘内的清粥递过去。

看着举止一如往常的弟弟，哥哥的手出其不意地动了。

撒伊德不知道从什么时候开始便揽在手心里的几颗小石头，竟朝路亚克的脸丢过去。

路亚克只是轻松地将身体微微一偏，毫不惊讶或慌乱，就连手上的清粥都没洒出来。

「这次是煮好的粥喔，也不会像上次那样烫口了，来。」

路亚克一脸若无其事地又把粥递给哥哥，小石子打在他身后的帐棚上落了下来。

撒伊德听到石头落空的声音，脸色越发僵硬。

「快吃吧，哥哥。」

在路亚克的催促下，撒伊德接过粥。

下一秒，他却连粥带盘扔向路亚克。

清粥飞溅在毫不反抗的路亚克的衣服与头发上。

湿软的饭粒似乎跑进路亚克的眼睛里，只见他举起一只手遮着脸。

撒伊德瞪着路亚克，肆无忌惮地说：「你这次杀了很多雷格多人啊！很厉害呀，我们能超越他们的日子好像真的越来越近了。」

撒伊德焦躁地碎碎念，依然维持着只有上半身坐起的姿势。

路亚克一语不发地听着再也无法站起来的兄长说话。

「因为舍弃了像我这种没用的家伙、选上你这么优秀的人，没错吧！」

「撒伊德哥哥，你只是运气不好而已。」

路亚克的小小反驳让撒伊德的脸色再度扭曲。

「刚才你明明躲得开！绝对、绝对躲得开！」

撒伊德指着满身是粥的路亚克，尖锐的声音让人神经为之紧绷。

「把我当傻子……每次、每次、每次都像这样把我当傻子！」

撒伊德在毛毯中拼命挣扎，就像网里的鱼一样。

眼前的光景已经上演过几百次了，而路亚克这次依然沉默地看着。

最后撒伊德总算精疲力尽，只剩下喉咙发出咕哝声并安静下来。

看着兄长的模样，路亚克静静地站了起来。

「那边我等一下会收拾，你睡里面干净一点的地方喔。我再去端粥来，你等会儿。」

沉默不语的撒伊德裹着毛毯，固执地紧闭双眼，不愿看向路亚克。

看了一眼一如往常的最后一幕，路亚克单手拿着空盘走出帐棚。

「清粥，还真是选对了。」

被打湿的银色浏海黏腻地贴在皮肤上，路亚克伸手往上一拨，走在来时的荒原上，听着远处传来的欢笑声，他继续喃喃自语。

「做得好、做不好，都不行啊……」

※　　※　　※

这是在几年后获得「死神」名号的银发少年，此时每晚都得面对的问题。




1 莱森的石头屋
希尔丁王国北方边境，阿兹贝格地区。在这个地区北部一片浓密苍郁的黑色森林深处，坐落着领主卡修凡，莱森的宅邸。

散发着压迫感的巨大屋宅，其构造相当诡异，带翼怪物雕像占据屋檐与梁柱等各个角落。希尔丁王国的国教「祈翼教」将羽翼视为神圣之物，因此这些雕像甚至可以视为对祈翼教的亵渎。

再加上宅邸后方还矗立了一座拥有「海尔帕斯特蔷薇屋」之称的不祥废园。

不过领主的宅邸最近却以另一个名号，逐渐广为人知。

「莱森的石头屋？」

亚麻色头发的少女初次听到这个名号，她镜片后的双眼散发着光芒，看起来似乎很高兴。她正是这间宅邸的女主人爱莉西亚。

她的身材又瘦又娇小，尤其胸部更是没几两肉，让她看起来比实际年龄十五岁还要年幼，再加上她嫁过来至今一直穿着一身从娘家带来的老气旧洋装，看起来更是一点「公爵夫人」的样子也没有。

无论外表如何，爱莉西亚确实来自名门费德霖家，而且因为「杀害前夫后回到娘家」的传言，甚至让她背上了「死神姬」的惊悚外号。

「雷登伯爵，那是什么意思？」

接到拜访通知后，爱莉西亚来到一楼大厅便听见访客所提供的消息。

她从以前就只读恐怖小说，而且非常热衷于这方面的话题，因此她此刻看起来很兴奋，不过访客本人似乎没有同感。

「我在来的路上听到农民在谈论啦！事实上，我也是抵达这里才恍然大悟。」

访客朝窗外看了几眼，斟酌自己的用词。这名有着女孩般秀气容貌的年轻人是提尔纳德·雷登伯爵。

他是雷登地区的领主。雷登地区拥有得天独厚的肥沃土地，不像一年到头都很寒冷、连谷物都很难生长的阿兹贝格地区。

然而，提尔纳德未满十八岁，也就是未满希尔丁王国的法定成年年龄，因此雷登地区的实际政权是掌握在他的监护人卡修凡手上。

「爱莉西亚小姐，我也听说了守护石的事。传说守护石能守护受赠者……这我当然知道，只不过，您选的守护石是不是太大了点？」

正如提尔纳德所说，窗外那片毫不美观的庭院中，并列着五颗在正午阳光下黑得发亮的巨石。每颗都如成年男子般巨大的石头随意陈列，看起来实在古怪。

那些都是阿兹贝格地区随处可见的黑色石头，亦是这个地区古老传说中的守护石，里头含有矿物。

通常人们会选择适合受赠者的石头，而受赠者也会将其当戍守护石随身携带，原本应是如此。

要说这些并列的巨石跟身材高大、且向来一身黑衣打扮的卡修凡很像，当然也没有错。不过这样摆放，也难怪会让宅邸获得新的名号。

「的确，他可能拥有太多守护石了。不过这些是我、诺拉和路亚克都认为能够保护卡修凡而努力挑选的唷。你也知道，卡修凡大人有时候还会去烧人家的屋子，风评有点不太好呀。」

身为妻子的爱莉西亚，用天真无邪的口吻提起恶名昭彰的「阿兹贝格暴君」。

「呃、这……也是……不过，他也不是真的像传闻所说的那么坏……虽然烧人家的屋子确实不太好，可是他也有很多苦衷啦。」

跟刚认识时完全不同，提尔纳德的言语中多了一份体谅，不过爱莉西亚完全不予理会，自顾自地想到什么好事。

「对了，雷登伯爵，如果您愿意的话，我也送一颗守护石给您好不好？毕竟您前一阵子遭遇好几次危险。」

「啊，不必了……这个……非常感激您的好意……可是……」

提尔纳德结结巴巴地正想着该怎么拒绝，他身边将黑长发扎成一束并戴着眼镜的青年已经代他开了口。

「爱莉西亚小姐，非常抱歉，我们必须拒绝您。返回雷登地区的路途必须翻山越岭，要是得搬运那么巨大的石头，反而危险。」

身为提尔纳德的管家兼家庭教师，萨格莱·亚雷毫不拐弯抹角。他对任何人说话一向都是直来直往。

经历了一番波折，萨格莱总算认定提尔纳德是他的新主人。

「喂，萨格莱，不准用那种态度说话。爱莉西亚小姐是一番好意，你太失礼了。」

「我只是表明我们并不需要。况且提尔纳德大人身边有我在，我想我一定比守护石还要有用。」

萨格莱扶了一下眼镜，再度果断地说道，让提尔纳德无法再反驳。

另一边，就算有萨格莱严厉的一番话，爱莉西亚依然悠哉地喃喃自语。

「说得也是。卡修凡有路亚克和托雷斯跟在身边，还有我和诺拉啊！既然如此，是不是就不需要前阵子找到的那颗石头了呢？」

「您还打算再找啊？」

望着几乎要被巨石埋没的庭院，提尔纳德忍不住说出心底的话。

此时，一道不常在这间屋子里听见的声音淡淡响起。

「就算庭院快被巨石埋没，依然努力想要守护丈夫。虽然夫妻是男女关系的终点，不过结婚之后也得细心维系关系。真是上了一课呢！」

「喂，你也真是的，别再说了！」

听见提尔纳德有些不敢苟同的抱怨，爱莉西亚也看向说话者。

那一头短发与其说是银色，其实更接近白色。肌肤白皙，还有一双淡茶色的大眼睛。

也许是整体看起来缺乏色彩，因此双眼在光线下看起来很像红色。

那是一名精简武装的少年士兵。

然而说话声却是少女的嗓音，只是对方的胸部比爱莉西亚的更缺乏起伏，近乎平坦。来人长相虽然不差，可是就连表情都淡得让人感觉不舒服。

「哎呀，失礼了，欢迎来到莱森家。雷登伯爵，这是哪位呢？」

「您好，我叫芮妮。」

随提尔纳德一同进屋的少女简洁地报上名字。

对方少见的外表当然勾起了爱莉西亚的好奇心，只是刚刚提尔纳德先提起「莱森的石头屋」一事，让爱莉西亚一如往常地被眼前有兴趣的话题给吸引了。

而芮妮似乎对爱莉西亚的容貌也有话要说。

「您就是被称为『死神姬』的爱莉西亚小姐吗？我听说您宛如夜空中绽放的白色月光，冰冷的美貌会冻结男人的心，让男人深深着迷。而且，有三只眼睛，头上长角，同时比山还要高大。不过似乎完全不是那么一回事呢。」

爱莉西亚在第一次结婚时丈夫惨遭杀害，此事似乎大大激发了人们的想像力。刚才那一大段话就汇整了到目前为止不曾平息过的所有传闻。提尔纳德闻言脸色发白，而爱莉西亚在意的却是另一回事。

「哇，芮妮跟勒桑德子爵说了一样的话耶。」

爱莉西亚说的是卡修凡的剑术老师——佣兵团团长巴洛·勒桑德。

他也说过一样的话，并看着现实中的爱莉西亚陷入疑惑。

「我就是听巴洛先生说的。我目前正受到巴洛先生的佣兵团关照。」

「哇，原来如此。可是，芮妮，你看起来不像雷格多人啊。」

雷格多是邻近希尔丁王国的一个小国家。因为雷格多土地贫瘠，所以与生俱来强韧体魄和强烈生存意志的雷格多人，多半从事佣兵一职，以参与他国的战事维生。

雷格多人的肤色接近浅黑色，和希尔丁人之间很容易区别。

芮妮的外表虽然很有特色，不过皮肤却比爱莉西亚还要白皙。

「嗯，我并非雷格多人，但我现在是雷格多佣兵，总有一天要跟巴洛先生结婚。」

提尔纳德闻言大吃一惊，而萨格莱则看起来很无奈地低声说着「又来了」。

爱莉西亚的双眼惊讶得眨个不停。

芮妮如同关照她的佣兵团团长一样，视线静静地停留在爱莉西亚的胸前。

「幸好，以你的胸部来说，巴洛先生提不起兴趣。」

「芮妮，你够了。」

芮妮兀自下了结论，而萨格莱似乎打算取出他拿手的小鞭子，不过芮妮先一步转向大厅内部的阶梯。

※　　※　　※

「久等了，提尔、萨格莱。」

说话者在两名部属的伴随下，自在地走下宽大的楼梯。他正是阿兹贝格的领主和这座宅邸的主人——强公爵卡修凡·莱森。

一头黑发，加上锐利的黑眼，卡修凡看起来相当粗犷。爱莉西亚第一次见到他时，甚至以为他「大约三十三岁」。虽然他实际上要再年轻十岁，可是他的处境与诸多苦难的成长过程，让他大多时候看起来的确像是三十多岁的人。

卡修凡身上穿着平日的高领全黑服饰，不过没有披风，因为他今天不打算出门。

「干、干么？莱森！不要随便叫我提尔！我不是不让你叫我名字，但要慢慢来，先从提尔纳德开始。」

「你的名字太长，麻烦死了。叫提尔有什么关系？不希望我这样叫的话，一开始就该说呀。」

虽然提尔纳德一见面就发难，卡修凡倒是四两拨千斤地回应。

爱莉西亚在一旁笑咪咪地聆听。

「喔，卡修凡大人跟狄尼洛先生一样会嫌名字太长啊！不过日常生活中落实凡事都要求简约的想法，是很好的事喔。」

听见狄尼洛这个名字，让卡修凡微微蹙起眉头。

狄尼洛，阿兹贝格公爵拥有过去曾统治过阿兹贝格地区的家世背景。换言之，他是继承了地方伯血统的人。

即便地方伯几乎都已经没落了，但过去地方伯都是用家族姓氏去命名领地的地名，因此在希尔丁王国的古老贵族之中，依然属于最高贵的家世。他跟继承了女仆血脉的暴发户领主、且风评还不太好的卡修凡，形成了强烈的对比。更何况他们两人的父母那一辈还存在着一些复杂的纠葛。

不仅如此……

「哼，狄尼洛啊……爱莉西亚，你和那家伙同为贫穷脱线的地方伯，波长好像还满合得来的啊。」

尽管卡修凡并不如风评那般可怕，不过处事手段过于激进也是事实。

「卡修凡大人，那个……狄尼洛先生虽然古怪……呃，是有点特别，但绝非坏人喔。」曾是儿时玩伴、如今是管家的金发青年托雷斯站在卡修凡身后，发现主人的心情突然变差，便立刻小心翼翼地接话。

卡修凡却突然叹了一口气，松开了紧锁的眉头。

「不过也多亏了他，我才能大白天还待在家里，这一点的确要感谢他。」

为了威慑那些还不愿服从的领民，卡修凡自当上领主以来，白天几乎无法待在家。就算不出门，也多半关在自己房里忙着处理原本该由管家处理的杂务。

像今天这样能够出来接待突如其来的访客，也是因为前阵子狄尼洛对阿兹贝格地区一带宣布认同卡修凡作为他的领主。

「是啊，卡修凡大人。虽然我的心情也很复杂，但地方伯的名号拥有的力量至今依然强大，尤其是像阿兹贝格这样的地方。」托雷斯松了一口气。

或许是因为阿兹贝格地区地处边境，这里的人民信仰既虔诚又保守。就连八十年前全国开始兴起叛乱风气，这块土地似乎也没有受到太大的影响。

对于这里的领民来说，狄尼洛虽然已经不是领主了，毕竟仍是地方伯。比起面对现任领主卡修凡，他们在心态上还是比较能坦率地向狄尼洛低头。

而且狄尼洛非常一板一眼，每天的例行工作规律到甚至获得「时钟公爵」的称号。这样的狄尼洛特地捎信给几个知名贵族，当然很有效果。

拜狄尼洛所赐，卡修凡虽然还是无法天天休息，可是至少已经能够像现在这样待在家里几天了。

「喔喔，卡修凡葛格也很明理嘛！毕竟狄尼洛退出得很干脆，你如果还表现出嫉妒的模样，就太不像男人了，对吧？」

突如其来的轻声细语，让站在卡修凡身后的诺拉吓得尖叫。

「路亚克！你到底都是从哪里冒出来的啊？」

诺拉摇晃着一头自豪的红发与傲人的胸脯，声音颤抖地发问。这个女仆总是大言不惭地宣称自己是卡修凡的情妇。

既性感又明艳美丽的她确实很适合「情妇」一词。然而，这间屋子里除了爱莉西亚之外，其他人虽然没有否定她所说的话，却心知肚明她根本没有做过任何情妇的工作。

「啊哈哈，抱歉每次都吓到你啦！至于我每次出现的路径，其实还满多的，毕竟贵族的屋子多的是没用的空间啊。尤其这间屋子有太多地方都让我忍不住想问——难不成是特别准备给我用的空间吗？」

轻描淡写挡下诺拉怒气的人，是不知何时便出现在楼梯中央的银发少年。

他也是暗杀爱莉西亚第一任丈夫布莱恩·巴斯德、害她获得「死神姬」名号的杀手。拥有一张天真无邪的笑脸，底下却隐藏着真实想法的死神少年路亚克。

「啊，路亚克，午安。你今天出现得很晚耶！」

爱莉西亚见路亚克的出现也不改平日的步调，依然悠哉地问候。

「啊哈哈，如果是平常的我，客人一来，我一定立刻出现。不过，如果不偶尔像这样换一下出场方式，就没什么新鲜感了。」

路亚克是公认的一流杀手，非常敏锐。他可以透过对方的气息或脚步声（有时是马蹄声）立刻辨别来者何人，也很喜欢像刚刚一样突然出现、吓别人一跳的恶作剧。

「要改变出场方式的话，你干脆正常地走进来不就好了，真是的……对了，卡修凡大人，您要让客人到哪里去呢？」

诺拉不高兴地抱怨，刚刚去通报提尔纳德主从来访的人就是她。

「嗯，对。今天我要找的不是提尔，而是他的管家。萨格莱，来我房间吧。」

「那我呢？」

虽然从互动中看不出来，但好歹也是萨格莱主人的提尔纳德小声地发问。

「很不巧，我们大人有重要的事要讨论。你吃点糖果，乖乖等着喔，提尔。」

卡修凡一副哄小孩的态度，让提尔纳德有点恼怒。

「我说过别那样跟我说话了！不过，嗯，我知道了。不用吃糖果，我会自己找事做，等你们。」

但他也只是发难一下子，就很反常地听话了。卡修凡见状，神色一正。

「怎么？提尔，你发烧了吗？你这么听话真的让人有点害怕呢。你要是不像平常那样骄傲自大及白目，我都要吓死了。」

「怎、怎样？不行吗？喂．你又随便叫我提尔了！」

「哈哈哈，没错、没错，像这样立刻晈上来才是平常的提尔啦！」

「你到底有没有在听我说啊？还叫我提尔！那我也要直接叫你名字了哦！」

卡修凡闻言露出别有深意的笑容。

「不过太有精神果然还是很吵。唔，想直呼我的名字吗？好啊，你叫看看。」

突然之间获准直呼监护人的名字，让提尔纳德有半晌哑口无言。

「卡、卡修凡……卡修。」

大概是听过资深仆人唐、罗塞特或是托雷斯等人从以前就这么称呼卡修凡，只见提尔纳德小心翼翼地喊出卡修凡的昵称「卡修」。

卡修凡默默看着提尔纳德有点害羞的模样，接着反复回味似的轻轻闭上双眼，最后开口了。

「啊，让你直呼我的名字，果然就是会莫名地火大。以后绝对别这么叫了。你就像以前一样把脑袋贴在地板上，毕恭毕敬地叫我莱森强公爵阁下吧。」

「喂！我什么时候做过那种事了？」

不再理会又在大吼大叫的提尔纳德，卡修凡看向芮妮。

「你带了其他人来啊，这位是？」

「欸，卡修凡大人，您也是第一次见到芮妮吗？芮妮是勒桑德子爵的……呃，她说是属下。」

听到爱莉西亚的介绍，卡修凡一脸惊讶。

「巴洛的……所以说，这个小鬼是佣兵？我确实听说过雷格多佣兵团因为收入高，所以也有许多其他国家的人加入。但如果不是很有能力的话，也进不了巴洛的佣兵团啊。」

仿佛在估量纤瘦的芮妮有多少实力一样，卡修凡原本就锐利的双眸变得更加犀利地看着她。

在一般人都会紧张的目光之下，芮妮倒是神色自若地低头行礼。

「您肯定就是那位不太注重女性胸部大小的卡修凡·莱森强公爵阁下了。我叫芮妮，正如我先前所说，我目前隶属巴洛的佣兵团。」

「这声音……你是女的？」

卡修凡似乎一直未发现芮妮的真实性别。他惊讶地提高声音，反射性重新将目光落在芮妮平板的前胸。

「那个巴洛……竟然会让贫乳……不，竟然会让你这样的女孩跟在身边。那么你此番前来是为了什么事呢？」

卡修凡更加疑惑地提问后，芮妮态度如常地回答。

「未来我打算跟巴洛先生结为夫妇，可是佣兵团里我找不到能够效法的模范夫妻，因此才拜托萨格莱带我来参考您们二位的夫妻生活。」

卡修凡闻言陷入沉默。萨格莱慢了一拍之后，轻叹一口气，开始说明。

「芮妮平常就是这个样子，无论对任何人都会吹嘘她将跟巴洛先生结婚的幻想。」

「才不是幻想，总有一天会成真的。」

「芮妮，你给我安静一点。非常抱歉，强公爵阁下。巴洛先生以关照过我为由，挟恩要胁要求我带芮妮到您这儿来。总之，他很干脆地处理掉他的麻烦。」

卡修凡一脸无力地深深叹了一口气。

「巴洛那家伙，嫌麻烦的对象就推给我啊……」

没理会丈夫神色不悦地骂着「真是混蛋」，爱莉西亚对芮妮刚刚说的话感到好奇。

「喔，芮妮想要参考我和卡修凡大人的夫妻生活吗？可是我们没有什么特别的欸，顶多偶尔会遭到『祈翼』暗杀而已。」

「别这么说，只要能看到更普通、更平常的新婚夫妻的相处情形就可以了，其他都不是问题。可以的话，我特别想参考两位打情骂俏、放闪光的样子。」

芮妮神色认真，使得诺拉有所误解而逼问卡修凡。

「等一等，卡修凡大人，您什么时候趁我不注意，跟夫人打情骂俏了？我真是丝毫不能松懈欵！」

「不……我不记得我们有打情骂俏过。」

卡修凡判断不宜继续逗留，含糊地回答之后立刻脚跟一转，顺便下达指示。

「诺拉，你先给提尔小少爷准备一些茶点。还有，提尔，跟你借一下萨格莱，不要因为监护人和管家都不在身边就哭喔。」

卡修凡最后不忘取笑一下提尔纳德才迈步离开。

托雷斯跟在卡修凡身后，小声地嘀咕一句「您别老是捉弄雷登伯爵」。

萨格莱朝提尔纳德微微点头，也随后离开。

爱莉西亚目送丈夫打算离去的身影半晌，突然想起什么似的开口发问。

「对了，卡修凡大人，既然有客人来，晚餐要怎么办呢？」

莱森家里当然有厨师，不过爱莉西亚的厨艺以名门千金来说简直好得过分。

她做的菜似乎也很合卡修凡的胃口，最近他待在家里的时间多了不少，因此经常享用妻子亲手做的料理。

「晚餐？喔……」

然而卡修凡回头的时候，脸上似乎浮现某种微妙的表情。

「你说过今晚要让我吃『免浇肥』呢。」

所谓的「免浇肥」，就是生长在阿兹贝格地区与爱莉西亚娘家费德霖地区的一种野生有毒植物。这种植物毒性强烈，因此人兽都对它敬而远之，换句话说，就是没有天敌。

爱莉西亚虽然生在名门却过着极度穷困的生活，有一阵子就靠吃「免浇肥」过日子。而她的好厨艺也是那种生活使然。

「这个嘛，总不能断言我没有被毒杀的可能，况且现在我身边还有个使这种毒的杀手转来转去。而且我相信你的厨艺，习惯服毒好像也比较好……」卡修凡难以取舍、左右为难地说道。

芮妮在一旁听着，淡淡地开口说话。

「妻子替丈夫亲手做有毒的料理，丈夫则赌上性命接受这份爱情，真不愧是强公爵夫妇。我根本没想到这种爱情的交流，受教了。」

「你如果想拿毒喂巴洛，我不会阻止啦。对了，难得客人都来了，我们晚餐干脆就吃『免浇肥』全席如何？」

言下之意就是要把全部的人都拉下水。

卡修凡的一席话让提尔纳德和萨格莱的脸色僵硬。

这下子轮到爱莉西亚面露难色。

「咦，其他人也要吗？这样的话……唔，除了卡修凡大人以外，大家可能不只是手脚麻痹而已喔！我这次放的分量是配合卡修凡大人的体格欵。」

「这样啊，那确实不太好。那么，今天还是先算了。喂，萨格莱，快来吧。」

顺利找到台阶下的卡修凡迅速说完便离开了。

目送卡修凡带着两名管家回房之后，爱莉西亚询问提尔纳德。

「他今天是找萨格莱谈呢。雷登伯爵，您知道是谈什么要事吗？」

「不清楚，莱森好像有事情要委托萨格莱调查的样子。可能是因为待过佣兵团，或是在很多家族工作过，反正萨格莱很神奇地相当有人脉，拥有自己的情报网。」提尔纳德神情暧昧地回答，似乎也不知道进一步的详情。

「之前这种事好像都是委托巴洛大叔去做。不过那个大叔啊，不防着他一点的话，他就会在带来的情报里加油添醋，让事情对自己有好处。」

路亚克走下楼梯，戏谵地补充。

芮妮闻言迅速反驳。

「巴洛先生不只考虑自己的佣兵团，也总是在为全雷格多的利益做打算。从他的立场来看，当然会希望莱森公爵跟阿兹贝格公爵发生纷争。」

没有战争，佣兵就没有饭吃。

巴洛之前就为了这个理由操弄捎来的情报，打算引起卡修凡和狄尼洛之间的争端。

不过这个理由只在巴洛的佣兵团说得通，因为这个理由而遭受池鱼之殃的卡修凡等人当然无法忍受。

「啊哈哈，不过卡修凡葛格当时很讨厌狄尼洛，大叔也只是见缝插针。」

路亚克依然轻松地回应。而他身边的诺拉则是一脸不敢苟同。

「厚脸皮这点也是被团长影响的吧。你叫芮妮，是吗？你啊，真亏你竟然能对那个巴洛死心场地。他不但大声宣称女人的胸部比脸重要，而且都那把年纪了，还在做佣兵这种不稳定的工作欸。」

诺拉老是受到巴洛骚扰，也总是抵死拒绝，她实在很难理解芮妮为什么钟情于巴洛。因此诺拉不断打量芮妮，怀疑是否另有隐情。芮妮也认真看着诺拉，尤其是盯着她撑起身上女仆装的丰满胸部。

「你就是巴洛先生喜欢的、名叫诺拉的海咪咪女仆？」

这下子不仅诺拉惊讶，就连爱莉西亚、路亚克和提尔纳德都瞪大了双眼。

「雷登伯爵，海咪咪女仆是什么意思？和普通的女仆有什么不一样？」

爱莉西亚直率的问题惹得提尔纳德面红耳赤地放声大叫。

「干么问我？爱莉西亚小姐，您说海咪咪……不对，您不可以说那个词！」

芮妮没有理会吵闹的两人，表情依旧未变，又郑重地复诵了一遍那个低级的外号。

「我来访的另一个原因就是来见见海咪咪女仆，以了解巴洛先生的喜好。」

「等等，芮妮，你等等！你刚刚到底在说什么？」

见诺拉脸色大变，芮妮又再一次……

「海咪咪女——」

「你还是别说了！真是的，这外号到底是谁取的？」

「巴洛先生常常挂在嘴边。」

「我想也是，那个男人，下次我绝饶不了他！」

诺拉气得浑身发抖，而眼前的芮妮却很淡然。

「能让巴洛先生为你取昵称，让我很羡慕。诺拉，可以教我怎么样才能在胸前堆出那么多脂肪吗？」

「喂！你现在是在挖苦我吗？」

眼见再不插手，两人的对话会一直像平行线般到天荒地老，于是路亚克介入了。

「好了、好了，诺拉，芮妮应该没有恶意。呃、对了，大家难道不好奇卡修凡葛格和萨格莱正在谈什么吗？」

话题转得很硬，但爱莉西亚并不介意。

「路亚克，你为什么这么问？」

「我经常突然出现又消失，大家一定觉得好奇吧？当然我有神一般的能力是原因之一，不过也是因为这间屋子本身的设计喔。还记得我刚刚说过的话吗？」

路亚克戏谵地笑着，别有深意地环顾四周。

「这间屋子到处都是秘密通道。以我一向会用的那间秘密房间为中心，可以窥探这屋子大部分的地方，也能悄悄进出。」

「你说什么？」诺拉大吃一惊。「我根本没听说过这种机关啊！到底是谁，又为什么要……啊！」

她似乎自己想到答案了。

见她一脸尴尬，路亚克笑得意味深长。

「没错，应该就是卡修凡葛格的父亲——海尔帕斯特公爵。」

雷吉欧·海尔帕斯特是阿兹贝格的前任领主，也是卡修凡的父亲，更是让「海尔帕斯特蔷薇屋」恐怖传说在阿兹贝格广为流传的源头。

「那个人应该是在杀了爱蔷薇成痴的夫人之后，便疯狂改建这间屋子。密道大概就是当时所设置的。我想他一定是不相信任何人，因此为了监视抓来的女人和仆人的行动，才会把屋子改成这样。」

路亚克稍微压低声音，用诡异的语气说话。被触动的爱莉西亚也突然挺直身子。

「嗯，一定是那样。他会抓住打算逃走的人严加拷问……啊，糟糕，我真是的……」

过于兴奋的爱莉西亚说话不经大脑，赶紧伸手掩住嘴巴。

「对不起，我太轻浮了。明明有很多人都在这里去世。」

「是啊。总之，使用密道就能偷窥卡修凡葛格的房间。怎么样，想不想去啊？」

诺拉率先摇头拒绝了路亚克笑咪咪的邀请。

「我不去。虽然我也很好奇他们要谈什么，可是被发现会很可怕的。」

似乎早就料到诺拉不会轻易上钩，路亚克干脆地放弃。

「是吗？那么，被留下来的小少爷呢？」

「……我也算了。」

尽管看起来有点犹豫，提尔纳德没有考虑太久便拒绝了，因此路亚克有点意外。

「咦，真的吗？我还以为你会说『混蛋莱森竟敢无视我』、『萨格莱那家伙，不想想谁才是主人』之类的话，然后不考虑后果就先答应呢！」

「怎样？你是在模仿我吗？真没礼貌，把我形容得好像不懂事的小鬼一样！」

提尔纳德也只对模仿得颇像的路亚克抗议了一下，很快便冷静下来。

「没关系，他们只是认为现在没必要让我知道吧。一旦有必要的那天到来，我想他们就会告诉我了。」

不只是说话的语气，提尔纳德就连表情都非常平静。

提尔纳德曾经离不开前任监护人尤蓝的身边。后来换成卡修凡担任监护人，他虽然牢骚不断，却十分依赖卡修凡，像个可怜的孩子。

如今他已经几乎看不出那种样子了。或许是因为他确定了卡修凡给予的深厚感情，身边也经常有萨格莱陪伴吧。幼时父母遭到杀害、家园被烧毁，精神状态一直不安定的提尔纳德总算找到了归属。

「雷登伯爵非常信任卡修凡大人和萨格莱呢，太好了！」爱莉西亚高兴地微笑。「我也不想对卡修凡大人所做的事有任何怀疑或干涉。因为我是他买来的妻子，万一多管闲事，让他不要我的话，我会很伤脑筋。」

不要她。

爱莉西亚不经意说出口的话，听在她自己耳里却清晰得出乎她的意料，而且还伴随着之前那种「肚子痛」的感觉。

不过她也只有在意那么一下子，很快就坦率地说出她的欲望了。

「不过，我想去密道，而且偷听好像很好玩。」

「哈哈哈，我就知道爱莉西亚一定会这么说。而且仔细想想，我们说不定打扰到人家了呢。」

路亚克发出轻笑，别有深意地看了看诺拉和提尔纳德。

「干么？这样看人很恶心耶。」

诺拉提高警戒，一副「你又想说什么」的样子。

路亚克朝她嘻嘻一笑。

「诺拉，你很讨厌巴洛大叔，对不对？可是只要有爱莉西亚在，你想攻陷卡修凡葛格也难喔。所以你差不多该放弃他，认真一点去钓小少爷了。」

「啥？」

诺拉惊喊一声后便哑口无言，而她身后的提尔纳德则是愣住了。

「卡修凡葛格不是也指名要你招待小少爷吗？他还把电灯泡萨格莱带走，肯定是为了让你们两人培养感情。所以要加油喔！」

「喂，你给我等一下，路亚克！我说过我对这种没用的小少爷没兴趣！」

诺拉扯开嗓门反驳。路亚克已经早一步拉着爱莉西亚跑上楼梯了。

爱莉西亚任路亚克拉着要走向二楼时，突然一阵风吹起她的头发。

「咦？芮妮？」

平常行动快到让人看不清楚的应该是路亚克。

不过刚刚展现几乎与路亚克相同身手、迅速出现在爱莉西亚身边的人是芮妮。

「要留那二位独处培养气氛的话，我想我也必须离开。请让我同行。」芮妮一息不乱，平淡地提出要求。

「啊，芮妮也想让他们培养感情吗？」

「如果有情敌，要尽快把她塞给任何一位异性，这是恋爱必胜法则之一。」

听着芮妮发表很有个性的恋爱论，路亚克微微眯起他的大眼低声轻喃。

「嗯哼，真不愧是巴洛大叔不计较身材也会留在身边的人。我还以为凭你这样的女孩子，就算当佣兵也是后勤队。」

所谓的后勤队，就是负责提供前线军备物资补给的部队。佣兵团的后勤队有些是商人，有些则是佣兵家属，因此女性并不算少见。

「话说回来，刚刚的身手真了不起，再加上芮妮的打扮，你该不会……」

路亚克的声音冰冷地令人颤栗，瞬间又唐突地恢复了平常的纯真笑容。

「不过，没关系，反正我不讨厌贫乳。我们再不快点，他们就要谈完了喔。」

三人上了楼，把楼下不出所料开始争执的诺拉与提尔纳德抛在脑后。

※　　※　　※

路亚克带她们来到密道入口，入口的设计很像他擅自占用的那间二楼密室。

在一根不显眼的柱子后方，藏着一枚简化的蔷薇花纹。路亚克动作纯熟地按下花纹，伪装成墙壁的一道旋转活板门就打开了。

在路亚克的带领下，爱莉西亚兴奋紧张地踏入密道，芮妮也随后跟上。

「好厉害，墙壁这么厚，完全看不出来原来有这种设计……」

爱莉西亚触碰冰冷潮湿的石壁，脑海中浮出屋子的蓝图。

「虽然有点灰尘，可是干净得令人意外呢，似乎也没有长青苔的迹象……比我想像的还普通……」

尽管通道内有点昏暗，构造却很完整。除了连一扇像样的窗户都没有之外，跟屋内的其他走道差别不大。

「毕竟这是公爵为了自己平日通行才建造的通道啊。隔音做得很好，正常走路、说话也无所谓喔。」

路亚克虽然这么说，但就算脚下是容易发出声响的石砌地板，他走起路来还是没发出半点声音。芮妮也一样。

「啊，不过只要我打暗号，就不可以发出声音了喔，因为卡修凡葛格的直觉很强。」

路亚克笑着边走边说，最后停下来，竖起手指放在嘴唇上。这是要另外两位别说话的暗号。

爱莉西亚立刻点头表示明白，路亚克向她招了招手，拔开插在一旁墙上的圆形木栓。

「听得到吗？」

听着路亚克的耳语，爱莉西亚紧张地点了点头。

※　　※　　※

拔开木栓之后出现了墙壁小孔，另一头传来卡修凡说话的声音。

「萨格莱·提尔纳德好像已经跟你熟悉起来了呢。」

就连平日听惯了卡修凡的声音，在偷听的特殊状况下，听起来让人不由得有种不自然的感觉。

爱莉西亚忍不住要发表感想，路亚克再度暗示她别说话。

「他的表情柔和不少，举止也平静多了。身为他的监护人，我很感谢你。」

墙壁的另一边正在讨论提尔纳德。

卡修凡虽然老是捉弄提尔纳德，但身为监护人，他还是很关心提尔纳德。

「还不够呢。他现在偶尔还是会把我跟那个叫尤蓝的男人搞错。」

回话的人是萨格莱。

爱莉西亚好奇托雷斯跑哪儿去了，于是把眼睛轻轻靠在小孔上。

小孔似乎在房间的西侧，她可以看到坐在书桌旁的卡修凡、站在他身边的托雷斯，以及面向他站着的萨格莱侧脸。

在品味一致糟糕的大宅内，对爱莉西亚而言，最无趣的卡修凡房间也因为透过这种方式窥看而让她觉得很刺激。她兴奋得忍不住想要尖叫，但很努力地忍了下来。

「提尔纳德大人必须尽快忘掉尤蓝比较好。」

萨格莱扶了一下眼镜，果断地发言。卡修凡则是耸耸肩，开了个玩笑。

「直接赏他一拳就会忘记了吧。」

「如果这是最好的办法，那也没得选择了。」

萨格莱完全没有笑容，并从怀里拿出小鞭子，轻敲另一只空着的手掌。

「提尔纳德大人到现在还是相当厌恶让我帮他更衣。我想他还是很不愿意让人看到那些伤疤。就算我不断要他别在意，他也听不进去。」

一旁的托雷斯不假思索地开口打岔。

「这么说来，他本人还是很厌恶．大概是觉得丢脸吧。」

提尔纳德的身上依然留着许多凄惨的伤疤，都是过去从他身上压榨好处的众多监护人和他们的孩子所留下的。用利刃所刻的「没用」、「白吃白喝」之类的文字，由于笔触稚嫩，看起来更加残酷。

「毕竟都已经变成疤痕了，那些伤不会消失，就不要太勉强他了。搞不好，你会被他怨恨喔。」

卡修凡认为到时候不只是提尔纳德，就连萨格莱都会受伤。

萨格莱持续把玩手上的小鞭子。

「嗯，现在就换我用这个来覆盖原本的伤口了。只要在旧疤痕上面加上新伤，至少看不出原本的文字内容。」

见萨格莱一脸认真地回应，卡修凡与托雷斯都目瞪口呆。

「小少爷好像有点太自卑了。」

路亚克也下意识地开口，用几不可闻的音量。

「对呀，可是……唔唔唔……」

爱莉西亚不假思索地接话，路亚克和芮妮瞬间同时捂住她的嘴。

卡修凡一度看向墙壁。

萨格莱把鞭子收进怀里又继续说：「我已经习惯被怨恨了。只要能让提尔纳德大人挥别过去，当个称职的雷登地区领主，什么事我都愿意做。」

听到萨格莱坚定的语气，卡修凡也只能叹息。

「没让你当我的管家果然是对的。不然挨鞭子的人差一点就是我了。」

「只要强公爵阁下希望如此，我随时都能兼任雷登和莱森两家的管家。」

「我只要有托雷斯就行了。喂，比起这个，你不是来向我报告祈翼教团动向的吗？」

萨格莱似乎尚未放弃要当莱森家的管家，不过卡修凡已催促他进入主题。

「的确如此。那么我先说个大概。希尔丁王国内，祈翼教团的动作明显活络起来了。他们重新利用在威权显著低落的时期中遭到破坏的石材，于各地重建圣堂；也积极派遣圣职者到优良的世家去。」

「派遣圣职者啊。哼，打算深入世家灌输坚定不移的信仰吗？尤蓝成为提尔纳德的监护人，也算是提早执行这个任务。」

卡修凡的嘴角讥讽地勾起，说得相当不以为然。

他向来对祈翼教的教义抱持否定的态度，光明正大宣称自己不信仰的态度，也是他在这块保守又虔诚的领地上遭到反抗的理由之一。

「不过，事到如今难道不会太迟吗？在他们答应将羽翼赐给从农民叛变而起的新兴贵族时，名门贵族的心早已逐渐离他们远去了。如果他们不要一直赐予羽翼，说不定现在世上也不会有什么王公贵族之类的东西。」

像阿兹贝格地区这种边境地方，尽管没有表现得跟卡修凡一样明显，但不信祈翼教的人也不少。

约八十年前席卷全国的叛变风气中，王室与祈翼教团只能答应赐予爵位与死后的羽翼，给一部分高呼革命的有力农民，笼络他们以镇压暴动。

结果正如卡修凡所述，至今统治希尔丁王国的依然是勉强保住的旧体系。

反之，诸侯对怕事的王室与祈翼教团感到失望，逐渐不愿服从。

「说得是。不过，我们也不能什么都不做吧。派遣圣职者这方面，背后似乎有王室的强力支持，尤其他们会接近像提尔纳德大人这样困顿柔弱的人，再说些中听的话。」

听着萨格莱平静无波的报告，卡修凡的双眼忽然变得锐利。

「他们该不会打算像烧毁提尔他家一样，制造出『困顿柔弱』的人吧？」

「有这个可能。祈翼教团内部似乎很难称得上团结一致，分成稳健派与激进派，彼此僵持。激进派中应该有不少做事不择手段的人渣。顺带一提，那个叫尤蓝的男人好像是稳健派的代表之一。」

「那个尤蓝是稳健派？还真令人惊讶。」

卡修凡露出头痛的表情，视线又回到萨格莱身上。

「事实上，我也没有很了解祈翼教团。可能是为了保持神秘，所以如果没有极度虔诚或缴交足够诚意的金钱，无论是什么样的名门贵族都见不到圣女艾榭儿。」

「圣女艾榭儿？」

听见卡修凡别有深意地说出口的名字，爱莉西亚忍不住复诵一遍。

那是祈翼教的根基，传说中的少女之名。

数百年前，当人们都不信仰神的时候，只有少女艾榭儿一个人没有舍弃信仰。

因此遭受迫害的她被追赶到海边的高耸悬崖上，当她纵身往下跃时，神便送了一对翅膀在她的背上。

于是艾榭儿靠着神所赐予的羽翼，飞到天上众神所居住的乐园——至高国度。

「喂！爱莉西亚，要你别说话了！」

路亚克再度捂住爱莉西亚的嘴巴，轻轻在她耳边低语。

「可是，艾榭儿……唔唔唔……」

拥有白色羽翼的圣女艾榭儿。

圣女艾榭儿应该是传说中的人物。爱莉西亚没想到圣女真的存在，双眼因好奇心而闪闪发亮。

路亚克很干脆地告诉爱莉西亚。

「当然不是真的，那是教团搞出来的冒牌货啦，这件事我以后再跟你解释。」

路亚克的话让芮妮吓了一跳。

爱莉西亚并未察觉，再度倾听持续传来的萨格莱说话声。

「很遗憾，因为祈翼教团戒备太森严，所以无法再进一步打听内部情形。到目前为止也都查不出来圣女艾榭儿在哪里，还有教团总部在哪里。」

「算了，毕竟这些连巴洛也查不出来。有关他们的事，我再等你们进一步报告吧。其他动向呢？」

「国王陛下与史坦柏一族，也跟祈翼教团立场一致，甚至可以说他们想趁机强化王权，削弱各地有力贵族的权力，成为中央集权国家。」

爱莉西亚也知道史坦柏一族。那个名门贵族每代都会有位辅佐希尔丁王室的宰相。

就像萨格莱所说，有力贵族几乎不将国王当成一回事，因此保有最低限度的王权是史坦柏一族正在做的工作。

比起宰相家族，卡修凡更关心的是国王的动向。

「绝对王权吗？若是其他国家的话，似乎有办法实现呢。伤脑筋，我们胆小的国王陛下就这么害怕自己的地位遭受威胁吗？」

「嗯，尤其害怕像强公爵阁下这样野心勃勃的年轻贵族抬头喔。」

「像我？说什么蠢话，我才没有那么远大的野心呢。」

萨格莱看着卡修凡的轻松回应，双眼在镜片后面发出诡谲的光芒。

「您真的没有野心吗？既然已经爬到公爵这个地位了，不想干脆当上国王吗？」

萨格莱看起来不像在说笑。

就连偷窥的爱莉西亚都不那么认为了，更何况是被路亚克称赞直觉很强的卡修凡。

「不要给我过于奇怪的煽动喔，萨格莱。」

卡修凡放下原本翘起的二郎腿，在椅子上坐好，低声重申一遍。

「我没有当国王的器量，甚至连当领主都不够。这一点我自己最清楚不过。」

「国王陛下似乎不这么认为。」

萨格莱神色平静，双手撑在桌上将身子微微前倾。

「强公爵阁下，您迎娶了拥有地方伯费德霖家血统的妻子，又成为地方伯雷登家后嗣的监护人，获得了地方伯阿兹贝格公爵的认可。您一步步巩固了地盘，也难怪国王误会。我想您也很清楚吧。」

就连托雷斯的神情也跟着凝重了起来，只有萨格莱还是事不关己的表情。

「当胆小鬼的心中有了猜忌，毫不留情的态度会让人跌破眼镜。对方一定知道要先下手为强，否则总有一天火苗会烧到这里来。既然如此，我们先采取行动也一样。」

房间的空气紧绷到极点，没有任何人再开口。

萨格莱明目张胆地怂恿卡修凡反叛国王。

经过一阵沉重的静默之后，卡修凡吁了一口气。

「喂，爱莉西亚，你该出来了，反正路亚克一定在你旁边。」

※　　※　　※

窃听三人组在卡修凡眼前站成一排，他叹了一口气。

路亚克与爱莉西亚暂且不论，他想不到连算是访客的芮妮都赫然在列。他忍不住碎碎念着「巴洛团里就只收厚脸皮的人吗」。

「呃，虽然我觉得问了意义不大，但你是什么时候发现的？」

主谋路亚克开口提问，让卡修凡瞪了他一眼。

「应该是你们刚到没多久。路亚克，你别以为我会让杀手随心所欲在屋里瞎晃。」

看来卡修凡早已察觉密道的存在，平日就有所警戒了。

「那个……对不起，卡修凡大人。我很想走走看密道……也很想尝试偷听、偷窥。」

好奇心一向旺盛的爱莉西亚道歉。

卡修凡也只能叹着气说：「我想也是。」接着用有点捉弄人的眼神又说：「听我说，爱莉西亚。如果你这么想来我房间的话，不必偷偷摸摸，可以想来就来，反正你是我的妻子。不过下次别带其他电灯泡，要自己来喔。」

卡修凡嘴角带笑地凝视爱莉西亚，语气既戏谵又性感，让她再度出现「肚子痛」的感觉。正确来说，应该是肚子再上面一点的位置有种揪起来的感觉，不过并不令人讨厌。

「我……我……那个……」

除了卡修凡之外，没有人给予过的感受让爱莉西亚难得会说话结巴。

芮妮的视线来回看了看爱莉西亚与卡修凡。

「总而言之，强公爵是在邀请夫人跟您独处吧？太有用处了，请您尽量多说一些这样的话。」

「不了，在你这种莫名其妙的期待之下，我反而说不出来。」

被芮妮毫无感情的解说浇了一盆冷水，又听见满脸通红的托雷斯轻咳两声之后，卡修凡回归正题。

「好吧，窃听的事就算了，反正刚好可以打断奇怪的话题。」

而让话题转往奇怪方向的萨格莱听见卡修凡的挖苦，却依然神色自若地站在房间一隅等待。

「抱歉啦，葛格，是我找爱莉西亚来的，你别怪她……咦？」

路亚克正想打圆场，却突然看向窗外。

芮妮也几乎同时看向与路亚克视线相同的方向。

「怎么？又是为了要不要砍树来找我调停吗？还是为了赶狼而来找我要人手？」

卡修凡以为是领民来找他陈情，有点不耐烦地开口。

然而随后传来一阵小跑步的声音，一脸困惑的诺拉来通报的却是让人意外的名字。

「卡修凡大人，抱歉打扰您。那个……有位自称艾力克斯·巴斯德的访客找您。」

「咦，巴斯德？巴斯德伯爵家吗？是我第一次嫁的巴斯德伯爵家吗？可是，我不认识叫艾力克斯的人钦。」

爱莉西亚的话让卡修凡的神情立刻一僵。

「巴斯德家的人没有事先通知，来做什么？该不会是要我把爱莉西亚还给他们吧？」

「如果是的话，我很乐意唷。」

见卡修凡第一个想到的就是爱莉西亚，诺拉有点不甘心。

「对方表示虽然明知很失礼，可是有很重要的事无论如何都想与卡修凡大人面谈。除此之外，他就不肯再多透露什么了。因为他是一个人来访，所以我暂且让他在大厅稍候……您的意思呢？」

卡修凡迅速考虑了一下，又觉得在这里多想也不是办法。

「幸好，我们对于没礼貌的客人向来很有耐心，就先见见对方吧。」

卡修凡走出房间，爱莉西亚等人也跟上去。

「正如阁下所说，我确实拥有巴斯德家的血统，但并不算纯正，原本是没有资格让阁下您这样尊贵的人多看一眼的。」

提尔纳德反而被对方顺从的举止吓了一大跳，艾力克斯抬起头来看着提尔纳德。

「不过，我有事无论如何都要拜托阁下的监护人莱森强公爵。雷登伯爵阁下，能否请您通融一下呢？」

艾力克斯的姿态实在过低，表情却很诚恳。

提尔纳德看起来也被吓得不轻。

「是、是怎样啊？你也是伯爵家的人吧？干么这么卑微……」

提尔纳德困惑地想要艾力克斯站起来。

卡修凡观察了一下情况，决定插手。

「提尔，够了，你先退下。那家伙是来见我的。」

「莱森！唔、嗯。」

见到走下楼梯的卡修凡，提尔纳德松了一口气。

萨格莱迅速走向瞬间露出闯祸表情的提尔纳德，握住他的手腕，将他拉离艾力克斯的身边。

「萨格莱，你干么啦？是你叫我好好巴结莱森的耶！」

「是，我说过，因为强公爵阁下总有一天会更上一层楼。不过没有我的允许，您不该掉以轻心接近身分不明的人物。」

「可是，这家伙看起来很弱，刚刚也没怎么样呀。」

「您是要我相信您看人的眼光吗？」

此时，见到取代提尔纳德走近的卡修凡，艾力克斯再度屈膝行礼。

「初次见面，强公爵卡修凡·莱森阁下。在下是巴斯德家的新任当家，艾力克斯·巴斯德。」

「哎呀，您是巴斯德家的当家吗？」

爱莉西亚跟在卡修凡身后，小碎步走下楼梯。听见艾力克斯的自我介绍时，她惊讶地脱口而出。

她的第一任丈夫布莱恩·巴斯德，原本预计跟爱莉西亚结婚之后正式继承巴斯德家，却遭遇暗杀的凄惨命运，结果巴斯德家的下任当家之争也热闹地展开。这些都是她获得「死神姬」称号、被遗回娘家之后听到的事了。

「布莱恩先生似乎没有兄弟呢。不过就算没有兄弟，其他堂表兄弟好像不少。」

未出席亲戚齐聚的婚宴的艾力克斯竟能当上巴斯德家的当家，这是怎么一回事？

「而且，他们家每个人都长得很富态，看起来都很有钱……尤其布莱恩先生的肚子真的非常壮观喔。」

看着爱莉西亚说出既坦白又失礼的话，艾力克斯的表情有点悲伤。

「您就是爱莉西亚·费德霖小姐……不，现在是爱莉西亚·莱森夫人了。那是因为……啊，强公爵，您……」

艾力克斯单膝跪着，正想开始说明时，卡修凡捉住他的手腕强迫他站起来。

「我很习惯突然跑来的无礼访客，所以你不用为了这种小事大费周章地道歉，这样不好说话。」

「我的父亲虽然是伯爵，但我其实是仆人所生的孩子……啊！」

艾力克斯战战兢兢却脱口而出的失言，让卡修凡原本就锐利的双眼变得更加犀利。

「还真是巧，我也有类似的遭遇。如果你是因为这个理由而如此畏畏缩缩，就表示我也得做一样的事，还是不要吧。」

卡修凡说话的态度让人很难想像他畏畏缩缩的样子，不过被他这么一说，艾力克斯也不得不接受。

「是……是……这样啊。」

「说话也不必太恭敬，我不喜欢拐弯抹角。如果有事要跟我谈，就直截了当一点。」

「是的……啊，不对……好，我知道了。」

说到一半又被瞪了一眼，艾力克斯赶忙改口。

「谢谢，莱森强公爵。该怎么说呢？说实话，我也很不擅长摆出贵族的态度。」

「我也是。不过，站着说话也不太好。」

卡修凡缓缓环顾大厅一圈。

不知不觉中其他仆人也若无其事地聚集起来，大厅顿时一片热闹骚动。

「你想谈的事应该不适合在这里说。艾力克斯，到我二楼的房间谈吧。」

卡修凡迅速做出决定，朝正想开口的托雷斯下令。

「托雷斯，你来就够了。萨格莱和提尔纳德，等我谈完事情，我再视情况找你们。」

只让心腹陪同的卡修凡迈开脚步，领着艾力克斯上楼，最后还不忘加强警告。

「路亚克，这次不许再窃听了。爱莉西亚和芮妮也一样，懂了吗？」

卡修凡再度回到他的房间。

目送他离开的萨格莱突然冷冷瞪向诺拉，「诺拉，你为什么把提尔纳德大人单独留在艾力克斯身边？」

「啥？什么为什么啊，不是还有其他卫兵在吗？再说，是雷登伯爵自信满满地说那个人交给他就好，要我去找主人下来的喔。」诺拉反驳。

萨格莱却略带轻蔑地轻轻叹了一口气。

「如果那个人是暴徒，你要怎么负责？真是的，你以为我为什么会允许像你这种浓妆母猫在提尔纳德大人身边晃来晃去啊？」

「等一等！你是要我当雷登伯爵的替死鬼吗？笑话！要我说几次才够，我对这种不可靠的小少爷根本没兴趣！」

在两人的争吵声中，提尔纳德也加入说道：「我也对这种态度跟胸部一样自大的女仆敬谢不敏！」

芮妮甚至提议：「诺拉，你觉得萨格莱如何？我希望连你的对象都能搞定。」

爱莉西亚笑吟吟地看着越来越无法收拾的局面，用悠哉的语气陈述自己独特的见解。

「我觉得诺拉和雷登伯爵其实很相配喔。而且诺拉就算跟雷登伯爵结婚，也能继续当卡修凡大人的情妇呢，因为卡修凡大人说过被监护人的东西就是他的东西呀。」

爱莉西亚相信诺拉是卡修凡的情妇，但对她而言，诺拉也是难得交到的同龄朋友。虽然诺拉本人并不如此认为。

「而且丈夫的东西，就是妻子的东西。换句话说，诺拉就可以一直陪在我身边了，呵呵呵。路亚克，你觉得呢？」

以结论来说，提尔纳德绝对最可怜的未来蓝图，让路亚克听了不由得哈哈大笑。

「啊哈哈，我觉得那样也不赖，但只要萨格莱在的一天，就算结得成婚，之后的日子也很可怕，诺拉可能会被虐待得很惨喔。只是诺拉也不会默默忍下来就是了。」

一如往常单纯地开怀大笑之后，路亚克突然神色一整，低声轻喃。

「不过，有人这样担心他、保护他，还满好的。」

萨格莱正在大言不惭地宣称：「像提尔纳德大人这么没有看人的眼光、又经常被花言巧语蒙蔽的人，就是需要我这样的人陪在身边。」

路亚克看着萨格莱，双眼仿佛透视他看着另一个人。




2 另一名杀手
带着艾力克斯回房之后，卡修凡最终也把萨格莱单独叫进去。

爱莉西亚没有胆量再去偷听，因此不清楚他们在谈什么。

她只知道等他们总算从房里出来之后，萨格莱便立刻带着提尔纳德离开了。另外卡修凡让艾力克斯留宿在二楼的空房。

艾力克斯已经住了两天。

「真是的，卡修凡大人到底在想什么啊？竟然让素不相识的男人住下来！」

诺拉待在一楼的厨房不断抱怨。她正坐在简易的桌子旁，吃着爱莉西亚亲手做的浓汤当迟来的早餐。

「对啊！可是艾力克斯先生受到奥得侯爵的威胁，很不好过吧。」

爱莉西亚喝完第二盘浓汤后说道，诺拉闻言冷哼一声。

「那我就更不懂了。说到吉士卡·奥得侯爵，人家可是娶了王女为妻，近年来势力越来越庞大的奥得地区大领主喔。主人袒护巴斯德伯爵，跟他们作对，有什么好处呢？只会招来危殓而已呀！」

虽然卡修凡禁止大家偷听，但还是坦言了艾力克斯来找他谈的事。大概是觉得与其再有人去偷听，不如自己先说出来。

「我们敬爱的奥得地区领主——吉士卡·奥得侯爵阁下，似乎与祈翼教团联手了。」

前几天卡修凡用比平日还要嘲讽的声音说明。

「爱莉西亚，原本应该成为你丈夫的布莱恩遭到杀害后，巴斯德家陷入极度混乱。纷争之后，虽然拥护有仆人血统的艾力克斯成为当家，但奥得侯爵趁机介入，打算控制新上任的当家，让巴斯德家族成为自己的傀儡。」

继承人之争相当惨烈，拥有继承权的人们自相残杀，最后只剩艾力克斯存活下来。

不过大家都冷眼旁观这名母亲身分低微的当家。在家族中受到孤立的艾力克斯，其存在正好适合被利用来控制巴斯德家。

「艾力克斯拒绝了奥得侯爵的提议，但奥得侯爵使出强硬的手段威胁艾力克斯。艾力克斯担心自己会遭到不测，又得知我与奥得侯爵、祈翼教团之间的纠葛，才孤注，一掷地找上门来。」

大致说明完毕之后，卡修凡冷笑着下了结论。

「祈翼教团就不必说了，我也曾受过奥得侯爵不少关照呢。因为他也算是与我们领地接壤的领主，所以我当上领主时曾送信去知会他，但他连信封上的封蜡都没动过便把信退回来，还附上一枝枯萎的蔷薇。我想也该是我报恩的时候了。」

「换句话说，就是您讨厌奥得侯爵吧。」

正如托雷斯在一旁所做的结论，卡修凡从以前就看吉士卡·奥得不爽。

说到看对方不顺眼，之前他也一样不喜欢狄尼洛。不过与狄尼洛不同的是，吉士卡也一样讨厌新兴领主卡修凡。

「卡修凡大人真是的，只是因为跟奥得侯爵交恶，就莫名其妙做这种较劲的事。没办法，他本来就很孩子气，不过这也是他的可爱之处！」

诺拉故意表现出情妇般游刃有余的态度，最后做出总结。

「我记得在叛变风气之下，奥得侯爵家几乎没有损失任何土地或财产。真令人羡慕呢。不过好像也因为如此，他们非常重视血统，所以要奥得侯爵跟卡修凡大人当好朋友可能很难。」

爱莉西亚不只听不懂诺拉的示威，就连事情的严重性也都搞不清楚，继续在深盘里盛着第三盘浓汤。

「这方面，艾力克斯大人和他同为新上任的当家，能够意气相投真好。呵呵，所以他才愿意提供庇护，让艾力克斯大人免遭奥得侯爵威胁吧。」

见爱莉西亚为这种不知道算好还是不好的共通点而高兴，诺拉的神情不以为然，然后发现了某事。

「夫人，您不用姓氏称呼巴斯德伯爵，而是叫他的名字呢，真难得。」

如果没有获得对方特别允许，爱莉西亚通常都会以姓氏称呼拥有爵位的人。

「是啊。如果叫他巴斯德伯爵，会让我想起布莱恩·巴斯德先生。不好，我还是很在意，我去见见艾力克斯大人好了。」

艾力克斯似乎对自己的不请自来很有自知之明，因此除非卡修凡找他，他都一直窝在自己借住的房间里。

今天卡修凡带着托雷斯出门去巡视领地，他曾交代爱莉西亚还是要注意一下艾力克斯，因此路亚克应该有在盯着他。

「哎呀，夫人，您对巴斯德伯爵这么有兴趣吗？」

诺拉的双眼精光一闪，爱莉西亚直率地点头。

「嗯。布莱恩先生被暗杀之后，我就一直很在意巴斯德家到底怎么样了。虽然卡修凡大人多少有告诉我一些，但细节部分我还是想听艾力克斯大人本人说。」

尽管在婚礼完成前丈夫就死了，但好歹是她曾嫁过的家族。虽然这样很不庄重，但爱莉西亚还是管不住好奇心。

「而且无论我怎么问路亚克，他都说那是来这里之前的工作，什么都不愿意告诉我，就连卡修凡大人问他也没用。」

知道事情与吉士卡有关，卡修凡当然会逼问执行暗杀布莱恩行动的路亚克，想知道侯爵是否从布莱恩遭到暗杀之后，就一直在执行这次的计划。

可是路亚克依然像平常那样嘻皮笑脸，「我可是一流的杀手，就算你现在是我的雇主，我也不能透露以前的任务。」

卡修凡虽然稍微抱怨，也知道如果对身手不辱死神称号的路亚克太过施压，反而会把事情搞砸，因此只要他盯好艾力克斯。路亚克当然很爽快地就听从了现任主人的命令。

因此，爱莉西亚才想着一定要向艾力克斯打听。

诺拉却把爱莉西亚的好奇心强自曲解成她对艾力克斯本人感兴趣。

「哎呀呀，真是的，我都不知道您这么仰慕巴斯德伯爵呢！呵呵，也对啦，夫人您本来应该是要嫁到那一家去的啊。现在也还不迟，您赶快去巴斯德伯爵的房间吧！」

诺拉只要看到缝隙就想分化爱莉西亚跟卡修凡的感情，当然不会放过这个好机会。

就在诺拉鼓吹时，一道冷静的声音从旁阻止。

「爱莉西亚小姐，如果您要那么做，请在莱森强公爵回来后再去见巴斯德伯爵。遇上男性第三者问题时，遭到考验的夫妻羁绊，我想要了解一番。」

听着爱莉西亚与诺拉的对话，坐在木桌角落的芮妮静静喝着她的第二盘浓汤。

「芮妮，你也一样，想在这里住到什么时候？」

把芮妮带来的萨格莱等人回去时，大家以为芮妮也会跟着离开，可是不知道为什么芮妮依然留在这里，完全没有想要离开的意思。

「话说回来，根本没有人准备你的房间．你到底都睡在哪里啊？还有，你什么时候开始坐在那儿喝汤的？」诺拉有点害怕地发问。

芮妮太过安静，让诺拉根本就没发现她的存在。

芮妮放下深盘开口：「在看见莱森强公爵夫妇更加甜蜜放闪光之前，我打算一直待在这里。两人没有同房让我很惊讶，我明明听巴洛德先生说过，强公爵甚至抛弃了海咪咪女仆，只溺爱贫乳嫩妻。」

「我才没有被抛弃！还有，我不叫海咪咪女仆，你要我说几次？」

诺拉尖叫着站起来，木桌一阵摇晃，此时一道风吹动了她的红发。

「好了、好了，漂亮女仆诺拉，你冷静一点。你看，客人吓到了喔。」

伴随着轻佻声音而不知道从哪里冒出来的人影，不用说当然是路亚克。

诺拉也习惯他每次唐突的现身了。她迅速回头，打算瞪向路亚克，却被他身后小心翼翼探头的面孔吓得惊呼。

「哎呀，巴斯德伯爵？怎么了，您来厨房有什么事吗？」

「抱歉，突然跑来……啊，不要紧的，我以前也常常在厨房的角落吃饭。」

有点紧张地走进厨房的人，正是应该窝在二楼房间的艾力克斯。

「喔，艾力克斯大人，我正想去跟您打招呼呢。」

毫不在意的爱莉西亚站起来对艾力克斯微笑。

诺拉不予理会，看着艾力克斯，露出了狐疑的表情。

「巴斯德伯爵，您那身衣服……我记得之前托雷斯穿过吧？上衣衣摆的破洞，还是我缝补的……」

「嗯，我当时穿着身上的衣服就离家了，所以没有替换衣物。卡修凡虽然说要把自己的衣服借我，但是我们体型差太多了，所以就向托雷斯借穿。抱歉。」

「不，这没什么好道歉的啦。说起来，伯爵直呼卡修凡大人的名字呢，您们什么时候这么亲近的？」

艾力克斯这么客气的确让诺拉有点吃惊，但她更在意的是他对主人的称呼。

「啊，抱歉。不对，唔、这的确不太好喔。我真的太过小心了，卡修凡就说因为他直呼我的名字，所以也要我叫他的名字，不然无论我怎么喊，他都不会理我。」

艾力克斯有点伤脑筋、暧昧不清地笑了笑。

路亚克在一旁又调侃他。

「是啊，艾力克斯，你找不到其他方法，突然就跑来找卡修凡葛格帮忙，既然做了这么厚脸皮的事，现在又何必客气呢。」

「唔、也是，这样说也没错。」

艾力克斯的回答还是不清不楚，但爱莉西亚一副抓到好机会的样子。

「对了，艾力克斯大人，为什么您要来找卡修凡大人帮忙呢？」

即便知道吉士卡与卡修凡之间的关系不好，不过突然上门求助，吃闭门羹的机会依然很高。

「那是因为……奥得侯爵自己说过，他完全掌握奥得地区之后，便打算夺回阿兹贝格地区。」

「夺回？欸，奥得侯爵家族以前曾是阿兹贝格地区的领主吗？」

见爱莉西亚更加不懂，艾力克斯马上为他的解释不清道歉。

「非常抱歉。所谓的夺回，也只是奥得侯爵单方面的说法。唔，从奥得侯爵的角度来看，我与卡修凡都流着仆人的血。那个人对于许多地方伯失去势力感到非常担心，觉得与其要把阿兹贝格地区交给卡修凡，不如由他来统一两地……」

艾力克斯小心翼翼地说明后，诺拉翻了翻白眼。

「哼！这么一来，他就可以在不让阿兹贝格公爵重新回到领主之位的情况下，达到真正目的。讲白了，他只是想要拓展自己的领土罢了。」

「抱歉，说得也是……」

「您别再道歉了。真是，很难相处叹！」

诺拉无奈地叹气之后，路亚克插话。

「忧心地方伯失去势力啊？这方面，奥得侯爵跟祈翼教团的利害关系就一致了。再加上奥得侯爵的妻子是王女，那么背后应该也有王室的意愿了。」

「有可能。我也没有那么清楚，但至少知道奥得侯爵只是想把我当成跳板而已。因此我才会来，就算被赶回去了，我只要事先提供这个消息，卡修凡也能自己去调查出来。」

艾力克斯语气沉着淡然，嘴角扬起一抹无奈的笑容。

「事实上，我已经做好吃闭门羹的心理准备了。可是，这里的人都很好。我之前还想过最糟糕的下场就是被杀。」

艾力克斯低声说完之后，看向爱莉西亚。

「还有，莱森强公爵夫人，我来拜访的另一个原因，就是想来见您一面。」

「咦？见我？」

爱莉西亚闻言一脸意外，于是艾力克斯继续说明。

「因为『死神姬』……这么说好像有点奇怪，但如果布莱恩没有被暗杀的话，您应该是我们家的夫人，所以我也很关心强公爵夫人现在过得如何。」

反过来说，如果布莱恩没死，爱莉西亚也不可能嫁来莱森家。

幸好现在如此。爱莉西亚的脑中瞬间闪过这样的想法，于是对艾力克斯说：「唔，艾力克斯大人，很抱歉打断您说话，虽然我已经先这么称呼您了，但还是请您允许我称呼您的名字。另外，也请您直接叫我爱莉西亚就可以了。」

「咦？啊、不，可是，我就算是个伯爵，也只是名义上的存在而已。」

艾力克斯穿着托雷斯的日常服饰却一点违和感也没有，若不知情的人确实看不出他是伯爵家的当家。

「因为艾力克斯大人已经是卡修凡大人的朋友，也彼此直呼名字了吧。那您对我来说就算是很亲近的人，正常跟我说话就好啊。」

爱莉西亚理所当然的态度让艾力克斯愣了半晌后，扬起了淡淡的笑容。

「谢谢。您……爱莉西亚……你和卡修凡成为了很棒的夫妻呢。自从听说你嫁给人称『阿兹贝格暴君』的男人之后，我就一直很挂念。幸好。」

艾力克斯述说感想时眯起双眼，仿佛看着什么炫目的光芒一样。

「丈夫的朋友就是妻子的朋友吗？受教了。」

听见芮妮的碎碎念让诺拉一脸不高兴。

艾力克斯又神色一正，继续发言。

「说实话，我很久以前就想见卡修凡一面了。跟我一样有仆人血统的当家……但传闻中的强韧精神力与体力却是我望尘莫及的。不过我本来就是被旁人拱上去的，卡修凡则是靠自己成为当家，本来就不能拿来比较。」

「不过他恶评也不少就是了。」

路亚克的揶揄让艾力克斯摇了摇头。

「受到那么多恶意评价，还能毫不挫折地坚持自己的道路，光是这一点就让我很佩服……我就绝对做不到。」

艾力克斯感慨甚深地说完，再度看向爱莉西亚。

「或许我这么说对死去的布莱恩非常不敬……不过你们能成为这么好的夫妻，真是太好了。」

他温和的笑容中有些微阴影，说话的声音又稍低了些。

「因为我觉得布莱恩很可能不会像卡修凡这么重视你。」

「咦，艾力克斯大人讨厌布莱恩大人吗？」

在一股阴暗且难以插话的气氛中，爱莉西亚的直率提问打破了沉默。

「其实应该是他讨厌我才对。我想布莱恩现在应该在至高国度咬牙切齿吧，因为那个艾力克斯竟然取代他，成了巴斯德家的当家。」

派遣到巴斯德家的祈翼教团圣职者，应该已经为布莱思举行了盛大的葬礼。

就算他在婚礼上对新娘嫌东嫌西，但毕竟出身伯爵家，一出生就注定能够获得羽翼，灵魂也能飞向至高国度，人们都深信这一点。

艾力克斯自嘲般说完，尽可能地扬起开朗的笑容。

「很抱歉打扰各位用餐。不过，如果爱莉西亚和各位愿意的话，希望有机会能再跟你们聊天，我会很高兴的，巴斯德家里没有人愿意好好跟我说话，很无聊呢。」

「当然好，诺拉，对不对？」

「唔、唔……嗯，是啊。反正大家都很习惯没有贵族样子的人了……聊天这种事随时都能奉陪。」

尽管对艾力克斯言谈中无意透露出来的沉重有点退缩，诺拉还是附和了爱莉西亚。

「对了，艾力克斯大人，您愿不愿意赏脸一起用餐呢？虽然只剩下浓汤而已。」

见爱莉西亚趁机端上的料理，艾力克斯有点吃惊。

「咦，您不爱喝浓汤吗？对了，我还有用『免浇肥』做菜，不过没人要吃就是了。」

「夫人，健康的人吃了那种东西会死的，您别请人家吃那种东西好吗？」

诺拉无奈地劝阻，而爱莉西亚依旧大动作地准备，艾力克斯见状有些慌张。

「啊、抱歉，我、呃，吃不太下那么多的。刚刚我才吃过送来房里的餐点而已。」

艾力克斯婉拒了吃「免浇肥」的提议。他其实瘦得别说少吃了，看起来根本像是几乎不吃东西的样子。

「爱莉西亚就算了。你叫芮妮？还真会吃呢。」艾力克斯不希望让对方感到不快而迅速说道。

正如他所说，芮妮已经喝完不知道什么时候盛的第三盘浓汤。

路亚克看了也瞪大了双眼问：「你跟爱莉西亚一样，到底把养分摄取到哪里去啦？」

「我很喜欢看能吃的人吃东西。卡修凡要我下次跟大家一起吃饭，希望到时候大家也多吃一点喔。我先失陪了。」

艾力克斯向大家轻轻点头之后，便离开了。

「那我也走了。爱莉西亚，麻烦你晚一点也给我一碗浓汤喔。」

必须监视艾力克斯的路亚克也随即离开了。

※　　※　　※

当天傍晚，提早回家的卡修凡跟爱莉西亚共进晚餐。

「卡修凡大人，您不叫芮妮也一起来用餐吗？」桌上几乎都盘底朝天时，爱莉西亚才问道。

坐在上座的卡修凡毫不在乎地回了一句：「谁理她。」

「话说回来，我根本没让她住下来。每次见到我，她就只会一直要我快跟你打情骂俏，烦死人了。」

「哎呀，卡修凡大人，您这么讨厌跟夫人打情骂俏吗？」

在一旁伺候用餐的诺拉愉快地笑着挖苦。

「说得也是啦！现在还算是新婚燕尔，一般来说，应该是甜蜜放闪光到旁人不知道该看哪里才对。呵呵，可惜是策略婚姻，而且对象又是没家产、没胸部的小女孩啊。」

诺拉一边双手抱胸，强调丰满的胸部。

虽然讨厌人家叫她海咪咪女仆，但她对自己的胸围倒是很有自信。

一旁的托雷斯则移开视线，轻咳了两声。

「哎呀，伤脑筋。卡修凡大人，您讨厌跟我打情骂俏吗？」

爱莉西亚直接过头的问题害卡修凡呛咳出来。

「啊、啊，对不起，卡修凡大人。您没事吧？」

「没、我没事……我说你啊，你想跟我打情骂俏吗？」

「因为芮妮说完全参考不到，拜托我一定要做啊。」

只站在芮妮立场的答案，让卡修凡神色变得认真起来。

「爱莉西亚，那你自己是怎么想的呢？」

卡修凡凝视着妻子，眼底一股幽暗的光芒若隐若现。

诺拉被卡修凡散发的凝重气息吓到，也抓紧了手上侍餐用的餐盘，僵硬地站着。

「如果没有人要你那么做，你就不想跟我打情骂俏了吗？」

在卡修凡声音低沉的质问下，爱莉西亚认真思考了一会儿反问：「卡修凡大人，所谓的打情骂俏，该做些什么事才好呢？」

这一问让卡修凡为之语塞，也让他眼底凝聚的幽暗光芒散去。

「也是啦。你对这方面的知识到底是到什么程度，我想得先确认一下才行。我以前好像听你提过，你没有从母亲那里仔细学到初夜的细节吧？」

「卡、卡修凡大人，您要在这种时候问这种问题吗？」

托雷斯紧张地高声提醒，但卡修凡充耳不闻继续他的话题。

「你很喜欢看书吧？那个……你读的书里面，男女之间，呃、打情骂俏的场面，没有详细写出来吗？」

卡修凡毕竟还是无法表达得太直接，只能谨慎地试探。

爱莉西亚则很直接地反问丈夫：「唔，您说的打情骂俏，是初夜会上演的场面吗？」

对于卡修凡迂回表示的部分，爱莉西亚倒是快人快语地说出来了。

托雷斯紧张得想伸手捂住她的嘴巴，她却双眼发光地继续背书。

「这时候出现了全身长毛的怪物……咦，托雷斯，怎么了？」

看见托雷斯慌忙缩手，爱莉西亚疑惑地问道。与其说她喜欢书，不如说她喜欢恐怖小说才更正确。

「没、没什么。抱歉。」

「没事吗？那就好。啊，对不起唷，卡修凡大人，故事到这里，妻子就会发现丈夫的真实身分是怪物，或者是其他什么的，我是读了不少，但……咦？」

见卡修凡露出苦笑，爱莉西亚只好打住话题。

「啊，那个……这不是您想问的吧？对不起。」

「不会。」

卡修凡沉声笑了，然后站了起来。

尽管诺拉在一旁叨念「这样很没规矩」，卡修凡还是大跨步地走向爱莉西亚，轻轻抚摸惊讶不已的她的头顶。

「算了。不管是这样子，还是最多只有轻吻，对现在的我们而言才刚好。」他的指尖顺着发丝往下滑，轻声地对她说：「毕竟我不想太急躁强硬，让你讨厌我。」

卡修凡的表情有些寂寞、有些悲伤，看起来很近又似乎很遥远。最近他偶尔会露出这种表情。

「我想，不管卡修凡大人做了什么，我都不会讨厌您喔。」

「所以才伤脑筋。」

就算听到她明确的表示，卡修凡的神情也不见开朗。

「对一个不会讨厌任何人的女孩，而且还是用钱买来的新娘……」

卡修凡没有把想说的话说完，用自嘲的笑脸将话锋一转。

「丈夫的真实身分是怪物吗？你读的那本书搞不好真的可以当作参考喔。」

他有些敷衍地轻轻敲了敲爱莉西亚的脑袋，准备离去。

「好了，我还剩一些工作得处理。既然已经很没规矩了，我就直接回房去吧。诺拉，麻烦你整理一下。托雷斯，过来帮我。」

将善后交给诺拉后，卡修凡正要带着托雷斯离去。

爱莉西亚忽然想起什么似的叫住他。

「卡修凡大人，那艾力克斯大人呢？他是卡修凡大人的客人吧？」

芮妮不知道要厚脸皮待到什么时候，卡修凡不请她用餐也不难理解。

但卡修凡有为艾力克斯准备客房，而且艾力克斯是伯爵家的当家，一般都会跟留宿的主人夫妻共进晚餐才对。

「啊，那家伙应该已经休息了吧。他身体看起来就不太强壮，而且也很在意自己寄人篱下。」

「这样啊。真可惜……」

包括布莱恩的事在内，爱莉西亚还有很多话想问艾力克斯。

可是艾力克斯好像真的如卡修凡所说，还是有所顾虑，几乎不离开房间一步。想当然耳，负责监视他的路亚克也就无法离开他的房门外，因此经常能看见路亚克在走廊上无所事事的样子。

「下次我们一定要一起吃顿饭喔。白天的时候，艾力克斯大人也说卡修凡请他共进晚餐呢。您知道吗？只要能一起吃饭，就很容易跟对方变成好朋友喔。」

爱莉西亚兴高采烈地说出也不知道从哪本书里得到的知识。

「说得是。只要看到你豪迈的吃相，或许他也能品尝一点吃东西的喜悦了。」

卡修凡最后再度摸了摸爱莉西亚的头之后，便回房了。

※　　※　　※

「只吃那样，不够吧？怎么想都不够啊！」

当天夜里，爱莉西亚走在昏暗的走廊上，一手拿着烛台，另一手则端着放了两小盘汤的托盘。跟卡修凡共进晚餐之后的这个时间，她本来应该窝在房里阅读恐怖小说，顺便紧张得尖叫才对。但她现在的目标是位于二楼角落、艾力克斯所住的房间。

那间原本就是客房，只不过这里以前是「海尔帕斯特蔷薇屋」、现在是「莱森的石头屋」，因此从以前到现在都没有人想来做客，那几间客房顶多就是提尔纳德来访时会用上几天而已。

「卡修凡大人真是的，替艾力克斯大人准备的房间，是避开了雷登伯爵决定当成自己房间的那间呢。喔呵呵，他果然很重视雷登伯爵，都已经是他的挡箭牌了呢。」

爱莉西亚边走边说，一阵突如其来的风吹动她手上的烛火。

「哎呀，呃、路亚克？还是芮妮？怎么了吗？」

这种出场方式肯定是两人其中之一。

爱莉西亚心里有数地点了两人的名字，昏暗中不出所料得到「我是芮妮」的答覆。

「我看到爱莉西亚小姐走出房门才跟上来。本以为您要前往强公爵的房间，但方向似乎不对。您要去哪里呢？」

「我要去找艾力克斯和路亚克呀。」

「啊，您要去找奸夫吗？偶尔不让对方嫉妒一下，新鲜感就会消失，反而会让夫妻关系难以维持，对不对？受教了。」

严重错误解读的芮妮顺势跟着爱莉西亚同行。爱莉西亚也没拒绝，继续前进。

最后来到二楼走廊的角落，一头闪亮的银发就在眼前。

「咦？爱莉西亚、芮妮？你们怎么这个时候过来？」

路亚克有些惊讶。他可能认为无须隐藏形迹，因此大方地站在艾力克斯的房门外。

「我听唐说，艾力克斯大人老是剩下很多饭菜啊。他已经那么瘦，脸色也不是很好看，再不多吃一点的话会倒下的。」

今天早上艾力克斯离开厨房之后，爱莉西亚就听见人很好的厨师在感叹。仔细一问，才知道艾力克斯自从住进来之后，一直都独自在房里用餐，而且送回厨房的餐点老是剩下一半以上。对厨师来说，那是很大的屈辱吧。

「我知道艾力克斯大人非常客气，但是唐一开始给他送过去的餐点，量就已经是我的一半而已喔！虽然他本人说那样就可以了，可是我觉得一定不够啊！」

爱莉西亚为了填饱肚子，甚至连毒草都曾经成为粮食。不想吃『免浇肥』做的料理是一回事，但唐做的菜那么好吃，却每次都剩下许多，实在让人难以理解。

「而且路亚克早上也说想喝浓汤吧？所以我就带了两人份喔。这个，你帮我把一盘端给艾力克斯大人，好吗？」

路亚克接过爱莉西亚递给他的托盘，面向房门，观察房里动静似的，然后说道：「抱歉，爱莉西亚。可惜你好心送来，但艾力克斯好像已经睡了。」

听见路亚克的回答，芮妮表情丝毫未变地反问：「是吗？我觉得他应该醒着。」

「不，他睡了。」路亚克说得斩钉截铁，又迅速接着说：「不过我很想喝汤呢。你们两个都来了，就陪我一起喝好吗？虽然有点冷，可是如果我们进房的话，可能会吵醒艾力克斯。」

「嗯，好啊。」

爱莉西亚觉得在走廊上用餐似乎很有趣，便立刻答应了，芮妮也没有多说什么。三人便坐在艾力克斯的房门前。

「嗯，爱莉西亚做的浓汤，就算冷了还是很好喝。」

路亚克高兴地喝着汤。爱莉西亚脑中灵光一闪，便丢出一个问题。

「对了，路亚克。前阵子提到圣女艾榭儿的事，你说祈翼教团里的圣女是冒牌货，真的吗？」

「咦？啊，我有说过吗？唔、嗯，她是冒牌的喔！背着一对冒牌羽翼的冒牌圣女。」

路亚克不断强调「冒牌」。尽管摇曳的烛光照着他，他的表情看起来还是异常冰冷。

「只是拔了海鸟还是什么动物身上的羽毛，做出一对很像一回事的翅膀罢了。再说那本来就是传说，人类的背上怎么可能长出翅膀。那些深信祈翼教的人似乎整天感激地冲着她喊圣女艾榭儿呢。」

「果然是假的啊！真可惜……」

见爱莉西亚看起来真的很惋惜的样子，路亚克的脸又冷了几分。

「爱莉西亚，你看起来很失望。你真的对圣女艾榭儿这么有兴趣吗？话说回来，你是虔诚的教徒吗？」

「因为那是好几百年前的传说耶，很厉害喔。如果她还活着，都不知道几岁了呢！」

爱莉西亚双眼发亮地回答，让路亚克愣了半晌后失笑。

「啊哈哈，原来如此，你是在纠结这个喔？真不愧是爱莉西亚！」

路亚克恢复了平日的阳光笑脸，单手捧着汤盘笑不可抑。

一直盯着路亚克的芮妮忽然开口问道：「路亚克，圣女艾榭儿的事情，你为什么知道得那么清楚？」

听见芮妮的质问，路亚克的愉快神情消失。不过他的嘴角很快又扬起笑容，但这抹微笑与刚刚听完爱莉西亚回答之后的爆笑显然不同。

「天晓得？我才想问你为什么在意这一点？」

「理由恐怕跟你一样。」

「嗯，事实上，你来了之后，我就有那种感觉了。你根本不必特地问我理由吧？」

芮妮无言地盯着路亚克刻意回避的眼神。

行动如风的两人之间，气氛逐渐紧绷。

「你们两个怎么啦？芮妮和路亚克总是突然出现，这点很相像呢。」

就连爱莉西亚也开始感到疑惑地发问。

路亚克转开话题。

「对了，爱莉西亚，我知道你好像很关心艾力克斯，但别管太多比较好喔。」

「咦？」

「萨格莱前阵子不是才来又马上回去吗？那是因为他接受卡修凡葛格的委托，去搜集有关艾力克斯的情报了。」

手上似乎拥有许多资源的萨格莱最近取代了失去信用的巴洛，经常替卡修凡搜集情报，爱莉西亚也知道此事。

「对喔，就连你跟着艾力克斯大人，也是卡修凡大人下达的命令。虽然他说是因为不晓得发生了什么事，在证实情报之前要先监视艾力克斯大人……」

「对啊。因为艾力克斯所说的话，还不能完全相信吧？萨格莱会马上离开，主要也是为了先让小少爷离艾力克斯远一点。那个人虽然爱念，但还是很照顾小少爷的。」

萨格莱说话很直，有时候连对主人提尔纳德说话都毫不留情，不过提尔纳德知道他是用自己的方法表现关心，所以基本上还是很听他的话。

路亚克轻瞥了一眼房门的方向，放下只剩一点浓汤的汤盘，直视爱莉西亚。

「爱莉西亚，你也要小心喔。虽然艾力克斯所说的话跟所采取的行动一致，不过，在真相大白之前，还是不要太过信任他比较好。当然，我会盯紧他的。」

爱莉西亚乖乖地点头。

「我知道了。路亚克也要小心喔。虽然你非常厉害，可是难保不会有什么意外。」

自然而然的关怀让路亚克似乎有点害羞地笑了。

「有你这句话，还有卡修凡葛格给我的这个，就够抵挡一百个敌人了。」

路亚克的动作快得几乎看不见，然后手掌上瞬间出现一颗小小的黑石子。

石头上的一角含有绿色的矿物结晶，跟路亚克瞳孔的颜色相同，那是卡修凡送给无敌死神少年的守护石。

「啊，对了、对了。来，这也给你。」

见到路亚克手掌上的石头似乎让爱莉西亚想起什么，她翻找了一下衣服，接着拿出某个东西。

「呃、这是……啥？」

一个跟路亚克发色相同的银色物品，在爱莉西亚小小的手掌上发光。

爱莉西亚微笑着将约莫大拇指前端大小的物品递给路亚克。

「卡修凡大人的敌人很多，所以我捡了很多守护石给他。不过仔细想想，你的敌人也很多，对不对？」

人称「阿兹贝格暴君」的卡修凡与手法高明的杀手路亚克相比，很难判断谁得罪的人比较多。

「所以我也有捡给你。这颗是银色的，闪闪发亮，和路亚克的发色一样喔。卡修凡大人送你的守护石里面有绿色矿石，就像你的绿眼睛，我想这样就刚好都有了。不好意思喔，这颗没有卡修凡大人送的那么大颗。」

「守护石，应该都是黑石头里有矿物结晶吧？但这是银色的……不，无所谓啦。事到如今，给守护石下定义也没什么意义。」

路亚克的视线投向庭院里的那堆巨石，笑着收下爱莉西亚递给他类似守护石的物体。

「毕竟这是爱莉西亚为了我挑选的。谢谢你，爱莉西亚，我会好好珍惜。不过我还是要先问一下，你该不会要我像你之前一样，作战时把这颗石头丢出去吧？」

他眼中闪着淘气光芒地问道。

爱莉西亚则认真回答：「那样也没关系唷。如果丢不见的话，要说喔，我再去找一颗给你。」

「不，我绝对不会弄丢的。我还有其他武器。」

路亚克说到一半就打住了，轻佻的笑意从他的唇边退去。

「有古怪。」

沉默观察两人互动的芮妮说完便站起身。她的手上不知何时已经握着一柄小匕首了。

「什么……啊！」

爱莉西亚才惊讶地跟着站起来，一起站起身的路亚克便捉住她的手腕将她拉近自己。

「爱莉西亚，你先躲在我后面。」

路亚克手上的两颗守护石也消失了，取而代之的是银色的针。这是他的独门武器，上面涂了从「免浇肥」萃取出来的毒素。

「怎么了？艾力克斯大人发生什么事了吗？」

就算迟钝如爱莉西亚也看得出来，路亚克和芮妮都盯着艾力克斯紧闭的门扉。

「还不知道，总之爱莉西亚千万别动喔。芮妮，看我的暗号行动。」

「知道了。」

两人看起来并没有套过招，但芮妮的回答没有半分犹豫。

路亚克也没有再多说什么，只给了她一个眼神后，一口气打开房门。

※　　※　　※

「艾力克斯大人！」

跟着路亚克和芮妮进房后，爱莉西亚最先看到的情况，就是倒在床铺旁边地板上的艾力克斯。

屋内虽没有烛台的灯火，但窗外有缺了半边的月亮，昭i射进来的一道月光让屋内模糊可见。

艾力克斯一动也不动，腹部染上了一片不祥的暗红色，而且范围正逐渐扩大中。

这情景宛如爱莉西亚最喜欢的恐怖小说中的一页，遗憾的是这是现实，新鲜血液的腥味隐约扑鼻而来。

「艾力克斯……喔，好痛！」

爱莉西亚反射性地想跑上前去，却撞上了站定在她前方的路亚克。

「路亚克，艾力克斯大人不好了！」

就算爱莉西亚大喊着显而易见的事实，路亚克也没有任何回应。

「路亚克？」

不仅如此，他的手还牢牢握住一旁芮妮的手腕，限制她的行动。

路亚克自己同样一动也不动，只是看着屋内的情景直挺挺地站着。

「路亚克，你放手。」

尽管芮妮开口，路亚克仍不为所动。芮妮焦躁地想甩掉箝制，但路亚克似乎相当用力，使得向来没什么表情的芮妮微微蹙眉。

「路亚克，怎么了吗？」

爱莉西亚试着再喊他一次，不过情况依旧未变。

即使觉得奇怪，她现在最担心的还是艾力克斯的状况。

「艾力克斯大人……啊？」

爱莉西亚挺直身子，越过路亚克的肩膀看过去，发现屋内还有另一道人影。

淡淡的月光下，一头稍长的银发，还有绿色的双眸。

对方虽瘦却没有给人虚弱的感觉，身上的肌肉线条优美，就像是要勾勒出身体线条一样，他穿着合身的上衣与黑长裤。

再过五年，路亚克应该也会是那样子吧。

身形顺长的青年就站在倒地不起的艾力克斯身旁。

握在他手上的银色匕首前端滴下鲜艳的红色，污染了干净的地板。

「呃、你是谁？」

爱莉西亚没神经的问题和路亚克颤抖的声音重叠了。

「你……是谁？」

那是爱莉西亚从未听过、虚弱的路亚克的声音。

陌生的年轻男子开口回答两人。

「路亚克，你不认识我了吗？」

声音中隐约带着嘲讽意味，仿佛是在逗弄对方。

「哥哥？」

依旧愣住的路亚克这么称呼银发青年。

称呼的方式和他平常开玩笑地喊卡修凡「葛格」完全不同。

「没错，是我，撒伊德。可别说你已经忘了喔。」

自称撒伊德的青年朝他们的方向跨了一步。

路亚克呼应撒伊德的动作般后退了一步，使得正伸长脖子的爱莉西亚再度撞上路亚克的背。

「呀！」

爱莉西亚失去平衡，差点往后跌倒，路亚克惊险地接住了她。强壮腕力与瘦小的身材不相称，但他的手却在发抖。贴在路亚克胸口的爱莉西亚感觉到了。

「听说你号称『死神姬的随侍死神』，实际上成了莱森强公爵的部下，真是教我吃惊。不过，你应该知道吧，你本来是谁养的狗呢？」

撒伊德用毫无感情的眼神看着站在两名少女身边的路亚克，随即下令。

「回来吧，路亚克。你的能力可以提供奥得侯爵协助。」

撒伊德说话时，路亚克捉着芮妮的手和撑住爱莉西亚的手，手劲都变得很用力。

「你不能反抗我。回来吧，路亚克，听懂了吗？」

撒伊德说完，动作完全没有发出任何声响，他的银发反射着投入屋内的月光。

此时——

「喂，发生什么事了？」

卡修凡的怒喝声和众多脚步声传来时，撒伊德的身影早已消失得无影无踪了。

※　　※　　※

卡修凡带着看守的卫兵赶过来，看了一下状况便冷静地开始下达指示。

「外面已经有好几个卫兵被放倒了，点亮所有的灯。听好，任何人都不许落单，必须两人以上一起行动，听到了吗？」

似乎是因为值班的卫兵倒下了，卡修凡才察觉异状赶过来。

「卡修凡大人，艾力克斯大人没事吧？」

听见爱莉西亚的问题，卡修凡看的人却不是妻子，而是皱眉看着路亚克。

见到卡修凡的脸色，路亚克才放开芮妮和爱莉西亚。

平日老是挂在路亚克嘴边的轻佻笑容已经消失，就算卡修凡凌厉地看着他，他依旧望着夜袭者离去的窗口，文风不动。

「总之，你们没事吧？看起来好像没受伤。」

「嗯，我和芮妮都没事。」

爱莉西亚回答卡修凡的问题时，也看向了路亚克。

「路亚克，呃、你没事吧？我是看不出来，但你该不会有什么地方受伤了吧？」

「不，我没事。」

路亚克总算开了尊口，视线依旧投向半片月光洒进来的小窗口。

卡修凡暂时不管路亚克，而看向艾力克斯，以及赶到他身边蹲下查看的托雷斯。

「艾力克斯的情况怎么样？」

正在做紧急处置的托雷斯表示应该不要紧，也暂时放下心来。

「他的腹部被刺伤，流了不少的血，但看起来应该没有中毒。只要伤口止血，多补充营养就没问题了。」

「是吗？那就先替他治疗吧。」

卡修凡表情微妙地指示之后，重新看向爱莉西亚。

「爱莉西亚，到底发生了什么事？就你了解的范围，说给我听。」

「呃、就是……我觉得艾力克斯大人应该要多吃一点，所以端了宵夜来找他。」

装了浓汤的盘子似乎被卡修凡带来的卫兵踢翻了，汤都洒在地板上了。

「不过因为艾力克斯大人已经休息了，所以我们就在走廊上聊天。然后路亚克和芮妮说里面有古怪。我们进来的时候，艾力克斯大人就倒下了……」

听完以爱莉西亚来说算是相当详细的报告后，卡修凡向她确认一件事。

「攻击艾力克斯的人，不是路亚克吧？」

「咦？」

对当事人爱莉西亚而言，这个问题实在出乎她的意料。

卡修凡逐一确认爱莉西亚和一旁芮妮的反应，似乎明白两人的惊讶都不假。他深呼吸了一下，说明他这么问的理由。

「外面的卫兵被攻击时，有几名目击者看到一名银发人影潜入屋子，攻击者的特征怎么听都很像是路亚克。不过，似乎不是这家伙做的。」

「不是。呃、刺了艾力克斯大人肚子一刀的人是……撒伊德。」

「撒伊德？那是谁？」

没听过的名字自然让卡修凡的表情更加严峻。

「那是很像路亚克的男人自己报的名字吗？他自己说的？」

「嗯，对啊。还有……」

爱莉西亚试着回想撒伊德说过的每一句话。

可别说你已经忘了喔。

你本来是谁养的狗呢？

回来吧。

「路亚克，那个人，是你的亲哥哥吗？」

爱莉西亚试着确认路亚克对撒伊德说过的话。

这下轮到卡修凡大吃一惊。

路亚克总算收回视线，逐一扫视屋内的每一张脸，然后面无表情地点了点头。

「好像是。」

「喂，怎么回事？你说那是你哥哥？」

卡修凡拧起双眉，正打算进一步追问。

相较之下芮妮则静静地开口询问路亚克。

「路亚克，那个男人要你回到他身边，他说你能协助奥得侯爵。你打算怎么办？」

「你说什么？」再度出声的人当然还是卡修凡。

路亚克没有回答，双眼再度看向窗外。

「路亚克，回答我！刺杀艾力克斯、自称撒伊德的男人，真的是你哥哥吗？」

路亚克一言不发，甚至连看都不看卡修凡一眼。

「喂！你看着我。」

卡修凡声音沉了下来，突然伸出手，箝住路亚克的脸颊。

看着路亚克毫不反抗地移回来的双眼，卡修凡又问：「到底是怎么回事？」

尽管如此，路亚克还是不开口。

「路亚克，你说话呀。」

「我刚刚不是说了？爱莉西亚问那是不是我的亲哥哥，我说好像是啊。」

抵抗似的内容中毫无霸气，路亚克只是用死板的语气重复刚刚的话而已。

「是啊，你是有说。所以呢？你要追随真正的『葛格』去当奥得侯爵的死神了吗？」

卡修凡故意学路亚克平日叫他的语气说出「葛格」一词。

路亚克的睫毛轻颤了一下，嘴巴还是拒绝打开。

「你什么都不说的话，我就不能继续留你了。」

路亚克不理会卡修凡的挑衅，而这样的态度让卡修凡大怒，毫不留情。

「卡修凡大人，别这样！」

「那你想怎么样？杀了我？还是放我走？」

路亚克这次迅速地有所反应，打断了爱莉西亚的惊呼声。

卡修凡则一脸苦涩地看着他。

「放你走，不行，让你去撒伊德或奥得侯爵那里可就不好了。」

「那你想杀了我？」

好像知道卡修凡的想法一样，路亚克立刻反问。

卡修凡沉默地放开箝着路亚克双颊的手。

「我的一时仁慈，就是换来这样的下场吗？」

不知卡修凡何时在手上使劲的，只见他握紧的拳头上缠着几根路亚克的银发。

「或许吧。」

路亚克直勾勾地盯着卡修凡，嘴角扬起像艾力克斯常露出的那种暧昧模糊的笑容。

卡修凡烦躁地啐了一声，用力捉住路亚克的手腕擒住他。

「总之，先把你关起来。之后，就等萨格莱的调查结果再说。」

「卡修凡大人！」

爱莉西亚试图阻止。这次换卡修凡不理会她的叫唤。

无计可施的爱莉西亚转而请求路亚克让步。

「路亚克……你真想回撒伊德身边吗？你不能把撒伊德带回来这里吗？这间屋子还可以容得下十五个客人，没问题喔。」

爱莉西亚拼命寻找不合理的妥协理由，路亚克也只是似笑非笑地看着她。

「对不起，你的浓汤，早知道我就全部喝完。」

现在她需要的并不是这样的道歉。路亚克应该明白，说出口的却只有这几句。

「来人啊，去拿牢固一点的绳子来。」

爱莉西亚愣愣地听着丈夫的命令，无能为力。




3 幸福的餐桌
把路亚克绑起来后，卡修凡考量很多，最后还是决定把路亚克关在他原本擅自住进去的那间密室。

「那里的封闭性最高，我会布署兵力挡住密道的出入口。为了以防万一，爱莉西亚要尽可能跟我一起行动，晚上也要睡在我房里。」

卡修凡不容置喙地下达命令。自从艾力克斯被袭击的那天开始，卡修凡便不再出门巡视领地，最多就是在自己房间阅读从各地送来的书面报告，其余就是一心一意等待萨格莱的调查结果。

「这样啊，路亚克什么话都没说啊。」艾力克斯躺在床上轻声说道。

托雷斯的紧急治疗应该有效，艾力克斯在被袭击后的第三天，便恢复到能够开口说话的程度。虽然原先体力不好，使得他的脸色看起来还是很像病人，但他本来看起来就不是很健康了。

「嗯，路亚克好像什么都没说啊。卡修凡大人说他有、呃……稍微……不对，是很严厉地审问他一番，但路亚克一直保持沉默。」

爱莉西亚和诺拉一起来给艾力克斯探病，她拉过一张椅子坐在床边，轻叹了一口气。

想像着卡修凡所谓的「严厉审问」，艾力克斯什么话都说不出来。

「这、这样啊，真是惊人……他真的什么都没说吗？」

「卡修凡大人好像问了不少问题，例如叫撒伊德的哥哥是怎样的人，路亚克跟那个人或奥得侯爵有什么关系之类的，可是路亚克什么都不肯说……」

无论是现况或是未来的打算，路亚克一句也不肯透露。昨天卡修凡气着告诉她的。

面对守口如瓶的路亚克，卡修凡便不得不更严厉地拷问。

然而路亚克还是一句话也不说，让卡修凡的表情更肃杀，所散发的气息几乎要刺痛旁人了。

「话说在前头，我可是一开始就觉得路亚克很古怪了喔。」

低头看着陷入沉默的两人，诺拉站在床边说道。

「诺拉，难道你讨厌路亚克吗？」

「没什么喜欢或讨厌的，他本来就来路不明啊。一开始就是把卡修凡大人当目标的杀手，对夫人您也……」

诺拉原本顺势要冲口而出的话，在瞥了艾力克斯一眼之后便吞了回去。

路亚克是杀了布莱恩·巴斯德的杀手。

如果这件事让巴斯德家的当家艾力克斯知道了，未来可能会引起更大的麻烦。

「啊，哎呀，卡修凡大人。」

此时恰好卡修凡带着托雷斯出现，诺拉便将话题草草带过。

护卫兼看管艾力克斯的卫兵看到主人出现，赶忙敬礼。卡修凡毫不在意地走进房里，站在艾力克斯的床边。

「艾力克斯，听说你可以说话了。伤口还痛吗？」

「还是会痛，但不要紧。对不起，卡修凡，给你添麻烦了。你来，我还一直躺着……啊，没什么。」

本想为自己躺着见主人一事道歉的艾力克斯沉默下来。

路亚克的事情让刚进房的卡修凡看起来心情很差，有一瞬间挑起眉毛。

不过大概是看在艾力克斯是伤患的分上，卡修凡并未像平常一样发火。

「我才过意不去。没想到奥得侯爵竟会突然派杀手潜入，想来是我把事情看得太简单了……各方面。」

卡修凡的声音低沉得让听的人都会背脊发凉，话说完后他又继续问艾力克斯：「吃饭了吗？」

「嗯，多少吃了一点。只是如果不是粥之类的话，就不能吃啊。」

床边小盘子里的粥，几乎没有动过。

「哎呀，怎么又只吃这些？而且还都凉了啊。艾力克斯大人，可以的话，我来替您做点……咦，卡修凡大人？」

卡修凡一把捉住忧心的爱莉西亚的手腕。

「那种事交给其他人做。艾力克斯，还需要什么吗？」

「没有了，谢谢。」

「有事要告诉我。爱莉西亚，走吧。」

卡修凡强硬地拉着爱莉西亚离开了房间。

诺拉与托雷斯面面相觑，赶紧追着主人离去。

目送两人的艾力克斯微笑道：「果然是一对好夫妻呢。」

※　　※　　※

爱莉西亚在无法反抗的情况下，被卡修凡拉到走廊上，困惑地看着丈夫。

「卡修凡大人，您怎么了？您是希望我先为您做菜吗？」

「我干么计较先后啊。」

卡修凡一脸无奈，叹了一口气看着爱莉西亚和诺拉。

「爱莉西亚，我说过别太常去找艾力克斯吧？诺拉怎么也不看好她？」

「非、非常抱歉，卡修凡大人，可是夫人很坚持。」

诺拉被那严厉的视线盯得心惊胆跳，爱莉西亚便替她说话。

「卡修凡大人，今天我只是拜托诺拉一下，请您别责怪她。」

大概是连番的拷问过于劳累，导致卡修凡在精神上相当疲惫，表情看起来也比平常尖锐许多。

爱莉西亚却毫不畏惧地看着这样的丈夫，更进一步提出要求。

「还有，请您顺便原谅路亚克。」

「这是哪门子的『顺便』。」

以「顺便」来说太过头的要求，让卡修凡的神情稍有犹豫。

「我明白路亚克恐怕隐瞒了什么。」

卡修凡脸上的严厉虽然退去了些，眉间的纹路反而越皱越深。

「可是他不告诉我，甚至不为自己辩解。无论我做什么，他也不喊痛、不喊苦。既然他都那样了，要不只能勉强撬开他的嘴，或是等待萨格莱的情报。」

托雷斯听见萨格莱的名字，视线有些游移。

「果然比起让巴洛去找情报还要花时间呢。应该还是可以再拜托那个大叔，但……」

见主人开始喃喃自语地盘算，托雷斯似乎下定决心般开口了。

「卡修凡大人，您应该趁现在解决掉路亚克。」

此话让卡修凡大吃一惊，而爱莉西亚与诺拉更是瞪大了双眼。

「托雷斯，你怎么啦？别用萨格莱那样的口气说话，我可不想被你用鞭子抽。」

「请您别转移话题。您应该也很清楚，路亚克可能与祈翼教团、王室有关。」

听见托雷斯以强硬语气说出的内容，爱莉西亚更加吃惊。

「托雷斯，那是什么意思？」

「以前卡修凡大人曾经请巴洛先生调查过路亚克。」

确实如此。爱莉西亚曾经听两人谈过这件事。

「当时，我们得知了路亚克是过去王室和祈翼教团共同建立的精锐部队的幸存者。当时似乎是因为担心雷格多的佣兵团势力抬头，才会创造这个部队，想取而代之成为希尔丁国内的武装势力。」

萨格莱之前与巴洛都属于雷格多的佣兵团。

雷格多佣兵团的骁勇善战，邻近各国皆知。包括希尔丁王国在内，多数国家都非常渴望得到他们的长期效忠。然而佣兵团只要有钱收，就会暂时听从命令，但绝对不会忠于一个主人。

「呃，就是不想再依赖雷格多佣兵团，而自己培育强大的部队，对不对？我明白了，与其向别人家要芋种回来栽培，不如全部在自家耕种，赚的钱也比较多。」

「呃……这么说也对。不过在创立期间就被雷格多人发现，因为担心触怒他们，就只好解散部队了。」

勉强接受爱莉西亚有点奇怪的比喻，托雷斯继续解释。

「受过训练的士兵也因为上面的想保守秘密，所以几乎全数被杀……只有一部分幸存者进入了国王军队和教团里，或者逃亡。路亚克或许就是逃亡者之一。」

一口气说明完之后，托雷斯朝沉默不语的卡修凡低头请求。

「我知道自己太多话了，但是，路亚克的情况很明显不对劲。」

托雷斯抬起头，脸上的狠厉表情让他平日的稳重神情仿佛不像真的。

「更何况路亚克原本是受尤蓝……委托的杀手，派来刺杀卡修凡大人。而且拥有相当可怕的能力。如果他真的有什么企图的话，就算是您可能也无法抵挡他。」

托雷斯的语气太过激烈，让诺拉胆怯地轻声说道：「你说得也没错，但是要解决他未免也太……」

不理会平常都会赞成他意见的女仆，托雷斯逼迫卡修凡做决定。

「卡修凡大人，您应该趁此时快点下定决心。」

托雷斯抬头仿佛在瞪视卡修凡，卡修凡也表情严肃地盯着托雷斯。

两人看似僵持不下，最后卡修凡叹了一口气，开口结束这场意气之争。

「托雷斯，你其实也很担心路亚克吧？别一脸悲壮地对我做出这种建议。」

一针见血的话让托雷斯愣住。

卡修凡又接着说：「托雷斯，我知道你自认比不上萨格莱。但我以前也说过吧，每个人都有他适合的工作。你所做的一切，我都相当满意。」

「能多信任萨格莱，我们也不知道吧。」

听到萨格莱的名字，托雷斯的神情再度变得僵硬。

「曾是雷格多佣兵团的成员也是其中一个因素，而且那个人很有野心，一点也不隐瞒他想利用卡修凡大人的事实。」

「话说回来，萨格莱曾经对卡修凡大人说过，要他把国王陛下……呃、解决掉？」

爱莉西亚立刻活用刚听来的词汇，不假思索地开口。

诺拉闻言，大吃一惊。

「什么？那个阴险眼镜男竟然怂恿卡修凡大人做这种事？随便喊人家母猫的人，脸皮居然这么厚！」

「不，他没有说得这么直接，不过确实是说过类似的话。」

卡修凡苦笑地摇了摇头。托雷斯则一脸认真地看着卡修凡。

「当然，我也是一样的。我知道您非常信任我，可是我曾经离开过您一次，回来之后还……刺杀您。」

托雷斯的心里至今还是一直觉得他背叛了卡修凡。

「像我这样的人要求您去怀疑别人，我自己也知道很不知分寸，可是……」

「所以呢？你是要我痛打你，直到我相信你是个值得信赖的人吗？就像雷吉欧·海尔帕斯特那样？」

卡修凡不让托雷斯说完，还搬出了父亲的名字，让托雷斯一惊。

「托雷斯，听我说。只要必须跟他人共同行动，那么无论是理性主义者或愤世嫉俗的人，都必须想办法信赖对方。如果不这么做，那么我们就只剩下某方面而言最不可靠的自己了。」

卡修凡伸出手，开玩笑似的摸了摸托雷斯的头。

「其实我也一样，无论是路亚克、萨格莱或是你，我都无法完全信任。不过我自认对你们的为人有一定程度的了解，也还不打算改变对你们的想法。」

「是啊，托雷斯。而且卡修凡大人虽然没有给路亚克薪水，但有给他守护石喔。」

爱莉西亚也在一旁替丈夫帮腔。

「对了，卡修凡大人，我前阵子也给了路亚克一颗守护石。那颗漂亮的银色石头跟路亚克的发色相同，是我和托雷斯一起找到的喔。虽然我不清楚路亚克把它们收在哪里，但他好像两颗都一直带在身上。」

路亚克穿的衣服完全勾勒出身体线条，所以守护石到底藏在哪里，实在令人好奇。

「人家送的东西，他没拿去换钱，还一直很珍惜地收藏，就表示他很喜欢对方吧？」

「我倒是觉得守护石很难换到钱。不过，你说的对。而且这里被称为『莱森的石头屋』，他也有一部分的责任呢。」

卡修凡轻喃，看向窗外，视线内是塞满庭院的巨大石堆。

其中有好几颗是路亚克学爱莉西亚选来后，托雷斯自暴自弃地让人搬回来的。

「说得也是啊。」

大概是想起了当时的情况，托雷斯脸上不适合他的凌厉表情消失了。

见托雷斯恢复平日的稳重神情，卡修凡开口结束话题。

「那就这样吧！我们先等待萨格莱的报告。虽然不能解除对路亚克的监视，但拷问可以停止了。」

「太好了。」

爱莉西亚放下心地点点头。

※　　※　　※

「卡修凡、爱莉西亚，请容我为前阵子发生的事再度向你们道歉。」

艾力克斯一脸歉意坐在黑色长桌旁。

「我们也很抱歉。你的伤已经好了吗？」

卡修凡坐在餐桌主位，停下正在切鸡肉的手，看着艾力克斯。

「还有一点痛，不过没事了，我想对方原本就只是想给我一个警告而已吧，所以伤口没有很深。」

艾力克斯遭到撒伊德攻击过后的第六天傍晚，夫妻两人共进晚餐时，艾力克斯第一次与他们同席。

他的伤势已经恢复得差不多，也能四处走动了，但他并非来实现之前共进晚餐的邀约。他面前只放了一碗汤，却完全没有动。

「您流了很多血，得多吃一点才行。艾力克斯大人，我的份也分您一些，好吗？」

坐在艾力克斯对面的爱莉西亚，看着他的手低声询问。

「爱莉西亚，你要问这个问题，也得你的盘子里有剩才问。」

卡修凡一句话简单地吐槽老早就盘底朝天的爱莉西亚，然后看向艾力克斯。

「艾力克斯，如果你要吃的话，我的给你。那碗汤已经凉了吧？」

「啊，没关系，不必了。我……比起我，爱莉西亚看起来比较想吃。」

爱莉西亚早已盯着卡修凡手边的餐盘了。

「好像是。来，爱莉西亚，盘子给我。」

见卡修凡要伸手去拿盘子，诺拉开口责备。

「卡修凡大人，我已经说过好多次了，这样很没规矩。如果夫人想吃的话，我再另外去盛过来，好吗？」

「不，我已经饱了。剩下的分给爱莉西亚，应该就够了……对吧？」

「嗯，谢谢您，卡修凡大人。」

爱莉西亚精神百倍地回答卡修凡的问题，分得了一半的鸡肉料理。

「看夫人的样子，反正一定又会再拿些食物出来。呵呵呵，可是啊，吃了这么多却又吃不胖，真令人羡慕呢。」

诺拉晃着自己柔软的胸部，一副「我这儿可是重得很」的样子。

一旁传来另一道冷静的声音：「两人分享同一个盘子里的餐点，虽然有点老套，但很不错。受教了。」

「芮妮，你到底都是从哪里冒出来的啊？」

芮妮不知道从何时就已经站在旁边了，背靠着黑色墙壁，让她的白发更加醒目。诺拉看着她，表情似乎是已经放弃了。

「真是的，跟路亚克一个样……啊！」

发现自己失言的诺拉赶忙伸手捂住嘴巴，但为时已晚。

屋里的气氛瞬间紧绷起来。爱莉西亚突然变得垂头丧气，卡修凡也凝重地锁着眉，就连他身后的托雷斯表情都阴暗下来。

「还找不到路亚克吗？」

艾力克斯轻声开口，双手抱胸的卡修凡点点头。

「嗯。」

「是守护石吧？就是你们送他的东西，他留下来了？」

「嗯。」

三天前，卫兵脸色大变地冲进卡修凡的房里，也就是卡修凡宣布停止拷问路亚克的那一天。

应该被关在密室里的路亚克，撂倒了好几名卫兵之后，便消失无踪。

当时爱莉西亚追在卡修凡身后走进密室，只听见他气得大骂：「那个混蛋。」

从前卡修凡的父亲所使用的老旧书桌上，两人送给他的守护石并列着，在吊灯的光线下空洞地闪烁光芒。

「路亚克现在不知道怎么样了？」

爱莉西亚轻声说着，规律地将鸡肉送进嘴里。垂头丧气地担心路亚克的想法」点也不假，不过食欲并不会因此降低，这才是爱莉西亚。

「啊，不过话又说回来，这道菜真好吃……我还是再吃一盘吧……」

爱莉西亚突然开始思考别的事情，惹得诺拉翻白眼，艾力克斯却是眯起眼微笑了。

「爱莉西亚总是这么享受地用餐呢……」

视线落在眼前冷掉的汤，艾力克斯突然开口询问爱莉西亚。

「对了，爱莉西亚，你喜欢卡修凡吗？」

卡修凡与诺拉、托雷斯同时喷出嘴里的食物。

「啊，抱歉，卡修凡，你还好吧？」

「没事……才怪啊，巴斯德伯爵！您可能是打算让大家轻松一点，不过话题也转得太硬了吧！」

诺拉迅速站起来面红耳赤地大吼。

一旁的芮妮深深低头行礼。

「巴斯德伯爵，很棒的支援，非常感激您。」

「啊，真是的！不管是雷登伯爵，还是路……总之吵闹的人不在，害我都大意了！」

没有理会诺拉甩乱一头红发尖叫，爱莉西亚微笑了。

「嗯，喜欢喔。因为他是我理想中的丈夫啊。」

卡修凡再度喷饭，接着用力地呛咳起来，托雷斯见状拼命帮他拍背。

「那、那个，不对，夫人，您可以不必回答他了。卡修凡大人，您没事吧？」

「没、没、我没事。」

见卡修凡依然处于强烈动摇状态，芮妮莫名地开口责难。

「强公爵，爱莉西亚小姐用最棒的答案回答了巴斯德伯爵最棒的问题喔。此时您应该要说『我不只是喜欢你，我爱你』，否则就枉费了您们俩的婚姻啊。」

「枉费了更好啦！」

受到路亚克离去的影响，最近安静了不少的诺拉仿佛要一次补偿似的大叫。

听着众人热闹滚滚的互动，艾力克斯平静地笑了。

「是吗？那太好了。对爱莉西亚而言，卡修凡是这么好的丈夫啊。」

「嗯，因为他很有钱，又宽容，住在很棒的房子里，还用高价买下被称作『死神姬』的我啊。」

爱莉西亚对第二任丈夫的评价，从两人相识以来就没变过。

听见她的话，正在让托雷斯拍背的卡修凡脸色微微一僵。

也不知道有没有察觉卡修凡的变化，艾力克斯接着又环顾了屋里。

「不只是爱莉西亚，连仆人也都很爱戴卡修凡。」

「嗯，这间屋里的仆人都很喜欢卡修凡大人喔，虽然也因此人数不多啦。」

尽管爱莉西亚的话仔细听来很失礼，但艾力克斯脸上的微笑依然不变。

「是啊！像诺拉这样的美女也是。还有托雷斯、唐、罗塞特都是。」

听到诺拉高兴地惊呼，芮妮开口建议：「诺拉，巴斯德伯爵都这么说了，你要不要考虑他？」

「而且也深受领民爱戴。我听说了，因为你没有去巡视领地，所以还有农民担心地跑来探病？虽然被称为蔷薇屋或石头屋，让大家害怕，但相对的也有仰慕的成分呢。」

卡修凡每天巡视领地似乎收到成效，领民慢慢对人称阿兹贝格暴君的领主产生了爱戴之情。

然而终于缓过一口气的卡修几听到艾力克斯这么说，反而露出苦涩的表情。

「我也没有那么受爱戴。毕竟连我送过守护石的人都跑了。」

屋里再度陷入一片沉默。

「抱歉。」

「不，是我不该对你抱怨。」

虽然知道自己有点迁怒了，但卡修凡没有心思掩饰自己的表情。

默默看着卡修凡姑且为自己的得罪道歉，艾力克斯再度提问。

「对于路亚克，你打算怎么办？」

「现在还在调查，视调查结果再决定。」

「如果调查结果证明他是奥得侯爵的人呢？」

「解决他。」

听到斩钉截铁的回答，爱莉西亚神色不安地笼罩了一层阴霾。

在不安的气氛下，艾力克斯又进一步地追问。

「你不用赶走我吗？奥得侯爵可能又会派杀手兄弟来找我。不只是我，就连你家的人……还有你自己，恐怕都会遭到危险。」

前几天撒伊德的夜袭中，确实有好几名卫兵牺牲了。

然而卡修凡一脸不高兴地瞪着艾力克斯，反问他：「你希望我赶你走吗？」

「当然不是。」

「那你就待着。反正奥得侯爵和祈翼教团早晚也会想把我解决掉。」

就算对自己，卡修凡还是毫不犹豫地用「解决」一词。

「会特地派撒伊德来，就表示一开始他们的目标就不是你。是打算利用撒伊德，从我身边夺回路亚克这个武器。事到如今，叫你走，只是让你死得更快而已。」

抬头看着说完后站起来的卡修凡，艾力克斯依旧平静地微笑。

「你真的是好人。」

没有再回答他，卡修凡呼唤早就把食物又吃光的妻子。

「爱莉西亚，回房吧。托雷斯，送艾力克斯回房。」

爱莉西亚闻言乖乖地应声说好，跟着站起来。

诺拉似乎想说什么，但自从路亚克消失之后，卡修凡的脾气就极不稳定，而且她刚刚还失言，所以最后只是哼了一声。

「芮妮，话先说在前头，你不准跟到房间来。」

「知道了。」

芮妮点头回应卡修凡的要求。

「详细的情形，我明天再问夫人就好。」

「爱莉西亚，你也不准告诉她。」

听见卡修凡对爱莉西亚下封口令，诺拉恨恨地开口：「反正就算问夫人，她顶多就是说她做了什么有趣的梦而已。」

一开始，诺拉曾拜托卫兵，让她进入密道监视主人夫妻的情况。

但毫无意义垃连续监视了好几天两人健全到不行的夜生活之后，她空虚得决定放弃这种行为了。

「真是的，平常这时候路……就会出来说些什么，还真难做耶……」

听见诺拉心情复杂的抱怨远远传来，爱莉西亚跟着卡修凡走上了二楼。

※　　※　　※

带着爱莉西亚回房后，卡修凡长长地吁了一口气。

严峻的脸上堆积着浓浓的疲惫，虽然卡修凡几乎没有出去巡视，所以体力上并没有消耗很多，但只能等待结果的情况根本就不符合他的个性。

「卡修凡大人，还是不知道路亚克到底去哪里了吗？」

爱莉西亚一屁股坐上新搬来的双人床，开口问道。

卡修凡默默点了点头，又重重地叹了口气，走近爱莉西亚，坐在她身边。

「那家伙叫撒伊德吗？那家伙来的时候，还有不少人目击。但路亚克离开时，却没有任何人看见。虽然我还是把所知的整理好传令去给萨格莱，但雷登地区毕竟很远。」

「既然没有人看见，说不定他是假装走了，其实还在屋子里？我也读过这样的故事喔，然后他会从阴暗处出来袭击……啊！」

不由得进入妄想的爱莉西亚回过神来，有点沮丧。

「不可能吧！就算路亚克被他哥哥或奥得侯爵命令，也不可能攻击我或卡修凡大人啊！不过艾力克斯大人或芮妮跟他认识没多久，就很难说了。」

卡修凡已经很习惯爱莉西亚毫无心机便脱口而出的可怕言语，也只能随口附和。

「他不可能还在屋里。我命人搜遍整栋屋子，什么也没发现。再说，路亚克的气息已经从屋里消失了。没有人看见，单纯只是因为路亚克的能力比撒伊德还强。」

卡修凡眯起了眼睛，仿佛想透视墙壁，看到后方的密道一般。

「不过，还是有从阴暗处偷袭你我的可能性。如果命令路亚克的真是撒伊德那个男人的话……」

爱莉西亚难得听出卡修凡别有深意的说法，灵光一闪。

「卡修凡大人，难道您知道撒伊德吗？」

「稍微知道一点，从巴洛那儿听来的。」

卡修凡斟酌着字句开始说明：「前几天托雷斯也说过了，路亚克是国王与祈翼教团共同创立的精锐部队成员。他的哥哥撒伊德似乎也是在同一个部队里接受训练。」

爱莉西亚将当日所见的撒伊德样貌，重新在脑海里描绘一遍。

「他的长相确实跟路亚克很像呢。如果我没戴眼镜的话，肯定认不出谁是谁。」

「是啊。你就算戴着眼镜，在稍微暗一点的地方也会把我和柱子搞错。」

卡修凡似乎对于此事还是有些记恨，不过爱莉西亚没有不高兴也没有多加理会。

「可是，卡修凡大人，就算撒伊德是路亚克的哥哥，您却是他现在的主人啊。路亚克他确实是个主人变来变去又变来变去的杀手，但他真的会因为哥哥的命令，就遵照奥得侯爵的想法行动吗？」

「血浓于水的兄弟情，我们外人不会清楚。」

眼底深处闪过一簇幽暗的光芒，卡修凡低声说道：「至于其他的部分，只有直接问路亚克了。」

卡修凡粗声说完，爱莉西亚却略微高兴地笑了。

「卡修凡大人，您果然很喜欢路亚克呢。」

「你为什么这么想？」

爱莉西亚出乎意料的反应似乎让卡修凡很吃惊。

「因为无论是不是可以问的问题，您都会想先找路亚克求证啊。」她笑盈盈地回答。

凝视目瞪口呆的卡修凡，爱莉西亚说出自己的实际体验当例子。

「我也一样，自从布莱思大人死后，很多不认识我的人说了好多流言，让我觉得很困扰，而且还因此获得了『死神姬』的外号。」

「说得也是。」

卡修凡伸出大掌，抚摸爱莉西亚的头发。

还以为他会像平常一样，摸完她的头就结束了，但并非如此。

「卡修凡大人？」

轻柔抚过亚麻色头发的大手，覆上她的一边脸颊。

骨节分明又干燥的手掌上，有着显眼的剑茧，有点粗糙，触感绝对称不上舒适。事实上，爱莉西亚又开始「肚子痛」了。

但不知道为什么，她并不排斥，甚至希望他再多触碰她。

「拜你的外号所赐，你才能成为我伸手就碰得到的存在。就这点来说，我们的婚姻是多亏了路亚克。」

卡修凡近在眼前的说话声，听起来仿佛很遥远。

「至于对你来说算不算好事，现在还不清楚就是了。」

传进几乎要麻痹的耳朵里的声音，突然变得冰冷刺人。感觉到足以包覆脸颊的修长手指微微陷入她肌肤薄嫩的颈部，爱莉西亚不禁吓了一跳。

「爱莉西亚。」

卡修凡的脸逼近她，几乎就要吻上了。他锐利的眼眸深处闪烁着令诺拉和托雷斯害怕的幽暗光芒，紧紧盯着爱莉西亚。

「你喜欢我吗？」

问话的声音依旧冰冷，爱莉西亚一脸莫名其妙地点头。

「喜、喜欢。」

跟先前回答艾力克斯一样，很有爱莉西亚风格的直率答案，卡修凡听了却嘴角扭曲。

「问你喜不喜欢，你也说喜欢了，我却还是觉得很可悲，真的很奇怪呢。」

「卡修……呀！」

不明白他在说什么的爱莉西亚正想反问，眼前却突然一暗。

卡修凡突然握住她的双盾推倒她，覆在她身上。

「理想的丈夫吗？换句话说，我对你而言，只是很方便的男人了？」他低声轻喃。

卡修凡背着烛光，就算在余光照耀下，他的脸看起来仍是阴暗而粗暴。

回想起两人住在狄尼洛家时，也曾出现这样的姿势。

与那时不同的是，卡修凡现在看起来丝毫没有从容的样子。

「蠢死了。你明明就是我用钱买来的妻子，我为什么要觉得悲哀？」

自问自答的卡修凡，眼中有病态的光芒。

爱莉西亚看着他，脑中瞬间闪过最近见到的那张久违的画像。

关路亚克的密室后方，有一张脸部被割成碎片的女子肖像，一旁则挂着与卡修凡极相似的男子肖像。

那正是雷吉欧·海尔帕斯特，就算死了，他的存在还是在儿子心里烙下阴影。他是卡修凡的父亲，因为妻子吉娜眼里只有蔷薇而没有他，他绝望之余杀了妻子，还将她埋在蔷薇园。

「卡修凡大人，那个……我答错了吗？呃，我不应该说喜欢您，而是要说爱您，比较好吗？」

回想着芮妮说过的台词，爱莉西亚想要讨好丈夫，让他开心。但这么说反而让他更不高兴，只见他不悦地轻啧一声。

「老头子对吉娜，肯定也是这种心情。」

他似乎因自己说的话而更焦躁，仿佛想要甩脱什么似的用力摇摇头。

「卡修凡大人？」

「真的、烦死了。」

沉声对自己说完后，卡修凡又突然面向爱莉西亚。

在那道强烈视线的瞪视下，苦涩又甜美的「肚子痛」感觉消失无踪。四肢也像被卡修凡的视线所束缚，爱莉西亚的身体完全动弹不得。

「卡修凡大人……您、您……要做什么？」

「你不是为了让芮妮能够参考而想跟我更甜甜蜜蜜一点吗？好心的夫人。」

卡修凡的嘴角讥讽地勾起，非常刻意地喊她「夫人」，同时朝她伸出手。

「或许会变成单方面的打情骂俏，不过机会难得，就这样吧。」

「您竟如此为我着想，真是非常抱歉，强公爵阁下。」

芮妮的说话声毫无预警地出现，让卡修凡与爱莉西亚皆大吃一惊。

「什、什、什么啊？芮妮，我不是不准你进来了吗？」似乎是真的没有发现芮妮的接近，卡修凡的声音有点沙哑。

冲击也吹散了他暗生的情动，他慌忙站起来，表情已经恢复成平日的样子。

爱莉西亚也因为这桩惊吓而解开了四肢的咒缚，莫名地觉得松了一口气，侧耳倾听站在床边的芮妮说话。

「非常抱歉。可是，似乎有除了我之外的不速之客接近了。」

「什么？」

芮妮淡淡地向蹙起眉的卡修凡报告。

「我向卫兵报告过了，但他们并不听我的指示行动。虽然我非常想观看强硬迎来初夜的夫妻误会与和解戏码，可是那样你们中途就会遭到敌人攻击，毕竟那时候的人类是最无防备的。」

「我知道，你别再说那个了。你刚说敌人？」

卡修凡只挑要紧的部分反问，芮妮却迅速动作了。

「真的很抱歉。我不小心看得忘情，现在报告好像太晚了。」

芮妮不动声色地手上就多了一把匕首。卡修凡也顿了一下，握住自己的剑。

「爱莉西亚，你后退。」

「呃、好……可是，敌兵是指、该不会……」

在卡修凡的催促下，爱莉西亚正想躲到房间角落时，她的眼角闪过一抹银色。

「各位，好久不见了。」

银色头发，绿色眼眸。

看起来似乎比之前更瘦的娇小少年，无声无息地出现在房里。

※　　※　　※

「路亚克！」

一见到这道莫名令人怀念的身影，爱莉西亚不假思索就想跑过去。

可能是遭到卡修凡的拷问，路亚克露出的肩膀与双手上有许多红色的伤痕，看起来应该很痛，他却面无表情。

「路亚克，你还好吗？啊！」

卡修凡与芮妮很快地动作，站在不经大脑就行动的爱莉西亚前面，挡住她的去路。

「密道的出入口应该都已经封住了，不过就算派人看守，对你也起不了作用吧。」

卡修凡等于是在质问他是否杀了卫兵，但路亚克轻轻摇了摇头。

「有密道当然方便不少，不过就算没有那玩意儿，我还是可以潜进任何地方。」

路亚克别有深意地淡淡笑了。

「因为我就是这样被训练出来的。你应该知道吧？卡修凡葛格？」

「唔。」

卡修凡曾要巴洛去调查路亚克的底细。

尽管如此，他还是把路亚克留在家里。看着卡修凡凝重的神情，路亚克像往常一样拿出了细针。

卡修凡与芮妮也随之各自拿好武器。

「路亚克，还有卡修凡大人、芮妮，都快住手！卡修凡大人，您可以再仔细盘问路亚克啊，别杀他！」

爱莉西亚大喊着试图阻止事情往最坏的情况发展，此时远处传来惨叫声。她吓了一跳，不由得仔细聆听，但就算不专注听，众人打斗的声音也清楚地传进耳里。

「撒伊德哥哥好像也找到艾力克斯了。」

视线稍微瞥了房外一眼后，路亚克简短地说明。

「艾力克斯大人？」

前几天撒伊德的偷袭行动只是威胁性地刺伤艾力克斯就离去了。

这次他与路亚克联手，兵分两路进行攻击。

看来不是威胁就可以了事。

「糟糕，卡修凡大人，艾力克斯大人会被杀掉！」

「说不定已经得手了。爱莉西亚，现在的情况是搞不好连我们都会被杀掉。」

举在眼前的剑不敢妄动，卡修凡质问路亚克：「路亚克，你的目的到底是什么？来杀我吗？」

「我是被派来这么做的呢。」

「不可以！」

就算爱莉西亚坚定地阻止。

「爱莉西亚，你离远一点，这情况已经没什么好说的了！」

卡修凡回过头来说完，视线又移回路亚克身上。

「路亚克，别对爱莉西亚出手。她和奥得侯爵一样，也继承了地方伯的血统。」

「我不晓得耶！这方面如果没问雇主的话，我也无法做决定。」

路亚克用满不在乎的语气，唇边浮现浅浅的笑容。

「在那个人手下做事很轻松喔，葛格。因为他叫我不必想太多。」

「轻松？」

「因为会想，就是代表我会去思考，所以才迷惘。只要不去想就轻松了，超轻松。」

「骗人！」

爱莉西亚直觉地大声反驳，引起在场所有人的注意．

「路亚克，你一直都是看事情有不有趣而做决定的，不是吗？怎么会是因为轻松呢？如果轻松就好，那卡修凡大人的敌人这么多，很辛苦的，而且他又没给你薪水，你何必待在这里？」

路亚克没有回答。

表情也没变。

唯一有动的是握着武器的白皙指尖。

金属互相碰撞的声音响起，勉强挡下毒针强力一击的卡修凡脸色扭曲。

「路亚克，快住手！」

看来路亚克并不打算回应。

爱莉西亚向单方面开始动手的路亚克大喊，却阻止不了他。

「可恶！你这个……」

房间狭小，卡修凡的剑使得相当不灵活，光是闪避以惊人速度从左右交错袭来的银针就很吃力了。

更何况路亚克的武器上还涂了「免浇肥」萃取出来的毒液。

就算只是被浅浅划开皮肤，即使不会立刻死亡，也很有可能全身麻痹，动弹不得。

「卡修凡大人！」

爱莉西亚的叫喊根本没有用，路亚克转眼间已来到卡修凡身前，在这个距离下不可能挥动长剑。

卡修凡不得不舍弃长剑，打算进行近身肉搏，路亚克却突然从他面前退开。

「芮妮！」

没有理会震惊的卡修凡，芮妮的匕首尖端指着路亚克的腹侧，静静地开口：「路亚克，别对莱森强公爵夫妇出手，冲着我来。」

「芮妮，退开。路亚克的能力可能在你我之上。他一旦认真起来，你会被杀的。」

「是的。可是，至少可以争取足够的时间让你们走。」

卡修凡重新拿好差点扔掉的剑，芮妮则语气平静地回答。

「您是能替我示范夫妻相处之道的重要模范，也是巴洛先生的徒弟，更是他的金主。不只是爱莉西亚小姐，如果让您死了，巴洛先生会很伤脑筋。」

「就算舍命也要保护金主，这是巴洛的命令吗？」卡修凡蹙起眉问道。

芮妮则摇了摇头否认。

「巴洛先生是我未来的丈夫，现在是我的全部。帮得上他的忙，比什么都高兴。」

「是啊，保护丈夫是妻子的责任呢。」

爱莉西亚连在这种情况下都能坦率地附和芮妮，让卡修凡脸上的苦涩多了好几重。

「每个人都这样。」

卡修凡低声抱怨，却完全没有退开的意思。

路亚克则无所谓地露出无聊的神情。

「随便你们谁要先上都好，我等着。」

「那么，我来吧！请二位快逃。」

芮妮简单地回应后，身影便从爱莉西亚的眼前消失。

「芮妮！路亚克！快住手！芮妮，之后我会跟卡修凡大人努力打情骂俏给你看，所以你先住手！」

「什么意思？」

一瞬间，路亚克似乎恢复成原来的表情。

另一方面，他手上的银针却划开了芮妮左手，鲜血立刻飞溅在墙上。

「芮妮！」爱莉西亚大叫。

再度出现在眼前的芮妮左手满是鲜血，她没有按住伤口，再度化成一阵风。

爱莉西亚只听见短促蹬地的声音，还有武器互相碰撞的声音。虽然她的视线追上两人行动的速度，但战况却非常明显。

路亚克太强了。

握在他手上的两根针变换自如，他从出现到现在几乎没有移动过位置便能挡下芮妮的攻击。芮妮数度被击退，她身旁的墙壁和地板也飞溅出一片赤红色。

「爱莉西亚，你一个人快逃。」卡修凡低声说道。

卡修凡似乎正在观察可以介入的破绽，却一直找不到空档可以助芮妮一臂之力，只能握着剑，双眼跟着移动。

「可是，卡修凡大人，如果我往门口跑去应该会遭到波及……啊，芮妮，你不可以一直动啊，毒性会发作得更快！」

「不用担心喔。」

路亚克说着，双手活动的力道更强劲了。

「唔！」

芮妮撞上了墙壁，首次发出痛苦的声音，然后直接滑到地板上。

银色匕首从芮妮手上滑落，路亚克立刻将它踢到房间的另一头。

「如果是会被毒死的人，那么遭受第一次攻击后就已经死了。我也一样。」

路亚克站起来说道。此时爱莉西亚才察觉一事。

「路亚克，你那个、应该很痛吧？」

芮妮似乎不只有单方面挨打。路亚克露出来的双臂也到处都是刀伤，有些伤口还深到鲜血汩汩流个不停。

就算在这种状况下，路亚克的表情还是跟刚出现时没什么不同，白皙脸上的血迹早已不知是他的还是芮妮的了。

「我们『玩具军队』有多数人战斗时都会使用『免浇肥』或其他的毒，为了不要成为被自己毒死的蠢蛋，我们当然会好好接受训练。」

「玩具军队？」

爱莉西亚疑惑地复诵这个没听过的词汇，但路亚克没有看向她，而是看着依旧举剑备战的卡修凡。

「没错。啊，不过祈翼教团的人比较常称我们为『护翼』？这你就有听巴洛大叔提过了吧，葛格？」

「是啊。」

「算了，无所谓。反正这组织已经不存在了。」

听他毫不在乎的语气，卡修凡轻瞥了一眼用力喘息的芮妮。

「芮妮也和你一样吗？巴洛那家伙，把你视为阻碍，却在自己身边安插前杀手。」

看着芮妮超乎常人的行动，卡修凡也不可能没察觉她和路亚克的相似之处，但芮妮毕竟是属于巴洛的佣兵团，所以才没有想那么远。

「好像是。幸存者好像出乎意料的多呢。好歹也是花了大把金钱和心力培养的人才，为了封口就把人杀掉，他们也会觉得可惜吧。」

路亚克看着趴在地上的芮妮。

「可是，很弱呢。说真的，我本来以为会更有看头。」

路亚克无趣地说完，立刻将视线调回来。

爱莉西亚想跑向芮妮，却被卡修凡一把拉到身后阻止了她。

路亚克看着两人，微微一笑。

「啊，真是的。我也太强了吧。」

微笑的死神少年缓缓举起手。

他一手拿着毒针，装模作样地敬礼。

「好了，强公爵卡修凡·莱森阁下。请让我拜见您的武艺吧。」

路亚克笑容的轮廓在爱莉西亚眼中看起来却很模糊。

幻化成一阵银风的路亚克朝卡修凡发动攻击。

「可恶！」

伴随着令人不愉快的金属撞击声，卡修凡挡下必杀的一击，却退了一步，屈居下风。

这是爱莉西亚第一次看到身高与体格都很出众的丈夫，单是臂力就不及他人。

「路亚克、卡修凡大人，快住手！」

「退下，爱莉西亚！离我远一点！」

卡修凡大吼，双腿岔开，重新站稳身子，接着转换攻势，击退路亚克。

第二度、第三度，卡修凡加上浑身的重量挥剑而下，路亚克都用手上的针轻易挡下、格开。

此时他被芮妮刺中的伤口就会裂开，鲜血四处飞溅。

爱莉西亚在一旁看得心惊胆跳。

如果让路亚克再次重新展开攻击，卡修凡被针擦过之际或许就是胜负分晓的时候了。于是爱莉西亚不得不祈祷路亚克就这样继续采取守势，或者干脆投降也好。

「路亚克，为什么不认真打？」

旁人看来，目前是卡修凡采取攻势，而路亚克不断防御，原本两人的体型差异就有如大人与小孩之别，因此若不晓得，肯定以为卡修凡单方面掌握了这场战斗的主导权。

卡修凡似乎察觉到不对劲，他毫不留情地攻击不愿意回答的路亚克，声音低沉地挑衅询问。

「还是说，面对我，你无法认真打？」

「你未免也太自恋了吧，卡修凡葛格。之前我们动手的那一次，你自己也知道是我故意输的吧？」

路亚克说出两人第一次见面时的情形，双眼闪过精光。

「你可是让我喊你葛格的男人喔。可是明明知道我不是什么好东西，却摆出一副很懂我的样子，真让人不爽！」

倏地银光一闪，两人的动作停了下来。

路亚克刚才用力蹬地后往前一踏，手里伸出来的毒针刺进了卡修凡的左手。

「卡修凡大人！」

爱莉西亚发出尖叫，眼前的卡修凡瞬间停止了动作。

路亚克面无表情地抬头看了卡修凡一眼，便拔出武器，收回脚步。

长剑从卡修凡手中滑落，高大的身躯随之跌落地上。

爱莉西亚眼睁睁地看着这一幕，呼吸为之一滞。

「路亚克……为什么？」

她颤抖地发问，同时朝屈跪在路亚克脚边的卡修凡而去。

「啧、路亚克，你！」

卡修凡的神情痛苦扭曲，肩膀与胸膛都激烈地上下起伏。

他还活着，正在跟进入体内的毒素搏斗。

但不知道他能撑多久。

「你等等，卡修凡大人，我立刻拿我做的料理来！没事的，以卡修凡大人的体格，只要多吃一点让您习惯的话……」

「爱莉西亚，你冷静点。中毒之后再让他习惯也来不及了。」路亚克平静地说道。

他手上拿着刚刚刺伤卡修凡的针，朝爱莉西亚跨了一步。

「住手！别对爱莉西亚下手！」

卡修凡单手撑着地板想要站起来，却做不到。

「路亚克……」

爱莉西亚除了喊他的名字之外，就说不出任何话了。

路亚克则戏谵地朝她一笑。

「怎么样，爱莉西亚？就算是你，这下总该讨厌我了吧？」

爱莉西亚双肩一颤，正打算说些什么——

房门伴随着巨大声音从外面开启。

见到门外的那张脸，爱莉西亚惊讶不已。

「撒伊……呀！」

撒伊德眨眼间便来到爱莉西亚面前，伸手抱住她的腰。

见妻子还来不及抵抗便宛如行李般被扛上肩，卡修凡用尽全力开口。

「爱莉西亚！」

「卡修凡大人！」

被人头下脚上地扛着，让爱莉西亚呼吸困难，眼镜也快掉了。

尽管如此，她还是拼命对丈夫说话。

「卡修凡大人，您不可以动！否则毒性会发作得更快！」

卡修凡不理会妻子的劝告，想要逞强，却还是站不起来。

就算他连握剑的手也因为痉挛而无法施力，却仍目光凌厉地瞪着眼前的杀手兄弟。

「路亚克，去解决莱森强公爵。」

盯着单膝跪在地上的卡修凡，撒伊德立刻下令。

「路亚克！」

听见第二声不耐烦的催促，路亚克还是无动于衷。

于是撒伊德迅速走向路亚克，用力朝他脸上挥了一拳。

感受到透过撒伊德的肩膀传递而来的震动，爱莉西亚不由得惊呼。

「撒伊德，你做什么？路亚克喜欢你到甚至要刺杀卡修凡大人欵！」

与爱莉西亚正好相反，挨揍的路亚克还是一句话也不说。

蹙着眉头的撒伊德正打算再举起的手此时却停了下来。

他讶异地朝门外瞥了一眼，路亚克也朝他耸耸肩。

「没时间了，卫兵好像都来了。」

就像是印证路亚克所说的话一般，外面传来布署在屋里的卫兵匆忙赶来的脚步声。

「再待下去，我们可能就逃不掉了，如何？」

撒伊德吁了一口气，回答了路亚克的问题。

「撤。」




4 孤独的两人
从小窗口看出去的景色逐渐染上些许色彩。原本层层覆盖天空的灰色云朵逐渐淡去，明亮的蓝天使人感到炫目。

正值初夏时分，反而证明了她逐渐向外移动离开黑蒙蒙的阿兹贝格地区。

爱莉西亚无事可做，只能在摇晃得相当剧烈的小马车里望着窗外不断变化的风景。

「抱歉喔，爱莉西亚。窝在马车里，屁股痛不痛？」

坐在她身边的路亚克问她，她摇了摇头。

「不会，我没事。」

爱莉西亚身上的裙装是非常旧式的设计，繁复打褶的裙摆正好派上用场。

她很不淑女地将布料集中在臀部底下，所以就算坐在坚硬的椅子上长时间摇晃，也没有那么糟糕。

可是目前的问题并非这个。

从莱森家被强行带走至今过了多久呢？

她路途上有点昏昏欲睡，所以无法确定，但肯定至少过了整整一天。

大概觉得在狭窄的马车内绑着她也没用，她并没有被绳索捆绑。而且也因为走的是人烟罕至的道路，所以嘴巴也没被塞起来。

只是爱莉西亚身边一直有路亚克跟着。她试着逃跑过一次，轻而易举就被逮回来了。

爱莉西亚秉持着不违逆情况变化的想法，因此几乎放弃逃离马车这件事了。

不过，她也奉行可以做到的事情就要尽量去尝试，因此她干脆直接询问路亚克她最在意的问题。

「我们要去哪里？」

「你觉得呢？」

路亚克没有戏谵的样子，只是无所谓地反问。

爱莉西亚想了想之后回答：「去找奥得侯爵吗？」

对这个名字有所反应的，是坐在路亚克对面静静闭着眼睛的撒伊德。

「爱莉西亚小姐，如果你不想死的话，就别再提起那个名字。」

撒伊德睁开绿色的双眼说道。

爱莉西亚便又问他：「为什么？」

「路亚克，让她闭嘴。」

撒伊德用一句话命令弟弟。

「爱莉西亚，别说了。」

没有任何轻佻的口吻，只是重复兄长的指示，这样的路亚克让爱莉西亚越来越疑惑。

「路亚克，你到底怎么了？很奇怪喔，你很不像平常的路亚克。」

「要说奇怪，我可是背叛了卡修凡葛格，正在绑架你呢。从这件事来说，就完全不对劲了。」

这确实是平常的路亚克会说的话，只是面无表情、低声轻喃的态度却完全不像他。

爱莉西亚觉得他仿佛变成芮妮了，于是她学不乖地再度问了露骨的问题。

「路亚克就这么喜欢真正的哥哥，比卡修凡大人还喜欢吗？」

「喜欢啊。」

路亚克用相同的语气平淡又迅速地回答。

「因为他是我在世上唯一的血亲。只要是撒伊德哥哥的命令，我就会背叛卡修凡葛格，也会绑架你。」

「说得也是。我现在也还是很喜欢我过世的爸爸、妈妈。如果他们两个真的要我做，说不定我也会背叛卡修凡大人和绑架我……」

爱莉西亚神色认真地说着不可能的事，思考了一会儿。接着她转向撒伊德提出建议。

「撒伊德，你可不可以告诉我，奥得侯爵用多少钱雇用你呢？我的丈夫还算满有钱的喔，而且最近还成了另一个有钱人的监护人，所以如果你需要钱……」

「莱森已经死了。」

没让爱莉西亚说完，撒伊德便拒绝了她的邀请。

「他被路亚克刺了一针，你也看到了吧？」

「可是，路亚克最后并没有解决他啊。」

回想被掳走之前所见的情景，爱莉西亚还是很直接地反驳。

「我知道路亚克用了毒针。可是卡修凡大人的身材高大，说不定只会让他全身麻痹而已喔。」

「你说什么？」

不习惯爱莉西亚说话的方式，撒伊德好像看着什么珍禽异兽般瞪着她。

「我的丈夫很强很强喔，而我是他的妻子，所以无论发生什么事，我都相信他。」

想起卡修凡遭到毒针刺中的瞬间，爱莉西亚仿佛浑身的温度一口气下降般微微颤抖。

同时她也想起过世的父母。

在费德霖地区其实并不严苛的冬日中，他们的身体突然变差，然后加上平日过于逞强的拮据生活，让他们逐渐连床都下不了。

或许在早先的阶段就领悟到自己的死期，所以他们认为没必要浪费钱使用高额的药品，也不愿意跟其他家族借钱，因为面子上挂不住。

「爱莉西亚，你别管了，快练习风琴。其他人家的女儿都嫌天气太冷让手指冻僵而疏忽了练习，这才是你的大好机会呢。」双亲总会说这种话，并把担心他们的爱莉西亚赶出房间。

父母都死了，她知道。

就算让监护人海斯达姆一脸为难，还是勉强花点钱办了体面的葬礼。

不知不觉梦到父母而让她哭湿了枕头的时候也没少过，就算已经习惯了独自一人在家的生活，她还是忘不了贫穷但对她而言却很快乐、与父母亲共度的日子。

过去的日子不会再重来。

然而嫁到莱森家、成为卡修凡的妻子之后，爱莉西亚的身边再度热闹起来，甚至有点过于吵闹的声音又重新出现了。

「对我来说，卡修凡大人也是我在世上唯一的亲人。在我亲眼见到他过世之前，我都相信他还活着。」

不知道从何时开始，路亚克便在默默听她说话。

撒伊德看着这样的弟弟不悦地啧了一声，迅速揪住他的衣领。

路亚克微微瞪大了双眼，却没有要反抗的意思。

「路亚克，你为什么不解决掉莱森？」

「因为卫兵来了。」

撒伊德用一拳回应路亚克简洁的答案。

「路亚克！」

芮妮在路亚克身上所刺的伤口，只随便用绷带缠起来算是包扎了，可是伤口并未全部愈合，被卡修凡拷问的伤痕也都还在。

偏偏他们又在摇晃的马车上，让他遭受的冲击更加剧烈。

爱莉西亚尽管步伐不稳，也想站起来阻止。

「撒伊德，你快住手！」

爱莉西亚扶着车墙壁站起来，撒伊德却冷冷地看着她。

「听了你那些莫名其妙的话之后，路亚克就会思考了。」

撒伊德举起手。

「我们不需要头脑。」

他想对爱莉西亚做出对待路亚克一样的事，但从旁横过来一只手制止了他。

「哥哥，别这样。你不可以对爱莉西亚出手。」

路亚克一手挡下兄长，另一只手则示意爱莉西亚坐下。嘴角沾上鲜血的他低声说：「我们还不知道雇主的打算吧。你随便对她动手的话，可能会被骂喔。」

撒伊德眯起眼瞪着路亚克，甩开爱莉西亚刚刚为了阻止他而伸出来的手。

「哼，说这话还真聪明。」

他坐回椅子上，双手抱胸。

「如果你无法自己闭上嘴巴，那就只好强迫你闭嘴了。」

瞪着姑且先坐回去的爱莉西亚，撒伊德下令。

「懂了吗？不只是你，如果你也不想让路亚克挨揍的话，就乖乖听话，安静坐好。」

「我知道了。」

爱莉西亚乖乖地点头，瞥了一眼身旁正在把嘴边的血擦掉的路亚克。

「路亚克……啊。」

路亚克察觉她立刻就想违背承诺时，轻轻地笑了。

「没事的，我很强喔。」

语毕，马车便陷入一片沉默。

※　　※　　※

换了好几次马车之后，爱莉西亚认为大概过了四天之后，他们在月光下来到令人相当意外的地方。

「呃，这里是巴斯德家吗？」

大约一年前，她按照叔父海斯达姆的安排，在盛装的骑兵护送下，搭乘马车来过这间大宅一次。如今马车再度停在这里。

跟一年前不同的是，爱莉西亚这次被带到一个除了干枯水井之外没有任何显眼物品的荒凉后院。

可是从这里能很清楚地看到花大把金钱建造的屋子，就像刻意惹人不快似的。

巴斯德家的财力确实足以买下一个有地方伯血统的新娘。

屋子分成左右两翼象征展翅的白鸟，是古老名门喜欢的壮丽构造，跟爱莉西亚的娘家很相似但又有大大的不同。

「还是一样深具有钱人风格的房子呢。啊，对了，为什么我们要来这里？奥得侯爵在这里吗？」

爱莉西亚睁着双眼四处观看，撒伊德和路亚克依然没有回答她的问题。

因为被要求安静、不许说话，爱莉西亚在马车上尽可能忍着不开口。

可是她实在忍不下去了，只好偷偷询问路亚克。

「路亚克，我问你，那个……撒伊德杀死艾力克斯大人了吗？」

因为她实在太担心卡修凡，所以有段时间很薄情地完全不记得艾力克斯的存在。

然而杀手兄弟同时夜袭的那天，撒伊德应该是去攻击艾力克斯的。

应该是这栋屋子主人的艾力克斯现在到底怎么了？

「谁知道。」

路亚克给了个模棱两可的答案。

撒伊德也没有理会他们，径自离开了宅邸。

「路亚克，撒伊德走掉了喔。」

「好像是呢。」

「那我们该怎么办？可以逃跑吗？」

「不知道。」

爱莉西亚不断跟只是随便敷衍她的路亚克进行无意义的对话。

此时撒伊德回来了，刚刚似乎是去见了谁。

「路亚克，爱莉西亚小姐的处置已经决定了，了结她。」

劈头而来的一句话让爱莉西亚瞪大了双眼。

她也感觉到身边的路亚克微微倒抽了一口凉气。

「咦？是这样吗？不是说要让她嫁给艾力克斯吗？」

「喔，艾力克斯大人还活着吗？太好了。」

不悦地看了神经大条到还在替别人开心的爱莉西亚一眼，撒伊德尽力只看着路亚克说道：「是雇主的命令。与其让她活着当棋子，不如杀了她，重创莱森家。」

撒伊德毫不在意地说道，手上出现了一把匕首。

「等等。」

路亚克制止了打算把「了结」付诸行动的撒伊德。

「爱莉西亚先前说得没错，卡修凡葛格说不定还活着。虽然不如我，可是那个人很强、很难缠的。」

「嗯，没错。卡修凡大人非常强、非常难缠喔。」

不理会高兴附和的爱莉西亚，路亚克进一步又说：「如果那样的话，他肯定会来找回爱莉西亚。让爱莉西亚活着，到时候说不定能跟他谈交易。你别看他那样，他可是很迷恋平胸嫩妻的喔。」

「没必要。」

撒伊德冷酷说完便准备动手。

路亚克见状一把拉过爱莉西亚，将她抓到自己身后。

「路亚克？咦，你这样，好吗？」

爱莉西亚好歹已经做好即将被杀的准备了。

不过她还是问问看路亚克的意思，但他没有回答，只是开口说：「奥得侯爵也真是的，他其实只是想惹卡修凡葛格不爽而已吧？那个人和王女之间的政治联姻虽然很好，可是听说夫妻之间的关系好像一直都不太和睦？说不定他没想到葛格看起来很幸福，所以才嫉妒？」

「我们不需要揣测雇主的想法！」

撒伊德粗声说完，便举起匕首刺过来。

轻松地以惯用的银针挡下之后，路亚克又说：「我说，杀了爱莉西亚其实意义不大喔。撒伊德哥哥你和她虽然相处时间很短，但也明白吧？你看，这个女孩子她……怎么说呢，只是个一根肠子通到底的普通女孩喔。」

「就是因为她不是普通女孩，才必须杀了她。她可是地方伯的千金，让她活着，也只是白白让新崛起的莱森家镀金而已。」

越过路亚克的肩膀俯视爱莉西亚，撒伊德大吼。

「而且她还把你迷得团团转了！路亚克，你只要乖乖听话就好！」

他焦躁地抬脚一踹，将路亚克朝右边踢飞。

于是爱莉西亚和撒伊德便直接面对面，她不停地眨着眼抬头看。

「呃，撒伊德好像比路亚克还弱，但我还是打不赢吧？」

不假思索冲出口的话让撒伊德神色扭曲，举起刀子打算下手。

「要你、等等了！」

按着被踢中的腹侧站起来，路亚克再度捉住撒伊德的手。

「爱莉西亚，总之你先闭上嘴，退一边去。撒伊德哥哥，你冷静点。听我说，我不会再忤逆你了，所以你再考虑一下，好不好？」

「罗嗦！」

仿佛要甩掉心里冒出来的迷惘一般，撒伊德激动地怒吼，顶开路亚克。

「被人称作『死神』，所以也对『死神姬』产生感情了吗？我想似乎有必要把你的骨气打回来！」

在怒吼的撒伊德面前，爱莉西亚不管三七二十一先往枯井的方向逃跑。

只是才没走几步，撒伊德便追上她，一把揪住她的头发。

「痛！」

「爱莉西亚！」

路亚克大喊着赶来。此时她身后的撒伊德一刀挥下。

拉扯头发的疼痛消失的瞬间，爱莉西亚只感觉自己被抱住，接着是漂浮的感觉。

「啊——」

路亚克从旁有如掳人般抱住她，两人双双坠落枯井。

※　　※　　※

坠落后的撞击很快就来临了。

「呀！啊、好痛……」

爱莉西亚跌落井底时整个人趴在路亚克身上，扶好她拼了命保住的眼镜，环顾四周。

「痛痛痛……哎呀，这口井还挺气派的……挖井和维护都要花不少钱呢，果然有钱人家就是不一样……」

这井应该已经舍弃不用很久了，井底积着干涸的砂石，一点水气也没有。

短暂被他们扬起的沙尘在落下的月光中闪闪发亮，等沙尘落完之后，视野出乎意料的清晰。

「话说，经常会有那种推人人井杀害的故事发生呢。」

爱莉西亚双眼闪闪发亮。

当了她肉垫的路亚克用平常那种纯真的样子，扬起淡淡的笑容开口说话。

「抱歉喔，爱莉西亚。你虽然不重，但可不可以先让开一下？」

「哎呀，对不起！」

爱莉西亚道着歉往旁边挪，发现路亚克正在往上面看。

沿着井口形状呈现的圆形夜空中，探出撒伊德的脸孔。

大概是在确认两人是否还活着，只见他露出一抹苦涩的神情之后，立刻缩回头去。

「撒伊德走掉了呢。」

爱莉西亚收回视线，对仍看向上方的路亚克说道：「伤脑筋呢，路亚克。不晓得这里有没有什么可以踮脚的东西。」

她试着去碰触补强墙壁用的石材，马上就想着要逃跑。

路亚克则沉默不语。

「路亚克？你保护了我，没事吧？」

从那么高的地方摔下来还没事，真是多亏路亚克抱紧了她减缓冲击。

见爱莉西亚事到如今才想到，路亚克微微一笑。

「脚好像有问题。」

「咦？」

「我从刚刚就一直想站起来，不过很痛，好像办不到。」

只有上半身撑在沙地上的路亚克，一点都没有要站起来的样子。他的表情似乎也没什么改变，但仔细一瞧，就发现他的左脚似乎呈现诡异的扭曲。

「糟糕！对不起，路亚克，我太重了！」

「啊哈哈，如果你那就叫重，大部分的人都该减肥了。」

路亚克说得好像事不关己，爱莉西亚担心地在他脚边蹲了下来。

「对不起喔，我马上帮你治疗。呃，骨折了吧？听说如果是不上不下的骨折，就干脆整个折断，会比较快痊愈……」

路亚克静静盯着开始危险发言的爱莉西亚。

她才伸手想要摸看看情况，就被路亚克一手拍开。

「路亚克？」

看着吓了一跳的爱莉西亚，路亚克兀自笑了出来。

「在这个节骨眼上脚受伤，也难怪了。」

他说着让人听不懂的自言自语，突然双眼一冷。

「卡修凡葛格和你给我的守护石，我已经没有带着了。」

烦躁地拨掉沾在头发上的砂粒，路亚克突如其来地开始说话：「我放在很显眼的地方。还是说，卡修凡葛格怕你难过，没有告诉你？」

「啊，你说那个守护石啊？我有看到喔。」

爱莉西亚说着，便像上次给路亚克守护石一样，又窸窸窣窣地开始东翻西找。

「来，给你。」

看着爱莉西亚相当自然地拿出来的东西，路亚克一阵沉默。

「这是什么？」

「还问我是什么，就你忘记带的东西啊。」

她小小的手掌上放着两颗闪闪发亮的石头。

卡修凡送他的正统派守护石，还有爱莉西亚送的银色石头，在月光下绽放光芒。

「我刚刚说过了吧，那是我放在那里的。」

「你是说了。」

干脆地附和之后，爱莉西亚又问道：「难道不是放在那里忘了拿吗？」

因为路亚克没有回答，爱莉西亚继续说道：「忘掉这么重要的东西，不行喔。大小适合随身携带的守护石如果不随身带着的话，那么难得的守护石就无法保护你啦。虽然脚已经骨折了，可能有点太迟，但接下来肯定会一直保护你喔。」

爱莉西亚已经擅自认为路亚克的脚骨折了。

路亚克的双眼在她的脸和手上的两颗石头间来回。

突然他的绿色双眼深处浮现了偶尔会在卡修凡眼底出现的幽暗光芒。

「啊啊，我现在超不爽的！」

「咦？」

「我的意思是爱莉西亚你这种行为举止让人不爽到极点了。」

爱莉西亚似乎对突如其来的指责感到吃惊，路亚克则摆出有点恶质的脸盯了她半晌。接着他的神情突然柔和下来，相对地用成熟的表情笑着问她。

「我问你，爱莉西亚，你喜欢我吗？」

出乎意料的问题让爱莉西亚的双眼眨了眨。

「卡修凡大人前阵子好像也问过我这个问题，你们怎么会想要问我这个问题呢？」

「你别管，回答就是了。喜欢吗？」

路亚克重新问了一次，爱莉西亚果然也毫不犹豫地点头。

「喜欢喔。」

「就算我这个死神杀了你的第一任丈夫，又杀了你第二任丈夫？」

爱莉西亚听了他的话之后想了想，再度点点头。

「嗯，虽然还不确定卡修凡大人是否已经过世了……再说我觉得就算卡修凡真的不幸走了，我还是不会讨厌路亚克喔。」

和第一任丈夫布莱恩不同，她跟卡修凡已经当了几个月的夫妻。不过，爱莉西亚心里还是没有任何憎恨路亚克的想法。

「因为路亚克只是听从奥得侯爵或撒伊德的命令才这么做的吧？你很喜欢卡修凡大人对吗？」

路亚克仿佛完全没听见爱莉西亚的问题似的微笑。

「这样啊，爱莉西亚喜欢我。我也喜欢你喔，好高兴。」

笑咪咪的脸在下一瞬间变得面无表情。

「可是，抱歉，我其实不太喜欢会喜欢我的人。」

他打哑谜似的说着，抬头望着夜空。

「我的脚已经是这种状态，靠爱莉西亚自己一个人也离不开这口井吧？」

土壤丰饶的奥得地区连水源也相当丰沛，不必挖掘太深也能挖到水脉，但好歹这还是一口井的深度。

抬头才看得到的井口，绝对不是轻易就能爬上去的高度。

「爱莉西亚，我问你，反正也没办法了，你要不要跟我两个人就在这里生活下去？」

路亚克的声音突然变得精神百倍。

「我们已经离不开这口井了，而且也只剩下彼此。你干脆忘了卡修凡葛格，留在这里跟我一起生活下去吧。」

他摊开双手，甩动月光下灿灿发光的银发，仿佛被附身似的。

「我……」

「你不愿意吗？」

看着难得不知道该怎么回答的爱莉西亚，路亚克压低了声音。

「那么，你是想跟我一起死了？」

尚未说完，他的手上已经多了一根银针。

而且他还慢慢站了起来，吓了爱莉西亚一跳。

「路亚克，你不可以动啊！你的脚骨折了喔，不可以随便乱动！」

「你刚刚不是说喜欢我，现在不想跟我在一起了？」

路亚克的行动有点缓慢，看来还是很疼痛的样子。他不理会爱莉西亚的阻止，逐渐缩短两人之间的距离。

「也不是不愿意……呃，虽然撒伊德打算杀我，但他可能会救你出去喔。」

想到看了一下井底便迅速离开的撒伊德，路亚克淡淡地笑着摇头。

「撒伊德哥哥不只不会救你，也不会救我。因为他很讨厌我。」

爱莉西亚听了他的话，再度想了想。

「路亚克喜欢撒伊德吗？」

「嗯。」

「就算他讨厌你，你也喜欢他？」

「嗯。」

「可是他讨厌你喔？撒伊德是不是有给你钱？」

「不是那样的。只是我喜欢哥哥，因为我只有他了。」

重复着之前似乎也说过的话，路亚克在仍坐着的爱莉西亚头上举起银针。

「可是我现在只剩下你了，你也只剩下我，所以跟我一起活下去吧。拒绝的话，我们就一起死。」

路亚克面无表情地给了两个选项，他的银发和手中的银针在月光下散发光芒。

掌心托着相同颜色的石头，爱莉西亚开口了。

「如果无论如何都出不去的话，那我在这里跟路亚克一起生活、一起死也很好啊。」

事实上根本没有其他选择。就算路亚克现在毫发无伤，若没有人从外面帮忙，两人也不可能走得出这口井。

「不过，我们还是努力一下吧。路亚克，你那根针稍微借我一下好吗？」

「你该不会想用这个杀我吧？」

尽管表情略微动摇，但路亚克的声音中还是有点顾虑。

爱莉西亚对他摇了摇头。

「不是。呃，我在书上读过喔。像这样用手拿着尖尖的部分，然后像这样，另一边插进墙壁里，当作可以攀住的东西，慢慢爬上去。」

爱莉西亚手脚并用地解释，路亚克只能哑口无言地看着她。

「我觉得跟路亚克在这里生活听起来很有趣。生活在古井里，听起来就好刺激呢！」

姑且不论差点被杀一事，眼前的状况就她个人来说可是相当满意。稍微鼓噪了一下之后，爱莉西亚再度恢复了认真的表情。

「可是，不管卡修凡大人、诺拉或是其他人……对了，还有撒伊德，如果我们不离开这里的话，就永远见不到他们了。路亚克，除了我以外，你也很喜欢大家，对不对？就算被他们讨厌。」

「嗯。」

路亚克非常诚实地点了点头，感到浑身无力。

总是莫名地散发着冰冷又成熟气息的少年，现在看起来却像比真实年龄还小的孩子，毫无防备且靠不住。

「嗯，很喜欢。就算被讨厌，我还是喜欢。想要在一起。」

路亚克双手无力地垂下，深深地低着头。就算爱莉西亚是从下方抬头看他，也看不清他的表情。

「喜欢所以想待在一起，我也做了很多很多努力。可是……没办法。不论做得好、做不好，都不行。所以我也只能嘻皮笑脸了。」

路亚克寂寞地低喃，抬头望着夜空。

「你刚刚说的，要不要试试看？」

轻叹了一口气之后，他所说的话和他的表情都恢复成爱莉西亚所熟悉的那个路亚克。

「是啊。什么事都得去尝试呀！那么我当踏板怎么样？或许可以增加一点高度。」

爱莉西亚也莫名的高兴起来，路亚克见她竟打算四肢着地趴下去便笑了。就像平常那样开朗，打从心底感到开心的笑容。

「啊哈哈，我要比卡修凡葛格快一步上到趴着的爱莉西亚身上吗？我会被他宰掉。不过，我还是要上了。」

路亚克确认似的握紧了手中的武器。

「说实话，就算脚没骨折，这可能也有点难度，不过还是试试看吧……咦？」

察觉到头顶照射下来的月光突然一暗，爱莉西亚也跟着抬头。

「哥哥。」

一小方圆形的夜空中，再度出现撒伊德的脸。

※　　※　　※

月光照在回到地面的爱莉西亚身上。

沐浴在井里无法享受的清凉夜风中，反而能明白刚才到底是待在多么潮湿且充满霉味和灰尘的空气里。

「偶尔掉到井里去也很有趣呢。」

任由亚麻色的头发随风飘飞，爱莉西亚呼吸着新鲜空气。此时她身后响起了声音。

就像刚刚对爱莉西亚做的那样，撒伊德也抱着路亚克从枯井出来了。

「谢谢你，撒伊德。路亚克，你没事吧？」

看着爱莉西亚用闲话家常的态度说话，让杀手兄弟无言。

「撒伊德哥哥，为什么？」

护着疼痛的左脚，路亚克坐在井口边问道，但撒伊德没有回答。

「为什么要救我们？尤其是我……」

还以为不会再回来的撒伊德竟从井口扔下一条坚固的绳子。

可是路亚克的脚受伤了，爱莉西亚也无法凭自己的力量抓着绳索回到地面。

撒伊德犹豫了一下，还是亲自下到井底轮流带两人上来。

「还问为什么？当然是因为对撒伊德而言，路亚克是世上唯一的弟弟，也是唯一的亲人啊。」

爱莉西亚擅自代撒伊德回答，让他的视线游移不定。

见撒伊德似乎不知不觉就被爱莉西亚牵着鼻子走，换路亚克说道：「撒伊德哥哥，你揍我或杀了我都没关系，因为你本来就有权利揍我或杀我了。」

撒伊德闻言，眼神更加游移不定。

路亚克扬起一抹模糊瞹昧的微笑，好像看着他又好像没在看。

「我的脚痛得动不了，就像当初的撒伊德哥哥一样喔。你现在杀了我的话，一切就能圆满解决了。」

「我……」

撒伊德正想说话，突然吃惊地看往屋子的方向。

后院这里不像前院一样整理得那么好，而静静伫立在阴暗处的人，竟是艾力克斯·巴斯德。

※　　※　　※

「艾力克斯大人，您还活着！」

艾力克斯的表情就像平常一样软弱。脸色就算跟平日一样差，他还是站在那里。他已经换下借来的衣服，一身不太适合他的贵族打扮，让他看起来更加瘦弱且靠不住。

他确实还活着。虽然不知道他为什么会出现在这里，可是他还活着。

「太好了，我还以为您肯定被撒伊德杀掉了呢。」

爱莉西亚高兴得表情一下子就亮了起来，艾力克斯朝她微笑并走向三人。

「我听说了，撒伊德。奥得侯爵命你杀了爱莉西亚？」

「巴斯德伯爵，那个名字……」

撒伊德虽然一副责怪的样子，艾力克斯却只是满不在乎地笑。

「那个人真的很过分呢。虽然我不晓得他是一开始就这么打算，还是突然改变心意的，但他还是这么过分啊。」

艾力克斯面无表情地低声说完，唇边再度扬起笑容。

「不过，反正都要杀她，不如让她在死之前陪我一下吧。爱莉西亚，过来。」

看着艾力克斯伸出一只手，撒伊德的眼神变得锐利。

「撒伊德，你的表情别那么恐怖。你怎么了？很不像你。来，爱莉西亚，跟我走。」

艾力克斯再度温和地叫唤爱莉西亚。

爱莉西亚则是一脸不可思议的表情。

「咦，撒伊德，你不杀艾力克斯大人了吗？」

艾力克斯听见她的问题，莫名地眼角带笑看向路亚克。

「你们还是没变呢，爱莉西亚。路亚克也一样。看你们的样子，看来路亚克真的什么都没跟你说呢。可能是自认为身为一流的杀手吧。」

爱莉西亚听不懂艾力克斯在说什么。

艾力克斯的视线回到一脸迷惑的爱莉西亚身上。

「不过算了。这件事待用餐时再告诉你。」

「用餐？」

爱莉西亚闻言，不由得伸手摸了摸肚子。

的确，现在已经过了晚餐时间，而且这几天一直掩人耳目地搭乘马车赶路，所以也好一阵子没吃过像样的一餐了。

「哎呀，糟糕呢。」

肠胃似乎反应着她想到的事，稍微咕噜了几声，她听了好像有点不好意思。

艾力克斯眯起眼笑着看她坦率的动作。

「看来你也饿了。我们一起吃晚餐吧，已经准备好了。」

「路亚克和撒伊德也一起来吗？」

「不行，我想跟你两个人单独用餐。你之前也邀请过我吧？来。」

语气温和，看起来跟强硬扯不上边的艾力克斯突然用力捉住爱莉西亚的手，温柔的声音听起来也不容置喙。

「好吧。啊，对了，路亚克，这给你。」

在艾力克斯的拉扯下，爱莉西亚还是把手上握着的两颗石头给了路亚克。

「要拿好喔。你们两个别再吵架了啊。」

爱莉西亚回头叮咛着，艾力克斯则拉着她的手走进屋里。

※　　※　　※

经过一排并列的朴素佣人房之后，巴斯德大宅中有着奢华到几近好笑的构造。

「哎呀，好美啊。这个很高呢。」

通往二楼的宽大阶梯上，爱莉西亚触摸着衬托阶梯优美曲线的扶手赞叹。艾力克斯依然拉着她一步步往上走。虽然看不到任何仆人很奇怪，但毕竟已经是这个时间了，爱莉西亚并没有太过在意。

「到了。」

艾力克斯带着爱莉西亚来到了一间宴席餐厅，餐厅内摆放着一张容得下几十个人列席的长桌。

可是除了主位及其旁边的客席之外，其他座位并未摆放餐点，也没有前来服侍用餐的仆人。整套餐点一开始就全部放在餐桌上也很奇怪。

「哎呀，这么吃饭的话，就可以不必雇用服侍用餐的仆人了。不过可能吃不到温热的食物就是。」

向来要按照顺序端上来的餐点都先摆上桌，汤品等也可能都会冷掉。

爱莉西亚在脑中思考菜单，觉得只要用冷汤就可以克服了。此时艾力克斯拉开宾客用的椅子。

「来，请坐。抱歉，你一定觉得这是很怪的一餐。」

「不会，我觉得很有趣喔。」

「谢谢。爱莉西亚真的是好女孩呢。」

确认爱莉西亚已经坐好之后，艾力克斯也坐回自己的上座。

「请用吧，希望能合你的胃口。」

「没问题，只要是煮过的东西，我什么都能吃喔。啊，就算没有煮过，我也……哇，好好吃喔！」

她还是按照顺序先用前菜，吃了一口数种菇类的拌炒。

听见她的赞美，艾力克斯看起来很高兴。

「真的吗？好高兴。其实这些菜都是我亲手做的。」

「哇，是您做的吗？好厉害呀！对喔，您曾经说过经常在厨房里吃饭。」

一转眼，爱莉西亚便扫光了前菜，艾力克斯在她的赞美声中有些不好意思地笑了。

「嗯，我从小就想当厨师，这样一辈子都不怕没东西吃了。很傻吧？」

艾力克斯轻声说完，看着自己做的菜。

「那么，我也开动吧。」

已经开始动手解决鱼料理的爱莉西亚一脸幸福。

与她相较之下，艾力克斯的表情看起来很紧张。

「抱歉，可能会让你觉得有点不舒服，请你别介意。只要你能像平常一样豪迈地吃，我就很高兴了。」

爱莉西亚听见他诡异的说明后抬起头，只见艾力克斯正张口吃下前菜。

「唔、咕……嗯！」

「艾力克斯大人？」

才将炒菇放进嘴里的瞬间，艾力克斯的状况就明显地变得很怪异。

他拼命咀嚼着放进嘴里的食物，却铁青着一张脸，还捣着嘴巴，看起来只让人觉得他极力在忍耐随时都会呕吐的感觉。

「艾力克斯大人，您怎么了？振作一点！」

爱莉西亚吃惊地开口，艾力克斯却边冒着冷汗边回答她。

「唔，我、我没事。你别在意。」

「呃，对不起，我没办法，我非常非常在意啊。艾力克斯大人，您到底怎么了？难道只有自己那份忘了煮熟吗？」

她的话让艾力克斯拿起手边的水壶就口，伴着水吞下仅有的一片香菇。

深深吐了一口气，调整呼吸之后，他看了看一脸担忧的爱莉西亚，嘴角扬起经常挂在脸上的温暖笑容。

「是布莱恩造成的。」

「咦？」

「我从小到大一直遭到布莱恩和他的同伴欺负。」

爱莉西亚被前夫的名字吓一跳，艾力克斯则微笑地开始说出过去的事。

「你知道我是仆人的孩子吧？上一代的巴斯德伯爵心血来潮玩弄了贫穷的女仆，然后生下了我。顺带一提，我母亲之后立刻被赶出巴斯德家，后来怎么样也没人知道。」

「这种故事经常在书上看到呢。艾力克斯大人的妈妈真的很可怜。」

被主人欺侮过后便孤身躲起来。如果这是爱情故事，那么女主角之后就会一步步迈向元配的位子，不过现实并非如此美好。

身上贴着生活不检点的标签、工作遭受无理的剥夺之后，这些女性最后多半沦为花街柳巷里的娼妇。

「是啊。可是被留下来的我一样很可怜喔。我是伯爵的儿子，换句话说，就是布莱恩的兄弟。虽然大家都知道，但我的待遇却比下人还不如。我总是被迫穿着肮脏的衣服，窝在厨房的角落睡觉。我自己每天不见得能吃上一顿饭，却必须努力替那些假装与我无关的家人准备豪华餐点。」

当时训练的成果就是眼前餐桌上的这些菜了吧。

「我老是饿肚子，所以唯一的愿望就是能吃饱。有时候饿得受不了会偷吃一点，却马上会被发现，然后毒打一顿，接着一整天都不许吃东西。我几乎都是这样过日子的。」

艾力克斯说，突然有一天，布莱恩找上他。

「他突然叫我去他房间。没错，刚好就像现在这样，桌子上一堆吃的东西喔！他告诉惊讶的我，我可以全部吃完。我好高兴啊。」

艾力克斯脸上虚幻的微笑，仿佛是过去幸福的残渣一般。

看见爱莉西亚停止吃东西、认真地听他说话，艾力克斯继续说道：「爱莉西亚，你不吃吗？虽然大部分都冷了，可是你觉得好吃就多吃点啊。还是说你不想吃我做的菜？」

「不是……那，我不客气了。」

爱莉西亚接着开始处理肉料理，艾力克斯看着她的动作又继续说话：「一开始，我真的很感谢布莱恩喔，所以就拼命吃。每一道都非常美味。布莱恩和他的跟班还笑咪咪地说，他们特别为了我去请来一流的厨师。」

但那也只维持到他吃饱的时候。

「我一直吃、一直吃，可是那些食物根本不是一个人吃得完的量。而且因为我一直没有好好吃饭，胃口本来就比较小。我告诉他们，我吃饱了，谢谢他们招待。但布莱恩却说我竟敢辜负他的好意，要我全部吃光。」

看着爱莉西亚将最后切剩的一块鸡肉吞下，艾力克斯笑了。

「爱莉西亚真的很会吃呢。反观当时的我呀，好不容易填饱肚子，却一口气吐了出来……就算那样，布莱恩也没有放过我。」

艾力克斯被押着将吐出来的东西再度吃进去，同时也被迫吞下其他剩下的食物。

看着艾力克斯喘不过气且不停抽动痉挛，布莱恩捧腹大笑。

「艾力克斯大人……」

「爱莉西亚什么都不用说，没关系。话说回来，你已经在吃甜点了呢，真的很会吃啊。你喜欢的话，我的份也给你吧？」

「嗯，那我就不客气了。」

见爱莉西亚如此干脆的答应，艾力克斯有些吃惊，接着像卡修凡常做的那样开始将盘里的餐点分过去。

「那一次之后，我就无法正常吃东西了。只要打算吃饭，就会想起当时的痛苦而差点吐出来。但又不能什么都不吃。因此我老是边呕吐边吃东西，那副德性也常遭到嘲弄，被当成笑柄。布莱恩说，比起找小丑来表演，看我那样有趣多了。也只有这种时候，他会慷慨地夸奖我。」

难怪就算在莱森家，艾力克斯也是自己一个人用餐。

「卡修凡大人也是知道这件事，才会让您独自用餐啊……」

想起至今发生过的情况，爱莉西亚一口吞下用丽果做成的果冻甜点后陈述，艾力克斯同意了她的话，温柔地笑了。

「我刚抵达莱森家时就将这件事告诉了卡修凡。虽然他没有多说什么，可是就算我自己关在房里吃饭，他也没有说什么。」

她想起厨师老唐的叹息。

卡修凡默默将艾力克斯必须独自用餐也吃得极少的理由放在心里，没有告诉任何人。

「卡修凡真的是好人呢。路亚克也是。」

「路亚克？」

「是啊。路亚克听了我的请求，杀了布莱恩喔。而且他没有告诉任何人，包括你和卡修凡。」

爱莉西亚的手再度停了下来。

「爱莉西亚，来，继续吃啊。」

「呃，那我吃了……」

艾力克斯不断将食物分到丝毫不懂得客气的爱莉西亚的盘子里，他脸上仿佛贴了一张笑脸面具。

「爱莉西亚，布莱恩只要跟你结婚，就确定能当上巴斯德家的下一任继承人。而我想死。我无法在那家伙当主人所支配的屋里生活。反正我一定会慢慢受他折磨，总有一天折磨到死。」

他笑着说「可是我是胆小鬼」，声音听起来莫名变得好遥远。

她从刚刚就开始有点头昏脑胀，不过她还是尽量吃。艾力克斯做的菜相当好吃，如果剩下来的话，对他过意不去。

「我打算在屋子后方的森林里上吊，触他霉头。最后还是提不起勇气。我拿着绳子根本走投无路……可能正在执行其他任务的路亚克碰巧发现了我，并且跟我说话。」

「啊，确实很像他会做的事呢。」

爱莉西亚轻轻地附和他。

大概是一如往常般好奇心作祟，路亚克才积极主动地接近艾力克斯。或是因为艾力克斯身上也散发着某种与他相同的气息。

「路亚克听了我的故事之后，很干脆地就说要杀了布莱恩。当然我一开始没有当真，但我很快就知道路亚克的能耐了。然后，我就拜托他。虽然他说杀了人之后，他不负责善后，但我无所谓，反正我只要那家伙消失就够了。」

「什么？艾力克斯大人，抱歉，我听不太清楚……」

叙述着不为人知的过去，让艾力克斯的声音自然放轻，但他的声音听起来这么遥远，似乎不是只有这个原因。

感到一阵晕眩的爱莉西亚瞬间向后靠在椅背上，她摇摇头想保持清醒。

「只是我没想到他会在婚礼中下手。拜他所赐，布莱恩的死让失去继承人的巴斯德家陷入极度混乱。」

观察眼镜几乎要滑落的爱莉西亚，艾力克斯继续说：「不过，我果然不适合做坏事。我拜托路亚克杀掉布莱恩的事，立刻就被奥得侯爵发现了。」

听见奥得侯爵的名字，爱莉西亚勉强抬起头来。

「那个人是地方伯至上主义者，所以一开始就对巴斯德家迎娶费德霖家千金的行为不敢苟同。他好像做了不少刺探，希望极尽可能干扰婚事。后来以领主的权力为由，强行介入巴斯德家继承人之争，硬把我拱上当家的位子。」

艾力克斯说着环顾了空无一人的屋里。

「因此，对傀儡当家感到反弹的仆人大量出走，所以今晚的餐点全是我亲自做好、亲自端上桌的喔。其他留下来的仆人，也跟以前没有两样，不是无视我，就是轻视我。而奥得侯爵虽然明白，却什么都不做。」

「跟以前、卡修凡大人告诉我的、不一样……」

依照卡修凡所说，巴斯德家的继承人问题是因为继位之争太惨烈，结果只剩下艾力克斯一人，他才会成为当家。

「你还要相信我吗？这么好懂，一开始我就是奥得侯爵的一步棋，明明就说得那么清楚了。」

艾力克斯的声音再度飘远。

有如无底沼泽般难以抵抗的睡意逐渐侵蚀爱莉西亚的意识。

「不行……把饭、剩下来……而且睡着……没规矩……会让卡修凡大人、蒙羞……」

爱莉西亚还想把手伸向仅剩的甜点，却不由自主地倒向椅背。

「卡修凡也跟我想像的完全不同，是个非常好的家伙，很好命。我想要的一切，他全都拥有。有无论什么食物都能享受的大胃王妻子，有强韧的心志和体魄，还有仆人和领民的忠诚。就连奥得侯爵都无法忽视他。」

她隐约听见艾力克斯从椅子上站起来的声音。

「像这么蠢的计划，我都认为肯定会失败，到时候看状况我就自己招。事实上只要路亚克把我供出来，一切就玩完了。可是卡修凡和路亚克都是好人呢，跟我不一样。」

「艾力克斯……大人，我……抱歉……晚安……」

艾力克斯站起来，面无表情地低头看着爱莉西亚，她则希望至少能打声招呼。

他有些吃惊的表情也在她模糊的视线中逐渐扭曲。

「待在莱森家，看着你们的日常生活，我也改变了心意。明明都是新兴贵族，为什么我和卡修凡差那么多？实在是太不公平了。」

爱莉西亚的眼睛再也睁不开，似乎有餐巾之类的东西碰了她的嘴唇。

温柔地擦拭她沾到食物的嘴角，触感倒是奇妙的好。

「你真的又可爱又有趣呢，爱莉西亚。如果我一开始就是巴斯德家的当家……爱莉西亚就会变成我的妻子，应该也会对我说喜欢我了。」

艾力克斯又瘦又不可靠的双手缓缓抱起陷入昏睡的爱莉西亚。

「如果我吃掉你的话，卡修凡会是什么表情呢？」




5 满腹的谎言
有种风直接吹过肌肤的感觉。

「咦，我踢被子啊？」

爱莉西亚轻喃着睁开双眼，一开始只看到一片黑暗。

照亮四周的只有隐约难辨的月光，而且她没戴眼镜，更难看清楚目前所处的环境。

「这里是……哪里？我是、爱莉西亚……那个是……呃……很无趣、很普通、但很陌生的、天花板……」

她只是愣愣地看着，没有像莱森家那样有带翼怪物的雕像，还有引不起她丝毫兴趣的陌生天花板。

然后她一脸疑惑地看向右方，勉强搞清楚自己应该是在一间不曾见过的豪华房间里，躺在大床上。

「喔，醒了吗？」

艾力克斯的声音从她的脚边传来。

「咦，艾力克斯大人？对不起，我睡着了……」

爱莉西亚想坐起来，但不知为什么手脚都使不上力。

「你最好别乱动喔。因为我做的菜，你吃得比想像中还多，所以药效也比较强烈。」

原来艾力克斯在菜里下了药。

「为什么？」

「你很快就会知道了。对了，如果你没什么反应的话，也未免太无趣。」

艾力克斯笑得别有深意，伸手轻轻抚摸爱莉西亚的洋装。

她从刚刚就一直觉得好像有点凉，现在才发现自己部分衣服已经被脱掉了，于是她开口道歉：「我该不会是吃太多吐了吧？对不起喔，我没打算那么浪费的……」

「哈哈，你以为是自己弄脏了衣服，所以我才脱掉的吗？如果你是认真的，看来卡修凡相当辛苦呢。」

太过脱线的说法，让艾力克斯忍不住笑了，他的双手在爱莉西亚的衣服上来回扫视。

「我说，这种衣服要怎么脱比较好呢？伤脑筋，偏偏我就是没脱过女人家的洋装，而你的衣服又太复古，设计这么繁复，让人看不懂……」

艾力克斯也没好到哪儿去，都到了这个地步，还在说些无关紧要的话，似乎真的很不习惯面对女性。

「腰部那边应该有个钮扣……」

爱莉西亚亲切地告知之后，艾力克斯愣了一下生硬地开口：「你真的不知道我打算做什么吗？」

「您打算做什么呢？」

遭到反问，艾力克斯眼中有些动摇，但马上变成打从心底不怀好意的残酷眼神。

「你马上就知道了。我会好好教你，让你再也没脸去见卡修凡。」

艾力克斯以阴冷的声音说完，双手便开始粗鲁地摸索爱莉西亚的洋装。

「事到如今，就算你哭，我也不打算住手了。」

嘴里说着戏剧化的台词，艾力克斯的手指将找到的钮扣松开。

主要功能为固定身形的紧身洋装前襟绽开，如今爱莉西亚仅剩一件薄薄的内衬覆盖住她的前胸与腹部。

此时艾力克斯似乎发现了什么。

「呜哇……」

艾力克斯傻眼般的低声惊呼，脸孔扭曲起来。

「为什么……」

艾力克斯激烈地喘息，动作停了下来。

察觉异状的爱莉西亚试着叫唤他。

「艾力克斯大人？」

「为什么……」

一开始爱莉西亚以为艾力克斯没有在动。

可是定睛一瞧，他是低着头，肩膀不断抖动。

「欸，艾力克斯大人，怎么是您先哭了？」

爱莉西亚感到疑惑，他不是打算弄哭她吗？

楼下突然传来激烈的声响。

艾力克斯吃惊地肩膀轻颤了一下，抬头观望。

爱莉西亚的眼睛习惯了黑暗，也望向房门所在的方向。

「我好像听见很大的声音……」

「巴斯德伯爵。」

「呜哇！」

这次是撒伊德的声音从头顶上传来，艾力克斯再度吓了一跳。

「啊，是撒伊德……路亚克也一起？」

习惯于路亚克神出鬼没的爱莉西亚丝毫不惊讶。

她的后脑擦过床垫，灵巧地把头转向床的另一边望上去，看见两个银发的人。

「爱莉西亚，这样脖子会扭到，转回去吧。」

路亚克静静地朝她说话，她看不清他的表情。

「太好了，你跟撒伊德和好了吗？脚呢，没事吧？」

爱莉西亚恢复原来的姿势，同时询问路亚克，他无言以对。

撒伊德同样当爱莉西亚不存在，简短地向艾力克斯报告。

「巴斯德伯爵，屋里有入侵者，似乎是来追回爱莉西亚小姐的。」

正当撒伊德说完的时候，混乱声中传来清楚的说话声。

「爱莉西亚小姐！」

「是萨格莱，对吧？」

「爱莉西亚小姐！」

「啊，芮妮也在？太好了，她没事……」

芮妮之前败给路亚克，受了重伤。

听见她的声音让爱莉西亚放下心来。

不过爱莉西亚没听见当时另一个受到路亚克攻击的男人的声音。

这个想法让她背脊一凉，但最后那个人踹开房门出现了。

「爱莉西亚！你没事吧？」

没戴眼镜的爱莉西亚只看得到一团黑影，不过她不会听错那个呼唤自己名字的声音。

「卡修凡大人！」

爱莉西亚用比自己所察觉还大了好几倍的音量，喊出了丈夫的名字。

在爱莉西亚眼中依然只是一团黑影的卡修凡，带着萨格莱和芮妮火速冲进房里。

首先是撒伊德站在宛如凶神恶煞的卡修凡面前，挡住他的去路。

路亚克脚应该还在痛，但他的动作还是比常人迅速地站到兄长身旁。

「路亚克、撒伊德……别这样，你们不能跟卡修凡大人还有大家……打架……」

卡修凡听见妻子因药效而不流畅的说话声，瞥了一眼床铺。

只见到前襟敞开的爱莉西亚，以及蹲在她脚边的艾力克斯。

「所有人闭上眼睛，滚出去！」

似乎看了一眼便设想到最坏的情况，卡修凡用几乎震动空气的声量大吼。

而路亚克回应他的声音不像平常那样轻佻，而是相当冷静。

「别担心，卡修凡葛格。艾力克斯才刚打算脱她衣服而已。」

先解开误会之后，他又多说了一句。

「只是如果不打倒我们兄弟的话，可能就会在你的面前……喔！」

「杀了你！」

卡修凡举起早已出鞘的长剑朝路亚克砍了过去。

过于愤怒反而面无表情的卡修凡奋力挥剑，挡下他一剑的却是撒伊德的匕首。

「撒伊德哥哥。」

「交给你的话，你就不会收拾他了。」

撒伊德冷冷地说完，取代路亚克面对卡修凡。

两人越过相抵的武器瞪视彼此。

此时芮妮从旁跳出来。

「路亚克，再跟我比一次……我虽然很想这么做，可是跟现在的你打也没有意义。」

左手的伤口依旧沭目惊心的芮妮，似乎察觉路亚克的脚出了状况。

「可能吧。不过我只会听从雇主的命令，因此就算你不想打，但只要你们妨碍了奥得侯爵或艾力克斯大人，我还是会奉陪到底。」

「不可以……」

听见原本同为杀手的两人之间的对话，爱莉西亚开口制止。

「芮妮，路亚克已经受伤了……而且路亚克跟撒伊德……只是听从奥得侯爵的命令行事……而已……不可以杀他们……」

听见妻子竟然连在这种状况下都想袒护路亚克，卡修凡凌厉地瞪着眼前的撒伊德。

「什么撒伊德哥哥？竟然利用脑子这么差的小鬼。」

撒伊德在他的气势压迫下几乎浑身僵硬，卡修凡则捉住他手上的匕首。

用力夺下撒伊德的武器之后，卡修凡顺势抬起膝盖，踹上他的肚子。

「撒伊德哥哥！」

见撒伊德无声地当场跪了下去，路亚克大喊。

「路亚克，你别那样叫他！」

卡修凡表情凶恶地朝路亚克大吼。

他身后小心谨慎备战的萨格莱扶了眼镜一下。

「路亚克，为了以防万一，我重新调查了巴洛德先生调查过的那些有关你的事。虽然花了点时间，可是应该不会有错。」

「不对，应该说，你早就已经知道了吧？」

卡修凡一脸苦涩地提醒。

路亚克脸上的表情瞬间消失。

撒伊德也按着被踹的肚子，像在瞪着地板似的一动也不动。

「嗯，我知道。你们想告诉我，这个人不是真的撒伊德哥哥，对不对？」

「咦？」

路亚克相当干脆说出口的事实，只有爱莉西亚一个人感到震惊。

「那是当然的啊。毕竟撒伊德哥哥在很久以前就被我亲手杀死了。」

为他接下来所说的话感到惊讶的人，除了爱莉西亚，还有艾力克斯，以及那个自称撒伊德的青年。

「咦、啊？」

爱莉西亚因药效而晕眩的脑袋，现在更加混乱不堪，她整理着获得的资讯。

「呃，哎呀，路亚克已经把撒伊德……可是，那怎么……」

早已不在人世的人却以兄长自居出现了。

怎么会？

路亚克脸上浮现浅浅的笑容，看向浑身僵硬、瞪着地板的「撒伊德」；再看向同样一脸目瞪口呆的艾力克斯，路亚克耸了耸肩。

「啊，果然你呀，还有艾力克斯大人、奥得侯爵，都不知道这件事。也难怪啦。我想有关『玩具军队』的资料上应该只写着，撒伊德哥哥是我的负担，因为我才会手下留情让他活下来。」

路亚克轻笑出声，接着看向萨格莱。

「就这一点而言，雷格多的情报网果然厉害。这种跟『护翼』有关的资料，你们到底是怎么找到的啊？不过就算同属一个部队，也很无聊地分成国王派与教团派，彼此较劲，各自记录就是了。」

路亚克笑着碰触「撒伊德」的手，他抓住剧烈颤抖的手，拉着「撒伊德」站起来。

「如果要当撒伊德哥哥的话，你要更卑鄙、更懦弱才行，甚至打算趁我睡觉掐死我这种事。以前他那样对我，结果因为我的反击而丧命，你得要傻到那种程度才行。」

一言不发的「撒伊德」低头看着与自己样貌相似的少年。

路亚克也抬头看着「撒伊德」，高兴地笑了。

「啊，仔细看，你们真的很像呢。长相，还有能力。你也是『玩具军队』的幸存者，对不对？只是跟我或芮妮不同部队吧。」

「撒伊德」没有回答，仿佛无法忍受般地别开视线。

路亚克出声安慰他：「想要当我哥哥，你太正直了。还有你的演技真是烂透了。不过那是因为上头给你的资料极少又错误，所以也没办法。如果你演得像一点，我肯定会什么都听你的。」

「打从一开始，你就不相信我吗？」

「我本来还以为真的发生这么棒的奇迹了喔。或是祈翼教团里伟大的圣职者轻而易举地办到了。关键点是你要我收拾卡修凡葛格的时候。」

路亚克与「撒伊德」的视线同时投向卡修凡，卡修凡也只能一脸苦涩。

「因为我没有坚持一定要杀了他？」

「对了一半。当我说卫兵已经聚集过来了，问你该怎么办。你决定要撤退，对不对？如果是我认识的哥哥，根本不会因为时间不够而放弃，他肯定不会在乎自己的性命会如何，而确实杀掉目标。」

路亚克脸上浮现一抹透明的微笑，双眼笔直地凝视低下头的「撒伊德」。

「当然，我是一流的杀手，无论遇到多强的对手，就算可能被打得半死不活，最后还是会想办法搞定工作，平安回去。而撒伊德哥哥等得不耐烦，就会用太晚归或其他理由痛打我一顿。不过，哥哥的脚已经废了，无法用力，也不怎么痛就是了。」

仿佛看着记忆中兄长的那双眼睛，路亚克忽然回到现实。

「我说过了，你没有演戏的才华。只是我有上当的才能罢了。」

「……」

「一方办不到的事，另一方就得努力一点去弥补啊。这是两个人在一起的意义吧？」

不晓得为何好笑，只见路亚克看起来很愉快，露出的双肩不住颤抖地开始大笑。伤痕累累的皮肤，随着他的动作起伏不定。

「这方面，我又强又有才华，光凭我一个就什么都做得到了。撒伊德哥哥应该也很嫉妒我吧。」

笑了一会儿之后，路亚克看着眼前的银发青年。

「所以你别太介意，假哥哥。」

「我……」

「不必说，我也不想听。不管是你的想法，还是撒伊德哥哥的想法，全都不重要。我是自愿这么做的。」

路亚克突然冷冷地推开他，嘴角扭曲抽蓄地轻声说道：「我也很自以为是。所以，才会不行。」

干涩的声音之后，是一屋子的沉默。

打破寂静的人是卡修凡。

「路亚克，说够了吗？」

「嗯。」

路亚克乖乖地点头之后，卡修凡经过他的身边，头也不回地下令。

「我之后再来处置你。芮妮、萨格莱，把路亚克和他的假哥哥带出去。」

卡修凡大跨步往前，一口气来到微弱月光照射下的床边。

「卡修凡大人……原谅路亚克好吗？」

「艾力克斯。」

没有回答爱莉西亚的叫唤，卡修凡声音低沉地喊了艾力克斯，同时举起手。

承受卡修凡毫不留情的一拳，伴随着钝重的声响，艾力克斯被打趴在床上。

「艾力克斯大人！卡修凡大人，不可以！」

「爱莉西亚，抱歉，有关这家伙的处理方式，我不打算听你的。」

卡修凡以不容辩驳的态度宣告，表情与声音都冰冷到极点。

他揪起痛苦呻吟的艾力克斯衣领，再度挥了一拳，将其打下床。

卡修凡似乎不打算就此善罢甘休。

艾力克斯的脸颊肿起来了，单薄的胸膛剧烈地上下起伏，卡修凡再度揪起他的衣领，直接甩了他一巴掌。

「痛死人了……」

「废话，就是要打到你痛。」

艾力克斯平淡的反应让卡修凡的脸色更加难看，全身散发出强烈的杀气。

「不行，卡修凡大人。我只是被招待了一顿饭而已……」

爱莉西亚超级迟钝的发言更是火上加油，卡修凡捉着艾力克斯衣领的手指又加了几分力道。

被揪紧的领口也绞住了艾力克斯的脖子，他急促地吐息，脸色开始胀红发青。

「卡修……呀！」

卡修凡将艾力克斯扔向慌张的爱莉西亚身边，不悦地看着在剧烈震动的床铺上呛咳的艾力克斯。

「一开始我就觉得奇怪了。我是不知道跟『死神姬』有关的人是怎样，但是拿这种可有可无的东西当借口跑到人家的家里去，我不认为你有这么强悍。」

似乎还是无法完全压抑施暴的冲动，只见卡修凡说话时还用左手捉住自己的右手。

「我想一定还有什么隐情。可是，从你身上看不出有什么野心，不仅如此，也感觉不出你有其他打算。」

看来卡修凡真的很生气，现在开始用右拳捶打着自己的左手掌，然后才继续说道：「你也总是顾虑身边的人，顺应着他们的意思。我……虽然没有完全相信你，但也无法怀疑你。」

「原来是这样啊。」

艾力克斯停止呛咳后，看着尝试忍下暴力冲动的卡修凡，若有似无地笑了。

「我真的不管怎样都好。这么拙劣的计划，无论顺不顺利都无所谓。反正不管顺不顺利，显然我最后都会被收拾掉。」

开诚布公却又像完全死心似的，艾力克斯说话时的表情就像平常一样温和稳重。

「对于奥得侯爵来说，可能也觉得不管哪种结果都无所谓吧。对那个人而言，这种事情也只是故意跟你过不去而已。万一计划顺利，只要能把路亚克从你身边抢走，就让他够高兴了。那个人讨厌雷格多人，所以一直想要有个希尔丁人能用的军队。」

见艾力克斯连借口也不打算找，卡修凡蹙起眉头，回头稍稍瞥了一眼房内。

芮妮和萨格莱似乎很忠实地执行了他的命令。

确认过房里没有其他人之后，卡修凡开始问话。

「你对我的妻子做了什么？」

自然而然压低的声音让爱莉西亚本人吓了一跳开口。

「做了什么……呃，全套……大概两人吧。」

「全套？」

「你误会了，卡修凡！爱莉西亚说的是晚餐！」

艾力克斯纠正微妙地引人误会的内容，卡修凡冷冷地瞪视他。

「别装傻了。一男一女在一张床上，怎么可能什么都没发生？」

「首先，我是听说你们两人好像也什么都没发生啊。啊，你别生气，要打我可以，但你怀疑爱莉西亚的话，她就很无辜了。我真的除了解开她的衣服之外什么都没做。」

就算听他说完，卡修凡眼中锐利的光芒依旧没有消失。

「你不相信？你自己看吧，爱莉西亚的肚子。」

「肚子？」

卡修凡顺着他的话，望向刚才努力不去看的爱莉西亚身上，结果目瞪口呆。

爱莉西亚躺在床上，洋装的前襟敞开，露出内衣。

紧身的洋装同时具有修饰身材的功能，因此敞开之后，小孩子般的凸肚就把内衣往上撑，原本几乎等于没有的胸部起伏，这下子更完全看不出来了。

「哎呀，我是不是吃太多了？可是艾力克斯大人做的菜真的很好吃呢。」

爱莉西亚到现在才发现自己衣衫不整，有点不好意思地解释。

艾力克斯闻言，按着肿起来的脸颊笑出来。

「你看吧，爱莉西亚的肚子比胸部还要凸出喔！真的，好好笑、超好笑的……」

他边笑边哭，用含泪的双眼抬头看向卡修凡。

「我真羡慕你。」

艾力克斯轻声说完，便蹙着眉头爬起身，重新坐在床上。

「我羡慕你能跟爱莉西亚结婚，跟她在一起。你怀疑我和路亚克，但还是留下我们，我也很羡慕你这么强悍。又羡慕，又可恨。」

卡修凡的手再度举起来。

仿佛在等待这一刻似的，艾力克斯闭上眼睛，卡修凡一脸愤恨地又赏了艾力克斯的脸颊一拳。

「卡修凡大人，您这样打，艾力克斯大人会死的……而且他这么瘦弱……」

卡修凡冰冷地对拼命想坐起身子的爱莉西亚说：「不用担心。我不会把他打死。再说，这家伙刚才就是想挨揍才会坐起来。」

脸色扭曲得好像是自己挨打一样，卡修凡低头看向没有反驳的艾力克斯。

「我虽然讨厌会欺负弱者的家伙，但某方面而言，我更讨厌软弱的人。」

「欺负弱者这种话很怪，就是因为很弱才会被欺负啊。」

嘴角附近似乎肿得厉害，艾力克斯的声音闷闷的，很难听得清楚。

「可是弱者也有弱者的生存方式。见到你，告诉你有关布莱思的事情时，看你的反应，我马上就懂了。你就算揍人，也不会舍弃对方。所以我认为你肯定不会不管我。就算你有自觉你很讨厌像我这样的人。」

卡修凡再度握紧拳头。

可是握住的拳头并没有凌空而来，艾力克斯看着这样的他露出微笑。

「大家都不像你这么强悍喔。」

听到「强悍」一词，卡修凡握紧的拳头显得更加用力。

「大家都怕你。国王陛下、祈翼教团，甚至连那个奥得侯爵都怕你。」

眼泪似乎在不知不觉中收回，艾力克斯的双眼已经干了。

「大家、大家都很怕。叛变的风潮看起来好像趋缓了，却依然留在希尔丁王国里。只要稍微露出一点破绽，说不定就会被更强大的人夺走重要的事物，所以大家都很害怕。」

说到这里，艾力克斯的嘴角扯开一抹扭曲的笑容。

「布莱恩也一样，他肯定还是会害怕拥有巴斯德家血脉的我。呵呵，可是碍于他的自尊心，又不能够杀了我。所以，最后是他被杀了。」

「艾力克斯大人……」

爱莉西亚开口一喊，卡修凡用最大的力气揍飞艾力克斯的钝重声随之而来。

甚至惨叫不出来的艾力克斯撞上床铺的震动，就连爱莉西亚都差点跌下床。

「如果真的强悍的话，就不可能会想要『强』公爵这么胡闹的称号了！」

勉强捉着床垫撑着自己，爱莉西亚听见卡修凡焦躁的声音。

「你，还有路亚克都一样。不要因为自己死不了，就想脏了我的手！」

卡修凡怒吼着朝艾力克斯伸出手。

惊人的魄力就连爱莉西亚都傻住了，甚至发不出声音阻止他。

可是卡修凡没有殴打艾力克斯，而是捉住他的胸口将他扔向门口。

「你马上滚。立刻给我滚出去！」

这话让人搞不清楚到底谁才是这间屋子的主人。

艾力克斯承受了这样的对待，缓缓回过头。

「你、不打算杀我吗？」

「说实话，我很想立刻宰了你，可是我才不会顺遂你的心愿！」

仿佛看见什么脏东西似的，卡修凡迅速别过头。

艾力克斯又对他扬起那抹模糊的微笑。

「你真的是好人呢，卡修凡。」

摸着发疼的地方，艾力克斯瘦弱的背影逐渐远去。

「对不起，爱莉西亚……谢谢你称赞我做的菜。我每次做菜都被视为理所当然，没有人称赞过我，所以我真的很高兴。」

在几不可闻的道歉声之后，艾力克斯消失在门的另一头。

※　　※　　※

昏暗的房里只剩下爱莉西亚和卡修凡两人。

「什么叫弱者的生存方式啊？开什么玩笑！」

艾力克斯虽然早就走远了，卡修凡的怒火似乎还未平息。

「我才不认同。如果懦弱的话，让自己变强就好啦。唯唯诺诺、受人压榨的生存方式到底有什么意义？」

「呃、卡修凡大人。」

突如其来的叫唤让卡修凡无言地望着妻子。

面对艾力克斯时的凶狠表情已经从脸上消失。

不仅如此，卡修凡现在甚至可说是面无表情。

「卡修凡大人，您中毒了，还好吗？」

既然能那样海扁艾力克斯，看起来就算挨了路亚克的毒针，卡修凡也没事了。

一半担心，一半是找不到其他话对眼前的丈夫说，所以她只能问这个问题。

可是卡修凡什么都没回答。

他二话不说，高大的身躯突然覆在爱莉西亚身上，床铺旋即吱轧作响。

「卡修……唔！」

毫无预警地，他的唇覆上她的。

爱莉西亚不由得紧闭双眼，卡修凡按住她到现在还使不上力的双手。

两人虽然已经亲吻过很多次了，但这样的吻却是第一次。

这么粗暴，仿佛要把怒火发泄在她身上的态度也是。

「呼……嗯、卡修凡大人？」

因呼吸变得不顺畅而双眼渗着一点泪水时，卡修凡终于放开她。

可是他的脸还是非常靠近爱莉西亚，锐利的眼神一瞬也不瞬地凝视她，就算她没戴眼镜也看得一清二楚。

感觉到他黑色双眼深处的那簇幽暗光芒时，爱莉西亚不由得一凛。

那是前些日子在卡修凡的房里所感受到的相同恐惧。

会被吃掉。

这大概是最贴切的表达方式了。

「与其让其他男人捷足先登……」

让人心头一惊且别有含意的声音，随着呼吸轻拂过她的脸颊。

他的手总是有点温柔又偶尔会捉弄似的抚摸她的头，但那只手才要伸过来，爱莉西亚的身体反射性地变得僵硬。

「爱莉西亚，你怕我吗？」

敏锐地察觉爱莉西亚的反应，卡修凡以平板的声音问她。

「现在的、卡修凡大人……有点可怕……」

卡修凡听到她诚实的回答，视线瞬间变得尖锐。

尽管她的身体更僵硬了些，卡修凡也不知道在想什么，突然离开了妻子。

「卡修凡大人？」

「有时候，我真的很怕你。」

意外的一句话让爱莉西亚相当吃惊，双眼眨个不停。

「咦，可是我无论如何也不可能打算吃掉卡修凡大人喔……」

好像听不懂爱莉西亚的意思，卡修凡的表情变得有点怪。但他立刻笑了出来，再度把手伸向她。

爱莉西亚以为他又要像刚刚那样吻她，于是再度紧张得浑身僵硬。

然而卡修凡只是将她凌乱的前襟拉上，而且尽量不让她鼓鼓的肚子难受。

「我好像没资格笑艾力克斯呢。真诡异。像这种肚子比胸部还大的状态……而且只会乖乖听话、什么也不懂的女生……」

苦涩的轻喃声中，他失去了平日的强悍。

「为了更加巩固领主的地位……为了变得更强，我才买下你。可是……」

他中断了自言自语，不悦地啐了一声，摇摇头。

表达完自己的不爽之后，他的指尖与温暖离开了她。

爱莉西亚才感觉到这一点，熟悉的「肚子痛」又朝她袭来。

「爱莉西亚。」

发现妻子纤细的手指伸过来握住他的手，卡修凡有点狼狈。

这次是他甩开了爱莉西亚的手。

「对不起，卡修凡大人。您是不是讨厌我了？」

回想起来，她被掳来巴斯德家之前，卡修凡的态度就很奇怪。

尽管人称阿兹贝格暴君，又是有名的易怒，但对爱莉西亚向来还算温柔的卡修凡展现了激烈的情绪。

她并没有像之前跑进蔷薇废园那样明确地违背他的命令，但丈夫的眼中明显有着对她的怒气。

她想起在井底跟路亚克说过的话。

就算被讨厌……

「就算卡修凡大人讨厌我……我还是喜欢卡修凡大人喔……」

卡修凡惊讶地瞪大了眼，爱莉西亚再度触碰他的手。

这次没被甩开，让她松了一口气，她的嘴角绽开了笑容。

「买下被人家叫做『死神姬』……孤单一人的我，让我待在您身边……富有、宽容又温柔的理想丈夫……」

爱莉西亚向来不太会去讨厌谁，可是周遭的人却经常避开她。

并不是从她被称为「死神姬」之后才变成那样，而是更早之前。因为身为无法接受家道中落、观念老旧却爱面子的费德霖家的女儿，而不断受到轻蔑。

周围也没有人能够理解她在贫穷之中依然极度乐在其中的奇怪兴趣。

而双亲逐渐虚弱后，即便她去探望也会被父母以「快去练习风琴」而立刻赶出房间。虽然明白双亲其实只是不想把病传染给她，可是只能看见双亲虚弱或生气的表情，对她而言还是很难受。

「对不起，有时候，我好像就是会惹人生气……因为卡修凡大人很温柔，还说我可以什么都不做……我一定是过于得意忘形，要求太多……明明您光是让我待在您身边，我就该感激您的……」

不能贪心。这是爱莉西亚在贫穷生活中所体会到的一句话。

一旦知道什么是富裕，就无法回到一无所有的日子了。

「卡修凡大人虽然是我理想中的丈夫……但您理想中的妻子又是什么样子呢？虽然我不晓得能不能做到，但我会努力，所以您能告诉我吗？呃，胸部大一点比较好吗？」

「无论如何，你先把眼镜戴上吧。你到底是在对谁说话啊？」

虽然握住了卡修凡的手，可是爱莉西亚的视线还是偏离了他所在的位置。

爱莉西亚不由得轻呼一声，卡修凡反握住她捉着他的那只手。

「或许要求太多的人，其实是我。」

卡修凡拉起爱莉西亚，然后抱起她。

他想继续把她的衣服前襟穿好，但勉强拉紧的话，会害她饱胀的肚子不舒服，于是他脱下自己的披风，披在她的肩上。

「如果我对你而言是个合格的丈夫，你对我来说也是个非常合适的妻子。继承了有历史的名门血统，从来不想要昂贵的衣服、珠宝，对情妇很宽大，放着不管你也不会抱怨，还会做美味的料理给我吃……而且还说喜欢我。」

卡修凡轻声地自言自语，同时用披风仔细地包住爱莉西亚全身，然后看着除了脸蛋以外全都被遮起来的妻子。

「而且因为你是我买来的妻子，立场比较弱，所以不会忤逆我。虽然很有体力，可是缺乏腕力，如果我想对你使用蛮力，你也只能任我为所欲为。」

卡修凡说出口的话相当无情，可是碰触爱莉西亚脸颊的手却如对待易碎物品般温柔。

「我有什么资格叫别人不要利用脑筋不好的小鬼啊……继承海尔帕斯特血脉的男人还真是没救了。」

他悲哀的声音中隐隐有着自嘲。

仿佛不敢进一步碰触似的，他的指尖小心翼翼地抚摸她的脸颊。

「卡修凡大人……」

「肚子痛」的感觉再度袭上爱莉西亚。

而且这次的感觉跟之前的有些不同，并没有伴随着甜蜜与幸福。

「卡修凡大人，我……」

爱莉西亚不假思索地伸出手，几乎要抱住卡修凡。

不过她被披风紧紧裹着。动作也在厚重的布料阻隔下无法传递给卡修凡。

卡修凡似乎从她的举动察觉了。

虽然感觉到了，却选择无视。

「理想的妻子吗？那么，首先，无论发生什么事，都不要随便从我眼前消失，这种妻子才好。」

他恢复往常般游刃有余的样子，像平常那样摸摸她的头，甚至还帮她戴上眼镜。

「我可是很担心喔。」

爱莉西亚乖乖地任由卡修凡抱着，两人一同离开了空无一人的房间。

※　　※　　※

爱莉西亚与卡修凡两人来到巴斯德大宅的美丽前院，萨格莱见了他们便低头行礼。

「强公爵阁下、夫人。这几个人该如何处置呢？」

萨格莱的手上有把剑。此外，芮妮和应该是卡修凡所带来的卫兵们将伫立在月光下的三人团团包围，监视他们的行动。

然而三名罪人看起来并不打算逃跑，也没有求饶。

路亚克、「撒伊德」以及艾力克斯。

姑且不论前两人，第三人明知前院有重兵布署，还是轻松自在地走出来，才发展至眼前的情况。

「爱莉西亚，你打算怎么处置这三个人？」

「呃，能不能原谅他们呢？」

爱莉西亚还是这么说，最先有所反应的是艾力克斯。

「爱莉西亚，你真的是个好女孩，不过我想你丈夫应该有不同的意见喔。」

艾力克斯肿起来的脸上扬起若有似无的微笑，一副有所觉悟的表情。

卡修凡却毫不留情地给了他钉子碰。

「想得美。我说过了，我不可能让你如愿。」

卡修凡冰冷干脆地说完，朝路亚克瞥了一眼。

「不过，因为你和路亚克让我成为爱莉西亚的丈夫。这方面，我倒是很感激你们。」

卡修凡特意强调是他自己的想法。

「我不知道奥得侯爵接下来打算拿你怎么办，不过巴斯德家周围已经看不到奥得侯爵派来的人了。好像是路亚克杀我的行动失败的关系。看来他们得知计划没有成功后，便立刻收手不干。」

奥得侯爵还算知道分寸。卡修凡挖苦似的轻喃，接着开口命令艾力克斯。

「接下来的事，我不管，你自己看着办。不过如果你活得下来，就得帮我做事，成为奥得地区的据点。我倒不打算主动入侵奥得地区，但如果对方有这个企图，我也必须有相当的准备。」

「没错，能卖的人情就尽量卖啊！毕竟要杀了他，您随时都办得到啊！」

听见爱莉西亚松了一口气之后附和的话，艾力克斯愣了一下便大声笑了。

「啊，你们夫妻真的很相配呢！我肯定做不来爱莉西亚的丈夫啊！」

「咦，艾力克斯大人，我和卡修凡大人说了什么有趣的话让您笑到喷泪吗？」

看见艾力克斯的眼尾闪着光芒，爱莉西亚一脸疑惑。

「夫妻之间的羁绊甚至能让发狂的奸夫改过向善……真了不起，受教了。只要像这样有用的实际例子越多，巴洛先生也就能理解结婚的好处了吧。」

不理会芮妮以自己的角度诠释，卡修凡接着面对路亚克与「撒伊德」。

「好了，接下来就是你们这两个蠢兄弟。」

路亚克乍听「兄弟」一词浑身一震。

卡修凡突然朝他脸上挥了一拳，让爱莉西亚大吃一惊。

「卡修凡大人，您在做什么？」

就算吓到爱莉西亚，卡修凡的反应也很冷淡。

「让我打一拳并不为过吧。这家伙背叛我、行刺我，而且还掳走你啊，爱莉西亚。」

「呃，这、您说得也是。」

无法否认事实，爱莉西亚正打算跑到跌坐在地上的路亚克身边，却有人比她更快一步蹲了下来。

是那个自称「撒伊德」的银发青年。

「啊，没什么。」

被路亚克直直盯着，「撒伊德」的神色有些不知所措，别过头去。路亚克也不打算站起来。

卡修凡低头看着动作僵硬的两人，再度举起拳头，这次他揍的人是「撒伊德」。

「爱莉西亚，这家伙入侵我们家时杀了不少卫兵。说实话，就算我要杀他，他也没资格吭声。」

抢在正要开口的爱莉西亚之前，卡修凡迅速说道。

正当众人陷入一片沉默，只听见芮妮冷静的声音传来。

「路亚克，看了你的能力之后，我有一事相求。你想不想加入巴洛先生的佣兵团？」

「啊？」

连路亚克也吓了一跳，瞪大了绿眸。

「我这次造访莱森家的理由有三：第一是来参考强公爵夫妇之间打情骂俏的样子。第二，我想知道海咪咪女仆是何方神圣。最后第三就是弄清楚能力足以匹敌佣兵团的少年杀手的真实身分。」

芮妮流利地说完一大串，毫不在意自己成为在场所有人的目光焦点，继续说下去。

「巴洛先生经常在思考全团的利益，也就是确保强大的团员，处理掉生意对手，以及寻找新的金主。」

「让金主不跑掉的工作，也顺便包含进去如何？」

卡修凡拿狄尼洛的事挖苦芮妮，但她不予理会，她的眼中只有缓缓站起来的路亚克。

「路亚克，我是第一次听见巴洛先生提到除了强公爵之外的男性名字。当然，如果你只是生意上的对手，我就必须收拾你了。」

路亚克打断芮妮的话。

「可是，芮妮，你在这里，是巴洛大叔打算利用我们之前的渊源，要你来邀我加入佣兵团的吗？」

芮妮摇头否定路亚克的问题。

「不是。巴洛先生只是把你的资料给我看，问我认不认识你而已。虽然我只回答他，我认为你和我有相同遭遇，但邀你加入是我自己的想法。他并没有命令我这么做。」

再度否认是巴洛的命令之后，芮妮直视路亚克。

「我过去隶属的部队解散后，被舍弃的我就逃了出来。我到处流浪，只求能存活下去，但拥有不可告人的过去，让我在希尔丁王国根本找不到工作。」

况且芮妮的容貌有点特殊，再加上与国家黑暗面相关的过往经历都被抹杀，让人觉得可疑，避之惟恐不及。

「巴洛先生收留了无处可去的我。原本若不是格雷多人，就无法成为正规军的团员。可是他不顾周遭人的反对，接受了我，视我为一名士兵，而非女性。女性在佣兵团内明明都只是附属品……我不知道原来世界上有像他那样的男人。」

芮妮一直用平淡的语气说话，最后那几句话可以听出她的热忱。

「路亚克，我不是说莱森强公爵不适合当主人。毕竟他会跟巴洛先生来往，确实很有见识。不过我们说到底是台面下的人。就算他是新兴贵族，你也无法确定能够在他身边待到什么时候。」

事实上，卡修凡刚才还揍了路亚克一拳，也没说是不是肯原谅他了。

爱莉西亚忧心忡忡地看着一言不发又面无表情的卡修凡。

「卡修凡大人，您还在生路亚克的气吗？也是啦，刺伤你，确实是他的错，而且也有点迷糊，忘了带着您特地给他的守护石……」

「忘了带？」

卡修凡一脸讶异地反问，路亚克听了则不由得喷笑。

「啊，真是的，如果只是卡修凡葛格也就算了，但要离开爱莉西亚身边，果然让人很难受呢。」

路亚克转向默默等待他回答的芮妮。

「让你特地跑一趟，虽然有点不好意思，可是我果然无法去巴洛大叔那里。」

路亚克举起一只手制止了打算说话的芮妮。

「我知道，那个大叔是比我想像中还要好的人。可是那个人前阵子对我当时的主人做了很过分的事。我其实很讲究这种事情的。」

他也没把艾力克斯的事情告诉爱莉西亚或卡修凡。

「话是这么说，但我总觉得你自己就已经背叛我好几次了。」

路亚克笑着回应卡修凡：「没错，我用自己的标准讲究啦。」

「虽然说是替代啦，但你要不要把这个人带走？虽然比我弱，但还算是强的。」

路亚克的视线投向谎称他哥哥名字的冒牌货。

「撒伊德」瞪大双眼，路亚克朝他一笑。

「如果奥得侯爵正如传言所说，那么你总有一天也会被杀喔。不过如果你去巴洛大叔那里的话，就会暂时没事。毕竟奥得侯爵没有笨到敢对雷格多的人出手。是说，那个大叔他啊，不晓得会不会让你这种超贫乳的人进入自己的佣兵团就是了。」

看着轻浮的路亚克，「撒伊德」缓缓开口。

「我叫杰达。」

忽然报上本名，冒牌「撒伊德」的视线避开了惊讶的路亚克。

「过去大家就经常把我误认成你，甚至也曾因为被误会就干脆盗用你的名字接下工作。跟我相像，却又比我强的家伙，我一直觉得你很碍眼。」

杰达似乎原本就知道路亚克的存在了。或许是因为竞争的心态作祟，才会接下这次的工作。

「如果我真的是你的哥哥就好了，我甚至不知道自己有没有家人。」

杰达用很小的声音轻喃，低着头似乎不想让人看清他的表情。

半晌后，路亚克轻叹了一口气，重新面对芮妮。

「芮妮，杰达哥哥的事情就麻烦你了。」

「好吧。虽然跟我原订的计划有点出入，可是总比空手而归好。」芮妮依旧面无表情地说道。

※　　※　　※

月光下，大家各自开始动作。

艾力克斯独自一人回到屋里。

萨格莱俐落地指挥卫兵尽快收队回去。

芮妮带着杰达，不知道往哪个方向消失了。

「我们也回去吧。路亚克，走。」

爱莉西亚仍裹着披风在卡修凡的臂弯里。

卡修凡抱着妻子走向准备好的马车。

路亚克沉默地迈开脚步，打算跟上。

但或许是受伤有段时间了，也可能是勉强行动，因此肿得更严重的脚似乎已经有点难以活动。爱莉西亚注意到路亚克拖着一只脚在走路，便开口寻求帮助。

「卡修凡大人，请等一等。路亚克的脚受伤了。」

「好像有这回事。喂，我肩膀可以借你。」

卡修凡停下脚步提议，但路亚克淡淡一笑，摇了摇头。

「免了。不好意思喔，你可以稍微考虑一下我们身高的差距吗？挂在你身上走路，反而更痛苦吧。」

「那么抱着走好不好？」

被人抱着的爱莉西亚提议后，卡修凡稍微想了想。

「虽然你和路亚克看起来都很轻，但我也不可能一次抱两个。」

「把我放下来就好啦，我已经能自己走了。」

爱莉西亚身上的药效不知不觉好像已经完全退了，说话口吻也恢复成平日的样子。

「可是你的衣服还没扣好。肚子凸出来应该无法把衣服扣起来吧？」

听到两人的对话，路亚克不禁取笑。

「咦，卡修凡葛格，你何时把爱莉西亚的肚子搞大了？时间那么短，真有你的。」

面对虽然有点过头，但跟平常没什么不同的戏谵言语，卡修凡莫名的一脸认真。

「对喔。初夜之后，当然会这样发展下去啊。」

他恍然大悟般地自言自语，嘴角浮起一丝苦笑。

「真是的，男人就是这样啊……」

「卡修凡大人？」

在他的臂弯中动个不停、想检查自己肚子的爱莉西亚出声唤他，卡修凡便收起笑容。

「我知道了，爱莉西亚，让我看看，确认一下……你的消化器官现在情况如何。」

将包着披风的妻子放到地上，检查妻子的腹部之后，卡修凡简直傻眼。

虽然尚未完全恢复原状，可是凸出的肚子已经大致消了，爱莉西亚迅速把自己的前襟扣好。

「这样就没问题了。来，您抱路亚克吧。」

卡修凡叹了一口气，走向路亚克，背对他蹲了下来。

「上来吧。」

路亚克似乎有点吃惊，然后嘴角扬起有点忧伤的笑容。

「果然还是不想用抱的呢。不过，我已经几年没让人背过了呢？」

背起喃喃自语的路亚克，卡修凡配合爱莉西亚的步伐，缓缓前进。爱莉西亚也抱着刚刚还裹着她的披风，与他并肩同行。

「呵呵呵，这样看起来，我们很像亲子耶。」

爱莉西亚看起来莫名愉快，毫无心眼。

卡修凡与路亚克闻言同时瞪大双眼。

「伤脑筋，爱莉西亚，你还是老样子，自然而然就能挖深人家的疮疤啊。」

路亚克苦笑，眼神飘向远方。

「我以前待的那个人称『玩具军队』或『护翼』的组织，为了保持全体的战斗力，因此会将每个成员排顺位。如果达不到某个顺位之内，就会被杀。」

「路亚克。」

尽管卡修凡开口喊他的名字制止，路亚克还是继续述说：「因为这个组织本来就全是一堆无依无靠的贫穷孩子。虽然能够合作进行任务，可是同伴之间的竞争也很惨烈，因此我才更不想失去唯一的哥哥。我很拼命、很拼命，拼命到甚至在哥哥的脚废了之后，我还有本事说我会连他的份一起做，任性地把他留下来。」

仿佛在同情自己过去那种愚昧的死心眼，路亚克又轻声开口。

「其实，我都知道。错的人是我。因为我的能力不足。」

「路亚克，够了，别说了。」

「如果我能更强一点、心胸更宽广一点、有足够的智慧、能不让撒伊德哥哥产生比我差的自卑感就好了。可是我太自以为是，以为自己很强就能够帮助哥哥，从未想过哥哥有什么感受。」

不理会卡修凡的制止，路亚克吐出长年来积压在他胸口的想法。

「小时候，撒伊德哥哥比较强。他很强也很温柔。可是自从我逐渐比他强以后，一切就变了。他的脚会受伤，也是因为他打算完成跟我同等级的任务却失败了。」

路亚克的声音突然冷却下来。

「不过，说不定他就是个只会对比他差的对象温柔的人罢了。」

「路亚克……」

这次喊他的人是爱莉西亚。

路亚克的声音又恢复了正常。

「就算如此，我还是觉得有家人很好。」

路亚克把头靠在卡修凡的肩膀上，疲惫地闭上眼，低声说话。

「不管是同伴、朋友、情人或夫妻关系，都有可能会结束，所以家人才好。就算怨恨、嫌恶，都有斩不断的羁绊。」

卡修凡听着路亚克的话，脸上有着苦涩的阴影。

「不过，也有那种只剩血缘关系的家庭。那种家庭才是彼此怨恨嫌恶，不能抹灭的也只剩血脉相连的事实了。对方也一样。」

卡修凡大概是想到了自己的父亲，因此无法完全认同路亚克所说的话。

一旁的爱莉西亚灵光一闪。

「我问你喔，路亚克。你想不想跟我们成为家人？」

突如其来的建议再度让路亚克与卡修凡瞪大双眼。

「丈夫当然不能有两个，情夫又不算是家人，所以当儿子怎么样？你看，反正我们还没有孩子啊。」

见爱莉西亚没经过丈夫同意就擅自提出邀请，路亚克夸张地喷笑。

路亚克因为笑得太用力；所以双手不自禁勒紧了卡修凡的脖子。就算卡修凡蹙起眉头，稍微拉开路亚克的手臂，路亚克还是笑得前俯后仰。

「爱莉西亚，在井底那样对你，对不起喔。我啊，真的太喜欢你了！」

无论怎么擦都还是不断从他眼角冒出来的泪水，似乎不只是因为他笑到流泪。

「有一天你们两人真的生了孩子，到时候就换我当哥哥了啊。」

路亚克轻声说完之后，对沉默的卡修凡淘气一笑。

「别担心，卡修凡葛格。我不会要你真的收养什么的，只要骗我一个晚上就好。你很清楚吧，我有上当的才能。」

「咦，卡修凡大人不想让路亚克当您的孩子吗？你们确实完全不像，不过如果单纯就外表年龄来看，说是父子也说得过去喔。」

爱莉西亚自己搞不好也很像卡修凡的女儿。

听了她的话，卡修凡也只能死心地叹气。

「路亚克，我和爱莉西亚送你的守护石，你忘了带吧？」

卡修凡开口质问，路亚克顿了一下，点点头。

「嗯，对不起，卡修凡葛格、爱莉西亚，我不会再忘了。」这话听起来令人感动。

卡修凡轻笑着补充：「是啊。而且你竟然用毒素不够的毒针刺人，搞得任务失败，这样是无法加入巴洛的佣兵团的。」

「啊，难怪卡修凡大人这么快就复原了。路亚克真迷糊呢。」真心相信这番话的爱莉西亚微笑地说道。

路亚克也微笑地迎视她。

「啊哈哈，对呀。不过卡修凡葛格会偷偷吃爱莉西亚用『免浇肥』做的菜，说不定也是没事的原因之一呀？你该不会是预料到会被我用针刺了吧？」

「哎呀，可是唐明明就说根本没人要吃，所以都拿去毒老鼠啦……卡修凡大人，您吃了吗？您要吃的话，如果不跟其他东西一起吃，事先保护肠胃的话，对刚接触的人来说可能有危险喔。」

「罗嗦。我只是刚好肚子非常饿而已。」

卡修凡发现这么说反而是自掘坟墓，只好避开两人的视线。

「好啦。就当我也一起上当好了。」

接着卡修凡晃了一下背上的路亚克，重新背好他，然后自言自语。

「连个像样的初夜都还没度过，就有了一个这么大的儿子……」

卡修凡语气复杂的声音中，夹杂了路亚克几不可闻的一句话。

「就算你们以后真的有了小孩，也别丢下我喔。」

「笨蛋。这不是废话吗？」

卡修凡粗声粗气的回答也逐渐消散在夜风中。




终章
回家后的第三天早上，来到一楼大厅的卡修凡告诉爱莉西亚，奥得侯爵最后似乎对巴斯德家一事收手了。

「他好像打算装作什么都不知道。至于艾力克斯，奥得侯爵目前似乎也不打算有所处置。只不过替巴斯德家工作的人，原本是因为有奥得侯爵这个后盾而勉强追随成为当家的艾力克斯，以后会如何就难说了。」

「太好了。」

无论如何，艾力克斯平安无事，让爱莉西亚松了一口气，露出放心的表情。

「不过，奇怪的是他们收手得相当干脆呢。总觉得这样反而有点可怕……」

诺拉一副千万不能大意的样子。

卡修凡说出自己的见解。

「如果成功暗杀我也罢，可是现在等于全盘计划都失败了。表面上奥得侯爵的名号并未浮现台面，因此就算艾力克斯说了什么，别人也不会当一回事。现在大街小巷早就在流传，刚上任的当家为了名声，掳走了之前没娶成的新娘。」

「又跟『死神姬』扯上关系了呢。」卡修凡讥讽地笑着说道。

看来奥得侯爵为了把罪行都推到艾力克斯身上，预先操弄了很多情报。

「肯定是认为与其被这种小事连累，不如直接装傻。虽然令人不爽，可是奥得侯爵确实办得到。」

除了王室与宰相家族之外，称得上最有权力的吉士卡·奥得才有本事摆出这种态度。

「可能是已经联手的祈翼教团对他说了什么，也可能是国王那边……算了，这点我们还不清楚。就麻烦你继续调查下去了，萨格莱。」

「遵命。」前来报告事情始末的萨格莱优雅地行礼。

他的身旁当然还有提尔纳德，而且闷闷地嘀咕着「什么呀，只会拜托萨格莱」，好像还在记恨萨格莱没有带他一起去巴斯德家救人。

「别这样，小少爷。人总有适合与不适合的工作。再怎么说，我们身边的贵族出乎意料的少，说不定你有一天也派得上用场啊。」

再度凭空冒出来的路亚克，一副理所当然的样子跟提尔纳德说话。

路亚克的脚伤已经完全痊愈，行动看起来甚至比以前还要灵活。

诺拉当然又吓得尖叫。

提尔纳德则是勉强把惊叫声咽了回去，看来也是严格家庭教师的训练成果。

「怎、怎样啦？我还没沦落到要你来安慰我！咱们走着瞧，萨格莱，对不对？」

看着最后还是要倚赖萨格莱的提尔纳德，路亚克开心地笑了。

「啊哈哈，很可靠呢。你要好好协助我的爸爸、妈妈喔。」

路亚克说出只有主人夫妻明白的事情，吃吃笑个不停。

爱莉西亚看着他，想起一事。

「诺拉，我问你喔。你要不要跟路亚克结婚？」

「啥？」

连已习惯爱莉西亚言行的诺拉都不由得大吃一惊。

「听我说，路亚克已经是我和卡修凡大人的儿子了。家人的缘分是无论如何都断不了的。就算诺拉讨厌我，我也很喜欢诺拉，想永远跟诺拉在一起，所以你要不要跟路亚克结婚，当我们的女儿？」

「等、等一等，给我等一下！」

听了爱莉西亚自认为相当合理的提议，诺拉陷入一片混乱之中。

她不由得看向忍不住捧腹大笑的路亚克，扯开嗓门说道：「那我不如找雷登伯爵还比较好一点！」

「什么？」

突然被点名的提尔纳德也大叫，然后迅速脸红。

看了他的反应，诺拉发现自己似乎把情况弄得更糟了。她逐渐拉开自己与静静拿出鞭子的萨格莱之间的距离。

「你、你脸红什么啊？别误会！我的意思只是与其嫁给杀手，不如嫁给雷登地区的领主要好得多！等一等、萨格莱，讨厌啦，你真的打算用那种东西打我这弱女子吗？呀！」

萨格莱迅速拉近两人的距离后伸出手，捉住诺拉扯向他。

诺拉以为自己要被鞭打了，没想到萨格莱却将唇贴在她的耳边轻声地说：「选我吧，诺拉。」

「啥？」

反射性闭上眼睛的诺拉戒慎恐惧地睁开双眼，只见萨格莱一派平淡。

「我的意思是，与其让你继续在提尔纳德大人的身边勾引他，不如让我娶你。」

萨格莱说着自以为是、吓死人的话，手指托起诺拉的下巴。

出乎意料的情况让诺拉浑身僵硬、动弹不得。

就在千钧一发之际，提尔纳德介入了。

「笨蛋，萨格莱，快住手！」

提尔纳德拉住萨格莱的马尾。

头因而后仰的萨格莱不太高兴地回过头看着主人。

「提尔纳德大人，您为什么阻止我？您该不会对这只母猫认真了吧？」

「不、不是，就算不是，但你这么做也不太好吧。」

「嗯，没错。她当萨格莱的妻子确实不太好。」

插嘴的人竟然是卡修凡。

「嫁给托雷斯吧。」

「啊？」

今天如常忠实地守在卡修凡身边、一脸困惑地看着眼前你来我往的托雷斯，因为火苗突然烧到自己身上而愣住。

「诺拉，其实我并不讨厌你。我希望在这里工作的女仆都能尽量过着幸福的日子。」

卡修凡似乎是想起同样也是女仆的母亲，语气非常诚恳。

「与其嫁给萨格莱，不如当托雷斯的妻子比较好喔，彼此也都很清楚对方的脾气。」

「哎呀，那么你们夫妻俩就能一直待在这里了呢。诺拉，如果是这样的话，我也觉得很好喔。」

爱莉西亚欣然接受了，但诺拉和托雷斯可没那么容易说服。

「我觉得一点都不好！」

「我、我的想法不重要吗？再说，我打算要当圣职者啊！」

托雷斯的神情难得如此激动。

而诺拉的其他丈夫候选人也开始互相推诿争论了。

「诺拉，除了巴洛先生之外，你选谁，我都没有意见。」

不知道从哪儿突然冒出来的芮妮也插嘴说道，不过大家似乎完全没听见。

「啊，芮妮，午安。今天怎么来了？」

就算芮妮平空现身，爱莉西亚依然笑咪咪的，丝毫没有吓到。

「首先是来报告的。杰达已经加入巴洛先生的佣兵团。因为有我开先例，所以反弹似乎比想像中的还少。」

「太好了。等等也要让路亚克知道。」

「其次，我希望爱莉西亚小姐实现之前跟我所做的约定。」

「什么约定？」

「您先前说过，要跟强公爵阁下努力打情骂俏给我看。」

两人的对话几乎要淹没在诺拉那群人的吵闹声中。

若无其事的卡修凡闻言愣住。

「呃，我说过吗？可是我那时候的意思是，你如果不跟路亚克打架的话，我就那么做，但你还是继续打了啊。」

「所以不行吗？」

「不会啊，可以喔。因为路亚克已经是我们的儿子了，那么杰达也是我们的小孩啊，所以得谢谢你们照顾他。卡修凡大人，对不对？」

卡修凡望着远方喃喃说道：「这么快就有第二个了……」

但看见芮妮身上的伤痕都是抵挡路亚克、想帮助他们逃跑时所受的伤，卡修凡一脸莫可奈何地靠近爱莉西亚。

「唔，是啊。确实是受到芮妮的照顾了。」

爱莉西亚毫不害羞且悠哉地微笑等着他。

卡修凡站在她面前，好像想起了什么事。

「喂，爱莉西亚。偶尔由你主动跟我打情骂俏也不错喔。」

「咦？」

爱莉西亚似乎没想到卡修凡竟然会这么说。

「啊，伤脑筋耶，打情骂俏该做些什么呢？」

卡修凡低下头，扬起一抹坏心眼的笑容。

「你能想到什么吗？例如，来。」

卡修凡弯腰靠近她的脸庞。

爱莉西亚一看便似乎领悟过来，伸出手抚摸卡修凡的头。

「这样可以吗？」

黑色短发虽然有点粗硬，可是摸起来也不会不舒服。

用平常卡修凡摸她头的方法温柔地摸着他的头，只见他难得有点脸红。

「连我的父母都不曾这么摸过我……不对，不是这个啦。」

仿佛怕被眼尖的路亚克等人发现，卡修凡勉强恢复正色，说了句「这样才对」，并轻轻吻了爱莉西亚。

这下子脸红的人变成了爱莉西亚，取回优势的卡修凡坏坏地笑着看她。

「怎么样？我已经示范给你看了，办得到吧？」

「呃、嗯。」

爱莉西亚只好小心翼翼地用双手捧着卡修凡的脸庞。

之前明明已经跟丈夫接吻过这么多次了，但由自己主动似乎莫名的让她紧张。

「肚子、又痛起来了……」

卡修凡黑色的双眸稳定温和，凝视着她那双有点哀怨又湿润的蓝色眼睛。

「是吗？那是让你不愉快的疼痛吗？」

「不是，我没事。好奇怪喔，我对自己的健康情形很有自信，可是为什么您可以这么轻易的让我肚子痛呢？」

「为什么呢？谁知道。别管它，芮妮在等喔。」

半蹲的姿势似乎让卡修凡也不太舒服，他单膝跪地让爱莉西亚更容易进行。

「嗯，这样吗？」

爱莉西亚闭起眼睛，吻了上去，还轻轻发出「啾」的一声，不过她亲到的是卡修凡的鼻子。

「以你来说，算做得很好了，但位置要再往下一点，脸也要稍微往前倾……对。」

「这里吗？呀！」

听话地修正方向之后，爱莉西亚的嘴唇才擦过丈夫的，吓了一跳，立刻移开。

「喂，你这样要碰不碰的，我也不晓得你到底有没有亲到啊。」

就算卡修凡取笑她，她还是觉得脸颊火烫：心跳也快得像要爆炸似的。

无论看什么恐怖小说，都比不上的剧烈变化发生在自己的身上，爱莉西亚不由得开口求饶。

「还、还不行吗？我……已经……」

「不行。保持这个方向就好了，要更确实一点……好痛！托雷斯，你干么？」

「您才在做什么呢？」

托雷斯拉住卡修凡的手，将他拖离爱莉西亚，同时面红耳赤地大吼。

而托雷斯身后的提尔纳德则被萨格莱遮住眼睛，因为想看而看不到，正在哇哇大叫。

「光天化日又是大庭广众之下，您在搞什么鬼啊？」

「没错。这种事您应该先对我做啦！」

诺拉同样脸红地将爱莉西亚从卡修凡身边拉开。

「噢，真可惜，被发现了。我还以为可以提早当上哥哥呢。」

路亚克一副装傻的样子，似乎擅自负起转移夫妻之间电灯泡们注意力的责任。

「是我提出要求，请他们二位打情骂俏的。」

代替卡修凡回答的人是同样难得有点脸红的芮妮。

诺拉好像到现在才发现她的存在，发出了迟来的尖叫声，但芮妮没有理会。

「不过这种打情骂俏的方式对我来说可能有点太早了。跟打算强行完成初夜那时相比，光是接吻就能酝酿出更加甜蜜的气氛……真不愧是巴洛先生的徒弟。」

「我可没有连这个都跟他学。」

卡修凡一副惋惜的样子站了起来。

爱莉西亚发现他又看向自己：心跳因此漏了一拍。

「我不相信你的眼睛。有时候也搞不清楚你在说什么。不过，我相信你的肚子。」

他靠近爱莉西亚，大掌放在她的头上。

「如果只有我能让你肚子痛的话，现在这样就够了。我们就做些能在其他人面前做的打情骂俏吧。」

他的指尖顺着头发温柔地滑过，感觉很舒服。

然而像这样只有温柔的动作，却让她觉得缺少了什么。

这又是为什么呢？

「卡修凡大人，那个、打情骂俏、要再……」

爱莉西亚很小声又很不好意思地想要说话，卡修凡却仿佛刻意打断她似的。

「我也确实明白我根本没考虑过初夜之后会面临的情况。真是的，男人就是这样才糟糕啦。」

卡修凡用干涩的声音说完，先看了路亚克一眼，然后望向屋后双亲长眠的蔷薇废园。

小野上明夜《死神姬的再婚》第三集完




后记
凡事有二就有三。大家好，我是小野上明夜。

看来已经成为系列作品的《死神姬》，也以这本《死神姬的再婚——饥饿小丑与玩具军队》迈入第三集了。多亏各位读者的支持，谢谢你们。

这一集的新角色有懦弱小丑、佣兵女孩，还有路亚克的「哥哥」。其实我并没有刻意每集都要安排三个新角色登场，不过自然而然就变这样了。

在充满一堆莫名强悍角色的故事中，艾力克斯颇为新鲜，他是个很弱的人。如果是他和爱莉西亚结婚，《死神姬》这个故事可能就完全不同了。

芮妮是名能强迫主角夫妻放闪光的女孩，对于第一次写爱情喜剧的我而言，实在很难掌握。我希望她变得更强，总有一天能主动推倒巴洛大叔。

至于撒伊德，则是不成气候的家伙。我只要一个不注意，笔下的男性角色就会立刻变得不像话，而卡修凡则是另一层意义的不成气候的男人。

话虽如此，能让路亚克叫一声「哥哥」的人也只有撒伊德和卡修凡，所以卡修凡也应该好好记住才是。

主角夫妇感情进展的重点部分，也不知道是进步还退步了。到现在还没度过一次像样的初夜，却多了个孩子，真是要命的状况。诺拉的对象人选也越来越多，她到底要跟谁进一步发展，连我都搞不清楚了。

「守护石还会用到吧？」、「应该让他们多放一点闪光」，给我这些实际建议的责任编辑三尻小姐，以及无论彩色还是黑白插画都很漂亮的岸田老师，因为有你们的支持，让我想要努力迈向第四集。请多多指教了。

小野上明夜

二〇〇八年三月



