文件发布时间:2014-05-01 09:39:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：死神姬的再婚
本卷名称：第四卷 我可爱的王子殿下

序章
台版 转自 负犬小说组

图源：ma0575

录入：Lafrente

「唉，那头龙又出现了。」

伊丽奈公主纤瘦的身子缩在豪华大床的一角，内心充满了绝望。

远离家乡的王国、被囚禁在高塔之后，究竟经过多少时日了呢；

极尽奢华的房间、五颜六色的美丽衣裳，甚至是数不尽的宝石，这些都无法成为她的尉一借。

一阵沉重粗暴的脚步声撼动地板，接着是扑鼻而来的腥臭味。

伊丽奈公主强忍著作呕的感觉，白皙的手指紧扣在一起，变得更加苍白。

「求求你，杰拉汀王子，快来救我。」她暗自祈祷。

然而，美丽又可怜的公主今晚的愿望仍旧无法实现。

「伊丽奈公主，我心爱的伊丽奈公主！我回来了！」

粗鲁推开房门出现的，并非她心爱的杰拉汀王子，而是除了飘散着腥臭味，还散发着一股洁净百合花香味的葛雷德，他外表看起来虽然是年轻有为的青年，可是粗野傲慢的表情与掩不住的臭味让他毫无魅力。

因为伊丽奈公主讨厌他身上经常散发的腥臭味，所以他特地让部下去把花之妖精抓来，让花之妖精做出一片广大的花圃。

借由妖精之力培养出鲜嫩的花朵，葛雷德总会将花朵涂抹在身上之后，春风得意地前来与掳来的公主相会。

「你今晚也好美……怎么样？你很喜欢百合花吧！今夜请让我吻你！」

葛雷德向伊丽奈公主张开双手，但他浑身散发出来的诡异味道让伊丽奈公主忍不住别过头去。

因为百合花清新的香味混在龙所散发出来的臭气中，变成一股引人作呕的异臭。再一次让伊丽奈公主对原本喜爱的花朵感到厌恶，而哀伤地望向小小的窗户叹气。

「杰拉汀王子，求求你，我再也无法忍耐了，你快来救我吧！快一点……」

见伊丽奈公主扑簌簌地落泪祈求，葛雷德不禁大吼。

「住口！我警告过你别再喊那个人的名字了！」

葛雷德喊叫的同时，身体也跟着膨胀，撑破昂贵的衣服并露出长满尖刺的丑陋皮肤。

伊丽奈公主倒吸了一口凉气往后退，眼见葛雷德瞬间露出黑龙的真面目。

葛雷德变身成几乎要冲破天花板的巨龙，对着想逃的伊丽奈公主咆哮。

「亏我这么爱你，你这个女人太不知好歹了！」

张开血盆大口的葛雷德，伸出尖锐的前爪抓住伊丽奈公主的裙摆。

「不可原谅！我要吃了你！」

葛雷德终于露出丑陋本性，却突然大吼着一头撞上天花板。

只见它的脖子根部竟插着一把镶嵌了美丽宝石的宝剑。

「快放开公主！」

一头金发的俊美青年站在挣扎不已的葛雷德背上。

外表与灵魂都是葛雷德远远比不上的高贵凛然，伊丽奈公主见到心爱的情人，高兴得不禁颤抖。

「啊，杰拉汀王子！你终于来了！」

「啊，杰拉汀王子好棒啊！」

完全化身为伊丽奈公主的少女停下翻页的手，发出了陶醉的声音。

故事接近尾声，杰拉汀王子冲进来与黑龙葛雷德进行最后决战，这场面是少女最喜欢的一幕。不仅文字本身精采，一旁的插画也很棒，她总是停在这里很久，仔细阅读。

丑陋黑龙长满尖剃的背上是耀眼白皙的俊美王子。金色的卷发、端正的五官，与俐落的白衣、蓝色披风相互辉映。

杰拉汀身为大国兰柏各王国的王子，从第一眼见到伊丽奈公主之后便深爱着她。

他的品性端正、文武双全、外貌俊美、灵魂高洁，更对公主一往情深，完全符合了少女的理想。

「『梦中的王子』……不对、是我的王子！」

插画上的王子对心爱的公主温柔微笑，少女葱白的指尖眷恋地抚过画里的脸庞。

「总有一天，我一定要找到你，我的杰拉汀王子。」




1 受邀前往费德霖
希尔丁王国北方边境的阿兹贝格地区。

在这片地形起伏变化极大的贫瘠地区深处，有座阴暗的森林，而森林的更深处，则是恶名昭彰的领主卡修凡·莱森的宅邸。

这栋屋宅最近也常被称为「莱森的石头屋」，屋内到处都是带翼怪物的雕像，设计得相当诡异。

希尔丁王国的国教「祈翼教」将拥有羽翼视为神圣的象征，因此这栋屋宅难免会给人轻视国教的印象，在信仰依旧虔诚的阿兹贝格地区的领民之间，风评也很差。

现在庭院里还竖立了许多宛如墓碑的巨大黑色石头，也成了「死神姬的诅咒终于发威了」这种空穴来风的谣言冒出头的原因之一。

只是对于住在这栋屋宅里、各种层面上都算是强者的人来说，各种流言蜚语就像马耳东风一样。今天也是如此，女主人跟她的「儿子」正在二楼小房间里优雅地打发时间。

「嗯，这样就结束了。」

〈赞颂翼之少女小调〉的最后一个音渐渐消散。

「哇呜！爱莉西亚，你太厉害了！好听、好听！我刚刚第一次体会到你果然是好人家的女儿耶！」

极其自然说着冒犯言词却同时热烈鼓掌的人，是银发少年杀手路亚克。

「谢谢你，路亚克。可是，我还差得远呢。」

亚麻色头发的少女没有不高兴的样子，反而坐在古老的风琴前微笑。她正是这栋屋宅的女主人——「死神姬」爱莉西亚。

「因为我这种程度还没办法赚钱呢，艺术之道是很严苛的。」

爱莉西亚街头艺人似的谦虚说法，让路亚克发出率直的笑声。

「啊哈哈，你一开口又变回平常的爱莉西亚了。不是听说贵族的演奏稍微像外行人反而比较好吗？」

爱莉西亚身为除了血统之外毫无卖点的没落名门千金，在第一次结婚的婚礼上，夫婿惨遭杀害，因此获得「死神姬」的名号，那都是一年半前的事了。之后她便无依无靠，直到今年初春，她几乎等于是被买下般，嫁进了爬上阿兹贝格领主之位的新兴贵族莱森家。

这名戴着眼镜的少女既娇小又纤瘦，外表只算得上可爱，不仅向来穿着陈旧的衣服，就连言行都完全不像「公爵夫人」。

然而，正因为如此，才让总是用笑容掩饰真心、深不可测的路亚克能自然与她亲近。

「能够把没有调好音的风琴演奏成这样已经很好了，而且你的厨艺也很高超。爱莉西亚，你出乎意料的很有才华耶……说到这儿，你要不要进来了，诺拉？」

爱莉西亚随着路亚克别有深意的笑容看过去，只见正在门口偷看房内情况的红发女仆诺拉，似乎吓了一跳。

「什、什么啦？进去就进去，又没什么！我只是听到风琴的声音，所以才过来看一下而已！」

急忙找借口的漂亮女仆是爱莉西亚的随身侍女，她自称是卡修凡的情妇。

「话是这么说，不过你一直在那边听啊，听得很入迷吧？」

路亚克过去曾隶属于名为「玩具军队」的国家暗杀组织，而且还是其中的佼佼者，在杀手界非常有名，因此聆听爱莉西亚演奏的同时，还能完全掌握诺拉的动向。

「唔、哼，身为地方伯千金，这种程度的演奏是理所当然的吧。演奏乐器可是新娘的必修课之一呢！何况如果拿不出什么像样的嫁妆，用其他部分来补足也算不了什么。」

「咦？难道情妇也要会弹风琴比较好吗？诺拉，你要不要跟我四手联弹看看？」

身为大老婆的爱莉西亚也很妙，竟认为「拥有情妇才是有钱人的象征」，再加上诺拉是她第一次交到年龄相仿的朋友，让她觉得两人亲密得跨越了女主人与仆人之间的界线。

「不必了……不过，总有一天，我会当上卡修凡大人的大老婆，为将来打算的话，我也可以先学起来啦……」

情妇的身分这么直截了当地被接纳，让诺拉自己都乱了套，扭扭捏捏地碎念完，还是走进了房间。

「话说，这架风琴居然还发得出声音呢。」

诺拉半是惊讶、半是赞叹，不太耐烦地拍开夏日阳光照射下轻轻扬起的尘埃。

新领主继任之际，大多仆人纷纷逃走，之后新聘用的也只有诺拉一人而已，因此偌大的屋子里多的是放着没整理的房间，眼下这间也是其中之一。

「嗯，我之前就很在意了，只是没打扫好像无法使用，而且也未经过卡修凡大人的允许……不过赛拉说我可以用，还帮我打扫，路亚克也说想听我弹琴。我的手指出乎意料的还记得不少指法呢。」

爱莉西亚闲暇时就会在屋内到处晃，从之前就一直对积满灰尘的风琴很感兴趣。今天在低调却可靠的女仆赛拉与路亚克的推波助澜之下，终于获得久违的弹琴机会。

「这架风琴原本是放在圣堂。卡修凡大人很讨厌与祈翼教有关的东西……不过，算了，无所谓。夫人……您要不要继续弹呢？」

诺拉每天都努力想要分化卡修凡与爱莉西亚之间的感情，但她刚刚的口气，似乎也不是想要爱莉西亚去惹卡修凡不高兴。

「诺拉，你果然喜欢听啊。因为这里没什么像样的娱乐，所以偶尔也想听听美妙的音乐吗？」

路亚克调侃似的说完，在诺拉打算反驳之前迅速来到她面前。

「对了，爱莉西亚，你再弹一首，我来跟诺拉跳舞吧！」

「什么？」

诺拉吃惊得大退一步，路亚克却别有深意地笑了。

「因为我已经是爱莉西亚的儿子了，所以为了我最喜欢的爱莉西亚，让她最喜欢的诺拉可以成为她女儿永远留下来，我想要认真追求诺拉啊。」

开玩笑的语气中夹杂的「儿子」一词让诺拉露出微妙的表情。

近来发生的杀手冒充路亚克的哥哥撒伊德一事，诺拉虽然不知道详情，但从部分的说明与不经意的互动之中，她也大概都理解了。

「无所谓，可以啊！只跳一首的话。」

诺拉突然答应得很干脆，让路亚克大感意外。

「唷，诺拉，你怎么啦？该不会是同情我吧？我还以为想要飞上枝头当凤凰的你，对像我这种卑微的杀手，肯定看不上眼呢。」

听见路亚克明显的挖苦，诺拉不悦地把头一撇。

「才不是同情呢。还有，我的目标只有卡修凡大人，你不必认真追求我！不过……」

诺拉平日的强势似乎都不见了，只见她踌躇地断断续续低语。

「路亚克不在的这段期间，怎么说呢？有一点点啦，有一点好像少了什么似的……对了，因为你老是平空冒出来、嘻皮笑脸地说一堆废话！所以你一不在，反而太安静了……常常觉得有点怪怪的……」

「哎呀，诺拉，路亚克回来，你很高兴，对不对？」

爱莉西亚只有这种时候说话非常准确，诺拉闻言赶忙反驳。

「才不是呢！只是、只是，对了，路亚克的存在已经是理所当然的！所以……啊！」

诺拉还想否定，路亚克却一把拉住她的手将她带向自己。

路亚克虽然个子不高，可是长年的训练让他的身形看似瘦削却格外精壮，他轻松抱起大吃一惊的诺拉。

「爱莉西亚，你听到了吗？看来我很有希望耶。」

语气虽然轻浮，可是他看着诺拉的绿眸却有平日见不到的性感。

「对了，虽然不是芮妮，不过爱莉西亚身边应该也需要能做示范的男女关系。卡修凡葛格与诺拉之间没什么实用性啊。」

路亚克知道卡修凡与诺拉之间的婚外情，根本就是诺拉单方面的说法。诺拉的表情有些不甘心。

「诺拉，怎么样？就算你只对卡修凡葛格死心塌地，我也无所谓喔。仔细想想，也有人用『跳舞』来泡妞呀。」

诺拉察觉路亚克放在她腰间的手微微用了点力，于是开始拼命抵抗。

「等等，你、你胡说些什么啊？我、我可是卡修凡大人的情妇，你也是他的手下吧！而且在夫人面前，你想干什么？」

诺拉搬出对这方面相当迟钝的爱莉西亚，想要阻止路亚克的戏弄，却见爱莉西亚的双眼闪闪发亮。

「手下染指主人的情妇啊。对耶，故事里面常常会出现这种牵扯不清的多角关系，最后都会往鲜血淋漓的惨案方向发展喔。」

「又在提恐怖小说了。夫人，您应该从正常一点的恋爱小说看起比较好……还有，您现在弹这种优雅的舞曲是什么意思？」

恐怖小说是爱莉西亚贫穷生活中可以享有的娱乐，眼前她一边发表自己的怪异兴趣，一边接受点歌开始弹奏风琴，这让诺拉不由得对爱莉西亚尖叫。

「好啦、好啦，诺拉。机会难得，我们来跳舞吧。放心，我比巴洛大叔还要绅士，像那种在床上才会跳的舞蹈，我不会在这里……喔？」

笑咪咪的路亚克好像察觉了什么，突然朝门口望去。

「你们在干什么？」

过没多久，一道稍微高亢又年轻的声音传来，爱莉西亚与诺拉也看向门口。

只见门口站着一名拥有棕色头发和少女般秀气容貌的少年，他正因房内的光景而目瞪口呆。

「哎呀，雷登伯爵、卡修凡大人，还有萨格莱、托雷斯，你们好啊！怎么了吗？」

「『怎么了吗？』无论怎么看，那都是我们该问的话吧。」

代表一千人等发言的是爱莉西亚的丈夫——「强」公爵卡修凡·莱森。

他是一名黑发黑眼、穿着黑色军装的高大男子，他的外貌比起贵族般的优雅，更给人粗犷的感觉。他尽人皆知的强势统治，特别引起古老贵族的负面评价，还给了他「阿兹贝格的暴君」的称号，不过他在农民阶层倒是意外受到爱戴。

「有人给我传来奇怪的消息，结果我一回来就听到风琴声，然后路亚克与诺拉还抱在一起。你们到底在搞什么啊？」

「您误会了，卡修凡大人，路亚克只是开玩笑在闹我啦！」

诺拉总算甩开路亚克的手之后，声音中有丝恳求。

路亚克闻书便耸了耸肩。

「没搞什么啊，卡修凡葛格不在，爱莉西亚看起来好像很无聊，所以我才要她弹风琴呀，然后顺便调戏一下诺拉。不好意思喔，提尔纳德小少爷。如果知道你要来，我就会客气一点了。」

路亚克刻意点名的并非卡修凡，而是表情一副松了一口气的棕发少年。

与阿兹贝格地区相隔山脉的东边邻地，是土地丰饶肥沃的雷登地区，棕发少年就是雷登地区的领主提尔纳德，雷登，但因为他还未满希尔丁王国法定成年的十八岁，所以领主权限目前还掌握在监护人卡修凡的手上。

「什、什么啦？你们怎么样关我什么事啊？」

「对、对啊，雷登伯爵说得没错！我之前就说过了，我真的对这种小鬼一样的少爷没兴趣啦！」

提尔纳德与诺拉异口同声地撇清关系，却不约而同地脸红，声音也很明显的动摇了。

「诺拉，如果你比较喜欢雷登伯爵的话，我也无所谓喔。你要不要跟雷登伯爵结婚，然后把路亚克当情夫？可是也要继续当卡修凡大人的情妇喔，不然我们会很难见面。」

爱莉西亚自以为是的提议，让诺拉忍不住翻白眼并大喊：「这么乱七八糟的关系就免了吧！」

当卡修凡叹了一口气，正想说点什么的时候，一道人影迅速站到提尔纳德前面。

「除了提尔纳德大人之外，对象是谁，我都不管。所以路亚克不必客气，尽量跟这只母猫卿卿我我吧。」

将黑发扎成一束、散发知性气质的青年萨格莱·亚雷，将眼镜向上一推，毫不客气地忽略爱莉西亚的提议。

这个男人在许多名门之间来来去去，最终成为提尔纳德的家庭教师兼管家。他最近似乎很不满意主人跟女仆之间的可疑气氛。而且不知道什么时候开始，他的手上已经握着一根擅长使用的小鞭子了。

「萨格莱，这不是你管不管的问题吧？诺拉的意向才是重点。」

卡修凡迅速说完，然后不理会一旁叫嚷着「那我的心情呢」的提尔纳德，径自看向爱莉西亚。

「爱莉西亚，是你弹的风琴吗？」

「是的。啊，对不起，您不喜欢吗？」

从屋子的构造也看得出来，卡修凡的不屑信仰很有名。

风琴原本是放在圣堂，也多在宗教仪式时使用，因此爱莉西亚以为卡修凡讨厌这样的音色而道歉，再说她弹的曲目还跟祈翼教有关。

「不，不是那样。只是……呃，你会弹琴啊？而且弹得很好。」

「谢谢您。可惜我弹得还不够好，赚不了钱。」

「啊哈哈，跟刚刚对我说的话简直一模一样。」

路亚克开着玩笑，离开诺拉身边，走了过去，他身后的雷登主从与诺拉还在彼此叫嚣吵闹。

「卡修凡大人，那个、萨格莱先生说今晚要到诺拉的房间去，还说……打算把生米煮成熟饭……这样没问题吗？」

既是与卡修凡从小一起长大的同伴，也是莱森家管家的金发青年托雷斯，一脸担心地看着那三人的互动，不过路亚克倒是满不在乎的样子转移了话题。

「话说回来，卡修凡葛格才怎么了呢？你们不是忙着准备庆典吗？」

阿兹贝格地区的夏季很短暂。在短暂的夏季结束之际，为了祈祷秋季丰收，举办大型庆典是这块土地的习俗。

上一代领主，也就是卡修凡的父亲雷吉欧·海尔帕斯特沉溺于种植蔷薇而疏于统治领地，然而即便如此，祈求丰收的庆典也照常举行。

当时代替领主负责办理庆典的是祈翼教团。卡修凡接任领主之后，便宣告再度由领主负责庆典事宜，因此曾有一段时间常待在家的卡修凡，最近又有不少机会出门巡视了。

「今天我本来天黑前没打算回来的，但状况有点奇妙的变化。」

卡修凡说着从怀里拿出一封书信。

虽然信封的封蜡已经被破坏得仅剩痕迹，但信封的纸张有着奢华的浮水印。爱莉西亚有点开心地表示这是有钱人写来的信。

卡修凡便开口问她：「爱莉西亚，你知道罗贝尔是什么样的家族吗？」

出乎意料的名号让爱莉西亚眨了眨眼。

「呃，我知道喔，那是费德霖五大家族之一。」

提尔纳德从旁打岔。

「喂，卡修凡，费德霖五大家族到底是什么啊？他们也有写信给我耶。」

见他似乎真的不知道，卡修凡与路亚克，还有正在跟诺拉斗嘴的萨格莱，都不由得用力地叹气。

「喂，萨格莱，身为提尔的监护人，我觉得很沮丧耶。雷登地区不是有一部分领地与费德霖接壤吗？」

「非常抱歉，强公爵阁下。提尔纳德大人绝对不是头脑不好，只是有点不懂世事，我到现在也还不知道该从哪个部分教起才好。」

「怎、怎样啦？不知道还真是抱歉喔！」

两人夸张的对话让提尔纳德有点不知所措，路亚克则赶忙在一旁安抚。

「好了、好了，让路亚克大哥哥来为提尔纳德小少爷说明到明白为止吧。费德霖五大家族呢，指的是目前分割统治费德霖地区的新兴贵族集团。不仅费德霖地区，凡是地方伯没落的地区，只要没有更强大有力的贵族，那么拥有一定程度影响力的贵族们就会集体共有领主权限。这种情况经常发生，是不是呀？」

所谓地方伯，就是从前在希尔丁王国各地以姓氏作为当地地名的领主。然而大约八十年前，叛变风潮席卷全国，领主大多受到波及，就像爱莉西亚出生成长的费德霖家一样逐渐没落。

「别把我当傻瓜！雷登地区有段时间也差点变成那样，我懂啦！还有，『大哥哥』是什么意思？你年纪明明比我小！」

提尔纳德反驳毫不重要的部分，诺拉闻言不以为然。

「哈！卡修凡大人不是已经把您当成十岁孩子看待了吗？」

结果雷登主从跟诺拉的斗嘴又重新展开。

不理会托雷斯在一旁看得担心不已，爱莉西亚开口询问卡修凡。

「您提到罗贝尔家，怎么了吗？」

「爱莉西亚，他们似乎希望你卖掉你的房子。」

又是出乎意料的话，让爱莉西亚的双眼再度眨了眨。

「我的房子……您是说，费德霖家的房子。罗贝尔家想要买吗？」

「过去应该也不是没发生过吧？费德霖五大家族虽然总是被同时提起，但也没听说他们彼此之间的交情有多好。一旦得到象征名门的地方伯大宅，就等于能够凌驾于其他四家族之上了。」

毕竟谈的是爱莉西亚出生成长的地方，因此卡修凡的用字遗词似乎也比较含蓄。不过爱莉西亚其实也听过费德霖五大家族彼此扯后腿的传闻。

五个家族都是在叛变风潮中获得爵位的新兴贵族，原本只是一些较有名望的农民而已。或许正因如此，反而更加渴望名声，为了显示自己家族才是真正的领主，更是毫不客气地批判其他家族。

「说得也是。尤其是最有力的帕杰司家跟次有力的卓昂家交情最差……我记得无论是哪个家族，都雇用了外国的咒术师，打算咒杀对手的当家，好像有这么一回事喔！」

听见妻子用莫名兴奋的声音陈述此事，卡修凡不由得苦笑。

「难道费德霖地区的人都喜欢这方面的话题吗？我还记得你的监护人罗嗦地对我表示，他死也不想把房子卖给那两家，所以要我连房子也一起买下。」

「不过，这次找上门来的是罗贝尔家吧？」

路亚克说话时，绿眸闪耀着别有深意的光芒。

「爱莉西亚，罗贝尔家是什么样的家族？如果不是费德霖五大家族的第一、第二，那是第三吗？还是第四呢？」

「是第五喔。第三是卡特家，第四是马多利家。」

爱莉西亚毫不迟疑地回答，路亚克听了大笑。

「哈哈，原来如此。哼，不是第一或第二，而是排行第五的家族此时找上门来买房子。原来如此！」

自从爱莉西亚嫁过来之后，祈翼教团就慢慢地开始侵犯阿兹贝格地区。而传闻中跟教团联手的吉士卡，奥得侯爵便控制了艾力克斯·巴斯德，让他来招惹、刁难卡修凡，众人如今还记忆犹新。

路亚克催促般的视线投向卡修凡，卡修凡的唇角也讥讽地扬起。

「我也觉得很可疑。原本对方先找上提尔，毕竟他好歹是费德霖大宅的拥有者。」

今年春天，卡修凡用钱买下费德霖地方伯千金爱莉西亚一事，激怒了提尔纳德。当时他带了前任监护人兼圣职者尤蓝前来莱森家踢馆。

之后提尔纳德便从爱莉西亚的监护人海斯达姆叔叔手上，买下费德霖大宅。接下来卡修凡成了提尔纳德的监护人，因此房子的实权目前掌握在卡修凡手里。

「只是提尔知道自己目前还有监护人在，所以来找我商量。不过他现在似乎忘了来找我干么了，有必要的话，我可以揍到他想起来为止。」

卡修凡一回神就发现托雷斯也被卷入斗嘴之中，跟着提尔纳德、萨格莱、诺拉一起吵吵闹闹。

「所以，您手上那个就是罗贝尔家写来的信，要买我的……啊，说错了，是费德霖家的房子？」

爱莉西亚想起自己跟费德霖大宅都是卡修凡的所有物，于是说到一半便改口。

「正确来说，这是一张邀请函，因为想要商量房子的事，所以希望我们前往罗贝尔家。提尔之前回信表示他无法擅自决定，必须来跟我商量，所以才会连我都收到邀请函。邀请函上面说：『阿兹贝格、雷登两位领主阁下，请务必赏光。』」

「哇，邀请您到费德霖地区吗？」

想到费德霖地区风和日丽且一望无际的大草原，爱莉西亚的表情瞬间一亮，却又瞬间垮了下来。

「卡修凡大人，您要把……我的……不，是费德霖家的房子卖掉吗？」

过着贫穷的日子、最后累垮身体的父母非常重视费德霖大宅，那里充满爱莉西亚一家三口许多回忆。

跟执著于地方伯名号的父母不同，爱莉西亚对于荣耀象征的大宅并不那么感兴趣。明知道可以卖不少钱却舍不得放手，也是因为对已逝父母的道义，还有想留下与他们之间的回忆。

不过费德霖大宅现在已经属于卡修凡了。

「也对啦，我离开之后，房子就没人打扫，没人住的房子只会荒废。如果是罗贝尔家的话，肯定会珍惜那栋房子的。再说，如果对方很想买，要是能顺利哄抬价钱的话，可以大赚一笔喔。」

爱莉西亚似乎才沮丧了一下就立刻振作起来，卡修凡伸出大掌放在她小小的头顶上。

她反射性地抬头看向丈夫，他认真地凝视她的双眼。

「爱莉西亚，那是你很重视的房子，我不打算卖掉它。」

眼前的双眸相当温柔，而且还有一股莫名的忧伤，爱莉西亚看着看着又被那种「肚子痛」的感觉侵袭。

正确来说，那是在平坦的肚皮上方、更接近勉强有点起伏的胸部的深处，有一种微微纠结、刺痛的感觉。这让几乎从来不懂得害怕的爱莉西亚相当迷惘。

「有时候，你真的太过懂事了。如果不喜欢，就老实说出来没关系，你说呢？」

听到卡修凡温和平稳的鼓励，爱莉西亚仿佛掩饰脸红似的低下头。

「我……如果可以的话……我希望您……别卖掉房子。」

「这就对了。」

卡修凡轻抚一下她丝滑般的亚麻色头发之后，立刻拿开自己的大掌。

这让爱莉西亚莫名感到有点空虚，路亚克则突然从旁直说出来。

「咦？这样就没了？卡修凡葛格，你之前应该会更卿卿我我一番喔。」

「爱莉西亚就算只有十五岁而已，但依然是强公爵夫人。像小孩一样被摸头，她会不高兴吧。」

卡修凡顿了一下，便用指尖轻弹手里的邀请函。

「话说回来，罗贝尔家族在这个节骨眼上突然提出此事，实在太可疑了。而且让萨格莱去打听了，也很不寻常的难以获得情报，其中肯定有什么阴谋。而且这张邀请函……」

卡修凡视线落在精美得非比寻常的邀请函上，接着又看向已经叫嚣累了的诺拉等人。

「看来已经吵完了。总之，姑且先回复罗贝尔家说我们同意应邀前往，萨格莱则继续调查。诺拉与托雷斯吩咐下去，开始为我们去罗贝尔家做准备。」

萨格莱优雅地行礼回应卡修凡的命令。

「遵命，强公爵阁下。那么，提尔纳德大人与我暂时先借住一阵子，可以吗？」

「反正你们本来就是这么打算的。雷登地区的祈翼教团目前似乎没有什么大动作，你们稍微离开领地一下也无妨。为了提尔的将来，他也必须多累积不同的经验。」

「跟费德霖有头有脸的人结识，也会有些帮助。毕竟社交是贵族最重要的工作，而且也该认真给他找个新娘候选人了。」

两人不经意的对话倒是让提尔纳德惊讶。

「你们要带我一起去罗贝尔家吗？」

「你不也是这么打算才来的吗？你也该慢慢以雷登地区领主的身分独立了。趁这个机会去费德霖地区建立一下人脉也不错。不过千万别丢我的脸就是了，小少爷？」

卡修凡最后还是照旧亏了他两句，提尔纳德却一副相当有干劲的样子。

「我、我知道，我会努力的！卡修凡，你放心！就算你稍微言词失当，我也会在一旁替你打圆场——好痛！」

卡修凡无恶意地赏了被监护人一拳之后，再度面向诺拉。

「对了，诺拉，听说萨格莱要睡你的房间？」

「啊，没错，就是这个闷骚阴险眼镜男！卡修凡大人，拜托您，今晚请让我去您的房间避难！」

诺拉拉开自己与萨格莱之间的距离。卡修凡听了之后点点头。

「我明白了。既然如此，托雷斯，你今晚去诺拉的房间睡吧。」

「是……咦？」

反射性答应之后，托雷斯慢了半拍才瞪大双眼。

「啊，卡修凡大人，您果然认为您的儿时玩伴托雷斯与诺拉最相配吧。诺拉，我觉得托雷斯也很好喔。」

「托雷斯，如果是你，我也接受喔。你们夫妇俩就一起好好服侍强公爵夫妇吧。」

见爱莉西亚与萨格莱在一旁敲边鼓，诺拉不禁因为眼前始料未及的发展开始慌张。

「等等，什么意思啊？连卡修凡大人都说这种话！而且托雷斯从早到晚就只会祈祷，是个比没用的圣职者还清心寡欲的男人耶！」

对祈翼教有着坚定信仰的托雷斯与不屑宗教的卡修凡是强烈对比。诺拉粗声嚷着怎么可以为了逃避萨格莱就乱来。

「你要不要考虑我，诺拉？」

「托雷斯！你、你怎么啦？我还以为至少你是安全的！」

「不，我虽然不像雷登伯爵或萨格莱先生那样拥有地位，也不像路亚克那么强悍，那个……就像你所说的，我很安全。」

神色认真地重复了诺拉极为失礼的说法之后，托雷斯轻瞥卡修凡一眼。

「除了我之外的其他三人，虽然我觉得他们肯定不是坏人，但也有各方面的问题……总之，你会很辛苦。尤其如果选择雷登伯爵，那么萨格莱先生会很可怕……不是啦，我的意思是……」

托雷斯结结巴巴地拼命解释。

在萨格莱有意无意的瞪视下，托雷斯深吸一口气，调整气息。

「其实，我也不愿意看到在这里工作的女仆遭遇不幸，因此我认为先选择我或许也是个方法。」

近来这栋屋宅虽然被称为「莱森的石头屋」，但过去却曾被称为「海尔帕斯特蔷薇屋」，屋后的废园便是这个不吉利称号的起因，废园里埋了卡修凡的母亲、托雷斯的姐姐，以及许多女性。

过去的悲剧让托雷斯的眼神相当真诚，诺拉在这样的注视下似乎有点不好意思了。

「怎、怎么了？你别突然讲出这么可靠的话啦……」

「啊，不，你千万别误会。我已经发誓要奉献给神明了，而且我也不擅长应付像你这种自以为是的强悍女生……不是，呃……」

「你说什么？我可是听得一清二楚喔！」

诺拉立刻对托雷斯大吼，接着愤然瞪着四名丈夫候选人，以及卡修凡。

「真是的，吵成那样，结果竟然没有一个人说喜欢我，你们这些人还真是让人彻底火大耶！」

「我很喜欢你唷，诺拉。」

「我知道夫人很喜欢我！够了、够了，我们必须准备去罗贝尔家吧，卡修凡大人！请您好好看着我令人激赏的工作能力！」

诺拉略嫌自暴自弃地比手画脚，然后一甩那头漂亮的红发，大步走出房间。

「那么，我们也该去准备了。强公爵阁下、夫人，告退。」

毫不在意诺拉的怒火，萨格莱带着还想说话的提尔纳德一同离开。

「卡修凡大人，我也要去准备了。还有，虽然我今晚不会去睡诺拉的房间，但会试着阻止萨格莱先生。尽量……」

托雷斯对诺拉毕竟有些过意不去，稍微提及他至今仍应付不来的萨格莱之后，行礼完也退下了。

※　　※　　※

「还是先让诺拉暂时到其他仆人房躲一下好了，反正还有空房间。」

目送吵完就快闪的四人，卡修凡露出苦笑。

这栋屋宅毕竟是领主大宅，过去仆人很多，光是供仆人居住的房间就不少。不过现在屋里的仆人少到让人很难相信这里是公爵家，因此就算诺拉只是女仆，也有自己的房间。

「啊哈哈，诺拉真的生气了，不过诺拉对卡修凡葛格的心意，与其说是把你当成男人喜欢，还不如说是为了钱呢。」

满不在乎的路亚克说出自己的感想。

卡修凡并未多加理会，只是用公式化的口吻接着说：「爱莉西亚，之后我可能还会问你一些费德霖地区的情势。不过你还是像平常一样就好了，等准备妥当我们就出发。」

「啊，思，我知道了。」

爱莉西亚才回答完，卡修凡便立刻要离开了。

路亚克见状赶忙叫住他。

「等等啦，卡修凡葛格。你们夫妻难得见上一面，再悠闲一点啊。啊，对了，我来弹风琴，你们跳舞！」

「咦，路亚克，你也会弹琴啊？」

爱莉西亚大感意外地发问，只见路亚克点了点头。

「工作的一部分，为了混进乐队而学了一点。葛格最近很忙，跟爱莉西亚独处的时间不多吧？好啦、好啦，偶尔休息一下又没关系。」

「抱歉，我现在没空。话说完了，我还有其他事要做，走了。」

听到冷淡的拒绝，爱莉西亚的神情不自觉地有了一丝阴霾。

「啊，爱莉西亚，你别露出这种表情，我不是讨厌跟你相处。」

见卡修凡变得有些慌张，爱莉西亚很快扬起笑容。

「没事，没关系。您那么忙，下次还有机会。」

「不好意思，这阵子大概没办法。」

就连这种时候该做结束的话，卡修凡也是迟疑了一下才说出口。

爱莉西亚不再多说什么，沉默地低下头。

「真的很抱歉。我想弥补的话……对了，爱莉西亚，你有没有想要的东西？」

他突然抛出问题，爱莉西亚睁大双眼。

「咦？没有耶。我非常满意现在的生活，怎么能再要求更多呢？而且我还把您第一次送我的守护石给扔坏了。」

「说得也是，你总是能满足于自己所拥有的一切。」

卡修凡再次露出极为温柔又有些哀伤的神情。

路亚克看着陷入沉默的两人，轻叹了一口气。

「话说回来，你们应该会带我一起去罗贝尔家吧？」

卡修凡毫不抗拒地接受路亚克的转移话题。

「就算我不准你跟，你还不是会自己跟上来。抱歉，死神，这次在还没搞清楚对方的态度之前，你不要高调行动。如果你接受的话，就派得上用场了。」

「嗯。就算断手断脚，或是你们叫我滚，我都会帮你们俩帮到底喔！对我喜欢的人，我只懂这种相处方法。」

路亚克若无其事的回应，让卡修凡哑口无言了半晌。

然而最后他也只轻声说了一句「是吗」，便直接离开房间了。

※　　※　　※

「卡修凡大人果然不喜欢风琴的声音吧？」

房里再度剩下爱莉西亚与路亚克两人之后，爱莉西亚喃喃自语。

「我觉得不只是那样耶。好像自从爱莉西亚被抓到巴斯德家又回来之后，卡修凡葛格就不太对劲了。怀有罪恶感的人虽然会莫名温柔，但太过小心翼翼反而是错的。」

「罪恶感？」

爱莉西亚疑惑地反问，路亚克对她扬起一抹神秘的笑容。

「是对方不好啦……」

他含糊回应，爱莉西亚看着他的双眼突然想起了什么。

「对了，路亚克，有关你刚刚说的话，我不想要你断手断脚，也不会叫你滚喔。你要随身带着我们送的守护石，小心别再扭断脚了喔。」

「啊哈哈，你这种说法好像觉得我一定会扭断脚耶。」

路亚克率直的笑容中别无他意。

「不过，谢谢你。嘿嘿，我最喜欢爱莉西亚了！」

「嗯，我也喜欢路亚克喔。」

见爱莉西亚毫不矫饰地笑着回应，路亚克扬起稳重的微笑。

「我是第一次真的喜欢上我说喜欢而对方也说喜欢我的人呢，所以我才希望你们两个能顺利发展啊……」

「什么？」

「没什么啦。我是说父母之间的关系有点微妙的话，小孩子就会担心。并不是互相喜欢就会顺利发展，这才难办呢。啊，先别管那个，你再弹一首吧?对了、对了，跟我四手联弹好吗？」

路亚克神情恢复开朗后，鼓噪地提议。

※　　※　　※

费德霖地区位于希尔丁王国中央，地形南北狭长。在刺眼的阳光昭i耀下，正值盛夏。或许因为才刚过正午时分，强烈的日照将所有东西的影子清楚地投映在地面上。

「好热啊！」

将领口略微松开，仪态稍嫌不整的卡修凡说道，他正兴致盎然望着马车窗外。

对成长于一年到头都很冷的阿兹贝格地区的卡修凡而言，费德霖地区的景色与气候似乎相当特别。绵延到地平线的青翠草原在温和微风的吹拂下弯向同一方向，他好像怎么也看不腻。

「而且好明亮，能见度真是高得可怕。虽然也有森林，但树木的高度就很不一样。就算适合居住，但地形上易攻难守呢。」

卡修凡的双眼瞬间闪过锐利的精光。

「对啊。我第一次去阿兹贝格的时候，也因为土地非常高低不平、树木都遮蔽天空的景色而相当兴奋呢。」

爱莉西亚坐在丈夫身边，同样望着窗外天真无邪地高声附和。

应路亚克的要求弹奏风琴，安慰想用纸牌拖住萨格莱却惨败的托雷斯，日子就在她做这些事时一晃眼就过了。虽然她觉得这次的准备好像比之前去狄尼洛家花了更久的时间，但总算出发之后，也进入第五天了。

莱森家所搭的马车已经进入费德霖地区的中央平原。这一带在费德霖地区是属于气候特别温暖、水源相当充沛的地方，因此是包括爱莉西亚的老家等多数贵族宅邸坐落之处。

「原来这里天空这么蓝啊。说不定就是因为住在这种地方，才反而觉得阿兹贝格的阴森很稀罕。」

卡修凡自言自语，伸出手指轻抚爱莉西亚的头发。

爱莉西亚吓了一跳，不经意地环顾四周。这次旅行的行李多到要用上三辆马车，因此其他人分别搭乘另外两辆。就连老是跟在她身边打转的路亚克也因为「这次葛格交代不要轻易泄漏行踪」，而偷偷搭乘表面上只载行李的那辆马车。

「那个、卡修凡大人……」

爱莉西亚细声轻唤，但卡修凡似乎相当喜爱费德霖的景色，视线一直固定在窗外，只有指尖不断抚摸她的头发。

她感觉自己双颊通红，也只能任由他继续抚摸。

路亚克也说过，自从巴斯德事件之后，卡修凡的态度就有了改变。爱莉西亚也隐约有所察觉。

并非对她冷淡，而是不像从前那样偶尔坏心眼地作弄她，只是一径地温柔待她。

而那也只限于见面的时候。卡修凡每天都宣称要准备庆典，并且积极巡视领地。见不到他的日子比起她刚嫁过来的时候还要多。

跟当初相比，爱莉西亚现在能聊天的对象很多，最近连雷登主仆都同席用餐，因此用餐时间总是热闹非常。

然而正因为如此，餐桌的主人位子空下来更令她感到空虚。

她知道自己没有立场要求更多、更任性。卡修凡至今当然仍是她的「理想丈夫」，因此她心里一直对他充满感激。

「奇怪……我是怎么了？咦？那是什么？」

不由自主与卡修凡看着同样方向的爱莉西亚，看见微风吹拂的草原另一边有个陌生之物，忍不住高声惊呼。

「呃、啊，抱歉。爱莉西亚，怎么了？」

似乎陷入沉思的卡修凡在妻子的呼声中回过神来，接着收回抚摸亚麻色头发的手。看来他本人似乎也是无意识地那么做。

「唔，那间屋子是谁的呢？」

「还能是谁的，不就是罗贝尔家吗？地图上是标示在那一带没错啊。」

听见卡修凡意外的反问，爱莉西亚再度将视线移回草原彼方的房子。那是一栋反射着明亮阳光、又白又巨大的豪宅。

「总觉得它比我以前见过的还要大很多……建筑物似乎也多了好几栋……好奇怪，我应该有好好戴着眼镜啊？」

「就算你戴着眼镜，视力也靠不住，不过这么亮你应该不会看错。」

卡修凡嘴里喃喃说着她总是把他跟柱子搞错的事，爱莉西亚一边听着，一边忍不住频频看着窗外。

正如她对路亚克所说的那样，罗贝尔家是费德霖五大家族中的最末位。原本费德霖五大家族即使身为新兴贵族，财力也不雄厚，因此排名第五的话，屋宅的规模可想而知。

然而爱莉西亚眼前所见的屋宅，规模却相当于、甚至超过她娘家的费德霖大宅。

「哼，看来除了我们之外，似乎还有不少客人呢。」

卡修凡看着逐渐接近的目的地，表情严肃地低声说道。

好几辆马车正陆续进入可能是罗贝尔家的大宅，而且每辆都是装饰着家纹的华丽马车。爱莉西亚这才察觉到，自己乘坐的马车也是如此。

爱莉西亚从未一次见到这么多辆马车。马车与马车之间的夹缝有许多穿着气派的仆人来回奔忙，带领身穿华服的绅士、淑女，以优雅的步伐踏上豪华宅邸外的阶梯。

「哇，好多有钱人啊！」

从朴素草原一下子来到罗贝尔家后方的停车处，爱莉西亚在马车里兴奋地大叫。

因视野太好而看起来很近的罗贝尔家，其实花了一点时间才抵达。

已经点灯的马车不多，但在逐渐西斜的夕照下，缓缓前行的绅士、淑女美得有点梦幻，让人没有真实感。

「那个人戴的宝石好美啊。对了，听说好像价值四百万喔！哎呀，如果有一颗的话，就能修好费德霖大宅的漏雨呢。」

爱莉西亚以变卖为前提羡慕着，卡修凡却没有理会，双手抱胸陷入思考。

「爱莉西亚，这个情况，你怎么看？」

「费德霖地区的有钱人意外的多耶。我已经好久没被邀请来参加这种聚会了，总觉得连吸到的空气里都充满钱的味道……」

爱莉西亚已经有点陶醉过头，卡修凡忍不住叹了一口气。

「我不是说那个。这些人肯定都不是为了要卖房子才应邀前来的吧？而且似乎有不少人是来自其他地区喔。」

此时车门开启，托雷斯留意周遭的视线并探头进来。

「卡修凡大人，这……这个果然是……」

「嗯，舞会吧。怎么想都是。」

卡修凡一脸苦涩地吐出这个词，却见爱莉西亚开心地惊呼。

「舞会！是有钱人招待有钱人，然后有钱人跟有钱人一起跳舞的那种舞会吗？哇，好棒啊！」

「是吧。似乎等着看我们成为取悦有钱人的小丑呢！」

卡修凡扬起一抹恶意的笑容。

「才不让他们称心如意呢。马车是合格了，接下来就是服装。托雷斯，你去告诉那边的家伙，莱森强公爵夫妇远道而来，必须换下旅行服装。」

「遵命。」

他们似乎有事先讨论了一下，只见托雷斯简单行礼之后，便立刻找上附近一名罗贝尔家的仆人。

「要换装吗？啊，可是我不晓得有没有可以参加舞会的礼服呢？」

「已经让人帮你准备好了，别担心，诺拉的缝纫手艺可不是盖的。来，走吧。」

看来连这些都在预料之内，卡修凡轻松地说完，自然伸出手搀扶爱莉西亚步下马车。

※　　※　　※

结果托雷斯搞不定，最后在卡修凡的强势下，硬是借用了罗贝尔家的一楼空房，让爱莉西亚更衣。

「装潢也好棒啊。就连这种空房间，都闻得到钱的味道……」

「夫人，您别乱动。不然万一失手了，我可不管喔。」

诺拉手拿着针线，冷淡地开口，正在替拼命把钱挂在嘴边的爱莉西亚进行衣服的细部调整。卡修凡似乎也把可能的情况事先告诉过诺拉，因此诺拉尽管嘴上斥责发言寒酸的夫人，手上的动作倒是毫不停歇。

「啊，抱歉喔，诺拉。你什么时候做了这套礼服？话说，我的新娘礼服也是你替我修改的，好厉害唷。」

「这又没什么……我只是将家里原有的礼服稍微按照您的身形修改一下而已。呵呵，没什么起伏就不需要加布料，对我来说真的简单得很！」

说话不忘酸两句的诺拉迅速帮爱莉西亚换好衣服，最后再确认她穿好的样子，表情有些不甘心。

「哼，女人果然靠衣服跟化妆就能大大改观。就算是舞会，我好像也太认真了点。」

时间不多，于是诺拉只好带着爱莉西亚去找卡修凡。

已经在别间房先换好衣服的卡修凡，身上穿着黑底缝缀金线的合身礼服，跟他平日一身黑的风格没什么太大不同，但他身材高大、体格精壮，穿起礼服来也是有模有样。

「哇，卡修凡大人好棒。看起来真的很像有钱人呢！」

爱莉西亚说出微妙的夸赞。察觉妻子靠近的卡修凡回过头。

「卡修凡大人，我也准备好了喔。」

见到逐渐走近的爱莉西亚，卡修凡一脸吃惊，就连他身旁的托雷斯也不停眨眼。

「爱莉西亚，怎么会？」

「欸，我有什么不对吗？」爱莉西亚闻言疑惑地检查自己。

诺拉用家里原有的礼服修改而成——恐怕原是那些被雷吉欧·海尔帕斯特杀害的贵妇所拥有，以白色与桃红色为基础的甜美款式。

裙摆大量使用细致的蕾丝与无数的小花图样，承袭了过去贵族最喜爱的繁复设计，还用了好几层衬裙让裙摆整体看起来很蓬。

上半身的装饰相对极少，相当俐落，因此不会显得过时。原本爱莉西亚的胸部就没什么料，着重下半身的设计反而让她看起来很可爱。

此外她的头发向上挽起，开阔的前襟上，纤细的肩膀到脖子的光滑曲线非常惹眼。平常完全不化妆的稚气脸蛋，也因为薄施脂粉而展现出清新的魅力。

「没有，没什么不对。岂止没什么不对……没事。」

卡修凡将视线从爱莉西亚身上移开，托雷斯则忍不住接话。

「非常可爱啊，爱莉西亚小姐！」

托雷斯遭到主人一瞪，赶忙闭上嘴。似乎不太愉快的卡修凡再度看向妻子。

「你前襟是不是太开了？该怎么说呢，好像会曝光。」

听到这种杞人忧天的话，诺拉一副受不了的样子。

「不存在的东西根本看不到啦！礼服都是这样的！什么啊，是您要我做出『跟得上流行的衣服』耶。」

「啊，卡修凡大人喜欢这种衣服啊。」爱莉西亚轻轻挽起裙摆，微微一笑。「那我回家以后也常穿这件好了。」

天真的话让卡修凡沉默了半晌，又突然回避爱莉西亚的视线。

「如果你想穿的话也可以，但在阿兹贝格穿这种衣服会很冷喔。对了，提尔纳德还真慢，那家伙在搞什么？」

虽然语气并不冷淡，但卡修凡还是不着痕迹地转移了话题。

爱莉西亚察觉到他是在逃避话题，不过她的个性本来就不太在乎这些，而且提尔纳德换得有点久也是事实。

「是萨格莱帮雷登伯爵更衣的吧？」

「应该是。提尔那家伙该不会到现在都还吵着不让人看他的旧伤吧？我是觉得他也该习惯让萨格莱看了。」

提尔纳德的肌肤布满了许多旧伤，那是在尤蓝监护之前辗转于许多监护人之间，受到虐待所留下的伤痕。

就在此时，众人听见萨格莱怒骂：「您够了！」

「只要您抬头挺胸，那就不是问题。就连我没仔细看都注意不到了，别人也看不太出来的。」

「就算别人不知道，但我知道啊！我不要啦！萨格莱，你别拉我！衣服会皱啦！」

萨格莱捉住大喊大叫的提尔纳德，强硬地拉着他走过来。

「强公爵阁下，非常抱歉，我们花了不少时间。」

「无所谓，倒是提尔到底在嚷嚷什么？」

「没什么，只是衣服大件了点而已。」

萨格莱推了一下眼镜，爱莉西亚望向皱着一张脸的提尔纳德。

比起女性的晚礼服，男性的礼服种类较少，因此卡修凡与提尔纳德的打扮非常相似，但反而明显呈现出两人性格上的差异。

只是就算感觉性格有差异，爱莉西亚也看不出来两人服装打扮上的不同。

「是吗？我觉得很适合喔！看起来比平常还像有钱人呢。」

「才不适合……像这种、不合身的衣服……我不要穿，很丢脸。」

提尔纳德躲在萨格莱身后，神经质地拉扯上衣的衣摆，嘴里不停抱怨。

可是就像爱莉西亚一样，卡修凡与托雷斯似乎也不能明白提尔纳德不想穿这套衣服的原因，还以为他只是像平常一样耍任性。在大家的注视下，提尔纳德的脸色越来越僵硬。

正当气氛越来越凝重之际，一直默不作声的诺拉开口了。

「这么一说，衣服确实大了一点。虽然质料看起来很好，但盾线好像不太对，裤管长度也是。难道是您父亲留下来的衣服吗？」

提尔纳德看起来相当惊讶地点了点头。

「没错，你居然知道。」

「不是我爱自夸，但我的缝纫手艺非常好喔。就连卡修凡大人的衣服，大部分也都是我做的。」

诺拉挺起丰胸得意地回答，提尔纳德又开始纠缠萨格莱。

「你看吧，连诺拉都发现了！穿着不合身的衣服出席社交场合，有损地方伯的名声啦！萨格莱，你老是罗嗦地要我当个像样的雷登伯爵，为什么这会儿又要我忍耐？」

「如果很明显不合身的话，我第一个就不许您出席社交场合了。我只是认为这是在容许范围内。再说，您还不是到了这里之后才发现不合身的吗？」

萨格莱冷酷地反驳，卡修凡也在一旁表示同意。

「我也有同感。虽然诺拉看得出来，但说实话，我到现在还是完全看不出来你的衣服哪里不对劲。」

跟诺拉相反意见的卡修凡干脆地附和。

「比起这些，其他宾客都不见了喔。大家应该都上楼去了，太晚到的话反而会引来不必要的侧目。」

卡修凡一副话题到此为止的态势，扯住提尔纳德迈开脚步。

「住手啦！你去就够了吧！就说我身体不舒服……」

「小少爷，你打算丢我的脸吗？对方一开始是先邀请你喔。不过就是盾线有点不合而已，人都已经来了，不要婆婆妈妈地想躲起来！」

「不只是肩线，还有裤长！男人的衣服大多没什么不同，所以不合身或穿着成衣的家族马上就会被……喂，我叫你停下来！」

在皱眉抱怨的卡修凡拉扯之下，提尔纳德拼命想停下脚步。看来提尔纳德是真的相当不愿意，平常很快就会投降的他竟然抵抗得面红耳赤。

正当萨格莱看不下去地拿出鞭子，而爱莉西亚与托雷斯也合力阻止卡修凡的时候，诺拉用力叹了一口气。

「真是的，好啦。雷登伯爵，请您过来，我帮您修改一下。」

「呃、咦？你？你要帮我修改衣服？」

意想不到的提议让提尔纳德吓了一跳，诺拉傲然扬起下巴。

「虽然我也觉得要不是眼尖的话，根本察觉不出来，可是若您太过在意而有什么奇怪的举动，反而会让卡修凡大人面子挂不住。而且要收布料的话，很快就能改好。卡修凡大人，还能再耽搁一点时间吗？」

「那倒是无妨……」

「喔，诺拉，你果然很喜欢雷登伯爵呢。」

爱莉西亚又在绝佳的时间点打岔，惹得诺拉不由得翻白眼大喊。

「我没那么说！」

另一方面，提尔纳德看着恼怒的诺拉，眼中充满前所未见的率直感激与赞赏。

「诺拉，谢、谢谢你。唔！」

提尔纳德小心翼翼地开口想要表达自己的想法，萨格莱却伸手捂住了他的嘴巴。

「好啊，提尔纳德大人，我们就来见识见识这只母猫的手艺吧。」

萨格莱拉着含糊想说话的提尔纳德，一副高高在上的模样看着诺拉。

「我会陪在一旁，所以你别想借着修改裤管的名义，玷污提尔纳德大人的贞操，我可不允许。」

「不必担心，穿着也能改！比起那个，萨格莱，你的嘴巴要不要也缝起来？」

即使生气，诺拉还是带着提尔纳德二人前往刚刚爱莉西亚更衣的房间。

※　　※　　※

提尔纳德等人没多久就回来了。他的衣服到底有哪里不一样，爱莉西亚依旧看不出来。不过提尔纳德的表情明显开朗许多，甚至还走在莱森夫妇前方往二楼的会场走去。

「对了，卡修凡大人，罗贝尔家是希望我们把房子卖给他们才邀请我们来的吧？还是一开始就打算请我们参加舞会呢？」

提尔纳德正拿出邀请函给招待人员，站在他后方的爱莉西亚这才想到要问。受邀者的仆人无法进入会场，因此托雷斯、诺拉与萨格莱不在，路亚克当然也不会出现。

「他们就是打算在舞会上谈细节吧。寄出那么华丽的邀请函，再加上那种别有深意的内容，就算是再没见过世面的乡下领主都懂。」

卡修凡的轻喃声中有掩不住的讥嘲。

「因为您知道那可能是舞会的邀请，所以才准备那么多行李啊？」

「没错。」

罗贝尔家的招待人员收下提尔纳德递出的邀请函之后，好像对周遭便了个眼色。卡修凡看在眼里，一把拉过爱莉西亚。

最近很少出现的举动让爱莉西亚有点心跳加速，卡修凡在她耳边低声轻喃。

「根据你的说法与萨格莱的调查，罗贝尔家应该办不到这些。而就算他们打算有什么不寻常的举动，似乎也没有征兆。看起来他们应该有相当强大的后盾支援。」

一座几乎会被误认为地方伯家的巨大宅邸，内部装潢也气派奢华，这确实不是凭爱莉西亚所知的罗贝尔家的财力做得到的。

「我不知道会发生什么事。人这么多，路亚克也不太容易露面，所以你别离开我身边喔，爱莉西亚。」

「啊，好的。」

意识到卡修凡搂着她肩膀的手，爱莉西亚跟听到同样忠告而瞬间变得紧张的提尔纳德，一起走进绚丽而喧闹的大厅。




2 悲剧女主角
会场内悬挂着数个大型华丽吊灯，新建筑物的味道、料理与酒的香气，以及贵妇们的脂粉与香水味等，大厅里充满各种复杂的气味。

而聚集于此的人们身上散发出来的虚荣心与野心的热气，让卡修凡才一踏进大厅就忍不住蹙起眉头。

「受邀者中大概只有我们得搭五天马车才能到达这里，不过太阳已经下山了，大家还这么有精神，真了不起。或者该说他们平常就是睡到中午才起来的吧。」

与丈夫的满脸厌烦不同，爱莉西亚的双眼闪烁着光芒。

「那个人有六百万元呢。还有那一位，我猜有七百万啊！会场里这么多侍者、料理、装饰……算一算至少要五千万啊。」

「爱莉西亚，我明白你的心情，但你太露骨了，稍微克制一下。」

卡修凡觉得那样估价毕竟不妥，小声地安抚妻子。

「喔，不好意思，可是这里好热闹呢。」

就连应该是最习惯这种场合的提尔纳德也掩不住兴奋之情。

「爱莉西亚小姐说得没错，女士们投注在这次舞会的热情完全不同。再说聚集在这里的人……这完全就是王宫的舞会啊，完全看不出只是一个分据统治地方的家族众会。」

正如提尔纳德所说，他们不时看到许多佩戴王室勋章的名人。

就在他们环顾四周时，刚才还在流畅演奏的乐队突然吹奏高亢的喇叭声。

这是在宣告本日舞会的主办人——罗贝尔家当家登场了，爱莉西亚等会场中所有的人视线一致看向大厅的正面。

「咦？罗贝尔家的人是金发吗？」爱莉西亚疑惑地低语。

因为牵着夫人的手走出来的青年有一头美丽的金发。

他的夫人也是金发，虽然看起来有点意兴阑珊，却是十足的美女。只不过丈夫实在太过俊美，因此夫人就相形失色了。

青年的年纪大约是二十五岁以上，未满三十。肌肤白皙、蓝眼冰冷清澈、鼻梁高挺且高瘦挺拔。所谓的无可挑剔，指的正是他的外貌。

就连以蓝、白作为基调，稍微复古的华丽贵族服装都能衬托出他的高贵与美丽。爱莉西亚总觉得他好像曾在插画中看过的王子。

因此跟在他身后出现的朴素青年与朴素少女低调走过时，应该没有任何宾客留意到他们两人。然而那名少女的全副心神都在她前方的金发青年身上，似乎并不在乎他人对自己的看法。

「而且好像还变年轻了。咦？他的头发有那么多、肚子有那么扁吗？身高也唔……」

仿佛受到金发青年的魄力所震慑，一片鸦雀无声的室内只剩爱莉西亚的声音，卡修凡只好习惯性地捂住她的嘴巴，要她安静。

终于完全安静下来的会场内，众集众人视线正要开口发言的人，应是罗贝尔家的当家金发青年，然而并非如此——

「各位来宾，欢迎光临寒舍所举办的小宴会。我是罗贝尔家的现任当家，奇里安·罗贝尔。」

笑容僵硬、紧张发言的人是棕发的朴素青年。

嘴巴被卡修凡捂住的爱莉西亚吓了一跳，就连卡修凡与提尔纳德都因为这样的发展而大吃一惊。

尽管三人都很惊讶，奇里安·罗贝尔依旧奋力继续演说。

「能让我这么年轻的人继承家业，不使罗贝尔家的历史无人继承，还能将各位聚集到这里来——一切都是拜奥得侯爵所赐。这是圣女艾榭儿的慈悲眷顾，降临在我父母身上的悲剧曾让我一度憎恨神明，如今我深刻为自己的愚昧感到羞耻，明明这位仁慈的人如此照顾我……」

年轻人才热切地说完，金发青年就迅速往前走了一步。光是这个动作就无比优雅，强烈的引人注目。

「各位先生、女士，欢迎来到罗贝尔的华丽大宅。请容许我代替主人罗贝尔子爵发言致词。」

言词虽然谦逊，可是他脸上扬起的笑容却并非如此。清朗的声音宛如美妙的乐音，拥有让人——特别是女人——忍不住侧耳倾听的力量。

就连爱莉西亚也因美貌青年带来的压迫感而不敢妄动，同时心里也想着——眼前可不是普通的有钱人。

「先前罗贝尔子爵所遭遇的悲剧，伤口或许到今日都尚未愈合，但若因此一直长吁短叹的话，子爵就无法继承已经前往至高国度的父母遗志。在下吉士卡·奥得自知僭越，却希望能略尽绵薄之力，让奇里安先生、喜儿小姐兄妹能够安稳幸福。我想在场的先生、女士们应该也与我有同样的想法。」

自称吉士卡·奥得的金发青年语毕，优雅地一鞠躬，隆重的喇叭演奏也再度配合地响了起来。

贵妇们同时发出热烈的叹息。奇里安身边那名从刚刚开始眼中就只有吉士卡的朴素少女，肯定就是他的妹妹喜儿了，她看起来更像是随时都会昏倒的样子。

聚集在大厅会场内的女性之中，只有两位没有被吉士卡的演讲感动。

一位是可能是他夫人的佣懒金发美女，她刻意地打开高级香木制的扇子，遮住打呵欠的行为。

卡修凡放开手之后，嘴巴终于获得自由的爱莉西亚，则是另一位不受感动的女性。

「咦？他就是吉士卡，奥得侯爵吗？就是他控制艾力克斯先生、利用假的撒伊德，让路亚克去杀掉卡修凡大人的？那站在他身边的就是下嫁给他的艾媞娜王女吧。路亚克好像说过，王女与奥得侯爵的感情不太好呢。」

爱莉西亚毫不保留地说了出来。幸好华丽的舞曲很快响起，吉士卡牵起喜儿的手开始跳舞之后，就没有人注意到她说什么了。

就连平常耳朵很灵光的卡修凡都没听见妻子的失言，反而是爱莉西亚听到卡修凡小声地说「中招了」，眼睛还死盯着已经习惯众人视线、正翩然起舞的吉士卡。

※　　※　　※

「没想到奥得侯爵会出现在这里，而且还……」

看来卡修凡真的没料到这一点，舞会已经正式开始，他依旧无心于周遭，嘴里一直喃喃抱怨。

「吓了我一跳。第一次见到狄尼洛时，觉得他的脸真是好看，但奥得侯爵又不同了。这男人太引人注目了。」

卡修凡举的例子是没落的阿兹贝格地方伯——狄尼洛，阿兹贝格公爵，尽管他平常并不在意他人美丑。

然而这次不同，如果说狄尼洛的俊美有如月夜般静谧，那么吉士卡的美貌就宛如灿烂的太阳，让卡修凡有些受到震慑。

「是啊，不管他在哪里，很容易就能认出来喔，金发很闪亮呀。」

爱莉西亚望着人墙的另一头，吉士卡的金色脑袋正在优雅晃动。

「可是他到底为什么会在这里呢？奥得地区与费德霖地区的距离不算远，我家附近的农家孩子都说两地气候相像，生产的作物也没什么不同，因此商队很少往来于两地之间。双方的交流应该不深才对呀。毕竟大老远拿同样的作物去卖，也赚不到钱啊！」

自己在娘家院子角落栽种作物的爱莉西亚，疑惑地歪着头。

见监护人夫妇各自陷入思考，提尔纳德忍不住开口。

「呃，爱莉西亚小姐、卡修凡，比起那个……你们不觉得气氛怪怪的吗？」

华丽会场的角落出现一块空白。

这是一场大规模的舞会，无可比拟的社交场合。聚集在此的绅士、淑女，每一位都会尽量与其他人交谈、共舞，活跃地让对方或周遭的人对自己留下印象。

只有莱森夫妇与提尔纳德三人所在的角落完全孤立在那样的光景之外。

忙着到处走动的绅士、贵妇们连看都不看他们一眼。拿着饮料四处服务的侍者甚至没有靠近他们。

「卡修凡，我们是应邀前来的吧？但他们好像当我们完全不存在一样。」

「并不完全是喔。你看那边，坐在长椅上那几个。」

卡修凡轻扬下巴，示意提尔纳德看向几位坐在复古长椅上的贵妇。

「喂，对女性用那种态度，很失礼耶。」

「用扇子遮掩着偷瞄别人，还忍不住露出讪笑。我这种态度刚好而已。」

卡修凡好像完全没注意周遭情况，但至少还是比提尔纳德眼尖。他冷冷地低喃，一双眼睛讥嘲地环顾四周。

「哼，话说回来，这还真像时光倒流一样，是场豪华又老派的舞会呢。最近常见的舞会都是找街头艺人来吵吵闹闹，这里还真是优雅。要是让那些老是感叹新兴贵族大量出现而导致社交界平民化的人看了，肯定要高兴得痛哭流涕。」

大约八十年前，几乎要颠覆国家的叛变风潮总算平息下来后，当时的国王便把爵位赐给各地引起暴动的部分有势力农民。

突然获得爵位的农民积极进军社交界，迎合他们兴趣的模式也进入了社交界。无论是舞会或晚宴逐渐变得简朴，也慢慢没有那么难以亲近了。

卡修凡用轻蔑的口气说完之后，视线落在身旁好奇地四处观看的爱莉西亚身上。

「抱歉，爱莉西亚。」

面对提尔纳德时不改一贯傲然态度的卡修凡，对爱莉西亚说话时似乎是真心感到过意不去。

「你难得回来故乡，却是这种情形。我找个机会让你暂时到别室去休息吧。还是那样你也会不舒服？」

「咦？不会啊，卡修凡大人。我已经非常久没有受邀参加这种众会了。往右看是一堆有钱人，往左看也是一堆人在挥金如土。啊，真的非常棒呢！」

虽然很克制地没说出口，但爱莉西亚心里可是忙着对往来的宾客们进行估价「一千万、八百、五百、一千二」。

「不，我不是说这个……那么你可以看个够。况且也没有人过来找你说话。」

在他们的不远处有个看起来还不习惯这种场合的年轻女孩，正因为一名壮年绅士的邀舞而脸红。受男士邀舞的频率是女士地位与魅力的证明。

「对啊。若是平时的样子就算了，啊，抱歉，总之，今天的爱莉西亚小姐非常可爱。那么，我有这个荣幸请——好痛！」

在一片喧腾中，提尔纳德打算邀请爱莉西亚跳舞，卡修凡却一脸若无其事地踩了提尔纳德一脚。

「提尔，你怎么啦？撞到哪里了吗？真是个让人操心的家伙呢！」

「你还敢说！鞋子会弄脏啦，不要再踩了！知道了啦，我不妨碍你，你去跟爱莉西亚小姐跳舞吧，我在这边等就好！」

「不，我不跳了。」

见到卡修凡的气势突然间消失，爱莉西亚觉得喉咙好像卡着什么似的有些苦涩。

「那、那个，卡修凡大人、雷登伯爵，您们别在意我，我从以前就常常这样了。」

不希望话题再继续下去，爱莉西亚难得地体谅他人。

此时他们面前刚好走过几名爱莉西亚曾见过的费德霖地区贵族，他们经过时不断往三人这边瞄了几眼。爱莉西亚想起那些是帕杰司家与卓昂家的人。

「哎呀，爱面子的费德霖家千金竟然会混进这里，明明都已经嫁出去了，真是厚脸皮呢。是闻到钱的味道才来的吗？这种事我还真是做不来呢。你们说是不是啊？」

「她现在不是人称死神姬吗？哈哈，那样还有人要买她，真不愧是地方伯呢！」

「买下她的就是旁边那个暴发户吧？最先买下她的巴斯德家也是，本来的家世根本就没有地方伯干金会嫁过去……」

「是啊，这个罗贝尔家反正也……啊，不，是肯定也那样呢。」

一群人故意大声谈论之后，若无其事地走回人群中。

看着浑身僵硬的卡修凡与提尔纳德，爱莉西亚笑了。

「看吧，一直都是这样，几乎没有人会来跟我说话，不过也因为如此，我才有很多时间吃东西。啊，等等，卡修凡大人！」

卡修凡突然捉住爱莉西亚的手腕，她吓了一跳，呼喊丈夫。

「爱莉西亚，你不太舒服吧？我们暂时到走廊去一下。」

「不，呃，我没事，而且我一口水果酒都还没喝到啊。」

「那就是我不太舒服。」

虽然觉得很怪，但抬头看见卡修凡一脸严厉，似乎也不打算听她说话。

正当她莫可奈何地任他拉着走时，周围突然起了一阵骚动。

「奥得侯爵！」

吉士卡·奥得穿过议论纷纷的人群，走向爱莉西亚。

在水晶吊灯下更显得耀眼的金发微微飘起，吉士卡温柔地朝三人微笑。就连刚刚优雅地无视爱莉西亚三人的众人，视线也不由得随他落在三人身上。

「初次见面，莱森公爵夫妇、雷登伯爵阁下。」

近距离一看，吉士卡的笑容更是耀眼。爱莉西亚就像平日一样报以微笑，提尔纳德则是忍不住脸红了。

接着吉士卡重新转向面无表情的卡修凡，卡修凡也挺直背脊迎视吉士卡。

两位领主的身高、体格相差无几，但除此之外的部分则形成强烈的对比。一位是气质优雅、面带微笑的金发碧眼美丽青年，另一位则是有些阴沉又桀骛不驯的黑发青年。

他们看着彼此的眼中都同样闪着锐利的光芒。

「没错，我们确实是第一次见面呢，奥得侯爵阁下。」

虽然已经放开了爱莉西亚的手，卡修凡的语气依旧严肃。

对方是撑过叛变风潮、至今仍持有强大权力的奥得地方伯，更是娶了王女为妻的大贵族。身为公爵的卡修凡爵位确实高于吉士卡，但在一般人眼中，他不过就是个新兴贵族，根本无法跟奥得侯爵相比。

好奇旁观的绅士、淑女们因为他缺乏敬意的态度而蹙眉，但站在卡修凡的角度一想，不能怪他用这种态度回应。

卡修凡当上领主后，将此事书面知会吉士卡，吉士卡非但没有拆信，还附上一朵枯萎的蔷薇，将信退了回来。当时就已经得罪卡修凡的吉士卡，前阵子更是利用艾力克斯·巴斯德惹了一堆事。

「嗯，确实如此，很荣幸能见到您，莱森公爵。」

相对于语气稍微轻松一些的吉士卡，卡修凡依旧生疏客套地回应。

「奥得侯爵阁下，请恕我无礼，我是『强』公爵卡修凡·莱森。这个爵位也获得您岳父的正式承认，请您如此称呼我。」

言下之意就是，难道你不愿意开口说出国王承认的爵位吗？

在大庭广众之下遭到如此冒犯，吉士卡却未表现出震惊的样子。

「真是失礼了，莱森强公爵。」他突然轻笑了一声。「虽然我也听说了，但您真的是跟外表形象不同，意外的孩子气呢。这么重视国王陛下所赐的爵位，您真的相当忠诚。不过也别那么担心，就算别人讲错一、两次，我想也不会有人抢走您的爵位。」

一副安抚小孩的语气说完后，吉士卡的视线从哑口无言的卡修凡身上移开，落在一旁提心吊胆的提尔纳德身上。

「那么我们容后再叙，莱森强公爵。这位想必是雷登伯爵阁下了。」

「呃、啊、嗯，是的。」

提尔纳德紧张得差点要跳起来，吉士卡则对他殷勤行礼。

「雷登地区发生的悲剧，我也略有所闻。虽然我们领地之间有段距离，但我与你都是同样拥有地方伯血脉的世家。你需要援助的时候，我什么忙都帮不上，真是非常抱歉。」

「不、不会……那个……」

「不过你真不愧是继承雷登家血统的人。尽管尚未成年，治理的手段却相当优秀，令人佩服。当然，你的监护人也很可靠，我想令尊、令堂在至高国度一定也很为你高兴。」

完全是个大贵族的吉士卡说得如此真挚，让提尔纳德有点手足无措。平常老是遭受卡修凡与萨格莱奚落，他不太习惯受到这种夸赞。

「不、我……奥得侯爵您、您才是很、很了不起的人。我虽然初来乍到，不清楚详情，不过罗贝尔家的当家似乎相当感激您。」

「没那回事，是奇里安表现得有些夸大了，我只是提供了一点微不足道的帮助。」

吉士卡就连苦笑的表情都很俊美，他说话的同时缓缓回过头。

虽然被吉士卡的存在感吞没而毫不引人注意，但罗贝尔家的当家奇里安正一脸紧张地站在他身后。

「不晓得在这里说妥不妥当，但罗贝尔兄妹也是突遭变故而父母双亡，身世不幸。两位克服了相同的苦难，肯定有许多话要谈。雷登伯爵，您若有时间的话，愿不愿意跟奇里安聊聊呢？」

提尔纳德不知所措地抬头看向卡修凡，卡修凡朝他点了点头。

「去吧。你也需要有个年龄相近的谈话对象，只是不要掉以轻心了。虽然我不认为这里耳目众多，他们敢轻举妄动。」

后半部分，卡修凡用只有提尔纳德听得到的音量。

提尔纳德应该也知道吉士卡对卡修凡做过什么事，他小声应了句「我明白」，便朝奇里安身边走去。

「莱森强公爵夫人。」

爱莉西亚正高兴地说着「雷登伯爵似乎能交到朋友呢」，吉士卡便对她说话了。

「容我重新向你问候。我是吉士卡·奥得侯爵，是奥得地区的领主，但现在只是一个因你的美丽可以任你差遣的人。」

嘴里说着做作的台词，吉士卡弯腰执起爱莉西亚的手。

爱莉西亚手上戴着上等鞣革制的手套，看起来与参加舞会的贵妇非常相称。卡修凡一言不发地看着吉士卡在她手背上恭敬地落下一记稍嫌冗长的亲吻。

「我也必须向你致歉。令尊、令堂的不幸，还有第一次婚礼上的不幸……虽说红颜薄命，但请原谅我未提供任何帮助。」

「不会，您别这么说，又不是您杀了我父母或布莱恩先生。再说，还有个非常棒的丈夫买下了我。」

爱莉西亚少根筋的回答换来吉士卡温柔的微笑。

「是吗？跟传闻相同，你拥有能在逆境中不屈不挠的精神，令人激赏。莱森强公爵，我真羡慕您，能娶到一位这样的妻子。」

吉士卡面带微笑，轻轻拉过尚未放开的爱莉西亚的手。

「强公爵夫人，请与我共舞一曲，好吗？」

「咦？」

爱莉西亚真的吓了一跳，吉士卡对她报以试探性的微笑。

「咦，我说了什么让你惊讶的话吗？」

「啊，不，说得也是，这里是舞会呢！总是会有人来邀我跳舞吧。」

过去无论出席什么场合，爱莉西亚与父母亲总是因为「无法接受没落事实的老古板」、「死要面子的费德霖家千金」等轻视，而遭受像刚才那种冷言冷语的对待。

因此她出席舞会的最大乐趣，就是兴奋地观察争奇斗艳的宾客的有钱程度，以及尽情享用餐点。

不过舞会原本应该是享受跳舞的场合才对。

「可是，奥得侯爵，我不太清楚新式舞步。我已经好几年没有好好跳舞，而且学舞蹈的费用也相当昂贵。」

「咦，阿兹贝格地区很少举办舞会吗？别担心，我来教你王宫内最新、最流行的舞步。当然，免费。」

吉士卡似乎以为爱莉西亚莫名地提到钱的话题，是宴席间的玩笑话，因此不着痕迹地配合她。

「啊，那真是谢谢您。呃，可是……」

爱莉西亚向来不会拒绝别人送的东西，糊里糊涂便同意了。

她重新想了一下，抬头望向一直沉默不语的丈夫。

记得未婚时，她偶尔会收到跳舞的邀请，那时父母就会说「那种男人不行」，然后赶跑对方。

在贵族社会中，对于婚后的异性交际反而秉持更开放的态度，但爱莉西亚现在不是单纯的已婚而已。

她是被买下的，所有的决定权都掌握在卡修凡手中。

「卡修凡大人，呃、我……该怎么做才好？」

「他不是要教你最新的舞步吗？你就去学吧。」

顿了半晌后，卡修凡用平板的声音回应。

「您准许啊？嫁了一个心胸宽大的丈夫，你真幸福。那么，爱莉西亚小姐……失礼了，我可以直呼你爱莉西亚小姐吧？」

「啊，是。呃，卡修凡大人，他可以吗？」

「如果你不排斥，奥得侯爵又想这么称呼的话。」

卡修凡低沉地说完，突然将脸靠近爱莉西亚，让她大吃一惊。

原以为他要吻她，可是与她的预想不同，卡修凡像刚刚对提尔纳德那样，小声地在她耳边叮咛。

「绝对不要说出艾力克斯或路亚克的事，别忘记这男人是什么样的人。」

「啊，原来如此。」　，

见爱莉西亚不由自主地脱口回答，卡修凡不禁苦笑，然后直接退开，走向墙边，双手环胸。

或许这样比坐在女士专用的舞会长椅好多了，不过毕竟仍非公爵该有的态度。

爱莉西亚听到好多责难他粗鲁无礼的声音，但他也只是移动视线，认真观察周遭。

※　　※　　※

爱莉西亚被吉士卡牵着走到大厅中央，受到众人的关注。

爱莉西亚脑中想着在这种情形下至少不会当场被杀害，便随着对方的引导翩然起舞。

曲子应该也是最新的，因为她没有听过。不过兼具轻快与华丽的主旋律倒是能让人自然随之起舞。

更何况吉士卡的领舞相当纯熟。他的体格与卡修凡相差不多，因此跟爱莉西亚当然就有差距，但他搂着爱莉西亚腰部的手却完全不以为意，灵巧地带领着爱莉西亚。

「爱莉西亚小姐，表现得不错喔。你说很多年没跳了，是骗我的吧？」

「不，是真的。不过我经常劳动身体就是了。呵呵呵，很好玩呢……也跟卡修凡大人……」跟卡修凡大人——

自然而然到口的话说不下去了。

「跟莱森强公爵怎么了？」

「啊，没、没事。卡修凡大人好像不是很喜欢跳舞。」

是不喜欢跳舞，还是不喜欢跟她跳舞呢？

爱莉西亚抛开负面想法开朗地回答。吉士卡则望向卡修凡。

「似乎是如此。他看起来也不打算邀请任何人的样子。」

正如吉士卡所说，连提尔纳德都去找奇里安了，所以卡修凡现在独自背靠着墙一动也不动。

跟主人聊天的提尔纳德，身边不知不觉开始聚集其他宾客。对于雷登领主又是地方伯的提尔纳德，许多人心里还是想跟他结识的。

可是卡修凡的周围依然空无一人。

「反正就算去邀也……不，这种话还是别说了。」

意有所指的吉士卡将视线落在怀中的爱莉西亚身上。

「话说回来，爱莉西亚小姐，您嫁给莱森强公爵以后似乎真的很幸福呢。」

「嗯，因为卡修凡大人是我的理想丈夫啊。」

爱莉西亚说出每次都相同的评价，吉士卡闻言微眯起蓝色的双眼。

「是吗？真是令人羡慕呢。你知道吗？你的父母曾打算把你嫁给我喔。」

「咦？啊，是，我知道。」

「雷登家的根基还不稳，阿兹贝格家听说比我们还落魄……啊，如果能把你嫁到奥得家就好了！」

母亲列举出邻近的地方伯长吁短叹，爱莉西亚已经听习惯了。当然她也知道那是绝对不可能实现的事。

「可是像奥得侯爵家这么有钱，我们是绝对配不上的。而且我们又同样是地方伯，更无法把家世当成嫁妆。」

爱莉西亚过于露骨的回答，让吉士卡微微蹙起眉头。

但那也只是一瞬间，他立刻又扬起温柔的微笑。

「不，说真的，我也很想拯救同为地方伯的你脱离苦难。只是很可惜，当费德霖家找我谈的时候，我已经有婚约在身了。」

「嗯，是艾媞娜·费拉，迪·希尔丁小姐吧？她在那边。」

爱莉西亚流利地说出王女冗长的名字，她脑中关于有钱人的记忆相当好。

现在已是艾媞娜，奥得的王女正恰然自得地坐在会场角落的长椅上。她的周遭挤了不少前来邀舞的男士，而站在她左右两旁的年轻贵族则不着痕迹地应付着那些人。

「跟王女结婚很棒呢！您一定得到不少嫁妆吧？」

「确实获得了不少，可是跟她结婚也夺走了我最重要的东西喔。」

再度蹙了一下眉头之后，吉士卡的表情立刻恢复平静，低声说出别有深意的话。

「重要的东西？」

吉士卡对反问的爱莉西亚露出有点落寞的微笑。

「就是跟真心相爱的女人结婚的幸福生活。」

爱莉西亚瞪大双眼，不由得往前微倾。

「啊，您有其他喜欢的人吗？」

娶了王女的男人心中还有旧爱，这是恋爱小说常见的题材，也经常会出现在爱莉西亚喜欢的恐怖小说中。

不同于恋爱故事里钜细靡遗地描写甜蜜辛酸的内心纠葛，恐怖小说里多数篇幅都是被抛弃的怨恨引起的复仇过程。根据不同作者的兴趣，有些还会写得过于残酷，像那样的书买的人不多，她就能幸运地便宜买到手。

「不是那样。我的意思是，我连寻找那种对象的机会都失去了。当然艾媞娜是很棒的女人……但很可惜，她似乎比较喜欢跟其他男士相处。」

否定了爱莉西亚的妄想之后，吉士卡好像想到什么似的苦笑。

「失礼了，我身为一个拥有爵位的家族长子，说的话竟然如此婆婆妈妈。我的身分明明就容不得我这样，你尽管笑我吧。」

「不会，您快别这么说，。」

爱莉西亚别无他意地回答。吉士卡环在她腰际的手突然稍微用力了些。

一贯优雅且任由带领的脚步突然变得凌乱，爱莉西亚脚下一阵踉呛，正当她以为就要踩到对方的脚时，吉士卡抢先一步撑住她，在极近的距离下对她轻喃。

「那么，这就是我们之间的秘密了？」

「呃，好，我知道了。」

爱莉西亚伸手扶好滑落的眼镜，坦率地回应对方情话般的要求。

撑着爱莉西亚过轻的身躯，吉士卡认真凝视她。

「我们说不定是相见恨晚呢。爱莉西亚小姐，以后请直接叫我吉士卡吧。」

「啊，好，谢谢您，吉士卡先生。」

就算对他的称呼从奥得侯爵变成吉士卡先生，她也没有得到什么好处。爱莉西亚边想着这些、边点头之后，吉士卡轻轻地放开她。

「曲子结束了。虽然我很想再跟你跳一支舞，但你的丈夫可能会恨我。而且，我也还有话要跟他谈。」

※　　※　　※

卡修凡沉默地看着吉士卡牵着爱莉西亚的手走回来。

靠墙而立、睥睨周遭的样子，如果他是女性的话，看起来可能就像个可怜的壁花。然而他的视线太过锐利，存在感太强大，因此周围的绅士、淑女们很难忽视他，只能偷偷看他几眼，彼此交头接耳。

爱莉西亚毫不在意四周紧绷的气氛，像平常一样自然开口。

「卡修凡大人，吉士卡先生说有话要跟您谈。」

「吉士卡？」

卡修凡神情讶异地重复她的称呼，吉士卡本人对他露出微笑。

「是我请她这么称呼的。」

「那就算了。话说回来，您要谈什么？」

「寄给您的邀请函中应该大致说明过那件事了，细节我们就到另一间房去谈吧。啊，来得正好。」

发现爱莉西亚二人回来，提尔纳德与奇里安也靠过来了。

「两位，我正打算与莱森强公爵讨论那件事，可以吗？」

「好的，舞会也差不多到了中场休息的时候，时间上正好。」

奇里安同意。提尔纳德也跟着点头后突然想起一件事。

「那个……对了，不好意思，奥得侯爵，可以让我的管家也一同出席吗？」

「管家？」

「是的。说来惭愧，我还未成年，什么事都还不太会，因此这么重要的事情，我希望管家也能知道。呃、可以吗？」

就连经常提供卡修凡情报的萨格莱，这次也掌握不到吉士卡的动向。

但若是让萨格莱一同出席他们的谈话，或许能得到一些线索。至少，之后他不会骂提尔纳德「为什么不叫我去」。

这是以提尔纳德来说相当机伶的要求，吉士卡顿了一会儿之后，傲然勾起微笑。

「嗯，当然可以。原来您这么信赖萨格莱，亚雷。」

「咦，您认识我的管家吗？」

还未介绍就听对方提起萨格莱的名字，提尔纳德显得很惊讶。

「是的，听说雷登家的管家就是他。我很想见他一面，请您务必让他列席。」

「那么，我也会叫我的管家出席。」

卡修凡语毕，吉士卡也很配合地表示同意，接着很抱歉地对爱莉西亚笑了。

「抱歉，爱莉西亚小姐。虽然我很想跟您多聊聊，但我跟莱森强公爵、雷登伯爵该谈的事必须尽快谈妥才好。因为内容有点复杂，所以请容我们离席。」

「喔，是要谈买下我家房子的事吧？好的，请谈吧。」

「那是你很重视的房子，我不打算卖它。」

想起卡修凡说这话时放在她头上的温暖大手，爱莉西亚感受着些微「肚子痛」的感觉并同意了。

「谢谢你。爱莉西亚小姐，在场有许多名门子弟，你肯定不会感到无聊。虽然莱森强公爵是很优秀的人，但你难得来一趟，可以多跟其他人交流。那么我们就先告退了。」

吉士卡一副当家作主的态度说完后，领着卡修凡等人准备离开大厅。

卡修凡突然折返，微微弯腰在她耳边轻声低语。

「死神就在附近。如果发生什么事，不必管他人的眼光，尽管叫他，知道了吗？」

「死神」这个一般人觉得不吉利的名称，却是莱森夫妇强而有力的伙伴。

虽然看不到人，但路亚克一定在某处。卡修凡肯定是不放心留下爱莉西亚一个人才这么告诉她。

「路——啊，知道。」差点脱口说出名字的爱莉西亚最后点点头，于是卡修凡便大步跟在吉士卡等人身后离开了。

※　　※　　※

中场休息过后，舞曲再度响起。爱莉西亚悠哉地听着舞曲，幸福地享用小蛋糕。

侍者已经不再漠视她，但她的周围仍然出现一片空地。虽然有好几位贵族青年偷偷从远处看她，彼此相让时嘴里还说着「你去啦」、「不，还是你去啦」、「我才不要」、「我也不想，可是奥得侯爵……」等没营养的话，但实际上没有人真的上前去搭话。

「这块蛋糕真好吃。海绵蛋糕里夹的水果是干燥的丽果吗？还是羽核仁？对了，如果是羽核仁，阿兹贝格地区应该种得出来喔。」

丽果与羽核仁都是费德霖地区的一般作物。栽种丽果需要大量阳光，而羽核仁只要施以肥料，就算没有多少阳光还是可以……爱莉西亚完全无视周围情况，兀自陷入思考。

「那个……莱、莱森、公爵夫人。」

顺着细微的声响看过去，只见一名挽起棕色头发的朴素少女站在爱莉西亚面前。仔细一看，对方穿着明亮的蔷薇色华丽礼服，却完全显不出气派的样子。

「哎呀……您是……」

「我、我叫喜儿·罗贝尔。您好。」

撩起跟爱莉西亚差不多蓬的裙摆，喜儿有些别扭地自我介绍。

喜儿跟她哥哥一样，拥有一张除了纯朴之外并不特别醒目的朴素面孔。身材也跟爱莉西亚差不多，纤瘦且缺乏曲线。

喜儿勉强穿上的礼服是承袭旧式贵族喜好的繁复款式，又大又蓬的袖子反而没必要地强调了平板的胸部。可是最近因应了新兴贵族的抬头，礼服应该是素雅走向才对呀。

「那个……公爵夫人，我能跟您聊聊吗？」

「嗯，当然可以。这是我的荣幸。」

爱莉西亚刚好吃完蛋糕，把空盘交给经过的侍者后，欣然答应。已经很久没有年龄相仿的贵族少女找她说话了。

但明明是喜儿自己找她说话，却一直扭扭捏捏，一句话也说不出来。

「呃、那个……公爵夫人，您与吉士卡先生很熟吗？」

终于扭捏完之后，喜儿唐突地开口提问。

她顿了一拍，长着雀斑的脸慢慢变红，倒是爱莉西亚很自然地回答她。

「咦？没有啊。虽然之前常听到他的名字，但我今天是第一次跟吉士卡先生见面。」

自称是路亚克的哥哥「撒伊德」的杀手——杰达，也是奉奥得侯爵之命前来刺杀爱莉西亚的。她后知后觉才想起此事。

「啊？但您称呼他吉士卡先生啊？」

喜儿突然脸色一暗，爱莉西亚则干脆地点头称是。

「因为吉士卡先生要我这么称呼他。」

「啊、喔，这样啊。说得也是，因为他是那么温柔体贴……」

看着自言自语仿佛在说服自己的喜儿，爱莉西亚开口提议。

「如果您愿意的话，可否喊我爱莉西亚就好了？也请让我称呼您喜儿小姐？」

喜儿似乎有些吃惊，最后害羞地微笑同意，接着她又深吸一口气改变话题。

「那个……刚才在这边的黑发男士就是莱森公爵吗？」

「嗯，莱森强公爵，我的丈夫。」

爱莉西亚回答时还顺便率直地纠正卡修凡向来在意的爵位称呼，喜儿闻言双眼就像爱莉西亚平常那样闪闪发亮。

「那个人果真就是人称『阿兹贝格的暴君』的莱森……呃，强公爵阁下啊。哇，我听说他有三只眼睛，而且头上长角，身材跟山一样高大，结果意外的相当正常啊……虽然有点可怕。」

原本是在描述爱莉西亚的流言，不知道从何时开始竟波及卡修凡了。

喜儿纤细的肩膀戏剧性地颤抖，缓缓开口询问。

「强公爵夫人……我可以冒昧地请问吗？那个……跟那样的人结婚，您的生活过得如何呢？」

「咦？」

「因、因为他的风评大多不是很好……我……对了，我觉得您非常令人同情！父母双亡，经历两次政策联姻，还被冠上死绅姬的称号……就像故事里常出现的悲剧女主角一样那么棒……呃，不是，是那么可怜。」

喜儿看起来确实很同情爱莉西亚。

但她同时也似乎莫名兴奋。

爱莉西亚觉得自己最近常被问及这种问题，思考了一会儿。

「嗯，跟卡修凡大人婚后的生活既热闹又刺激，非常好玩喔。因为卡修凡大人是我的理想丈夫啊！」

我的理想丈夫。

她是打从心底这么想，才会不断说出口，却莫名想起卡修凡有些哀伤的表情。

「他很温柔、很宽容，而且允许我什么事都不必做。最近还特别……莫名地对我非常客气。」

摸她头的方式变得很客气，还突然问她有没有什么想要的东西。

就像隔着一层薄纱般，对她展现不自然的温柔，有时候还会突然对她置之不理。

见爱莉西亚不自觉露出沮丧的表情，喜儿竟有些惋惜。

「啊，这样啊。他很温柔吗？这……不过您想想看，例如他有时候是不是会对您很冷淡？或是因为用钱买下您，所以态度相当傲慢？」

「冷淡……这么说来，他拒绝跟我跳舞。」

想起弹风琴的时候，还有刚才那一幕，爱莉西亚轻声说道。

结果喜儿再度变得结结巴巴。

「您刚刚、跟吉士卡先生跳舞时，气氛看起来相当亲密呢。」

「嗯，我跟吉士卡先生跳了一支舞。喜儿一开始也是跟他共舞，对吧？」

爱莉西亚察觉曲子正好要结束，会场内的人开始大动作来去，寻找下一位舞伴。

「喜儿小姐，您不再去找人跳舞吗？」

爱莉西亚别无他意地询问，喜儿的回应却莫名夸张且果断。

「我已经决定了，这辈子只跟我的杰拉汀王子跳舞！」

「杰拉汀？」

「啊，对不起，您不晓得吧。」

喜儿一脸抱歉，却依然对自己说出的名字感到相当自豪，但其实爱莉西亚听过。

「我所知道的杰拉汀，如果没记错的话，是一个叫兰柏各的国家的王子……嗯，吉士卡先生跟插画中的杰拉汀王子确实有点像……」

「都能铲除葛雷德！」

喜儿声音高亢起来，一旁不着痕迹地留意少女间对话的贵族们吓了一跳，慌忙地装作若无其事的样子。

「爱莉西亚小姐，您也是《梦中的王子》的忠实读者吗？」

手被对方紧紧握住，爱莉西亚瞪大双眼。

《梦中的王子》是恋爱小说，尤其受到十几岁少女热爱而长销好多年。爱莉西亚记得很清楚，那名常把卖剩的志怪小说以破格低价卖她的书商就曾说过，这本书现在虽然有点退烧了，但还是很畅销。

「呃，我其实没有读过……因为那本书太受欢迎、太贵了，所以我买不起，只听过故事的大概。」

「爱莉西亚小姐，我也跟您一样！」

喜儿对爱莉西亚所说的话恍若未闻，那双热烈又湿润的双眼不知道正在望着什么，看起来有点危险。

「我也超喜欢《梦中的王子》……而且我跟您、还有伊丽奈公主虽然立场稍有不同，但同样遭到悲惨命运的捉弄。」

喜儿一脸陶醉地说出书中女主角的名字，她正是与杰拉汀王子相爱的公主。

「对了，爱莉西亚小姐。您其实也受到葛雷德……抱歉，遭受莱森强公爵的过分对待吧？请您老实告诉我！」

葛雷德是身上长有丑陋尖刺的怪物黑龙的名字。故事里的葛雷德爱慕伊丽奈公主，几次试图掳走她，此时杰拉汀王子就会登场击退怪物。

「唔，我好像曾经差点被套上颈圈、砍断脚，然后关起来。但那是我自己不好。」

「咦？」

原本热中倾听爱莉西亚讲话的喜儿突然身体一僵。

「颈、颈圈？脚？可是葛雷德就算到最后，都丝毫没有伤害伊丽奈公主喔。那个人真的打算砍断您的脚吗？」

「是啊。不过最后他没有责怪我，也没有责怪帮我离开屋子的诺拉，所以其实他很温柔。虽然他杀了那个滥用职权欺负托雷斯的代官。」

「杀？」

大概没想过会听到这个字眼，喜儿顿时目瞪口呆。

爱莉西亚毫不在意地继续述说：「可是他毕竟还是很温柔。萨格莱缠着诺拉不放，他认为托雷斯比较好就推荐给诺拉。啊，诺拉是我的随身女仆，也是卡修凡大人的情妇。对我来说，只要诺拉可以一直陪我的话，对象是谁都没关系。」

「情妇？」

喜儿没有听完全部，便忍不住大叫。而偷听少女对话的贵族们再度一惊，然后各自别过头去。

「竟然有情妇？那个……您结婚还不到半年吧？他却已经有情妇了吗？」

「嗯，诺拉说在我嫁过去之前，他们就已经交往好多年了。哎呀，喜儿小姐，您怎么了吗？」

双唇颤抖的喜儿呓语般轻声开口。

「怎么会？葛雷德明明生平第一次喜欢上的人就是伊丽奈公主，好几年来都只想要得到她啊……」

「您没事吧？您怎么好像吃到『免浇肥』一样……啊，卡修凡大人。」

爱莉西亚担心地想到费德霖与阿兹贝格地区的野生有毒植物，而卡修凡此时正好安静地走过来。

卡修凡以怀疑的眼光瞥了喜儿一眼，喜儿失声惊叫。

「阿……阿兹贝格的……野兽！」

她喊完便撩起裙摆，一鼓作气小跑步混入人群中离去。

※　　※　　※

「你跟罗贝尔家的小姐聊些什么？」

卡修凡因为被叫做野兽而一脸惊讶，一旁的爱莉西亚则是惋惜地叹了口气。

「啊，又跑掉了。」

爱莉西亚好不容易觉得两人之间好像能培养出友情了。为什么她跟贵族子女之间的对话总会如此呢？

她觉得以后还是得把诺拉留在身边。

「她问我跟您的婚姻生活如何，我就聊了一下。」

「这个话题会让她喊我野兽，然后跑掉吗？我可不认为我已经完全变成野兽了。啧，算了。」

卡修凡话说到一半就变得暧昧模糊。吉士卡、奇里安和提尔纳德在他身后慢慢走来。奇里安与提尔纳德都抬起头专心聆听高大的吉士卡说话。

「已经谈完了吗？卡修凡大人，我家房子值多少钱呢？」

见妻子忘记不卖房子的前提而不自觉地开始谈钱，卡修凡只能苦笑。

「事实上，我们还没谈完。」

「咦？」

「我只知道我跟奥得侯爵之间要谈的内容比想像的还要多。爱莉西亚，抱歉，我们暂时得待在罗贝尔家了。」

「咦？好的。那倒是无妨……」

既然是卡修凡的决定，她没理由反对。能有机会在这么豪华的房子里四处逛逛，她也很高兴。

可是她总觉得卡修凡一副很疲惫的样子。

「爱莉西亚小姐，抱歉让你久等了。你不会无聊吧？」

吉士卡结束与奇里安他们的笑谈，来跟她说话。

「不会，喜儿小姐有跟我聊天。」

「啊，喜儿吗？好极了。」

非常自然地直呼喜儿名字之后，吉士卡不经意地瞥了卡修凡一眼。

「我想你已经听说了。我跟莱森强公爵、雷登伯爵，除了你的房子之外，还有很多想谈的事情。当然，跟你也是。」

吉士卡再度执起爱莉西亚的手，在她的手背上落下一吻。

卡修凡诧异地挑起一边眉毛，但依旧沉默地听吉士卡说话。

「幸亏你们此趟旅行的准备相当充足。不过如果有缺什么，我想奇里安也会提供。」

「是的，莱森强公爵夫人。您是奥得侯爵的贵宾，请务必把这里当成自己家。」

奇里安说得热忱，爱莉西亚也只能点头同意。

※　　※　　※

为莱森家一行人准备的房间不在举办舞会的主屋，而是另一栋房子里二楼的宽大客房。爱莉西亚与卡修凡夫妻一间套房，提尔纳德在另一间，然后各自套房内与主卧相连的邻室则由托雷斯、诺拉与萨格莱使用。

看来对方连这点都事先安排好了。爱莉西亚兴奋地走进房间，铺着昂贵地毯的房间干净得一尘不染，正中央光可监人的麦芽糖色长桌上，放着一只插满鲜红蔷薇的大花瓶。

「这个我拿走了。」

机伶的托雷斯抱起花瓶走向相连的邻室。

卡修凡什么也没说，只是用力叹了一口气之后，坐在床上。

过了一天，举行到深夜的舞会刚刚才结束。窗外无数的马车吊灯正成列离开罗贝尔家，然后在黑暗中各自散去。

「卡修凡大人，您要休息了吗？」

爱莉西亚轻声询问一言不发直盯着地板的卡修凡。

卡修凡一行人谈完话回到会场后，豪华舞会仍然持续进行。舞会大多都是很晚开始、很晚结束，这也莫可奈何。

不过卡修凡回到会场之后，神情始终是既疲惫又凝重的样子，就算爱莉西亚开口跟他说话，他也回应得漫不经心。她问他到底跟吉士卡谈了些什么，结果他眉间的皱纹一口气加深，最后还是没有给她正面答覆。

爱莉西亚认为他一定很累，好几次问他要不要让人早点准备好房间，但他总是拒绝。爱莉西亚本来想要私下找他跳舞，但也知道不是说这个的时候，可是她也不想去找其他人跳舞。她忧心忡忡地离不开他身边，甚至觉得他干脆昏倒还比较好。

「不，我有些事还得再想想。托雷斯，帮我更衣。诺拉也来替爱莉西亚更衣吧。」

卡修凡再度拒绝休息的提议，在托雷斯的协助下开始更衣。

「夫人请跟我来。」诺拉指引爱莉西亚来到更衣室，爱莉西亚也脱下礼服，换上睡衣。她松开盘发并卸妆之后，恢复成平日那个普通、可爱的贫乳少女。

「啊，果然这个样子才像是平常的爱莉西亚。」

见到总算走出更衣室的爱莉西亚，同样换上平日服装的卡修凡不由得轻声叹息。

卡修凡的感想虽不若吉士卡那般优美，却是朴素率直。让爱莉西亚又有点「肚子痛」，诺拉则坏心地附和说「还是寒酸的样子最合适了」。

「不，也不是寒酸……总之，爱莉西亚，抱歉，你今晚先睡吧。」

卡修凡大概觉得自己失言，敷衍了一下。比起这个，爱莉西亚更担心他的身体。

「好的。可是卡修凡大人，您的脸色真的很不好看，还是早点休息比较好。」

「虽然跟夫人意见相同令人不爽，但我也这么认为。」

诺拉出声附和，就连托雷斯也不安地表示相同意见。

另一道赞同的声音也出现了。

「我也这么认为喔，葛格。总之，你今晚先好好睡一觉吧。」

「啊，是路亚克。」

一段时间不见人影的路亚克突然从邻室探出头来，让诺拉与托雷斯大吃一惊，路亚克则有如一阵风似的迅速靠近他们。

「哎呀，要摸清楚不熟悉的建筑物还真费时。我呀，还是觉得有一堆密道的莱森家住起来最舒服。」

路亚克语气轻佻地说完，停在卡修凡面前。

「奥得侯爵说的那些话，我确实也相当吃惊，可是我们光想也没用，总之先睡一觉吧。你的脸色真的很糟喔。」

卡修凡的脸色更凝重了些，他瞪着路亚克。

「我叫你待在爱莉西亚身边吧？你怎么又去偷听，死神。」

「啊哈哈，抱歉喔。我确实有待在爱莉西亚身边喔，至少待了一半时间。不过她跟这家的小姐聊得正高兴，四周看起来又没有危险的家伙，所以我就去散步，顺便听一下。」

路亚克说得毫不心虚，爱莉西亚于是问他。

「对了，路亚克，吉士卡先生到底跟卡修凡大人谈了些什么？是我家的房子，他杀价杀得太多吗？」

「啊，吉士卡说他很不爽祈翼教团的势力抬头。」

「路亚克！」

卡修凡尖锐地喝止，爱莉西亚则相当吃惊。

「咦？但吉士卡先生不是跟祈翼教团联手吗？」

「我也这么听说，他们表面确实有联手，但内情似乎并不单纯。那个人好像有什么崇高的理想吧。说要让这个国家执行绝对王权，也因此跟祈翼教团之间……喔，好险！」

路亚克轻巧地退了几步，闪过卡修凡伸过来的手。

「路亚克，你别多嘴，跟爱莉西亚说这些，她也不懂。」

「是吗？我总觉得爱莉西亚虽然什么事都会用农作物来比喻，但很奇妙的有现实感，政治方面的话题也意外地能够冷静理解。更何况，你一脸衰样地抱头烦恼，她不知道原因才更担心。」

仿佛被踩到痛脚，卡修凡一时之间哑口无言。

「简单来说，就是吉士卡也不赞同让祈翼教团的势力继续扩张。反正卡修凡葛格已经是祈翼教团的眼中钉了，才来问他要不要一起对付他们。」

「喔，听起来好像不错啊。」

爱莉西亚听说以前卡修凡与吉士卡彼此嫌恶，因而此次有点高兴。

一旁的诺拉却蹙起眉头。

「可是，路亚克，那个人以前利用你……你哥哥的名字，干了许多肮脏事。更何况这次的邀请，明明可以先告诉我们此行的目的……就算怕被祈翼教团察觉，至少也该在邀请函上写明要举办舞会吧？」

「嗯，这点卡修凡葛格也提出过，结果那个人说这是个考验。」

路亚克满不在乎地说出口，只见卡修凡与托雷斯的脸色又是一僵。

爱莉西亚很直接地反问：「考验？」

「考验葛格是不是够资格跟他联手，结果是合格，所以才要求跟他合作。有关艾力克斯的事也一样，虽然他很狡猾地没有正面回答自己到底是不是幕后黑手，但言下之意也说那是考验的一部分。」

艾力克斯自嘲地说「我最后也会被收拾掉」，赌上性命所做的事，只是个考验。

派人冒充路亚克亲手杀掉的兄长「撒伊德」，把路亚克耍得团团转，甚至迷失自我，也只是个考验。

「对方可是吉士卡·奥得侯爵。虽然没有说清楚，但背后或许还有国王陛下的意思。他对提尔纳德小少爷特别温柔，小少爷好像就大意地跟对方熟起来了。」

传闻中吉士卡奉行地方伯至上主义，因此对提尔纳德与爱莉西亚一样温柔。向来不常被温柔对待的提尔纳德，不由得产生亲近之心。

「这一招确实很妙。对方如果斗志高昂地要设陷阱，卡修凡葛格也不得不应战。可是如果对方提出和平共处，那么我们也不得不好好考虑。而且他还详细说出阿兹贝格地区跟奥得地区的收入与军备的差距，根本就是绅士威胁的最佳范本。」

「路亚克，够了。你可以闭嘴了。」

路亚克神色平静地不断讲解，卡修凡只好一脸苦涩地阻止他。

「好好好。不过『污泥之民』啊。好久没听到了。」

只在嘴巴上答应的路亚克刻意说溜嘴，那是爱莉西亚没听过的词。

「污泥之民？」

「路亚克，不要教爱莉西亚说脏话。」

卡修凡拧着眉头，但爱莉西亚的双眼已经好奇得闪闪发亮了。

发现自己也做了多余的补充，卡修凡只好面有难色地接着说明。

「那是歧视雷格多人的称呼。雷格多人不都是浅黑色肌肤吗？」

雷格多是邻近希尔丁王国的小国家。该国风土类似阿兹贝格地区，土地相当贫瘠，也种不出像样的农作物，国民几乎都是靠佣兵产业维持生计。

「嗯，巴洛先生的皮肤是比我们还要黑……可是，怎么能说是『污泥之民』呢？」

爱莉西亚想起卡修凡的剑术师父，也就是佣兵团团长，巴洛·勒桑德轻佻的笑容。卡修凡的眉头又拧得更深。

「听好了，希尔丁王国内除了少部分特别排斥雷格多人的激进派之外，也没什么人敢说这个字眼。尤其是在巴洛那些人面前，无论如何都不准说。那个大叔不会饶恕任何轻蔑雷格多人的家伙。就算是你，也有可能因此当场被杀。」

「好，我知道了。但……吉士卡先生真的很讨厌雷格多人呢。」爱莉西亚想了又想之后说道。卡修凡不悦地说：「这个国家的旧贵族基本上都是那样的。」

「我也没有多喜欢雷格多人，只是——」

一时冲动而语气强烈的卡修凡，说到一半突兀地停了下来。

「只是，包括那些事情，身为领主都必须考虑到。未来如何跟奥得侯爵往来，我有必要仔细想想。」卡修凡表情严肃地自言自语，然后勉强一笑。

「爱莉西亚，你什么都别担心。奥得侯爵似乎是真的很忧心你或提尔这种地方伯的未来，还有这个国家的走向。」

他伸出大手温柔地抚摸爱莉西亚的头。

「你难得回费德霖一趟，明天开始就请他们准许你在大宅里探险吧。好了，睡觉。」

卡修凡说完还特地掀开被子，帮爱莉西亚躺上床。

诺拉与托雷斯面面相觑后，告退回到邻室。

目送叹了一口气之后消失的路亚克，爱莉西亚望向卡修凡。

卡修凡将灯火熄得差不多之后回到床上，承受他重量的大床缓缓发出吱嘎声。

坐在床上的卡修凡背对爱莉西亚，让她看不到他的表情。不过他显然还不打算要睡，宽阔的背影僵硬且流露拒绝，连爱莉西亚都看懂了。

「晚安，卡修凡大人。」

「晚安，爱莉西亚。」

卡修凡出乎意料地回应爱莉西亚。然而难得睡不着的她无论在床上如何翻来覆去，他也不曾回头看妻子一眼。




3 我的王子殿下
来到罗贝尔家的第二天早上，配合昨夜太晚结束的舞会，很晚才用早餐。

坐在主位上的当然是罗贝尔当家奇里安，只是客席上吉士卡的存在感压倒性的强烈，对话的主导权也掌控在他手上。

搞不清楚到底谁才是主角的早餐会结束后，卡修凡与提尔纳德各自带着管家前去继续讨论昨天的话题。

被留下来的爱莉西亚没有其他事好做，就跟诺拉一起到处参观罗贝尔家。

「真的是很棒的宅邸啊。」

诺拉跟着带路的仆人前进时，吁了一口气。

奇里安热忱地推荐她们，表示爱莉西亚一行人住的别栋有各种招待客人的设施，其中也有迎合喜儿个人兴趣的豪华图书室。爱莉西亚一听，二话不说决定马上参观图书室。

听说喜儿身体不适才没有出席早餐会，好像是昨天被「野兽」一事吓着了。

「是啊。罗贝尔家竟然这么有钱。虽然缺少诡异感，不过男仆很多，庭院也整理得很漂亮。」

薪水较高的男仆多，正是有钱人的证明。不管诺拉碎碎念着「缺少诡异感才好啦」，爱莉西亚望向窗外。

从大扇窗户往下望，看见树篱笆种得像迷宫一样的漂亮中庭，中央则是种了五颜六色花朵的花圃。

最近不少家族都会在庭院中央设置喷水池，不过忌讳因水而死的虔诚祈翼教徒，也就是旧式名门贵族却不愿意赶流行，听说这让很多想一展身手的园丁感到可惜。

「那我……」

「什么？」

「不，没事，诺拉。」

那我嫁到罗贝尔家说不定比较好唷。

她想起昨晚卡修凡的僵硬背影，平常会忍不住脱口而出的话硬生生吞了回去。

※　　※　　※

「这里就是图书室。我在这边等待，如果有什么事请叫我。」

一路四处观望之后，终于来到目的地——图书室。带路的仆人推开厚重的木制门扉，古老纸张的独特味道便扑鼻而来，爱莉西亚忍不住嗅了嗅。

「哇！好棒啊！」

立刻就兴奋起来的爱莉西亚双眼忍不住环顾室内，就连对书本不感兴趣的诺拉也忍不住赞叹。

罗贝尔家自豪的图书室虽然没有非常宽广，但排列得密密麻麻的书架上有各式装订与标题不同的书籍，似乎没有任何为了夸示而只贴了封面与书背的假书。

「好棒！这不是希尔丁王国的史书吗？」

最显眼的位置放了一些红色皮革材质烫金封面的厚重书籍，爱莉西亚摸了其中一本，显得兴高采烈。

「这很贵耶，因为要接受王室审查，所以才那么贵喔！好厉害，不仅整套都有，而且确实有内文！不光只有封面而已……」

「喀嗒」一声打断了爱莉西亚过于兴奋的发言。

爱莉西亚吓了一跳，手上的昂贵书籍差点滑掉，她慌忙抓住书架挡着书，一道金色闪过她的视线一隅。

「哎呀……你……」以女性来说略微低沉又带着性感的声音响起。

从图书室昏暗处现身的人是穿着一袭淡紫色洋装的佣懒金发美女。美丽的金发虽然有点凌乱，却因此散发出更明显的性感风情。

「啊，王女殿下，不，奥得侯爵夫人，您好。」

爱莉西亚抓着书架直接问安，艾媞娜·奥得那双稀有的紫眸只是瞥了她一眼。艾媞娜跟喜儿同样以「身体不适」为由缺席早餐会，但她看起来虽然不是非常有精神，却也没什么大碍的样子。

「你好。你是……爱莉西亚·莱森强公爵夫人，对吧？」

艾媞娜并未责怪爱莉西亚的失礼。并非她宽容，而是纯粹不在意。她只是形式上回应，并不打算更进一步交谈。

「夫人！请您离开书架，确实问安！您这样会丢卡修凡大人的脸！」

诺拉紧张又机伶地将爱莉西亚从书架旁拉开。

艾媞娜却被另一件事吸引了。

「卡修凡大人？仆人可以直接称呼主人的名字吗？」

她的问题依然没有责怪的语气。

只是平淡的口吻中，形成一种不同于她丈夫的压力，让诺拉哑口无言。

「啊，我、那个……抱、抱歉。」

「奥得侯爵夫人，卡修凡大人是个非常宽容的人。」

正以为爱莉西亚是挺身维护诺拉时——

「不只是诺拉，莱森家所有人都用名字称呼卡修凡大人喔。况且诺拉还是卡修凡大人的情妇。」

「夫人！」

诺拉拔尖了声音，就连艾媞娜都微微睁大双眼。

一室尴尬的气氛中，有道年轻男子不确定的声音从图书室深处传来。

「那个、艾媞娜小姐……啊！」

谨慎地走出来的年轻人打扮贵气，应该是某个贵族子弟，他的手上还拿着一本书。

「哎呀，您昨晚有参加舞会。」

爱莉西亚想起他昨晚随侍在艾媞娜身边，忙着驱赶那些想邀艾媞娜跳舞的男人时，那一脸志得意满的表情。

他昨夜打理得一丝不苟的衣服，现在前襟有点松开，原本整齐的浏海也都乱得贴在前额上。

跟艾媞娜的样子两相对照之下，两人在图书室阴暗处做了些什么事，任何人都能一目了然，除了爱莉西亚之外。

「啊，那、这是……」

发现爱莉西亚与诺拉的存在，年轻人慌张了起来。艾媞娜冷眼看着他。

「我也让情夫称呼我的名字。贵族会做的事情都一样呢。」

艾媞娜以平板的声音说完，将凌乱的头发拨好，牵起浑身僵硬的年轻人的手。

「你们是来看书的吧？我们只是在寻找没什么人又刺激的地点而已。好了，走吧。」

「啊，好、是……可、可是艾媞娜小姐，不，奥得侯爵夫人，这本书怎么办？」

似乎是艾媞娜情夫的年轻人指着手里的书，小心翼翼地开口。

爱莉西亚看见他手上的书，不由得轻呼。

「是《梦中的王子》！」

那是昨晚喜儿热烈发表感想的书名，艾媞娜闻言也吃了一惊。

「你也是这本书的忠实读者吗？」

「不算是忠实读者，只是知道故事大概而已。不过喜儿小姐非常喜欢这本书喔。」

「嗯，是啊。她喜欢《梦中的王子》的杰拉汀王子。」

点头同意的艾媞娜眼中闪过冰冷的光芒。

「我也很喜欢这本书喔。」

艾媞娜从情夫手中拿起，《梦中的王子》。

「不管什么时候看都很可笑，真的是愚蠢至极。」

把书塞进爱莉西亚的手里，艾媞娜带着轻蔑的紫瞳隐隐发光。

「机会难得，你要不要也看看这本书？非常有趣喔。那么，视你有个美好的一天，莱森强公爵夫人。」

「谢谢您，奥得侯爵夫人。我立刻就看。」

唯一在状况外的爱莉西亚高兴地回应后，艾媞娜便带着情夫离开了。

直到看不见两人离去的身影后，仿佛忘记要呼吸且浑身僵硬的诺拉才完全放松。

「夫、夫人……我、真的是到了今天才真正后悔来侍奉您……」

「咦，我做了什么吗？」

爱莉西亚打从心底感到疑惑，诺拉则感到无力，重新调整呼吸。

「没事，算了。我姑且跟您确认一下，夫人。如果有人问起这件事，您要怎么办？」

「这件事？」

「就是奥得侯爵夫人与年轻情夫在这里偷情的事！」

诺拉明知爱莉西亚的反应很迟钝，却还是相当不耐烦。

「咦，那个人是情夫啊？有钱人果真会有一两个情夫、情妇呢。」

「话不是这么说！奥得侯爵应该也知道情夫的存在，但夫人大白天就光明正大跟年轻男人厮混的事一旦传开，会有损侯爵的体面吧！请您保证不会将这件事说出去！」

诺拉忘记自己也自称是主人的情妇，竟相当严肃地要求。爱莉西亚还是悠哉地微笑。

「我知道了，诺拉。这本书应该是喜儿小姐的，即使奥得夫人那么说，但我也不能擅自拿走吧？」

「您为什么只在这种小事上用常识应对啊？您真的不会说出去吧！」

诺拉吼得几乎要喷火时，突然听到仆人慌张地大喊「奥得侯爵」。

「失礼了。我听艾媞娜说爱莉西亚小姐在这里。」

继艾媞娜离开后，紧接着出现的人是艾媞娜的丈夫吉士卡。

「啊，吉士卡先生……唔！」

见诺拉反射性地从身后捂住爱莉西亚的嘴巴，吉士卡优美的眉头轻蹙起来。

「爱莉西亚小姐，你们在玩什么游戏呢？」

「噗哈！没有，没事，吉士卡先生。我已经保证什么都不说了。」

「夫人！」

根本算不得什么保证的话一出口，诺拉就忍不住翻白眼。吉士卡见她态度如此，表情明显变得冰冷。

「这个女仆该不会对你做了什么吧？我常听说有不少仆人仗着叛变风潮的一堆口号，对主人做出僭越的行为。」

吉士卡俊美的容貌凝结，蓝色双瞳仿佛冰块般闪烁着锐利的光芒。

他的绅士气质丕变，让诺拉心惊胆跳。

「啊，不是，没那回事喔。诺拉一直对我很好。」

就连爱莉西亚都有瞬间感到背脊发凉，慌忙开口解释。

「您跟卡修凡大人谈完了吗？」

「嗯，今天先这样。你的丈夫是个非常诚实的人，各方面都考虑太多，我们不容易得到结论。我不忍心催促他，而且也珍惜难得的见面机会。」

吉士卡很快便扬起温和的微笑，轻轻拉起爱莉西亚的手。

「爱莉西亚小姐，可否借我一点时间呢？你愿意跟我到中庭去散散步吗？」

「啊，那个美丽的中庭？呃，可是……」

「别担心，我已经取得莱森强公爵的同意了，他说如果你不排斥的话就可以。」

让对方抢先一步这么说，爱莉西亚也不好拒绝了。

事实上她并不排斥，而且如果想增进跟卡修凡之间的感情，身为妻子应该也不好得罪吉士卡，可是……

正当爱莉西亚不知该如何是好时，一阵微风扬起她的秀发。

室内突如其来的风，其实是可靠的银发死神送来「我在身边」的信号。

「路……呃，好的。可是，这本书怎么办？」

「书？喔，这是喜儿的书吧。」

吉士卡似乎也知道《梦中的王子》是喜儿喜欢的书。

「嗯，是啊。奥得侯爵夫人推荐我看。这个可以说吧，诺拉？」

爱莉西亚回头确认，诺拉因不敢再出手捂住女主人的嘴巴而心惊胆跳。

「呃、可以。是啊，没错。」

「艾媞娜推荐的吗？这样啊。」

尽管有点意外，吉士卡还是很快又笑着拿起爱莉西亚手上的《梦中的王子》。

「你叫诺拉吧？你把这本书送回房去，我带爱莉西亚小姐去中庭走走。」

与面对爱莉西亚的态度不同，吉士卡以不容辩驳的语气下令。

诺拉只好顺从地接过书。

「啊，可是我还没经过喜儿小姐的同意。」

「别担心，没关系。喜儿很温柔，也说过想让更多人知道这本书有多好看。我晚点会告诉她是你借走了，不会有问题的。」

虽然比对待诺拉更加温柔，但语气仍是不容辩驳，吉士卡说完便带着爱莉西亚走了。

※　　※　　※

吉士卡陪同爱莉西亚在生命力旺盛的绿色篱笆之间漫步。

已经看惯娘家荒芜的庭院，与莱森家一开始就没打算整顿且杀风景的院子，爱莉西亚觉得修剪得宜的罗贝尔家庭院相当新鲜。

「好棒的庭院呢。我不晓得罗贝尔家竟然这么有钱。光是雇用技巧这么高超的园丁就不知道要花几万了。」

以爱莉西亚而言，这些话就是无上的赞誉了。

不过听了她的话之后，一旁因为日晒强烈而为她撑起华丽洋伞的吉士卡，却双眼微眯了起来。

「爱莉西亚小姐，很抱歉，身为贵妇请不要常谈到钱，这种话题会降低女性价值。如果您愿意收敛一些就再好不过了。」

「啊，抱歉。」

想起卡修凡也提醒过，爱莉西亚顺从地道歉。

微笑地看着她的坦率反应，吉士卡毫不犹豫地走在迷宫般的篱笆内，再度开口。

「不过确实如此，罗贝尔家的生活有点困顿是事实。之前罗贝尔子爵夫妇因马车意外丧生之后，费德霖五大家族的其他四家便想趁此机会一举击溃罗贝尔家，行动相当积极。奇里安虽然已经成年，但突来的变故让他内心动摇，差点就无计可施地让人夺走房子与领地的权力。」

有奇里安这个继承人还算好的。如果是只有女儿的家族遇上这种不幸的事，也会输掉审判而失去所有权力，这种情况屡见不鲜。

「当时我虽然也觉得是多管闲事，还是多少提供了一些建议与援助。其他四家如今总算愿意承认奇里安了。」

脑海中浮现昨晚舞会上，帕杰司家与卓昂家故意说些冷嘲热讽的话让她听到的模样，爱莉西亚还是一笑。

「嗯，吉士卡先生真是温柔无私的人。那么您成为奇里安先生的监护人了吗？」

「没有，要当已成年人的监护人，对当事人来说相当失礼。我只是希望罗贝尔家兄妹能够免于为金钱所苦、又被其他家族轻蔑的生活。」

「所以才要买下我家吧？」

「是的。毕竟只要买下地方伯的宅邸，周遭人对他们的态度也会改变。虽然我知道那是你很珍惜的房子……当然，届时欢迎你随时来玩。」

随着傲然微笑的吉士卡的脚步在绿色迷宫中前进，爱莉西亚的视野忽然开阔了起来。

两人不知不觉已经来到庭院中央的花圃，看见花圃中沐浴在灿烂阳光下绽放鲜艳色彩的花朵，爱莉西亚不禁叹息。

其他各种花朵也各有美丽之处，但这个花圃的主角是盛开的深红色蔷薇。日光穿透了水润的丰厚花瓣，散发出宝石般的光芒。

「哇！好有……呃、好美丽啊。实在是太有……不、太美了！」

爱莉西亚赞叹时为了避免使用「有钱」等词汇，因此说得非常别扭，不过吉士卡听了很满意。

「很美吧？我听说阿兹贝格地区不太容易见到这么多花朵，偶尔回一趟费德霖也不错吧。看你这么高兴，不枉我雇用了一个好园丁。」

「是啊。谢谢您，吉士卡先生。您真是好人。」

脑海中掠过莱森大宅后方蔷薇不再绽放的废园，爱莉西亚突然又想起另一件事。

「您很讨厌雷格多人，是吗？」

听见雷格多一词，吉士卡宛如太阳绽放光芒般耀眼的俊美容貌，笼罩上一丝阴霾。

「莱森强公爵好像跟雷格多人有来往吧？」

「嗯，雷格多人好像从以前就经常往来阿兹贝格地区了。卡修凡大人的击剑老师也是雷格多人呢，因此卡修凡大人的战斗方式也有点像佣兵，非常强悍喔。」

想起他不太像公爵的打斗方式，爱莉西亚不禁微笑。吉士卡严肃地低声开口。

「是巴洛·勒桑德吧？跟其他佣兵团共谋接近希尔丁王国内的知名贵族，彼此互通有无刻意延长战局，唯利是图的卑鄙男人。」

冰冷的双眼，冰冷的声音。

因为原本就如阳光般俊美，所以吉士卡没有温度的脸庞更显得冰冷且压迫感十足。

「我想你丈夫当然是有目的才会跟对方来往，但也不能承认那就是他的剑术老师。爱莉西亚小姐，这种话你不可以随便对人说喔。」

「啊，呃，抱、抱歉。」

就连比平常人还要迟钝许多的爱莉西亚，都在他的压力之下不由自主地听话了。

「不，我说得过于严厉，实在是太无礼了。非常抱歉，希望你能给我机会赔罪。」

吉士卡立刻细心地道歉，面孔稳重又好看，恢复成平常的模样。

「我们再走一会儿吧。」

「喔……」

在他的邀请下，爱莉西亚离开花圃，再度走入翠绿的篱笆之间。

「爱莉西亚小姐，你认为这个国家的现状如何？」

他突如其来的问题让爱莉西亚瞪大双眼。

「您说希尔丁王国吗？唔……」

突然提起这种话题，范围太广，她也不知道该怎么回答。

「整个国家的话，我不太懂……费德霖跟我嫁出去时一样，天气晴朗，种植了不少蔬菜呢。」

爱莉西亚答得质朴，吉士卡轻声笑了。

「说得是。希尔丁的国民都只认识自己成长的土地而已，也没打算认识别的地方。」

他细长的蓝色双眸散发出热烈的火焰。

奥得侯爵非常忧心地方伯与国家的未来……

卡修凡所说的话又在她脑中响起。

「虽然是由好几个地区组成，保有国家的形态，但希尔丁王国的现状其实是许多小国家的集合体，各地都有个名为领主的国王。给予王室的尊敬与信赖不多，尤其是远离王室领地的那些贵族，对于国王下达的命令也总是推托敷衍，不予理会。」

娶王女为妻、与王室渊源很深的吉士卡更是这么想，他的语气中有掩不住的焦躁。

另一方面，爱莉西亚却想着一般书上若有这种设定，通常都是国王身边有叛徒才会如此。但吉士卡不知道她的想法。

「不仅如此，还有雷格多人与祈翼教团这些棘手的邻居。」

刚刚让他显露冰冷厌恶之情的雷格多人，还有应该与他联手过的祈翼教团，吉士卡一律称为「棘手的邻居」。

爱莉西亚好奇他怎么会以邻居来形容，吉士卡苦笑着说「你不懂啊」。

「祈翼教团不仅在希尔丁王国境内，对邻近的好几个国家也相当有影响力，而为了维持影响力，更是坚决不透露自己的据点。传闻中圣女艾榭儿就在那个据点。」

圣女艾榭儿，祈翼教根源的少女之名。

好几百年前，没有人信仰神明的时代，因为独自坚持信仰而遭到迫害的少女。她被追赶到悬崖边，纵身跃下大海之际，神明送给她一双羽翼。

于是艾榭儿背着那对翅膀，飞向神明居住的乐园——至高国度。据说当时少数支持帮助艾榭儿的人就是王公贵族的祖先，迫害艾榭儿且信仰薄弱的人就是平民的祖先。

「啊，圣女艾榭儿，是真的存在吗？」

「祈翼教团这么宣称。我会在表面上跟他们联手，也是为了确认这件事的真伪。」

她之前也听说艾榭儿这号传说中的人物事实上真的在祈翼教团的根据地。

可是路亚克告诉她，那是背着一对假翅膀的冒牌圣女。

「因为祈翼教团在许多国家都握有影响力，所以不愿见到任何一个国家拥有极强盛的国力。当然也不喜欢国与国之间未透过他们而有深入接触。」

吉士卡观察陷入沉思的爱莉西亚，继续说明。

「现在希尔丁王室与祈翼教团合作，打算将希尔丁王国变成在绝对王权统治下的强盛国家。不过我却看得到这样的未来——在绝对王权统一下的强国，坐上王位的国王却受到祈翼教团的控制。」

吉士卡表情沉痛地闭上双眼半晌，然后看向停下脚步的爱莉西亚。

「另一方面，雷格多人则不信仰祈翼教。因为他们似乎不怕大海，任意食用鱼类，还满不在乎地乘船到其他国家赚钱。」

生前行善不足而无法前往至高国度的祈翼教徒，死后就会沉入水底王国，那里位于海的最深处。因此信仰特别虔诚的人绝对不会吃任何栖息在海里的东西。

「对于雷格多人而言，希尔丁王国目前缺乏统一，内部会不断出现一些小纷争，正是他们最喜欢的状况。毕竟没有战争，佣兵就会失业。」

曾打算挑起卡修凡与狄尼洛纷争的巴洛，也说过一模一样的话。

「雷格多人与祈翼教团，双方都没有把希尔丁王国的未来放在心上。因此这个国家的未来必须由这个国家的人……也就是庇护了圣女艾榭儿的我们来守护。」

「唔，可是祈翼教团里的人也都是庇护圣女艾榭儿的人吧？」

因此才会形成祈翼教团。爱莉西亚坦率的提问让吉士卡露出苦笑。

「爱莉西亚小姐。祈翼教团里确实有许多继承了贵族血统的人，可是也有不少想为祖先所犯下的过错赎罪而因此以农民身分入教的人，甚至还有只是单纯想脱离贫穷生活的人，或是误以为自己能将教义传到低下阶层的人。」

「啊，是这样吗？」

说到爱莉西亚认识的教徒，就只有提尔纳德上一任监护人圣职者尤蓝，以及每天努力祈祷的托雷斯了。

光看那两个人，实在很难想像吉士卡所说的话，不过爱莉西亚喜欢的小说里倒是很多利用圣职者的地位企图做坏事的人。不过因为怕被祈翼教团盯上，所以书里提到信仰的宗教总是含糊带过。

「我当然也是虔诚的祈翼教教徒。但正因如此，现在祈翼教团的某些作风才让我无法容忍。你明白吗？」

「是……」

爱莉西亚无法接话，只好顺从地点点头。

吉士卡对她露出一抹哀伤的笑容。

「你一定认为我是个很过分的人吧？」

「是……啊，不、不是！」

爱莉西亚一时不察地点头之后，慌忙摇头否定。可是吉士卡的表情却没有好转。

「我刚刚说了，我跟祈翼教团联手的时候，你一点都不惊讶。我要找莱森强公爵谈什么事，你应该多少也听说一些了吧？」

正确来说，她只知道路亚克擅自透露的片面情报。不过她听到的包括吉士卡只是表面与祈翼教团联手，还有他找卡修凡合作，以及他宣称之前艾力克斯一事为「考验」等。

「这个……知道一些。」

「你一定觉得我很讨厌。可是为了让莱森强公爵同意，有时要成就大事就必须采取强势且傲慢的态度。我知道这样对待你的丈夫并不好，但一切都是为了让王室与地方伯成为正统支配者，让这个国家走回正道。」

吉士卡伸出白皙的手碰触爱莉西亚的手。

爱莉西亚那双舞会当晚戴着高级手套的手，因为长年的家务与农事，所以比一般仆人还要粗糙。

吉士卡看了一下，露出沉痛扭曲的表情。

「爱莉西亚小姐，西方的库西札王国实现了绝对王权，让圣职者无法任意干涉政治。因此祈翼教团虽然嘴上说要借由绝对王权壮大希尔丁王室的力量，但背地里拼命对国王陛下进献谗言、任意操弄。再这么下去，我担心的情况将会成真。」

吉士卡说出西边大国的名字后，闪着精光的双眼凝视爱莉西亚。

握住爱莉西亚右手的力道强劲却不握痛她，几乎所有女孩都会妄想着被那双与优美外观相反、又大又强韧的双手直接抱进怀里，但爱莉西亚除外。

「唔，说得也是，那就伤脑筋了。毕竟我们有两次差点被祈翼教团杀掉。」

爱莉西亚有点不明所以地开口附和，吉士卡不当一回事。

「爱莉西亚小姐，我希望你去说服莱森强公爵，让他跟我联手，创造一个只受到国王统治的强大国家。」

吉士卡紧握着爱莉西亚的手，再度要求，轻轻抚摸她粗糙的手掌。

「要是这个要求太过分，请你放在心上就好。冒昧请问，莱森强公爵会把你说的话放在心上吗？毕竟你的手这么粗糙，他却置之不理。」

「那是……」

爱莉西亚并不觉得卡修凡对她的手置之不理。她做家事的机会比在娘家时要少很多，粗糙的手已改善了不少，而且她也不在意。

可是卡修凡最近不太常跟爱莉西亚说话，也不碰触她。

就连他跟吉士卡谈了什么话，如果不是路亚克擅自透露，他也不会告诉她。

想起拒绝一切交谈、静静坐在床上的卡修凡背影，她的身体似乎有股不该是这个季节才有的北风吹过般，感到一阵寒冷。

纤细的身体颤抖着，爱莉西亚认真地想了一下后回答。

「可是我……卡修凡大人买下我，我非常高兴……」

听到她风马牛不相及的答案，吉士卡沉默半晌叹了口气。

「莱森强公爵真是幸福的人。」

「不，是卡修凡大人让我变得幸福。因为卡修凡大人是有钱……啊，没事。」

差点说出「有钱人」一词的爱莉西亚掩住嘴巴，吉士卡死心似的放开她的手。

「我认为你会这么努力地维护莱森强公爵，就证明他是幸福的人了。」

吉士卡寂寞地轻声说完，领着她走向迷宫出口。

「爱莉西亚小姐，感谢你认真听我说话。艾媞娜似乎不太关心国家的未来，我才不小心就跟你聊得太多。」

「啊，不会。抱歉，政治的话题对我来说太难，真的只能听您说而已。」

见爱莉西亚战战兢兢，吉士卡笑着表示无妨。

「你能静静聆听我的抱怨，就已经很足够了。我可以期待还有这样的机会吗？当然要你不排斥才行。」

「唔，我是没关系……」

吉士卡没放过下次约定的机会，在爱莉西亚首肯时，一道黑影跃入视线中。

※　　※　　※

「爱莉西亚。」

惊讶地提高声音的人，是早餐后就与她分开的卡修凡。

而他身边则是先前与她在图书室碰面的艾媞娜。

「啊，卡修凡大人，午安。两位怎么在这里？」

爱莉西亚率直地询问，卡修凡便一脸尴尬地别开视线，倒是艾媞娜笑得别有深意地代他回答。

「因为我有点无聊，所以想学你们两个。我找卡修凡陪我到中庭散散步。对不对，卡修凡？」

艾媞娜用甜美的语气喊出卡修凡的名字，还挽住他的手臂。

爱莉西亚看着眼前的情景，腹部深处生起一股骚乱不安的感觉。

「咦？」

跟平常的「肚子痛」不同，爱莉西亚为这前所未有的感受而感到迷惑。

此时卡修凡老大不痛快的声音传入她耳中。

「奥得侯爵夫人，请放手。」

「有什么关系呢？对了，吉斯（※是王女对吉士卡的昵称。），你那把伞如果不用的话就借我吧。」

「好啊，艾媞娜。」

妻子光明正大地挽着其他男人并提出要求，吉士卡便把为爱莉西亚撑的伞递给她。

「来，卡修凡，替我撑伞吧。」

「是。」

卡修凡不情不愿地答应，然后不着痕迹地拉开艾媞娜的手腕，替她撑起豪华的阳伞。

与吉士卡不同，卡修凡完全不适合那把伞。走进伞下的艾媞娜优雅地微笑告退，便走入绿色篱笆内了。

「伤脑筋，这么快就开始享受了。」

吉士卡轻叹了一口气之后，莫名地看着两人离去的方向，向爱莉西亚道歉。

「抱歉，爱莉西亚小姐。艾媞娜就是这么随兴。」

「咦？不会。我丈夫也请多……照顾了。」

爱莉西亚不知道该说什么，于是答得前言不接后语，此时听见有人唤她。

「夫人，您刚刚看到了吗？啊！」

愤慨走来的诺拉发现吉士卡也在，吓得停下脚步。

「非、非常抱歉，打扰两位了。」

「不，无妨。我正要告退。」

吉士卡对有些害怕的诺拉说完，再度周到地向爱莉西亚行礼。

「爱莉西亚小姐，我先告退了。我接下来与奇里安有约。」

「好的，您请慢走，吉士卡先生。」

爱莉西亚微笑目送吉士卡离去，一旁的诺拉小心翼翼地靠近她。

「我真的没打扰到你们吧？」

诺拉似乎因吉士卡冷淡的态度而有所顾虑，爱莉西亚对她笑着摇头。

「没有喔。我们中庭的散步已经结束了，现在轮到卡修凡大人与奥得侯爵夫人。」

「就是这个啦！夫人您真是的，您也说些什么吧！」

爱莉西亚疑惑地看着诺拉甩乱一头红发，像平常一样尖声说话。

「我要说什么？」

「就算她是王女殿下好了，突然跑到房里，拉着卡修凡大人就往这儿来喔！刚刚那个很像情夫的男生也很傻眼，还有啊，她直接叫他卡修凡耶！」

「因为卡修凡是卡修凡大人的名字啊。」

「我知道！啊啊啊、真是的！仗着卡修凡大人不能随便忤逆她，根本任意上下其手！真是的，夫妻俩都一个样！」

诺拉听从吉士卡的命令把《梦中的王子》拿回房间时，应该是撞见艾媞娜了。她既不能出言责怪，又无法视而不见，只好一路追着两人，结果遇上了爱莉西亚。

「夫人，您振作一点！就算有名无实，您还是卡修凡大人的正室喔！他被有夫之妇当成情夫对待，您不会不甘心吗？」

「不甘心……」

看到艾媞娜亲密称呼卡修凡时，她腹部深处传来的别扭感难道就是「不甘心」吗？

「不甘心啊？可是我很少有不甘心的感觉呢……」

爱莉西亚认真地想着，此时一道怯生生的声音传来。

「唔、爱……爱莉西亚小姐。」

轻声细语的声音让爱莉西亚回过头，发现眼前的人是喜儿，她穿着一袭明亮的深红色洋装，脸色还算好，似乎比想像中有精神。

「啊，是喜儿小姐。你身体还好吗？」

「是，好多了。唔，比起这个……」

跟昨晚一样，喜儿又开始扭扭捏捏，欲言又止。

※　　※　　※

「抱歉，还要您特地跟我来这里。」

爱莉西亚与喜儿围着小茶几而坐，爱莉西亚笑咪咪地对诚惶诚恐的喜儿微笑。

「别这么说。刚好我也口渴了。而且好久没有人邀我参加茶会，我很高兴喔。」

爱莉西亚环顾微风吹拂的露台，由衷地说道。

喜儿突然找上爱莉西亚之后，便带她到主屋二楼角落的一个小房间。这个房间有一半是露台，可以清楚看到刚刚的中庭景色。

不过她没看到卡修凡与艾媞娜的身影。喜儿跟在昨晚舞会一样，扭捏着不有话直说，或许在这段时间内卡修凡他们去了别的地方吧。

「夫人。」

爱莉西亚正聚精会神寻找中庭有没有阳伞移动时，被诺拉从身后叫唤而吓了一跳。

刚刚紧急准备茶会的女仆都离开了，房内只剩喜儿、诺拉和爱莉西亚三人。

「我还是退下吧？这里对仆人的礼仪要求很严格。」

「咦？喜儿小姐，真的吗？」

爱莉西亚听了诺拉的话，惊讶地发问。喜儿却摇摇头。

「这位是那个……强公爵的情、情妇吧？可是她跟爱莉西亚小姐好像很亲密，而且也做侍女的工作。」

「嗯，虽说是侍女，但诺拉是我的好朋友。因为我一直没有年龄相近的朋友，能跟她相处得这么好，我非常高兴喔。诺拉，对不对？」

「唔，夫人您说是就是了。」

诺拉不由得松了一口气，爱莉西亚又面向喜儿。

「对了，喜儿小姐，你要跟我说什么？」

在爱莉西亚的催促下，喜儿下定决心说出跟在舞会上相似的话。

「爱莉西亚小姐，吉士卡先生对您好像……很亲切？」

「咦？思，是啊。」

爱莉西亚没有多想地承认之后，喜儿沮丧地垂下眉毛。

「吉士卡先生今天虽然有来探望我，可是很快便说有事就先走了。我想转换心情就来这里喝茶，结果看见你们两位在中庭感情很好的样子……」

爱莉西亚总算注意到喜儿显而易见的消沉。

「喜儿小姐，你该不会是喜欢吉士卡先生吧？」

「咦、欸？您、您怎么知道？」

「怎么可能不知道啊？」

诺拉小声地吐槽，喜儿羞答答地双手捧着胀红的脸颊。

「我、我知道，吉士卡先生娶了王女殿下为妻，所以我只能当他的情妇……可是，那样也没关系！」

喜儿用做梦般的双眼忘我地说道。

「因为吉士卡先生是我好不容易找到的杰拉汀王子！在爸妈过世，我不知该如何是好的时候，我差点就要嫁给大我五十岁、头发都快掉光的男人了，当时吉士卡先生英姿焕发地出现……就算这是不被认同的爱……不、正因为不被认同，所以我们之间的感情才那么纯粹、那么美！」

喜儿红着脸说完之后，再度怯怯地问爱莉西亚。

「爱莉西亚小姐的心情又是如何呢？」

「你是问我对吉士卡先生的心情吗？唔，我并不讨厌他。」

爱莉西亚原本就不太会讨厌别人。吉士卡之前确实有命人杀了爱莉西亚，并控制艾力克斯和杰达、挑拨卡修凡与路亚克，不过幸好大家都活下来了。

「可、可是，比起莱森强公爵，他是更温柔、更棒的人啊。昨天光听您说那些，您的丈夫比我想像中的还要……更……」

「我知道卡修凡大人的风评确实不是很好，但我是卡修凡买下的妻子，我不会有比他还要更喜欢的人了。」

爱莉西亚笑着断言，喜儿似乎感到非常佩服。

「啊，您真是坚强的人。虽然是被买来的妻子，却对已经成为丈夫的人忠心耿耿，太感人了。」

爱莉西亚的回答似乎拨动了喜儿的心弦。喜儿深深低下头开始道歉。

「昨天很抱歉，竟然叫莱森强公爵……野兽。可是您对另有情妇的他这样专情，他总有一天会回头的。」

喜儿似乎误会了什么而开口鼓励，爱莉西亚也只是笑咪咪的。

「不会，没关系。不过您真的很喜欢吉士卡先生跟杰拉汀王子呢。我也会仔细看完那本书的。」

她顺便解释自己借走了《梦中的王子》，喜儿显得很高兴。

「当然要看！请您一定要看，然后跟我分享您的感想！我最推荐的有……唔，首先是开头部分，杰拉汀王子表现出对伊丽奈公主热烈爱情的那段独白。接着是第一章两人命运的相会，第二章伊丽奈公主差点被葛雷德掳走时，杰拉汀王子出现拯救她的华丽表现。第三章葛雷德设下卑鄙的陷阱要抓伊丽奈公主，杰拉汀王子在千钧一发之际打退他的明快活跃。呃，还有、还有，对了，插画也非常非常棒！」

「哇，伊丽奈公主还真常差点被掳走呢。」

爱莉西亚没有多想地接话，她身后的诺拉小声地表示「就是全部都推荐要看吧」。

「是啊，可是每次杰拉汀王子都会英姿焕发地出场救她喔！他真的真的非常非常棒，您一定要看喔！」

喜儿兴奋得甚至上半身横越桌子凑过来，连爱莉西亚都有点吃惊，喜儿见状不禁脸红了起来。

「我、我……对不起。我第一次找到能跟我聊《梦中的王子》的人，忍不住太高兴了，真是抱歉。」

「咦，这样啊？可是奥得侯爵夫人也说那个故事很有趣……唔！」

「那、那件事就甭提了，夫人。请不要说多余的话。」

为了不让爱莉西亚说出艾媞娜如何评价《梦中的王子》，诺拉捂住她的嘴，拼命想转移话题。

「虽然我没什么兴趣，不过夫人也常跟我提到她喜欢的书。人都会想把自己喜欢的书推荐给他人呢，夫人，对不对？好了，您可以说话了。」

「唔、是啊。我也很想把最喜欢的书推荐给大家看，而且我也有好几个喜欢的书中人物喔。」

同样都喜欢看书，爱莉西亚应该最明白喜儿的心情了。这些不是客套话的表白，喜儿缓缓走向房间角落。

「爱莉西亚小姐，您不嫌弃的话，我有东西想要让您看看。」

喜儿略带害羞地拿出好几张有漂亮浮水印的纸，上面写了许多简短的文字。

「这是？」

「是、是我写的诗。其实我是想写小说的，但没有那样的文采。比较有把握的就是这些诗了。」

朗读小说或诗集是茶会的固定节目，于是爱莉西亚从善如流地开始读起喜儿写的诗。

心爱的杰拉汀王子

金发随风飞扬　凌空而起的王子

闪亮亮　闪亮亮　耀眼又甜蜜

就像用砂糖　所做的甜点那般

闪亮亮　闪亮亮　甜蜜得令人哭泣

好神奇　连我的眼泪都

闪亮亮　闪亮亮　晶莹璀璨

看啊！　就好像一束阳光……

「怎、怎么样？」

喜儿满脸不安，但显然希望博得爱莉西亚的夸奖。

「这、您觉得如何呢，夫人？还有，拜托您说出『砂糖甜点很好吃』以外的感想。」

没有理会抢先说话的诺拉，爱莉西亚第一句还是很正常的感言。

「写得非常好喔，喜儿小姐。」

平淡无奇的回答让诺拉暂时松了一口气。

「不过，稍微改一下，说不定会更好。」

「哇，您要帮我改吗？」

喜儿高兴地问道。

爱莉西亚接着流畅地念出自己的诗。

心爱的无头骑士

黑衣随风飞扬　乘夜而行的骑士

黑亮亮　黑亮亮　刺眼得可憎

像只用皮与骨　所组成那般

黑亮亮　黑亮亮　恐怖得令人哭泣

好神奇　连我的眼泪都

黑亮亮　黑亮亮　被发光的剑吸收

看啊！　就好像一滩鲜血……

「呀啊啊啊！」

「啊！夫人您在胡说什么啊？」

喜儿尖叫，诺拉脸色大变地靠近爱莉西亚。

「咦？这样改不好吗？」

「什么好不好啊？那是怎样？一滩鲜血是怎么回事？」

「我觉得这样修改会比较诡异呀。」

「普通人才不会去管建筑物或诗诡不诡异！」

听到诺拉像平常一样斥责她的夫人，喜儿拼命让自己站好。

「爱、爱莉西亚小姐您……我以前虽然听过不少传言，说您有点……呃、与众不同，所以才会对阿兹贝格的野……不，莱森强公爵那么专情，说不定娶了您的他其实是个很好的人？」

「是啊，卡修凡大人真的是个非常好的人喔。」

喜儿不经意脱口而出的话让爱莉西亚感到相当高兴。

「虽然他确实差点要在别人家里完成我们的初夜就是了。」

好不容易重新站稳的喜儿又瞪大双眼。

「初、初夜在……别人家里吗？」

「嗯。啊，卡修凡大人以前就很喜欢当众卿卿我我了，说不定他是真的想在别人家迎接初夜喔。」

「当、当众？当众初夜？」

喜儿不由得将前后文全扯在一起，爱莉西亚则继续混淆她。

「不，还没正式初夜。不过我们已经有两个孩子了。」

诺拉终于捂住爱莉西亚的嘴巴，但已经太迟了。

「阿、阿兹贝格的、变态！」

喜儿呻吟一声，眼珠转了转，便倒向小茶几，让爱莉西亚吓了一大跳。

「喜儿小姐！糟糕，你怎么了？」

「还能怎么样啊夫人！真是的。来人啊！罗贝尔家的小姐又昏倒了！」

诺拉顾不得仆人的规矩，留下爱莉西亚，转身出去找罗贝尔家的仆人。




4 野兽之恋
睁开眼睛时，入目所及的不是带翼怪物俯视而下的诡异房间，而是洒入了耀眼夏日阳光的洁净客房，这种生活进入第五天。

「醒了吗？」

听见卡修凡虽然清醒却有点疲惫的声音，躺在床上睁开眼睛的爱莉西亚点头回应。

「哎呀，不好了，都这个时间了。明明说好要跟吉士卡先生一起用早餐的。」

爱莉西亚拿起枕边的眼镜，慌张地打算下床。

可是卡修凡的手指忽然伸出来捉住她的睡衣，害她不由得往后仰倒。

「啊！卡修凡大人，对不起，怎么了吗？」

爱莉西亚头靠在卡修凡的胸膛，相当惊讶。

「抱歉，我睡迷糊了。」

相隔好一阵子的接触让爱莉西亚在心里品尝「肚子痛」的感受，但卡修凡已经若无其事地起床了。

直接下床的卡修凡与爱莉西亚各自由托雷斯与诺拉伺候更衣。因为接下来要跟吉士卡见面，所以爱莉西亚还好好地化了妆。

大致准备好时，敲门声轻轻响起，诺拉喃喃说着「又来了」，迎接吉士卡的仆人。

「这是今天的蔷薇花束，夫人。有附上卡片。」

前天是镶着蕾丝的华丽淡红色洋装。昨天是奢华的金项链，上头还镶着宛如费德霖晴空般灿烂的蓝宝石。仿佛要证明自己所说的「赔罪」，吉士卡每天都送爱莉西亚礼物，什么事都来邀她同行。

「哇，吉士卡先生又送礼物来了？有钱人还真是多礼啊！」

爱莉西亚依然一派悠哉，却看到一旁对蔷薇花香蹙起眉头的卡修凡。

「可是卡修凡大人讨厌蔷薇，真伤脑筋呢。虽然这张卡片上还写着『也向莱森强公爵问好』。」

「夫人，那个人就是知道这一点才故意送蔷薇的。」

诺拉一脸无奈，不过似乎还是很忌惮吉士卡，所以没有再多说什么，便拿着蔷薇花束走向邻室。

一脸困惑的托雷斯也走了过来。

「那个……奥得侯爵夫人派人来传话给您，卡修凡大人。请您跟奥得侯爵谈完话之后到她的房间……您的意思是？」

卡修凡的眉头蹙得更紧，用力叹了一口气后回答。

「告诉她，有时间我才去。」

虽不像吉士卡一样天天送礼，但这几天艾媞娜也经常来找卡修凡。

「那个，卡修凡大人，我好像太多事了，但您还没谈好吗？如果考虑回到阿兹贝格需要花的时间，您会累积很多工作……」

放好蔷薇花束走回来的诺拉，问起话时还一边观察主人的脸色。

爱莉西亚闻言也担心地抬头看着卡修凡在阳光下有点苍白的脸。

「是啊，卡修凡大人，您昨晚好像也没怎么休息。」

这几天卡修凡每晚都是背对爱莉西亚躺下，但都没有真的入睡。

原因之一就像诺拉所说的，他们在这里耗得太久，因此阿兹贝格传来的紧急工作就必须趁有空时处理。

可是工作告一段落之后，卡修凡似乎还是睡不着而一直醒着，昨晚他甚至还随兴翻阅了从喜儿那儿借来的《梦中的王子》。

而当爱莉西亚悄悄拉近距离时，也不知是故意或偶然，那道宽阔背影很快就逃到床的角落。当时她说服自己一定是因为这里比阿兹贝格还热的关系，因此今早突然的接触才让她更为心跳加速。

「卡修凡大人，您连饭都没有好好吃呢！您要不要跟我与吉士卡先生一起用早餐？」

「奥得侯爵不是说要跟你单独共进早餐了吗？反正我之后还要跟他谈话。他一天见我那么多次也不会高兴吧。」

「是吗？我倒觉得吉士卡葛格看起来很喜欢跟卡修凡葛格见面呢。」

路亚克从天花板轻轻跳了下来，带着一抹意味深长的笑容。

「啊，路亚克，早安。」

「早啊，爱莉西亚。我说啊，那根本不是什么谈话，只是单方面霸凌而已吧。」

看着表情凝重的卡修凡，路亚克故意笑着挑衅他。托雷斯神情一僵想要阻止路亚克，伸手却扑了个空。

「卡修凡葛格虽然嘴巴狠毒，但吉士卡葛格也不遑多让喔。用那张漂亮的脸和冷淡的眼神，讲话夹枪带棍的，一点也不会腻耶。对提尔纳德小少爷虽然一直都很温柔，不过就算小少爷再迟钝也开始察觉了喔。」

「咦？路亚克，你也叫吉士卡先生葛格吗？」

爱莉西亚突然察觉这一点，路亚克笑着回答。

「嗯，对啊！我莫名的超中意那个人耶。目前在这个国家里能那样完全摆出贵族姿态的人已经不多了啊。」

路亚克的语气还是那么轻浮，爱莉西亚将视线移回丈夫身上。

「卡修凡大人，吉士卡大人欺负您吗？」

爱莉西亚问得太过直接，让卡修凡连要伪装一下表情都失败了。

她抬头看着拧眉沉默的丈夫，不由得也蹙起眉头。

「这怎么行？如果是的话，晚点我要去跟吉士卡先生反映，对我的丈夫……」

卡修凡温柔地摸着她的头，没让她把话说完。

「爱莉西亚，你不必在意这种事。我只是在跟奥得侯爵谈论为了阿兹贝格地区与奥得地区的繁盛，我们未来该怎么做而已。」

爱莉西亚想起在中庭时吉士卡热烈的演说，于是便将当时的事告诉卡修凡，却只得到「是吗」这样暧昧的回答。

「莱森强公爵会把你说的话放在心上吗？」

吉士卡一脸同情对她说过的话，就像说中了最近与她拉开一段距离的卡修凡的态度。

「听好，你千万别对奥得侯爵说他欺负我什么的喔。你、你就像平常一样，笑着跟奥得侯爵在一起就好。他似乎很中意你的样子。」

卡修凡视线往下移，看着她脖子上闪耀的蓝宝石。那是吉士卡送的礼物，而且她也随和地听从吉士卡的要求戴上。

虽然对方也希望她穿上淡红色的洋装，但爱莉西亚还是穿着自己带来的衣服。因为当她把吉士卡送的衣服拿起来比试时，卡修凡的表情实在非常难受。

「当然，我是指如果你不排斥的话。如果不愿意，就由我来跟奥得侯爵说。」

「啊，不会，我是不会排斥……」

感觉到指尖轻轻离开她的头发，爱莉西亚缓缓摇头。

「你可以全都推到我身上喔，卡修凡葛格。」

托雷斯与诺拉一言不发，路亚克却突然开口。

「推到你身上？」

「我是说，你可以说是因为那个人跟我切割得一干二净，我才会气得那么做。」

有关路亚克与「撒伊德」的所有事情，吉士卡至今依旧顾左右而言他，不肯正面承认，这些爱莉西亚也听说了。

他还面不改色地对爱莉西亚说过：「前阵子巴斯德的当家似乎得罪了你，真是非常抱歉。身为奥得地区领主，我保证一定会对艾力克斯·巴斯德做出严厉的处分。」

「你是要我派杀手去处理掉同一个屋檐下的人？你睡傻了吗？事迹肯定会败露的。」

就像听见爱莉西亚转述吉士卡的话时，一脸肃杀啐了一口的态度一样，卡修凡毫不考虑地否决路亚克的提议。

「咦？好过分唷，超级一流杀手的我来做，根本轻松得很。」

「如果揍倒对方就没事的话，我早就那么做了。总之，提议驳回！我要去跟提尔他们吃早餐了，走吧，托雷斯。」

单方面结束对话后，卡修凡与托雷斯离开了房间。

「我就说全都推给我，自己装作不晓得就好了啊。托雷斯也是，出身还有规矩什么的都一起被找碴，太可怜了。」

路亚克耸耸肩，像卡修凡刚才那样看着爱莉西亚脖子上的首饰。

「今天听说是蔷薇花束？礼物攻击还真厉害。奉行固有的贵族嗜好过了头确实让人不爽，眼光不赖这点更让人火大啊。」

「嗯，对啊。非常漂亮，非常贵……啊，不可以谈到钱。」

只要爱莉西亚脱口而出赤裸裸的金钱话题，吉士卡就会温柔却严厉地纠正她。

爱莉西亚现在就算不在吉士卡的面前，一样会避开这方面的话题。

「不谈钱就不像爱莉西亚了呢，很无趣耶。算了，这也是吉士卡葛格的招数吧。跟这栋漂亮的房子一样，施予对方绝对还不起的恩惠，某些情况下比起低级的暴力或威胁还要有用。」

未发现路亚克的眼底深处浮现的冰冷光芒，爱莉西亚只注意到时间。

「哎呀，不好了！我也得走了。我肚子饿了，而且吉士卡先生也在等我。诺拉，我们走吧。」

「我也跟你一起去吧。别担心，我会像平常一样藏好的。我大致摸熟这间宅邸的构造了。」路亚克开着玩笑，消失之际又留下一句话：「爱莉西亚，要小心点喔。我觉得那个人装的温柔王子差不多要露出马脚了。」

※　　※　　※

吉士卡准备了少见的异国料理让爱莉西亚大快朵颐。

「请用，不必客气。」

当爱莉西亚听话而毫不客气地大啖桌上美食时，吉士卡的眼神也越来越冰冷，可是诺拉正在另一间房等待，所以没有人阻止爱莉西亚。

用完餐后，吉士卡向肚子饱到胀起来的爱莉西亚瞥了一眼，丢下一句「我去跟莱森强公爵谈话」便离开了。

※　　※　　※

翌日，沐浴在洒入房间的阳光下，爱莉西亚还躺在床上说梦话。

「唔，嗯，吉士卡、先生……」

缓缓苏醒之际，她似乎正在做着昨天早餐的幸福梦境。

认为真正的祈翼教徒不会吃鱼，因此端出没有鱼的豪华大餐招待她的吉士卡的脸，变成了一只巨大的鱼。

「超、好吃的，还有鱼、看起来好好吃……咦？」

床铺摇晃了一下，发现自己好像碰到谁的身体，让爱莉西亚完全清醒过来。

「啊，卡修凡大人，早安。」

轻拂在她脖子上的吐息。

察觉翻身面对她的卡修凡环抱她的腰，使她整个背贴在他怀里，她又「肚子痛」了。

「卡修凡大人，您又睡糊涂了吗？」

卡修凡抱着爱莉西亚文风不动，当然也没有答腔。

他昨晚也一脸疲惫，似乎没怎么睡。她体贴地轻碰丈夫的大手。

「您很累吧。那我今天去跟吉士卡先生说您身体不适吧。啊，我得走了。」

她今天也跟吉士卡有早餐之约，所以打算起床了。

但原本只是环绕她腰部的双手突然用了点力道。

「别走。」

些微沙哑的低音在她耳边响起。

听到莫名带着痛苦的声音，爱莉西亚单薄胸口内的心脏剧烈地跳动起来。

「卡修凡大人……」

她维持着半起身的姿势，小心翼翼地回过头看向他。

「如果您要我别去的话，我……呀！」

腰上的手突然放开，失去平衡的她差点往后倒。

卡修凡虽然赶紧撑住妻子的身体，但又很快放开她。

「抱歉，我睡傻了，在说梦话。」

卡修凡声调平板地说完，立刻下了床。

「你不是又跟奥得侯爵有约吗？那个人对时间要求很严格，你快点准备比较好喔。还有，我没有很累，别担心我了。」

「咦？您刚刚不是还没醒吗？」

当她体贴建议时，他应该还没清醒才对呀。

无心的质疑让卡修凡瞬间哑口无言，只好苦涩地说「那时候已经听得到了」，含糊带过这个问题。

※　　※　　※

卡修凡的那句梦话「别走」缭绕在她耳边久久不散。

「夫人，就快到了。」

走在身后的诺拉小声提醒，不知不觉低着头的爱莉西亚才猛然回过神来。

在铺着红色地毯的走廊上，罗贝尔家的仆人正带着她们前往吉士卡的早餐宴席。爱莉西亚莫名想起吉士卡昨天神色僵硬地表示今天要准备比较轻简的料理，还有今早她自己的梦境，重新整理了一下自己的思绪。

「对了，吉士卡先生今天要请我吃什么呢？如果是简单的料理，我能不能直接问他怎么做，之后再做给卡修凡大人吃。」

「我想您别跟奥得侯爵提这个比较好喔，夫人。他一定会责备你不该做家事的。」

就在两人窃窃私语时，已经到达算常来的餐厅前。这间位于罗贝尔家主屋三楼的餐厅，比二楼的大厅还要简单，在私人聚会时才会使用。尽管如此，还是相当豪华的餐厅飘出若有似无的香气。

当仆人行礼并推开厚重大门时，餐厅里面却传来少女的哭诉声。

「您为什么不邀我一起用餐呢？」

爱莉西亚惊讶地听见不顾身分喊叫的声音竟然是喜儿的。

「哎呀，喜儿小姐也在吗？她的身体不是还很不舒服吗？」

她听说喜儿自从前些天「变态」事件后便无法恢复，一直待在自己房里。

来到因意料之外的情况而心惊胆跳的仆人身边，爱莉西亚看向餐厅里面。

「爱莉西亚小姐。」

一大早身上的华丽衣服便一丝不苟的吉士卡，有点尴尬地唤了她的名字。他手上正抱着喜儿，而喜儿还在揪着他的胸口喊叫，似乎完全没有发现爱莉西亚的出现。

「您只会敷衍地来探望我一下，或顶多送几束花给我，却每天都跟爱莉西亚小姐见面，到底是怎么回事？您、您只把我当成、当成暂时的情妇吗？」

喜儿终于察觉吉士卡苦涩的脸跟他的视线方向。

「啊！」

认出门外的人是爱莉西亚，喜儿满脸通红。

爱莉西亚见到喜儿眼中蓄满的泪水，也不由得屏住气息。

喜儿用极度憎恶的目光瞪着只能傻站的爱莉西亚。

「那、那个……是不是因为喜儿小姐的身体不舒服，所以吉士卡先生才要让你静养不打扰你呢？」

爱莉西亚反射性地开口解释，却换来喜儿更凌厉的瞪视。

吉士卡叹了一口气之后，将喜儿扳向自己，抱紧她，让她的脸紧贴着自己的胸口。

「爱莉西亚小姐，真的非常抱歉。喜儿有点不太对劲。我已经让人在隔壁房准备好餐点了，你先过去吧，我等等就会过去。那边的，你！不要让爱莉西亚小姐久等！」

正当吉士卡朝厅外的仆人下令时，喜儿突然伸长身子强势地印上他的唇。

吉士卡仿佛碰到什么脏东西似的神色扭曲，攫住喜儿的手腕粗鲁地拉开她。那力道似乎相当大，只见喜儿的双手变得惨白疼痛。

「我说不要让客人久等，听不懂吗？」

他限制了泪眼婆娑的喜儿的行动，并尖锐地下令，仆人慌忙地开始动作。爱莉西亚与诺拉也只好跟着离开。

※　　※　　※

结果吉士卡还是没来用餐。

「喜儿小姐真的很喜欢吉士卡先生呢。」

爱莉西亚要回房时轻叹了口气。诺拉也叹着气认同。

「似乎是如此。姑且不论个性，外表就是个完美的王子啊。除了高贵的公主以外，不把任何人放在眼里这点，某方面来说也很王子啊。」

仿佛忌惮着不在场的吉士卡般，诺拉小声地评论着。她轻轻敲了客房的门之后，将手放在门把上。

「啊、呜哇！等等，别开门！」

听见门后传来提尔纳德的声音，爱莉西亚停下脚步，但诺拉已经打开门，室内光景一览无遗。

卡修凡与提尔纳德在房间正中央抱在一起。

托雷斯与萨格莱则在房间角落看着两人。

「哎呀，我打扰你们了吗？」

「等等！不是的。爱莉西亚，你误会了！你别就这样回避！」

卡修凡慌忙放开环着提尔纳德腰际的手。

「等、等等，误会什么？这到底是怎么一回事啊，卡修凡大人！」

诺拉代替爱莉西亚追问着卡修凡。

「还以为您正在跟奥得侯爵夫人打情骂俏，结果这次换成雷登伯爵了？您到处拈花惹草，难怪会被人说成变态！」

「喂，我的评价什么时候这么糟了？」

卡修凡实在无法当作没听到。提尔纳德则面红耳赤地离开卡修凡身边站好。

「诺拉，你误会了啦！我只是在教卡修凡跳舞而已。」

「提尔纳德大人，您为什么要向这只母猫解释呢？」

没留意萨格莱在一旁冷冷地讽刺，爱莉西亚疑惑地问：「跳舞？」

「我不会跳舞，也没学过。」

卡修凡别过头去，避开爱莉西亚的视线，豁出去地开口。

「只是……未来如果还要跟其他人来往，可能就会遇到不得不跳舞的场合。到时候要是不跳的话，也会让你蒙羞吧，爱莉西亚？」

听到之前两度拒绝与爱莉西亚跳舞的卡修凡解释，爱莉西亚莫名地松了一口气。

「啊，如果您告诉我的话，我也可以教您。当然免费。」

「可是你应该不知道男方的舞步吧？雷登伯爵阁下夸下海口说他很会跳舞。」

卡修凡说着很像借口的理由后，以光明正大的态度迅速拉过提尔纳德。

「既然被你们看到就算了。喂，提尔，别再发呆，快点教我吧。」

「咦？呜哇！我、我才不要！你也许觉得没关系，但我跳的可是女方的舞耶！我们交换啦！」

「我要学的是男方的舞步，跳女生的部分像话吗？喂，不要跑！」

提尔纳德因为在意爱莉西亚与诺拉的视线而疯狂挣扎。卡修凡粗鲁地抱住他，突然感到疑惑。

「话说回来，爱莉西亚，你今天好像特别早回来，怎么了吗？」

「喂！要说话就先放开我！」

听着提尔纳德嚷嚷的声音，爱莉西亚想起哭泣的喜儿那双憎恨的眼睛。

不对，蕴含在那双眼睛里的感情应该有其他更贴切的名字。

在爱莉西亚喜欢的恐怖小说里也经常出现。还有前几天听到艾媞娜用甜腻的声音叫卡修凡的名字时所感觉到的也是……

「没事、没什么，卡修凡大人。」

不可以再想下去了。

在导出不该获得的结论之前，爱莉西亚微笑着转移话题。

「对了，卡修凡大人，您之前也说过要把雷登伯爵当情夫呢。」

因为无法完全从脑海里屏除喜儿的事，所以爱莉西亚想到的毕竟还是跟喜儿有关的「情妇」话题。

「爱莉西亚小姐！」

「夫人，您在胡说什么啊？」

提尔纳德与诺拉都大吃一惊，就连卡修凡与托雷斯都瞪大了双眼，只有萨格莱的反应不同。

「我也想过如果提尔纳德大人是女性的话，还能用这一招。监护人与被监护人产生这种关系并不少见。」

「呀！萨格莱！怎么连你都在胡扯？」

提尔纳德惨叫着慌忙逃离卡修凡身边。萨格莱的语气虽然轻佻，却有几分认真。

「您总有一天会成年，到时候就要独立治理雷登地区了。当然强公爵阁下也不会一下子就放手不管，可是身为一个管家，自然要尽力巩固你们两人之间的关系。」

卡修凡也神色僵硬地开始与提尔纳德保持距离。

「喂，萨格莱，你别说了。该不会是你到处去说这种话，才害我被人家称为阿兹贝格的变态吧。」

陷入被害妄想的卡修凡正打算大肆抱怨时，传来了敲门声。

「抱歉，请问爱莉西亚小姐在吗？」

吉士卡的声音让房里的空气紧绷了起来。卡修凡立刻以锐利的视线瞪着门，却没有采取任何的行动。

「唔、是。在、她在。」

总不能假装没人在，于是诺拉有点迟疑地开了门。

「哎呀，大家都在啊。爱莉西亚小姐，早餐怎么样？很抱歉没有陪你一起用餐。」

吉士卡仿佛不在乎跟喜儿之间发生的事。

「啊，这……非常好吃喔。」

「那就好。你接下来有空吗？可以的话，今天我们去稍微远一点的地方走走。你喜欢骑马吗？」

「那个、奥得侯爵……」

提尔纳德在一言不发的卡修凡身旁缓缓开口打岔。

「喔，真是失礼了。早安，雷登伯爵。您也要同行吗？」

面对提尔纳德，吉士卡的态度同样稳重温柔。

「不、不是那样的……那个，爱莉西亚小姐是卡修凡的妻子。不要太过……就是、太常跟其他男性单独相处……」

「我认为就是尽了结婚这个重要义务的女性才更该享受愉快的时光。机会难得，应该优先跟平日难得相遇的人们来往。」

吉士卡态度从容优雅却坚定的反驳，让提尔纳德哑口无言。

这几天吉士卡一再找卡修凡麻烦，提尔纳德都看在眼里，他看着吉士卡的视线已经没有初见面时的那股热切憧憬了，取而代之的是跟诺拉相同的怯懦与恐惧。

他面对优雅微笑的吉士卡，无计可施地说不出话来。卡修凡也只是紧皱眉头，不打算开口的样子。

此时一直保持沉默的萨格莱突然推了推眼镜，行礼之后开口。

「奥得侯爵阁下，非常抱歉。爱莉西亚小姐今日预计要跟提尔纳德大人一同去看看费德霖大宅。」

爱莉西亚对突如其来的话感到惊讶。卡修凡迅速握住她的手，她因而更吃惊得动弹不得，萨格莱滔滔不绝地继续解释。

「最后说不定要割舍那栋大宅。对爱莉西亚小姐而言，那是充满回忆的居所，就像家人一样陪伴她成长，因此她相当不舍，想要珍惜道别的机会，请您务必体谅她的心情。」

萨格莱再度用优美的行礼结束发言，吉士卡低头看着他。

唇形姣好的嘴巴忽然扬起浅笑，说出一个名字。

「迪特里·维卡男爵家的儿子。」

维持完美角度一动也不动的萨格莱脑袋晃了一下。

「果然记得。那么，马布里·克里斯顿子爵家的儿子呢？」

听到折磨人般不断吐出的名字，萨格莱还是没有抬头。

「那、那些人是谁啊？」

吉士卡的双眼满是同情地看着不禁开口追问的提尔纳德。

「是在你之前，这个男人所击溃的家族的人喔，雷登伯爵。」

提尔纳德听到「击溃」一词感到一阵退缩，而他身边的萨格莱缓缓抬起头来。

然而他并没有像平常那样直接反驳，只是静静地听吉士卡说明。

「萨格莱·亚雷到处寻找能满足他虚荣心的主人，进入好几个家族，践踏那些前途无量的年轻人的人格。如果只有这样还好，但他毫不避讳地自降身分成为雷格多人的手下，简直是希尔丁贵族之耻，最近似乎还偷偷摸摸地在我的周围打转呢。」

看样子吉士卡一开始就知道萨格莱了。

毫不掩饰自己歧视雷格多人的高傲地方伯，其蓝色眼眸中有着冰冷刺人的轻蔑光芒。

「当我听说这个男人进入雷登家时，我还以为自己听错了，也祈祷是我弄错了……可惜情况比我想像的更严重。我原本打算保持沉默，但是雷登伯爵太没有戒心了，太过信任这个男人了。」

在那双冰冷的眼睛凝视下，提尔纳德不由得后退了半步。

「选择有教养的仆人是主人的义务。我只雇用持有正式推荐信函、并经由我亲自面试的仆人。你既然是继承我国最高名门血统的人，就应当严格筛选能够成为主人左右手的管家才对。」

提尔纳德无法承受他视线中的压力，看向萨格莱。

可是吉士卡早提尔纳德一步对萨格莱开口。

「萨格莱，你还有什么想说的吗？」

「没有，奥得侯爵阁下说的极是。」

虽然看起来不像遭受打击的样子，但萨格莱仍然没有反驳，持续面无表情。

接着吉士卡又将矛头指向爱莉西亚。

「爱莉西亚小姐，你也是。很抱歉，我听说你身边的女仆是莱森强公爵的情妇。习惯不好的女仆很可能也会对其他东西下手。我送你的礼物都还在吗？」

「你说什么？」

莫须有的离谱指控，让诺拉忍不住拔尖了声音。

在叛变风波还余波荡漾的国家里，尤其是新兴贵族的家中，仆人与主人之间的距离过于接近是不争的事实。有能力的管家轻视缺乏贵族社会常识的主人、僭越地自作主张，女仆偷取女主人的珠宝饰品，这些犯罪都时有所闻，但是……

「吉士卡先生，诺拉才不会……好痛！」

爱莉西亚正想要开口反驳，卡修凡握着她的手又更用力了。

当她看见卡修凡的神色极为肃杀，紧咬的嘴唇也微微颤抖时，他忍下来的激动情绪仿佛也传递给她一般，让她一句话也说不出来。

虽然卡修凡的易怒是恶名昭彰，却不会毫无理由就发脾气。

原本这种情况他应该会比谁都要早一步回呛，这种不像他作风的态度，让爱莉西亚忍不住暗自咬牙。

在波澜不兴的一室静谧中，鞋底顿地的声音特别清晰。

「奥得侯爵，萨格莱与诺拉都不是那样的人。」

毅然决然开口的人，是强势地向吉士卡踏出一步的提尔纳德。

「提尔！」

「提尔纳德大人！」

不理会惊喊出声的卡修凡与萨格莱，提尔纳德坚定地抬头望着吉士卡。

「萨格莱确实小看我，说的话比任何人都难听，有时候还会抽我鞭子。诺拉她也……到现在还对情妇的宝座不死心，而且嘴巴坏又性感过头。」

「喂，你干么落井下石？」

卡修凡小声嘀咕，但提尔纳德充耳不闻。

「我不知道萨格莱以前的主人怎么样，但他对我来说是很重要的管家。或许他的作法乱七八糟，不过他随时随地都在为我着想。」

萨格莱刚刚甚至差点把提尔纳德变成卡修凡的情夫，他不择手段是事实，但一切都是为了提尔纳德好。

「还有诺拉，她不会计较过后才行动。缝纫手艺也很优秀，还帮我修改衣服。」

无人理解的羞耻感只有诺拉懂，而且还帮他消除了。

「什、什么呀，又不是什么了不起的事，那种小事……」

尴尬又害羞的诺拉小声地脱口而出。

吉士卡沉默地看着一口气说完的提尔纳德。

白皙的美貌上完全没有任何感动的样子，连眉毛都不曾拾动分毫，只是用从未在提尔纳德面前出现过的冰冷双眸静静地凝视他。

「所以……向他们、道、道歉……不，更正一下……如、如果您、可以向他们道歉……就好了……」

光是反驳吉士卡，似乎就让提尔纳德用完原本就少得可怜的勇气，声音也变得越来越微弱。

吉士卡打断他，冷冷抛下一句话。

「仆人为主人而行动，为主人修改衣服，都是应该的。真可怜。你过去到底遭受了什么样的虐待？」

跟说话的内容相反，吉士卡的声音中完全没有任何同情的成分。

「要回去看房子是吗？那很好。爱莉西亚小姐，回来的时候请派人来通知我。希望你能在晚餐前回来。」

吉士卡一副晚一点还会再来的样子，周到地行完礼之后扬长而去。

※　　※　　※

房门一关上，提尔纳德便浑身无力地跌坐地上。

「雷登伯爵，您没事吧？」

「爱、爱莉西亚小姐，不好意思，我脚软……站不起来了……」

提尔纳德事到如今才一脸惨白，虚弱地轻喃。萨格莱沉默地撑起他。

「提尔纳德大人，您为什么要说那些话？」

就算撑着主人站起来，萨格莱说话还是很冷淡。

「您不该那样公然忤逆比我们优势的人。强公爵阁下与我这几天以来的忍耐，你打算化为乌有吗？」

「等等，萨格莱！你怎么可以那样说？」

不知道该不该拉提尔纳德一把而一直在旁边手足无措的诺拉，连声音都尖了。

「这个没用的少爷，可是在那个奥得侯爵面前袒护你跟我喔！这种事肯定不会再发生一次了，你偶尔夸他一下会死啊！」

「算了，诺拉，谢谢你。」

听到诺拉拐弯抹角地帮腔，提尔纳德苦笑了一下。

「萨格莱说得没错。对不起，萨格莱、卡修凡，我晚点再去跟奥得侯爵赔罪……不对。」仿佛要甩开犹豫不决般，提尔纳德一甩头，笔直地看着萨格莱，「不、不对。我才不去，我又没说错什么，不能去道歉。」

萨格莱稍稍避开他那双挑战的视线，轻叹一口气。

「那当然。你可是我的主人，没必要对我以外的人低头。」

「虽然我觉得这话大有问题，但大概明白你的意思。」

无视猛翻白眼的诺拉，萨格莱推了推眼镜低头看着提尔纳德。

「提尔纳德大人，话先说在前头，接下来的日子，我一样会用力打击您。」

类似恩将仇报的发言让提尔纳德瞬间瞪大双眼。

不过萨格莱表情丝毫未变地对主人恭敬行礼。

「相对的，如果有人想要打击您的话，我一定会舍身相护。」

萨格莱迅速站好后冷淡地瞥了诺拉一眼。

「当然，也包括这只母猫。」

「等等，我什么时候说过要打击雷登伯爵了？」

「你是没有打击他，不过你之前帮他修改裤子时，趁机故意用胸部去夹他的脚吧？」

「我才没有，那是你胡思乱想吧？你这个变态阴险眼镜男！」

看着最后又开始如同往常般的争吵，爱莉西亚微微一笑。

「嗯，诺拉果然与雷登伯爵最好了。对不对？卡修凡大人……」

像平常一样开口的爱莉西亚抬头望向卡修凡，却见他的表情比先前更加严峻僵硬。

「那个、卡修凡大人，您别生雷登伯爵的气。」

当面反抗吉士卡的提尔纳德的监护人是卡修凡。该被追究监督不周的失职，最后要扛起责任的也是卡修凡。

「不，提尔纳德会生气也是应该的。」

卡修凡疲惫地轻轻闭上双眼叹了口气，那张脸看起来极为苍白，让爱莉西亚的心中有种不好的预感。

我们一定要把你嫁到好人家去过好日子。

一再拒绝爱莉西亚担心的探视、一天比一天还要憔悴的父母的脸，此刻与卡修凡的脸重叠在一起。

正想再喊一次丈夫的名字时，卡修凡却松开原本一直握着她的手。

「奥得侯爵夫人还有事召唤我，我得走了。爱莉西亚，你要跟提尔纳德一起去费德霖大宅吗？」

经他一提，爱莉西亚瞥了一眼还在彼此叫嚷的提尔纳德等人。

「思，今天就算了吧。难得……我自己留下来看书。喜儿小姐借我的书，我都还没仔细读过。」

「这样啊。」

卡修凡声音干涩地说完，带着似乎还有话要说的托雷斯离开了房间。

※　　※　　※

美丽的金发在星光下闪烁。

「爱莉西亚小姐，晚上散步也很不错，对吧？」

吉士卡微笑地带头漫步在罗贝尔家自豪的中庭里，爱莉西亚只好回以一笑。

「是啊，的确不错。」

现在已经是晚餐过后的时间，月亮与无数的星星高挂天空。大宅内到处点上的灯光与星光相互交错，更将迷宫般的篱笆影子勾勒出诡异感。

这在志怪小说中是最理想的情况。不管是吸血鬼或兽人或无头骑士都有可能出现。

要是平常的爱莉西亚就会相当兴奋，高兴地尖叫着自顾自钻进篱笆里了。

可是现在爱莉西亚完全无法雀跃起来，她觉得挂在脖子上的华丽首饰就要压垮她的肩膀了。

「爱莉西亚小姐，你害怕吗？」

「不、我不会害怕。」

如果能感到害怕，她还会比较开心，可是现在不同。

正如她对卡修凡所说的，爱莉西亚一整天都在客房里度过。阅读借来的那本《梦中的王子》，还有提尔纳德体贴她而去图书室借来的其他书籍。

这段期间卡修凡一直没有回房，就算过了晚餐时间也没回来，爱莉西亚就这样被吉士卡带来夜间散步。

当吉士卡一脸若无其事地来邀约时，诺拉当下就想阻止。吉士卡瞪了她一眼，紧接着突然一阵微风撩起诺拉的美丽红发，她只好喃喃地说「那就拜托您了」，然后目送爱莉西亚离去。

「请问……吉士卡先生，喜儿小姐她……那之后还好吧？」

爱莉西亚有点顾虑地开口，吉士卡不以为意地回答她。

「嗯，喜儿小姐的身体是真的不太舒服，所以我送她回房了。我已经替她请了好医生，只要静养一阵子应该就会康复。」

吉士卡一脚踏进篱笆里，爱莉西亚也跟着他走进了迷宫般的内部。

夜里的树篱笆跟白天所见明显不同。不断延伸的绿色墙壁上有光线照射而闪闪发光，但下方则一片黑暗，增添行走的危险。

「啊，果然很棒……」

正当爱莉西亚逐渐像平常那样双眼开始发光。

「你很在意喜儿小姐吗？」

吉士卡突如其来的问题让她抬起头，只见身高顺长的他，金发反射各种光线而显得相当耀眼。

可是他的胸口以下在一片黑暗中，就算戴着眼镜，视力还是很差的爱莉西亚瞬间觉得他看起来就像异形怪物。

原本这样应该会让爱莉西亚更为兴奋，但她忍不住垂下视线。

「嗯，算是吧……」

「你长得那么可爱，却很擅长玩恋爱游戏呢，爱莉西亚小姐。」

扬起俊美微笑的吉士卡，伸出手指轻触爱莉西亚的脸颊。

完全超出绅士礼仪而过于亲密的急速接近，让爱莉西亚大吃一惊。

爱莉西亚不由得往后退，厚实的篱笆却挡住了她的退路。

一时不察的她已经不知道自己身在绿色迷宫的何处了。无论往右或往左看，都只有狭窄的通道不断延伸。

「你为什么要露出害怕的表情呢？明明就毫不犹豫地答应夜晚的邀约。你打算玩弄我的感情吗？」

吉士卡挂着浅笑的脸，有如正在逗弄猎物的优美野兽。

「什、什么玩、玩弄？喜儿小姐会骂我的……她真的很喜欢您……」

「我还真是荣幸，受到可爱女性的爱慕是很光荣的事。倒是你，可以不要再吊人胃口了吗？我是不讨厌恋爱游戏，但我的自制力毕竟有限。」

简单一句话结束喜儿的话题后，吉士卡缩短与爱莉西亚之间的距离。

爱莉西亚背脊一凛慌忙往旁边跑，让他来不及阻挡。

吉士卡很快地又拉近了两人之间的距离。

原本两人之间就有明显的身高与体型差异。吉士卡夸耀腿长般轻易就站到爱莉西亚面前，迅速抬起她的下巴。

爱莉西亚根本来不及闪避。

「唔！」

她的唇上传来柔软的触感。

同时袭来的强烈嫌恶与恐怖，让爱莉西亚不假思索用力地推开吉士卡。

「很痛呢！真不合作啊。」

看起来一点都不痛的吉士卡笑了。事实上他只是配合地退了一步，接着又慢慢拉近与爱莉西亚之间的距离。

「我、我是……卡修……卡修凡大人的、的妻子！」

爱莉西亚胀红了脸，拼命后退，几乎要埋进背后的篱笆里了。

就算她再怎么迟钝，就算她傻傻地答应从没有过的夜晚邀约，也不可能被强吻了还闷不吭声。

因为爱莉西亚属于卡修凡。

因为她是他买下的妻子。

然而，吉士卡一听到卡修凡的名字，笑得更愉快了。

「我对莱森强公爵说过了喔！我非常中意你。虽然这么说很难听，但你是他买下的，所以也可能随他的意思将你卖给别人吧！」

原本快得几乎发疼的心跳，出现了瞬间停下来的错觉。

「卖掉？」

卡修凡买下了爱莉西亚，所以也能卖掉她。

就像平常一样，觉得这么说也没错时，不明所以的疼痛袭上爱莉西亚的胸口。

不像过去一样摸她头的卡修凡。

就算一脸不情愿却仍替艾媞娜撑伞的卡修凡。

为什么她这种时候会想起那些事呢？

「爱莉西亚小姐，你要去哪儿？」

听见吉士卡取笑般的声音，爱莉西亚开始不管不顾地在篱笆迷宫里奔跑起来。

※　　※　　※

到底该怎么办，爱莉西亚其实没有具体的目标。

她只是害怕、厌恶，无法再忍受继续待在吉士卡的身边，不由自主地跑了。

几乎跑到篱笆尽头时，一道闪亮的金色光芒超越爱莉西亚，站在她的面前。

「我们还没有谈完喔，爱莉西亚小姐。」

吉士卡扬起几乎没离开过他脸上的微笑低头看她，她反射性地从右方绕过他，继续在篱笆里奔跑。

慌张与视野不好，让她的脚步越来越不稳。

吉士卡追逐着气息紊乱地逃跑的爱莉西亚，声音跟她保持一定距离。

「你肯定觉得我很过分吧。」

之前她似乎也在这个迷宫里听过的话，此刻带着一股笑意再度响起。

「不过为了自保而让出妻子的男人才更过分。你不觉得吗？爱莉西亚小姐。」

她没有多余的心力反驳，也想不到什么可以反驳的话。

想要逃离莫名逼近她的吉士卡，忽然她的眼前一片开阔——

星光下绽放光辉的深红色蔷薇。

她来到中庭正中央的花圃了。

「这些蔷薇很美吧。费德霖果然跟我的领地奥得一样丰饶呢。」

身后响起的声音让她吃惊地回过头，吉士卡已经站在眼前了。

她抬起头，却见那头金发有阵不自然的晃动。

「路亚克！」

爱莉西亚忘记卡修凡的叮咛，不由得脱口而出死神少年的名字。

吉士卡听见那个名字却没有任何吃惊或讶异的样子。

「爱莉西亚小姐，听说人称『死神姬』的你把杀了布莱恩·巴斯德的『死神』当成了手下？是真的吗？」

突然开始闲聊的内容让吹动金发的微风停了下来。

「我也听说过手段高超的死神事迹。那是祈翼教团与王室合作，聚集了无依无靠的孩子所创造的暗杀部队。在双方黑暗面的考量下，应该被抹杀的那些人有些残存下来。如果他们被谁豢养的话，那么饲主简直太愚不可及了。因此被怀疑有造反之心也莫可奈何。」

为了对抗雷格多佣兵团所创造出来的「玩具军队」，对于祈翼教团与希尔丁王室来说，是为了清除碍事者才组织而成，但最后却成为他们自己的阻碍而被清除。爱莉西亚将曾经属于该组织的路亚克留在身边，被人质疑她别有居心也是莫可奈何。可是……

「杰、杰达也是吉士卡先生的……」

「杰达？我听说那又是一个加入『污泥之民』手下的愚蠢希尔丁人。」

自称是路亚克的哥哥撒伊德、也是来自于「玩具军队」的杀手杰达。

正如卡修凡所说，就算现在说出进入巴洛佣兵团的杰达曾受到吉士卡的使唤，也不会有人相信。

「好了，爱莉西亚小姐，过来吧。」

扬起王子般的微笑，吉士卡伸出手。

「如果你喜欢以花为床，也可以直接在这里。这样当然也很好，但我不是那么过分的男人。还是说为了喜欢谈钱的你，我要说得更清楚一点吗？要与你共度一夜，我该付给莱森强公爵多少钱呢？」

爱莉西亚无计可施地看着即将伸向她的手，此时她身后激烈的脚步声逐渐接近他们。

「爱莉西亚！」

黑暗中，深红色的蔷薇花瓣飘散在空中。

闻到一股浓密花香的同时，强健的手臂从身后紧紧抱住她。

在「肚子痛」得几乎无法呼吸之际，爱莉西亚愣愣地脱口而出。

「王子？」

一定会赶来解救女主角脱离危机，这是少女心中的理想。

听到她的话，抱着她的手臂略微僵硬了一下。

另一边，吉士卡的表情虽然一愣，嘴角却立刻扬起一抹冷笑。

「居然踩过蔷薇花登场，还真有你的风格呢，莱森强公爵。」

笔直穿过花圃现身的卡修凡，依旧踩着蔷薇花，越过爱莉西亚的肩膀，恶狠狠地瞪着吉士卡。

如果对方是提尔纳德，早就溜了。吉士卡只是轻轻冷哼一声。

「就算你再讨厌蔷薇，也不能这样伤害别人家庭院里的花。这会让继承名门地方伯血脉的妻子蒙羞。我告诉过你多少次，要知道自己的身分，你怎么还学不会？」

吉士卡已经不再掩饰轻蔑之心，就像在看没规矩的恶犬一样羞辱着卡修凡。

爱莉西亚不假思索地就张开双手袒护丈夫。

「请、请不要欺负卡修凡大人！」

爱莉西亚再度违背命令大叫，她身后的卡修凡瞪大双眼。

「哈哈！被等待拯救的公主袒护吗？真是了不起的王子呀。」

卡修凡看着吉士卡大笑出声，双眼再度闪过凌厉的光芒。

而低头看着卡修凡的吉士卡，双眼更是冰冷残酷。

「你那双眼睛、那张脸，以及对血统尊贵的新娘的执著，还真的是跟你的父亲一模一样呢。」

触及父亲的话题，让卡修凡抱着爱莉西亚的手更加深了力道。

「而且还有女仆情妇，这会让玛莉安·莱森在蔷薇花下哭泣吧？还是说像她那样虔诚的祈翼教徒，反而希望从她下贱肚子里生出来的儿子，能跟好歹是贵族的父亲相像呢？」

从爱莉西亚身后传来卡修凡所散发的气息，带着跟眼前吉士卡相似的冰冷。

然而，吉士卡并未退缩，一派平静地站在原地，就像在等待卡修凡沉不住气。

正待一触即发时，花圃另一边出现了美丽的女子。

「哎呀，吉斯，你们这是怎么了？」

「喔，是艾媞娜呢。」

见到夫人出现，吉士卡理所当然且周到地行礼。

「您在找莱森强公爵吗？抱歉，我立刻……」

吉士卡同样理所当然地开始说话，卡修凡毫不理会地忽然抱起爱莉西亚。

「等等，卡修凡？你扔下我，打算去哪儿？」

卡修凡一样不理会艾媞娜的呼喊，再度踢飞一堆蔷薇，迈开大步。他怀中的爱莉西亚不禁开口呼唤丈夫。

「卡修凡大人，奥得侯爵夫人她……」

「闭嘴。」

卡修凡不容质疑地命令，抱着妻子离开了凄惨万分的花圃。

「爱莉西亚小姐与其当你的妻子，不如成为我的情妇还比较幸福。你不觉得吗？」

身后吉士卡嘲讽的问题让爱莉西亚一惊，但卡修凡并未停下脚步。




5 你依然是我的王子殿下
卡修凡抱着爱莉西亚，来到远离美丽中庭的一小片树林里。来到这种靠近仆人起居的地方，就没有园丁会来整理了。

「卡修凡大人，怎么回事？奥得侯爵夫人那里没关系吗？」

「是路亚克通知我的。」

「路亚克？啊，这么说刚才……啊！」

才被放到柔软草地上的爱莉西亚，就看到卡修凡一拳打上她身旁的树干，吓了一跳。

「可恶！」

受到巨大力道捶击，树干剧烈摇晃。

这是为了吉士卡所说的一切而发泄的怒气。

爱莉西亚脑中浮现他的名字时，短暂麻痹的恐怖又重新复苏了。

「那、那个……卡修凡大人，我、我不会要求什么。」

卡修凡拳头紧握到手指几乎要掐进肉里，爱莉西亚脑中一片混乱。

「卡修、卡修凡大人，如、如果要、卖、卖我……的话，我……」

不可以要求太多。

爱莉西亚身为被买下的新娘，就必须要有自知之明。

「你在说什么傻话？」

卡修凡激动地大吼，避开反射性缩了一下脖子的爱莉西亚的双眼，他的拳头再度捶打一旁的树干。

「可恶！可恶！混帐！」

卡修凡神色扭曲，将情绪宣泄在拳头上的样子既恐怖又莫名的哀伤。

他最近只表现出宛如砂糖点心般的甜蜜温柔，如今看到完全不同的他，爱莉西亚忍不住开口了。

「那个、卡修凡大人，您、您是好人。」

仿佛要补偿吉士卡污蔑他般，爱莉西亚拼命称赞丈夫。

「呃，还有，您的父亲……我看过他的肖像，您跟雷吉欧大人确实长得很像……可是，卡修凡大人并没有杀了我埋在蔷薇园里……所以我能跟您在一起，非常幸福。」

「你跟我母亲一样。」

卡修凡停下捶树的手，声音低沉地说道。

他苦涩的双眸静静凝视吓了一跳、不发一语的爱莉西亚。

「您母亲？」

「玛莉安·莱森。刚刚奥得侯爵不是提过了？那就是我的傻母亲。」

卡修凡不以为然说出的答案出人意料，爱莉西亚不断眨着双眼。

杀死爱蔷薇成痴的妻子之后便精神异常的雷吉欧·海尔帕斯特一再对女性下手。她也知道卡修凡厌恶这个甚至被称为「怪物」的父亲。

可是她从不晓得他强烈否定自己的母亲。

她至今才发现，卡修凡几乎不曾提起他的母亲。

「玛莉安·莱森是个就连在阿兹贝格地区都很少见的祈翼教虔诚教徒。对于杀死正妻、陷入极度疯狂的父亲，她还是持续无私地奉献。因为她深信只有这么做，才是继承了迫害圣女艾榭儿的血脉、并身为农民的自己所应该要偿还的罪孽。」

他的母亲是祈翼教的虔诚教徒。

爱莉西亚相当吃惊，因为从他厌恶祈翼教的样子，很难想像这个事实。

卡修凡又淡淡地开口。

「当再也买不起贵族千金的父亲对她出手时，还有怀了我时，玛莉安似乎都非常高兴。因为能帮上领主的忙，回报自己的信仰……」

卡修凡用力吐出一口气之后，闭上眼睛双手环胸。

「父亲一直告诉我，我的母亲是他的正妻吉娜。玛莉安则只是他的暂时情妇，而且已经被他舍弃了，但她还是留在屋子里，是个厚脸皮的女人。部分仆人虽然知道事实，却害怕父亲的怒气而不敢作声。」

唐或罗塞特等老一辈的仆人肯定知道这件事吧，所以才会这么爱护卡修凡，到现在还一直留在大宅里工作。

「玛莉安总是在意我的一举一动，甚至有时候还代我挨父亲的揍，我讨厌她在我身边打转。我只觉得玛莉安……她是因为在父亲那边失宠了，才对年幼的儿子下手，只想重返贵族情妇的宝座。」

掺杂在他不悦语气中的怒火，不知是对玛莉安，还是对他自己。

尽管不知那怒火是对谁，但看见卡修凡这么痛苦，爱莉西亚觉得自己也无法呼吸，因此努力找话说。

「您、您的母亲会留在大宅，也是因为想留在您身边吧。」

「嗯，我也这么想。再怎么说，我都是那个女人的虔诚信仰与赎罪的证明。她沉浸在自我满足里，用陶醉的眼神看着我，一直让我觉得很恶心。」

卡修凡打断爱莉西亚难得的体贴，用激烈的口吻大叫。

爱莉西亚吓得缩了缩脖子，却想起了一件事，小心翼翼地开口。

「但您不是打算替您的母亲买下羽翼吗？」

卡修凡仿佛被说中痛处似的浑身僵硬。

「你、听谁说的？唐？还是罗塞特？」

「不、不是，是以前尤蓝……」

嫁给他没多久、祈翼教团差点杀害卡修凡时，提尔纳德的前任监护人兼圣职者尤蓝，曾笑着说出这件事。

要为出身农家且为了财产成为领主情妇的女人买下救赎的羽翼，就必须付出相当于国家所能付出的代价。尤蓝因此露出同情的微笑时，卡修凡并未否定。

「此外，卡修凡大人也不像平常的您，您没有揍吉士卡先生，也是因为如果跟他起冲突，可能会害阿兹贝格地区的领民遭殃，对吗？」

根据路亚克透露的窃听成果，爱莉西亚也多少明白卡修凡的难处。

无论阿兹贝格暴君多么恶名昭彰，也不过是一名边境领主，不可能跟叛变风潮时没有失去土地或财产的吉士卡奋力一战并且打赢。

尽管如此，如果吉士卡真的打算开战，除了接受，也别无他法。

如今对方寻求协助，若拒绝这个提议而打算开战，那么没有自知之明而招致败北的责任、怨恨，卡修凡都必须一肩扛起。

卡修凡却给了她意外的答案。

「我本来就不喜欢阿兹贝格地区的那些人。无论是贵族或农民，全都一样。」

「咦？」

「太迷信、和平主义，从不阻止疯狂的领主！认为别人家的女儿正在被玩弄时，自己就很安全，所以甚至不去拯救像祭品一样被带走的女孩！不仅如此，还把领主的不管事当成好机会，一帮贵族随意加税、买卖土地，甚至还伪造领主的印章任意妄为！农民也没好到哪儿去，只会拼命乞求愚蠢贵族，让困顿的自己减轻税赋而已！」

卡修凡再度举起拳头使劲捶打身旁的树干。

随着他的动作，刚才无意中落在他头发上的一片蔷薇花瓣落到地面，他用力地一脚踩在花瓣上。

「所以我杀了父亲，当上领主，成为阿兹贝格的暴君，惩戒了他们，就为了让他们自食恶果！」

卡修凡咆哮，露出符合自己所说的「暴君」般的恶形恶状。

下一秒，那张脸上布满的魄力忽然消失，他小声且痛苦地低吟。

「可是，一旦当上了领主，我就有守护阿兹贝格地区的义务……」

他沮丧且无力地自言自语，痛苦的表情显示他心中的激烈矛盾。

「废物跟废物生的孩子不可能长得多好。父亲只教我揍人与挨揍的方法，领主的工作或贵族的教养则是一丁点儿也没教。我比谁都觉得让我这种人当领主实在太可笑了。可是阿兹贝格这种穷乡僻壤，除了我之外，还有谁会来花心力治理？我甚至都想让奥得侯爵阁下接管了。」

卡修凡依旧践踏着蔷薇花瓣。

他凝视脚下的眼神太痛苦，爱莉西亚轻轻靠近丈夫。

「卡修凡大人，您总是为了讨厌的人在努力工作呢。」

无论是母亲或是阿兹贝格的人民。卡修凡虽然嘴里直嚷着厌恶，可是他耗费心神的努力也总是为了这些人。

为了这些无论多么尽心尽力，也不可能如卡修凡所想那般回报他的人。

「不是为了任何人。我只是自我满足而已。」卡修凡晈着牙不以为然地说道，「无论是被父亲殴打，或是被我恶言相向，玛莉安总是面带笑容。就算被人污蔑是为钱卖身的女人，她本人也很满意自己的生存与死亡方式。就连阿兹贝格的家伙，也有许多贵族与农民觉得我父亲当领主时还比较好，因为他们可以随心所欲。」

卡修凡用那种极为温柔又极为哀伤的眼神看着爱莉西亚。

「能决定自己是否幸福的人只有自己而已，别人没有资格多嘴。这一点我明白，但我还是无法控制会不由自主感到痛恨的心情，而我最痛恨的就是这样的我。」

卡修凡的视线再度落在脚上，静静凝视着已被踩烂且沾满污泥的蔷薇花瓣。

同样看着凄惨蔷薇花瓣的爱莉西亚，双唇忽然逸出这样的话。

「卡修凡大人……您很讨厌自己呢。」

爱莉西亚决定靠近眼前负伤的野兽，吓得卡修凡肩膀一震，却依旧没有抬起头。

于是她更加靠近他。

仿佛在呼应卡修凡瞬间打算退开的动作一般，她自然得连自己都惊讶地开口了。

「卡修凡大人，就算您讨厌自己。我也还是很喜欢您，因为你是我的理想丈夫、是我的家人、也是……前来拯救我的王子殿下。」

她伸出手触碰他的手臂。

其实她比较想摸脸，但构不着，只好撑着手臂伸展上半身，看进低头的卡修凡双眼，在四目交接时对他微笑。

「您说过如果不喜欢，可以老实说出来。那我、我不喜欢看到卡修凡大人难过的表情。」爱莉西亚连有毒植物都能面不改色吃掉，只有卡修凡能让她感到「肚子痛」。

「我会连您的份一起喜欢您。一方办不到的事，由另一方来做就可以了。两人相处就是这么一回事，这是路亚克之前……啊！」

卡修凡的手才一动，下一瞬间就已经用力地抱住她了。

毫不客气的强劲力道，仿佛要害她窒息似的拥抱，让她不只肚子，根本是浑身发疼。

「卡、卡修凡大人……好、好痛……」

他抬起她的下巴，就这么印上她的唇。

明明做的事跟刚才的吉士卡一样，可是在爱莉西亚体内冒出来的并非厌恶或恐惧，而是炙热、晕眩与麻痹。

「啊。」

结束了并不算久的一吻之后，强韧的臂膀还是没有松开。

浑身僵硬、「肚子痛」的爱莉西亚混乱地要求解放。

「那个、卡修凡……拜托……稍微、松开我……」

「你为什么总是这样？我明知奥得侯爵要对你出手却不阻止，我是最烂的丈夫喔！」

似乎没听到爱莉西亚的要求，卡修凡一脸极为感动地连声音都颤抖着。

听到这样的声音，就连几乎要压扁身体的这份痛楚，似乎也莫名地令她感到甜蜜，这又是为什么呢？

「你别……太宠我啊！」

「卡修凡大人……」

「我不习惯做梦。拜托你，别再对我宽容了，趁我还能对你放手的时候，你……」

「哭戏演完了吗？」

带着嘲讽的冰冷声音传来，卡修凡吃惊地放松手上的力道。

吉士卡站在离他们稍微远一点的地方，不知道已经站多久了。连他身后的艾媞娜都一脸无聊的表情。

「失礼了，我很抱歉站在这里听，但你们似乎正在兴头上呢？而且除了我之外，似乎还有其他人在偷听，我已经让部下赶走他们了。」

吉士卡用看完烂戏之后的态度说完，朝浑身僵硬的爱莉西亚伸出手。

「好了，爱莉西亚小姐，过来吧。」

看到他一副打算继续早先情况的样子，爱莉西亚的身体更为僵硬，卡修凡抱着妻子的手不由得用了点力。

「爱莉西亚小姐，怎么了？莱森强公爵也是，那样瞪我是什么意思？」

「您、您明明还有喜儿小姐和夫人。」

爱莉西亚突然脱口而出的是据说在房里休息的喜儿，还有一脸厌倦、有意无意看着他们的艾媞娜。

「喜儿小姐是您的情妇，而且非常喜欢您，不是吗？您却……况且您的夫人还站在那里欸。」

「嗯，我确实跟喜儿小姐有亲密的往来，我不讨厌她，当然我也很爱艾媞娜。」

吉士卡说得毫不愧疚，接着又加了但书。

「喜儿小姐最多只是玩玩而已。她明知我是有妇之夫，拥有艾媞娜这么高贵的王女当妻子，却要求情妇以上的关系……似乎太不了解恋爱游戏的规则了。这方面来说，艾媞娜与爱莉西亚小姐就不愧为名门千金，知道受到许多情夫、情妇所爱，才能提高绅士淑女的地位。」

吉士卡露出讥讽的笑容，仿佛在嘲笑罗贝尔家。

「况且喜儿小姐也到了该考虑结婚的时候。接受我援助的家族的女性嫁得太晚，这种不名誉的事我可敬谢不敏。举办舞会也有这个目的，但她竟像个小孩子一样拒绝跟我之外的男人跳舞，真是的……」

卡修凡原本瞪着叹气的吉士卡，突然眼睛一动，爱莉西亚也注意到了。

「喜儿小姐……」

那名怯生生的娇小少女出现在稍远的阴暗处。

似乎连吉士卡都意想不到，他的神色有点慌张。

「喜儿小姐，怎么了？这个时间穿得这么少，连侍女都不带。我明明说过会替你请个好医生，让你先静养的。」

「抱歉，与其给我昂贵的药，我觉得跟您见面肯定更有效。可是……确实是……有效了。非常有效。」

喜儿仿佛戴着面具般漠然的脸忽然微笑了。

「谢、谢谢您让我做了一场好梦，吉士卡先生。」

豆大的泪珠从正在微笑的双眼中成串落下。

「还、还让我看清了现实，谢……」

喜儿无法再说下去，一转身，便朝屋子的方向奔去。

「真扫兴。」喜儿的身影消失后，艾媞娜轻声开口，「我要回房了，吉斯。你今天晚上也到此为止吧。」

艾媞娜语气冰冷地说完便迅速离去。

「毕竟是流着农民血统的暴发户五家族，连退场的美学都不懂。」

吉士卡语气同样冷漠且不以为然，接着朝爱莉西亚优雅地行礼。

「那么，爱莉西亚小姐，明天见了。」

看来他已经将喜儿抛诸脑后了。他追上艾媞娜，打算送自己的夫人回房。

「喜儿小姐好可怜……」

连爱莉西亚都知道喜儿将吉士卡当成理想中的王子那样爱慕，就算她再怎么沉醉在悲剧女主角的设定中，但不容于世俗的恋爱见不得光，和对方腻了就打算把她另嫁他人，还是不能相提并论。

「怎么办？要让喜儿小姐也当卡修凡大人的情妇吗？」

爱莉西亚姑且想出了替代方案，但抱着她的手臂再度使劲了。

「忍不下去了。」

卡修凡瞪着吉士卡远去的背影，下定了决心。

※　　※　　※

「奥得侯爵，请问您到底跟喜儿说了什么？」

五天后的早餐席间，奇里安一脸严肃地发问，气氛也瞬间变得不同。

虽然已经用完餐，众人却还坐在位子上。主位上是奇里安，紧接着是吉士卡、艾媞娜、提尔纳德，还有爱莉西亚。

前几天总宣称「身体不适」的艾媞娜在场，但喜儿不在。据说喜儿把自己关在房里，不想见任何人。

喜儿似乎没有说清楚理由，但奇里安大概心里有数。他的眼神里有压抑的怒火，吉士卡却是置身事外的表情。

「奇里安，有客人在的场合不谈这些。」

「就是因为如果不在大家面前问您的话，您就不会给我答案！我当然也不愿意家丑外扬，但让我妹妹出丑的人是您！」

奇里安一直以来全心信赖吉士卡，可是护妹心切让他忘了身分地踢开椅子站起来，而吉士卡只是冷冷地瞥了他一眼。

「奇里安，坐回去。我告诉过你几次了，不要让人轻蔑你是暴发户。天生的习性很容易表现在日常举止上，你要注意。」

「还没嫁人的身分，却跟奥得侯爵您……我一开始就不断阻止，警告她总有一天会受到伤害。」

奇里安坐回椅子上，但仍紧咬不放。

「喜儿听到您说因为您是有妇之夫，只能让她当情妇时，还是高兴得要命！但连我都很清楚像您这种身分的人就算单身，也不可能会娶喜儿。但您竟然用这种方式让乡下女孩抱着希望？」

「不必担心，我会继续援助你们的。」吉士卡依然面不改色。「光维护这间房子就是一笔惊人的支出了。罗贝尔家的财政毕竟负担不起，而我既然举办了那样的舞会，就不能抽身。我当然会替喜儿小姐跟你寻找合适的结婚对象。除此之外，你还想要什么？」

「我、我和我妹妹根本不是想要这些！」

「罗贝尔子爵，不要再说了。」

提尔纳德担心地想阻止。

「卡修凡，啊，等、等一下！」

此时外面传来粗暴凌乱的脚步声。正当守候门外的仆人紧张大叫之际，除了披风内衬之外一身黑、做了平日打扮的卡修凡，自行开门闯入房内。

他身后还有托雷斯与萨格莱，两人因为卡修凡交办了要事，这阵子都不在。

「还真是稀客，莱森强公爵。请人留下，结果来得还真是不慌不忙呢。」

吉士卡劈头就出言讽刺。大家用完餐之所以尚未离席，就是因为卡修凡说过「有事要谈」才留下来等他。

卡修凡却微微一笑，表情是他平日难以想像的开朗。

「嗯，很抱歉我迟到了，奥得侯爵。我已经道过歉，所以你就算了吧。」

房内的空气瞬间冻结了。

过于大言不惭的态度让吉士卡浑身僵硬，爱莉西亚却一副恍然大悟的样子。

「对啊，只要道歉就一定能获得原谅呀。吉士卡先生，我也向您道歉，所以请原谅卡修凡大人吧。」

比起温柔客气的言语，她还是比较习惯卡修凡的说话方式。她高兴地跟着补充时，吉士卡的脸却越发僵硬。

「到底有何贵——」

吉士卡正打算开口质问，卡修凡便打断他，并呼唤爱莉西亚与提尔纳德。

「爱莉西亚、提尔，过来。一直待在那种男人身边会害你们怀孕的。」

「咦？啊、好，好的。」

「喂，莱森！你别趁乱把我也看成别人的情夫！」

总是很坦率的爱莉西亚，以及终究会坦率的提尔纳德，两人从椅子上站起来走到卡修凡身边。

「莱森强公爵，你到底想怎么样？」

奇里安似乎还摸不着头绪，但吉士卡已经正襟危坐，准备随时发火了。

「你受了什么刺激？还是说这是什么余兴表演？无聊透顶，别再做这种会暴露出身的事情了。」

「我的出身与成长您清楚得很吧，奥得大侯爵阁下。哼，话说回来，你的脸真是好看得让人火大呢。说实话，我本来以为你是个脑满肠肥的老头子，或是瘦巴巴的阴沉混帐，结果无法批评你的外表，实在可惜。」

毫不客气的一番话终于让吉士卡站了起来。

爱莉西亚见状差点出声说出「会暴露出身喔」这种忠告，但托雷斯拼命捂住她的嘴制止了她。

「我是在问你，你到底想怎么样？」

「就这样啊。」

卡修凡的手滑向腰际，轻松地拔出剑来。

刚才没能挡下他的罗贝尔家仆人都倒吸了一口气。

他们大概没发现卡修凡身上带着剑。可是带剑前来别人家的宴席，本身就很没常识，怪不得这些仆人。不仅如此，卡修凡还举起出鞘的剑，笔直地指向吉士卡。

「宣战！奥得侯爵阁下。」

「果然是受到刺激了吗？」

短暂沉默过后，吉士卡的目光带着同情。

「竟然光明正大地把返回阿兹贝格的士兵叫回来，我还在想你究竟有什么打算，没想到你还真的使出这种手段了。我想你肯定是失去理智了。」

卡修凡不只做了舞会的准备，似乎还预料到会有冲突而备好兵马。虽然在吉士卡的说服下暂且退兵，但又命萨格莱与托雷斯去把士兵叫回来。

难怪要来之前会花那么多时间准备。不理会总算明白一切的爱莉西亚，吉士卡叹了一口气。

「难道你是假装遣回军队，让我放心，然后再把人调回来进行偷袭？你应该不会这么想吧？」

「废话。要那么做的话，我就不会光明正大地把军队叫回来了。」

卡修凡平淡地回答。吉士卡闻言再度叹气。

「将地方伯一一收为己用，让你产生自己很伟大的错觉了吗？你真的痴心妄想继公爵之后当上国王吗？」

听了吉士卡的话，爱莉西亚想起以前萨格莱对卡修凡的怂恿。萨格莱问卡修凡有没有野心，难道不想干脆当上国王之类的话。

无论卡修凡自己的意思如何，不知不觉间跟周边地区的地方伯明显互动频繁的他，在吉士卡眼中看来就像叛军。

「我应该已经解释过好几次，就算再笨的人应该都听懂了。奥得地区与阿兹贝格地区的财政差异、能募集的士兵数量，还有我与你身为领主的人望差异。我与王室之间有联系，甚至还跟祈翼教团合作。对我兵刃相向，下场凄惨的人可不会只有你一人。」

昭然若揭的威胁，让爱莉西亚与提尔纳德同时担心地看着卡修凡。

卡修凡冷哼一声，笑着挣脱了长久以来束缚住他的胁迫。

「有理智我就不会这么做了。就像你一天到晚所说的那样，我很像我父亲。所以我大概也跟我父亲一样疯了吧。」

卡修凡讥讽地眯起双眼，用力地揽过爱莉西亚的肩膀。

「我是认真的。虽然我自知不是什么好东西，但肯定比你这家伙像样多了。阿兹贝格领主的位子，还有爱莉西亚，哪能让你这么简单拿走。」

卡修凡终究还是对吉士卡说出「你这家伙」这种用词。他紧搂着因事发突然而面红耳赤的妻子，发表了宣言。

「奥得侯爵，全世界我最讨厌的就是像你这种不把女人当一回事的男人。我会尽量利用你这家伙最喜欢的雷格多人，跟你打最肮脏的战争，你好好觉悟吧！等你成为俘虏的那一天，我一定会让你吃鱼吃到想死，走着瞧！」

一番宛如故事中坏蛋会撂下的狠话让吉士卡端正的面孔些微扭曲。

「什么俘虏？你明白自己现在站在哪里吗？把士兵调回来做最后挣扎是无妨，但最重要的指挥官却深陷敌阵喔。而且你的军队过度勉强行军，似乎已经兵疲马困了。」

吉士卡向不知何时已经集结到房门附近的士兵使了眼色。那些人跟来自费德霖地区的纯朴仆人明显不同，俐落的行动处处显示着训练有素。

「这间罗贝尔大宅等于是我的房子。你似乎派了那个死神想做什么，但我也不缺有能力的部下。不必俘虏，我当场对你处刑吧！」

吉士卡同样说着故事中坏蛋会喊出来的命令。抱着爱莉西亚肩膀的卡修凡闻言，指尖不由得用力。

一回头便发现托雷斯与萨格莱已经拔剑，萨格莱还将提尔纳德护在身后。

姑且不论另外两人，爱莉西亚知道卡修凡与萨格莱有多强悍，但双方人数相差悬殊。

「剩下的部队前往阿兹贝格地区！莱森强公爵起兵背叛王室了！一口气把那里打下来，宣布我是新的领主！」

吉士卡极为迅速地命人攻打阿兹贝格地区，看来是一开始就这么打算了。

怱然间一道银色的闪光抵着他的脖子。

※　　※　　※

「路亚克！」

爱莉西亚不由得出声叫唤忽然出现在吉士卡身后的死神少年。

「奥得侯爵，非、非常抱歉！这家伙，动作快得跟之前完全不同！」

似乎是看守路亚克的壮硕士兵扶着附近的柱子，撑着身体道歉。看来应该是中了「免浇肥」的毒，乍看之下没外伤，步伐却不稳。

吉士卡轻啧了一声。路亚克没有理会爱莉西亚的叫唤，绕到吉士卡面前。

「哈哈，连眉毛都没动一下啊。大人物就是不一样呢，吉士卡葛格。」

「路亚克！」

这次换卡修凡叫他，但路亚克的反应非常冷淡。

「吵死了，闭嘴好不好？不认识的葛格。」

无情的态度让卡修凡表情扭曲。

「喂，不要鬼扯得这么明显。我要你别在台面上出现，只是要你确保这种场面的退路而已喔。」

「对了，吉士卡先生，前阵子您好像利用我哥哥搞了一堆有的没的啊？」

路亚克刻意提起「撒伊德」一事来找麻烦时，卡修凡逼近了他。

「路亚克！我说够了！我把你留在身边，不是要把所有责任推到你身上！而且这家伙知道我们的关系，早就说过不少酸言酸语了。」

在夜晚的中庭，吉士卡让爱莉西亚明白他知道路亚克的存在。正因为不想让主人夫妇的立场更糟，路亚克当时才忍着不出现。

如今路亚克却光明正大地现身在众人面前，还宣称「不认识」卡修凡。

「好了，你闭嘴啦。真相在政治世界中根本不重要，让人民认同什么是真相才重要。对不对呀？吉士卡先生。对我来说，情况反正不会更糟了，我要尽可能做我能做的事。」

别有深意的一番话似乎让吉士卡瞬间领悟过来。

「你打算以个人仇恨的名义平息这件事吗？真是美丽的忠诚。很好，你可以试试能不能当场杀了我。」

从他的态度看不出有毒针抵着他脖子，吉士卡开口挑衅。

「很清楚知道正式开战不可能有赢面，这点我很欣赏。不过，你该不会真的认为凭你的蹩脚演技能撇清跟莱森的关系吧？只要你一意孤行杀了我，你的主人也难以脱罪。」

吉士卡断言路亚克是徒劳无功，并越过毒针低头看着他。

「你叫路亚克？你的能力似乎比传闻更高超。与其选莱森，不如选我当主人吧。我可以保证给你不薄的待遇。」

「喔，现在会说这种话了？真不错，我都要乐昏了耶。但我才不要！因为你对我的死神姬出手了！」

因为无法任意暴露行踪，才阻止不了爱莉西亚被吉士卡强吻。这似乎让他相当悔恨。

见路亚克故做冷淡的态度，爱莉西亚反射性地大喊。

「路亚克、路亚克！你看，我已经叫了你的名字啦！事到如今，你想装作不认识我们也不行，你就是我们的儿子！少了任何人，我们都不算是个家了！」

卡修凡也伸出手，打算推开路亚克。

「路亚克，我可不会让你一个人出尽风头！让开，我现在立刻砍下这家伙的脑袋！」

正当夫妻俩先后打算阻止失控的路亚克时，一道愉快的笑声传了过来。

「呵，哈哈哈！」

一瞬间，爱莉西亚还以为是路亚克在笑，但爽朗的笑声来自女性。

跟仍旧目瞪口呆的奇里安相比之下，艾媞娜一反刚才始终不感兴趣地旁观着一连串事情的态度。

「我还以为你真是个无聊至极的男人，结果不错啊，卡修凡。爱莉西亚也是。」

艾媞娜感到有趣地笑着站起来，白皙的指尖动了动，对吉士卡叫来的士兵们下令。

「你们先下去吧。」

「艾媞娜？」

不理会大吃一惊的吉士卡，平日的佣懒仿佛不存在般，她俐落地下达指令。

「还有，别去攻打阿兹贝格地区了。虽然我觉得你们也不会去。」

「遵命。」

应该是队长的男子恭敬地朝艾媞娜鞠躬，士兵们将之当成信号立刻撤离现场。

「还有，你叫路亚克吗？你也快把那根古怪的针收起来吧。」

「啊，呃、好吧！」

路亚克拼命眨着双眼，但还是听话地收起武器。

吉士卡反射性看向卡修凡。不仅爱莉西亚，卡修凡也是拿着剑一脸茫然。

「艾媞娜，这到底是怎么一回事？」

在眼前的情况下，吉士卡还勉强有余裕能开口发问。

「什么怎么回事？那些人是我嫁过来时一起带来的国王军啊，当然会听我的命令。」

「我不是问你这个。你就这么中意这个男人吗？虽然他确实跟你之前的情夫类型不太一样。」

吉士卡还回头瞥了卡修凡一眼，艾媞娜却笑着摇了摇头。

「不，没这回事。我想你也知道我很以貌取人，对这种无趣的乡下人没兴趣。」

「哈哈，那样拼命挑逗人，结果却把卡修凡葛格说得那么狠啊……还有，半途抛下你，真对不起唷，你进来吧。」

艾媞娜毫不留情的评价逗笑了路亚克。他接着说话的对象，则是站在敞开的门旁怯生生看着房内的喜儿。

「啊，喜儿小姐，你身体好点了吗？」

「爱莉西亚小姐，虽然没有比较好……但这个人说，要帮我剥下王子的假面具……」

喜儿一脸困惑地指向路亚克。看来是路亚克强硬地把窝在房里的喜儿拉过来了。

「艾媞娜，你到底为什么要那么做？」

吉士卡只是看了喜儿与路亚克一眼之后，再度质问妻子。

「吉斯，我想有很多事情你并不清楚。」

说了句充满弦外之音的前提后，艾媞娜开始解释。

「例如，你视祈翼教团为阻碍、积极想提高王室权威的理由，是为了将来自己想当国王，这点父王早就知道了。」

吉士卡微微睁大眼睛，爱莉西亚似乎也大感意外。

「咦，吉士卡先生也想当国王吗？」

「喂，爱莉西亚，『也想』是怎样？不要乱说话。」

强调着自己没有那样的野心，卡修凡一方面也恍然大悟。

「哼，原来如此，人类总是会在他人身上看到跟自己相同的黑暗面。是这样啊！对了，这句话是巴洛说的。」

卡修凡如此挑衅厌恶雷格多人的吉士卡，吉士卡果然用充满杀气的眼神怒瞪卡修凡。

「你变得还真快，卡修凡。直到昨天为止，你面对我都很遵守乡下人的规矩。」

「我并不是佩服你的人格，只不过是对眼前状况低头而已。一旦情况有变，态度当然就会变。」

艾媞娜看着剑拔弩张的两人，有些愉快又有些落寞，轻声开口。

「所以父王才会把我嫁给你。为了取得奥得侯爵家的势力，也为了就近监视你的一举一动。」

「然后呢？怕我控制了莱森之后，我的势力太过强大，因此到最后一刻才动手翻盘，是吗？」

吉士卡拨起浏海，轻叹了口气，神情已经恢复成原先的优雅。虽然多少有点逞强，但没有失控实在令人佩服。

「被反将了一军啊。你的父王会想得这么周到，确实令我惊讶。」

「父王确实胆小多疑，也因此对任何会威胁他地位的人都相当敏感。就算父王没有察觉，史坦柏家族也不可能没发现吧？」

名门史坦柏家族，代代辈出能够辅佐希尔丁王室的宰相。

这个国家的各地方贵族都各有势力，而被称为昏君的艾媞娜父亲能够勉强掌控众人，靠的就是史坦柏家族的努力。

「也是，我明白了，一清二楚。」

冰冷的声音，冰冷的表情。

带着暴风雪般连爱莉西亚都心头一凛的压迫感，吉士卡轻轻扬起下巴，不知为何竟看向萨格莱身后的提尔纳德。

「雷登伯爵，一个叫尤蓝的男人很想见你。」

「欸？」

视线相对时，原本慌张地想躲在萨格莱身后的提尔纳德就这么僵住了。

爱莉西亚想起了提尔纳德的上任监护人，他正巧就像现在的提尔纳德一样，遇到害怕的事情就躲到主人身后去。

「尤蓝先生？可是他已经……」

祈翼教团的圣职者尤蓝，安静悠哉，经常失言，无论是外表或行动看起来都靠不住的瘦削长发青年。

提尔纳德是雷登地区发生了农民叛乱之后，家族的唯一生还者。尤蓝只是一贯宠坏提尔纳德，从不纠正提尔纳德那不符合能力的傲慢态度。

尤蓝原本打算利用提尔纳德解决卡修凡，最后却被爱莉西亚拿路亚克的毒针刺中。为了骗倒尤蓝，爱莉西亚自己也中了毒，但她的身体能耐得住「免浇肥」的毒性，所以只是睡了几天。相反地，看起来毫无体力的尤蓝肯定没命，但是……

「虽然他差点就要遭到教团处刑，不过现在已经完全康复。他知道自己一手拉拔的可爱少爷竟然受到莱森家的监护，好像非常担心喔。」

吉士卡冷笑着，也用同样的微笑看着一脸肃杀的卡修凡。

「用钱买下地方伯千金，从祈翼教团手中夺走雷登地区，干得那么轰轰烈烈，至今你却没有受到任何激烈反击，还过得这么悠哉，你以为原因是什么？是因为我在背后动手脚，干扰教团那边的行动。我认为与其让那群人获得更大的权力，不如暂时给你一点甜头比较有用。」

吉士卡大概也打算总有一天能靠自己轻松抢过来。

如今卡修凡却使尽全力推开吉士卡伸出寻求合作的手。

「想想你们至今为止都是受到谁的庇护……我想你们很快就会后悔了。爱莉西亚小姐、雷登伯爵，如果你们改变心意的话，随时来通知我。同样身为地方伯，我保证至少能让你们过着不会丢脸的生活。」

吉士卡傲然抬起头，优美行礼的样子相当有模有样。他经过吓了一跳的喜儿身边，大跨步地扬长而去。

※　　※　　※

「对自己很有自信的男人，与其当个王子，更想当国王呢……」

艾媞娜小声叹了口气说完后，环顾留在房内的众人，轻轻一笑。

「唉，我又惹吉斯讨厌了。」

跟之前的慵懒气质形成强烈对比，艾媞娜脸上的表情清爽明亮。

男性们似乎还摸不着头绪，爱莉西亚则感到不可思议。

「咦？奥得侯爵夫人，比起吉士卡先生，您不是待在其他情夫身边更愉快吗？」

「嗯，很愉快。因为他们跟吉斯不一样，他们都把我捧在手心上啊。」

艾媞娜答得干脆，耸耸肩反问。

「是吉斯这么说的吗？那个男人真是的，每次都使出相同手段，反正他一定是不断告诉你，我们只是形式上的夫妻，而且我一点也不关心丈夫等等。」

「唔，是呢。他说您从不认真听他说话……唔……」

爱莉西亚脱口而出批评艾媞娜的话。

卡修凡迅速捂住爱莉西亚的嘴巴，神色复杂地低头道谢。

「我想我得向您道谢，奥得侯爵夫人。」

「那当然。就算你杀了吉斯、逃离现场好了，接着也会被父王击溃。真是的，为了这种要花两天才肯吻我一下的男人，真划不来。」

「奥得侯爵夫人！」

「爱、爱莉西亚小姐别听！」

卡修凡慌忙制止，托雷斯则脸色大变地捂住爱莉西亚的耳朵。

艾媞娜觉得有趣地笑了。

「你叫托雷斯吧？你也一样，每次都紧跟着卡修凡，真的很碍事欸。我想打发时间陪你玩玩好了，你却突然开始祈祷。好了，放开爱莉西亚吧！我有话要跟她说。你不听恩人的话了吗？」

艾媞娜端出王女威仪的命令，让托雷斯不情不愿地服从了。

「爱莉西亚，你的丈夫真的很无趣呢！不管我怎么勾引他，他老是说『跟我这种乡下人玩会很无聊』，根本不肯对我出手。」

卡修凡一脸苦涩地偏过头去。

「因为实在太无聊了，我干脆推倒他，结果无趣到底反而更让人生气啊。他很明显地根本心思不在上面，却莫名地徒有技巧，还算是能取悦我啦。」

「奥得侯爵夫人！」

无法再置之不理的卡修凡大吼。

托雷斯则仿佛是自己的事般开始解释。

「并没有做到最后！应该没有！」

艾媞娜倒是一脸平淡。

「如果你叫我艾儿，我就不说了。」

「奥得侯爵夫人，拜托您别再说了。我已经有不少奇怪的外号，再多我可受不了。」

「好吧。呵呵，卡修凡真是无趣的男人。对女人来说，最无趣的男人就是迷恋其他女人的那种。」

「艾儿！」

「不要，我才不要住嘴呢！被我根本不喜欢的男人称呼昵称，一点儿也不心动。」

艾媞娜开心地咯咯笑着，金色睫毛下的闪亮双眸轻轻垂下。

「因为你是那个吉斯这么关注、还花心思找麻烦的人呀，我还以为他多少会因为我而嫉妒你一下，真傻。」

「嫉妒？」

爱莉西亚胸口内某处似乎受到莫名的撞击，不由得轻声复诵。

艾媞娜将视线移到喜儿身上。

「对不起喔，喜儿。我丈夫让你受苦了。」

「不、不会……」

喜儿不自然地回答，艾媞娜却说出令人意想不到的话。

「其实我也非常喜欢《梦中的王子》这本书。我在你这个年纪的时候，不知道重读了几遍呢。」

「咦？」

喜儿惊讶地瞪大双眼，倒是爱莉西亚相当自然地接话。

「啊，奥得侯爵夫人，您说过那个故事相当有趣。」

「嗯，非常有趣喔。公主差点被抓，王子来救人；公主又差点被抓，王子又来救人：公主再差点被抓，王子再来救人；最后公主被抓了，王子来救人，还打倒了恶龙，然后结束。根本一点内容都没有。」

艾媞娜笑着说出口的评价让喜儿瞬间傻眼。

可是艾媞娜的表情很平静，没有之前说类似批评时的那股尖锐。

「真的一点内容都没有，可是，那样才好。公主陷入危机时，王子一定会来救她，最后两人过着幸福快乐的日子。对爱做梦的少女而言，这样就够了，不需要其他加油添醋的内容。」

说这些话时，艾媞娜的脸非常美，也有些许落寞。

「以前，我曾被迫努力学习当好王女。因为父王只有我一个孩子，为了不随便让其他贵族进入王室乱搞，我非振作不可。当时每天学习政治、经济或帝王学等堆积如山的课业，忙里偷闲阅读好看的恋爱小说，就是我唯一的乐趣。」

「哇……」

看着望向远方的艾媞娜，喜儿的双眼又逐渐恢复那种闪耀的光芒。

「我最喜欢的就是《梦中的王子》。后来弟弟出生，我必须以王女的身分出嫁时，在求婚者里看到吉斯真的太惊讶了。在一堆快死的老头子中，杰拉汀王子出现了！」

「对、对、对！我第一次看见他时也是这么想！」

喜儿情不自禁地高声附和，随即又面红耳赤地安静下来。

艾媞娜看起来很高兴地望着她。

「呵，对不对？所以我跟父王说他最好，我一定要嫁他。一开始父王很不情愿，就像我刚刚说的，父王跟史坦柏宰相都察觉到吉斯的野心。最后父王还是顺了我的心愿，让我嫁给吉斯。」

想起当年浑然不觉自己被利用、还高兴得要命的自己，艾媞娜同情地微笑了。

「婚前，吉斯真的是个王子喔！甜言蜜语、华丽舞蹈、数不尽的礼物……可是一旦结婚之后，就像你们所看到的那样，他到处拈花惹草，我只要责怪他，他就用『您身为王女殿下竟如此失态』的眼光看我……慢慢的，我就觉得这一切简直蠢得要命。」

她的声音干涩得暂时打住。

「对不起喔，喜儿。尽管如此，吉斯还是我的王子，我不会把他让给你或任何人。」

「那、那是当然的，奥得侯爵夫人！」

喜儿非常用力地用艾媞娜都有点吓到的力道开口。

「我一直、一直都觉得您是个冷漠的人、觉得吉士卡先生很可怜……可是！」

喜儿双眼发光，就跟爱莉西亚提到钱的眼神一样，她又置身于梦幻世界了。

「一心一意爱着冷汉王子的坚强好胜公主！虽然跟伊丽奈公主有点不一样，但完全是个悲剧女主角啊！」

「话先说在前头，我可是打算有个美好结局的喔。」

看着傻眼的艾媞娜，路亚克打趣地笑着说：「虽然跟我预料的不同，但喜儿能重新振作就好。」

「话说回来，好久没看到吉斯真的生气，真好。他生气的脸还是很帅呢，虽然不甘心，但我真的很喜欢吉斯的脸。」

「您喜欢的只有脸吗？」

好歹同为男性，卡修凡有点同情地开口问道。

爱莉西亚想起丈夫曾提到能与吉士卡相提并论的美男子。

「奥得侯爵夫人，如果您喜欢长得好看的男人，要不要考虑阿兹贝格地方伯的狄尼洛先生？因为他跟我一样家道中落，说不定会想当您的情夫。」

「哎呀，连你都觉得好看的人？看来应该长得不错了……」

虽然艾媞娜瞬间露出很感兴趣的表情，但很快就苦笑地叹了口气。

「不，算了。我自己知道，其实我也喜欢吉斯这个人。好面子，装模作样，既冷酷又自我中心，举止绅士却只把女人当成政治工具或会动的宝石……但他只会在我这个妻子面前放松，像个笨蛋一样不小心开口抱怨，让我很高兴，虽然那个人没自觉，但我真的很喜欢他。」

喜欢那个人。

艾媞娜有点苦涩却又有点自豪的低语，莫名地在爱莉西亚耳边萦绕许久。

「一旦觉得男人糟糕的部分也很可爱，就已经输了吧。呵呵，卡修凡，你抛下我，去拯救陷入危机的可爱妻子，那个样子很帅喔。」

艾媞娜别有深意地看着爱莉西亚，然后朝卡修凡伸出手。

卡修凡不着痕迹地迅速拉开与艾媞娜之间的距离，蹙着眉头。

「如果国王陛下觉得奥得侯爵有野心，那么他拔掉我的势力，反而会被当成叛军。况且他还差点被这个笨死神杀掉。说到底，你只是在保护自己喜欢的男人而已吧。我不觉得欠你多大的人情。」

言下之意就是他没义务继续奉陪她，艾媞娜有点赌气地抱怨卡修凡真的太无趣，又对爱莉西亚微笑。

「爱莉西亚，我对你也很抱歉喔！我丈夫给你添麻烦了。不过我也跟你丈夫玩得很尽兴就是了

「不会，我没有什么要求的。」

爱莉西亚想起艾媞娜喊他名字时，自己腹部出现的难解郁闷，然后摇了摇头。

「因为我是卡修凡大人买下的妻子啊！如果卡修凡想当奥得侯爵夫人的情夫，我也不能阻止。」

「哎呀！」

艾媞娜愣了一下之后，不怀好意地冲着脸色更臭的卡修凡笑了。

「我跟你原来都是单恋啊。呵呵，真高兴，我们是同伴。」

「奥得侯爵夫人。」

「喔，好可怕唷。不过在我看来，爱莉西亚只是没有自觉……也罢。」

卡修凡的沉声警告让艾媞娜夸张地缩了缩肩膀，然后开口对爱莉西亚与喜儿说话。

「对了，爱莉西亚、喜儿，你们直接喊我艾媞娜吧。你们都很喜欢看书，对不对？下次要推荐一些书给我看喔。」

「嗯，当然好啊，艾媞娜小姐。」

「是，我很乐意，我把带来的书推荐给您看吧！」

看着开心交谈的女孩们，托雷斯轻声在卡修凡的耳边问：「那个、夫人要推荐自己带来的书是指……」

「侯爵夫人阅读的类型能更多元不是很好吗？」

卡修凡叹了一口气，路亚克也笑着附和。

此时卡修凡毫无预警地朝路亚克的脑袋招呼了一拳。

「啊，痛死了！呜哇！真的超痛的！卡修凡葛格，你搞什么啊？」

「闭嘴！你应该知道我为什么要揍你吧，这个蠢儿子！下次不准你再自作主张了！」

路亚克看起来很痛，却很高兴的样子，反观提尔纳德却一脸苍白地低着头，萨格莱沉默地看着他。

「提尔纳德大人。」

「啊、没事，抱歉。呃、罗贝尔子爵，请打起精神来。」

见奇里安一直不知所措地坐在位子上，提尔纳德小心翼翼地对他开口。

「虽然他不是您的监护人，却仍是对您提供援助的人……我想您接下来肯定不好过……但我们彼此领地相邻，我会尽量帮忙。」

感同身受的体贴话语，让奇里安以泫然欲泣的表情开口道谢。

※　　※　　※，

星光下矗立一栋令人怀念的巨大建筑物。

爱莉西亚抬头望着好久不见的娘家费德霖大宅，高兴得要命。

「啊，完全没变呢，屋檐的破洞！玻璃窗上的裂痕！」

「很高兴你这么开心。」

爱莉西亚跟苦笑的卡修凡并肩而行，双眼发亮雀跃地环顾四周。

与地方伯宅邸相称，如天鹅般壮丽的建筑物，还有过去园丁做出来的宽阔庭园，看起来相当荒废，就像个鬼屋一样。

莱森强公爵夫妇俩把仆人留在马车上，相偕在长满杂草的中庭散步。原本诺拉也要跟来，但不知道是因为路亚克一句「这里肯定会出现什么喔」的效果，还是在意一直静静不语的提尔纳德，她最后还是决定待在马车里。

「哎呀，丽果结出果实了耶！」

爱莉西亚看着自己在荒芜庭院角落栽种的田地，不由得惊呼。

「我还以为肯定都枯了呢！好厉害，费德霖的土壤果然很好……啊！」

爱莉西亚小跑步朝长得茂盛的丽果树过去时，忽然出现的瘦削老人吓了她一大跳。

「啊、咦，幽灵……不、不是喔。」

「哇啊！你、你是谁……啊，莱森强公爵！」

老人比有些失望的爱莉西亚更吃惊，当他认出卡修凡时慌忙低头致意。

「嗯，别多礼。抱歉，突然过来。」

卡修凡似乎知道老人的存在，看起来毫不惊讶。

「不，别这么说，但您若先说您要过来，我就能准备好迎接您。」

「不必那么客气，我只是跟妻子顺道来看一下。」

「咦？啊、啊啊，这是……不，这位是传闻中的……啊，夫人您好，蒙您关照了。这间房子我们会好好管理，请您放心。」

好像还有更多话想说的老人，恭敬地低头行礼后便走了。

「卡修凡大人，刚刚那位是谁？」

「这间屋子的管理人。抱歉，我没告诉你。基本上，我是想让他把房子按照你的喜好来管理，如果哪里不满意，你再告诉我，我会要求他改善。」

爱莉西亚闻言，再度抬头望向自己以前住的房子。

屋檐上确实有个破洞，窗上有裂痕，墙壁下方还杂草丛生。

可是荒废程度跟爱莉西亚出嫁前几乎相同，照理说现在应该更加荒废才对。但这房子却宛如时间静止一样，一点都没变。

胸口涌出满满的喜悦，爱莉西亚看着温柔的丈夫，深深地低下头。

「您不仅安排了管理人，连丽果都帮我照顾好。谢谢您，卡修凡大人，这是最棒的礼物了。」

「别在意。虽然提尔直接握有权力，但实际上的所有人还是我，我当然会管理。」

「说得也是。如果完全不整理也卖不出去……」

不知道是不是逞能，吉士卡仍旧继续提供援助，但光要维持自己的房屋就让奇里安很吃力了，当然不会再购买费德霖大宅。

不知道还会不会有人来洽购。尽管落寞，爱莉西亚也管不了。卡修凡再度用那种温柔又哀伤的双眼看着她。

「呃、那个……您是为了让我看看屋子才带我来这里的吗？」

爱莉西亚有些心慌地提问。

卡修凡没有正面回答，只是说了句：「再走走吧。」

她有点迷惑，但还是点了点头。

卡修凡配合她的步伐，又突然开始说话。

「爱莉西亚，你看完《梦中的王子》了吧？」

「咦？嗯，算是看完了。您也看了，对吗？」

那本书的故事内容就像艾媞娜所说的那样。说实话，爱莉西亚并没有受到很大的吸引。只不过她觉得书的保存状况相当好，应该能卖到很高的价钱。

不过卡修凡在意的部分似乎与爱莉西亚不同。

「故事的设定，那个叫什么王子的人平常都会在哪里？」

「咦？」

「公主每次差点要被抓走时，他就会跳出来吧？如果他离得这么近，应该会发现那条龙的接近才对？可是他却每次都等到公主快要被抓走了才登场。如果是他花了这么多页吟唱爱情诗篇、取悦心爱的女人，应该要更早出来帮忙啊。」

「唔，这么说也对。」

「要是我的话，就会先去打退龙再说。还有，会让那个公主躲在比较安全的城堡里或派人保护她。而且还要她保证龙可能会来的时候，一定不可以到外面游荡。而且他为什么要一个人去打？难道都不会带士兵出来吗？」

看来卡修凡完全无法与少女最爱的恋爱小说设定合拍。

他一脸不能接受的样子发着牢骚。

「说得也是呢，可是公主如果不是差一点被抓的话，王子就活跃不起来了……」

「你也喜欢那种王子吗？」

他又突然改变了话题。

疑惑的爱莉西亚想了想，说出了一个名字。

「我……如果要提书里的角色，我比较喜欢菲涅鲁特爵士。」

「那个故事里有这号人物？」

卡修凡有些吃惊，爱莉西亚却摇了摇头。

「不是，我说的不是《梦中的王子》，而是《无头骑士的复仇》里的主角。他超帅的，因为他没有头啊！骑了一匹幽灵马，从浓雾的另一边冲出来，朝着栽赃他谋反的好友刺了一枪！两枪！」

爱莉西亚说出打算下次推荐给艾媞娜的书名，陶醉地描述。卡修凡只好看着这样的妻子苦笑。

「算了，至少我确定你不会以『貌』取人。」

卡修凡低喃着，唇畔的笑容慢慢消失。

「奥得侯爵似乎想要当国王呢。可是，我只想当王子。」

这句话令人难以想像他刚才还在大肆批评杰拉汀王子，也让爱莉西亚惊讶地停下了脚步。两人不知不觉已经走到费德霖大宅侧面的小树林间。在月光照耀下，化为幢幢黑影的树木，将此处围成一块空地，仿佛童话故事中的舞台。

「像那样珍惜一个女人，只为了她而生就能满足……我真想当那样的男人。」

卡修凡淡淡地说完，忽然弯下身子执起爱莉西亚的手。

「公主殿下，愿意跟我跳一支舞吗？」

他在她手背上印下蜻蜓点水的一吻。

突如其来的「肚子痛」让她双颊通红，连说话都结结巴巴了。

「啊、对、对不起……我、我手很、很粗糙……」

想起吉士卡的指责，爱莉西亚不由得脱口而出。

卡修凡轻声笑了。

「那个混蛋也用这件事来嘲弄我。可是，我很喜欢勤劳之人的手。」

喜欢。

在耳边形成巨大回响的声音让爱莉西亚不由得愣住了，卡修凡却趁此搂住她的腰。

「我只学了一点皮毛，没自信能跳得好……到时候就请你带舞了，爱莉西亚。」

「呃、好的。」

伴随着飘飘然的感觉，爱莉西亚在他的带领下舞了起来。

没有音乐，两人知道的舞步又不同，一开始不太容易配合。不过体型的极大差距发挥了功效，最后形成卡修凡几乎带着爱莉西亚绕圈圈的情况，两人总算是依偎在一起，成功跳起舞来。

「呵呵，我觉得好好玩喔，卡修凡大人。」

很像小时候被父亲抱着转圈圈的感觉。尽管无法跟吉士卡跳舞的优雅完美相比，她却比那时还要开心很多倍。

低头看着纯真愉快的爱莉西亚勉强踩着舞步的样子，卡修凡有些哀伤地笑了。

「会弹琴、会跳舞。发生太多事情让我几乎都忘了你其实是名门千金，是个公主。说真的，你应该要跟一个很棒的王子结婚。」

爱莉西亚看着卡修凡的表情，「肚子痛」中的甜蜜感忽然消失，开始掺入莫名的苦涩。她不安地抬头看着他，他搂着她的腰，一只手抚上她的脸颊。

「我大概、喜欢上你了。」

他笔直地凝视她的双眼，她一时之间理解不过来。

温柔地看着忘记下一个舞步的妻子，卡修凡接着告白。

「或者也可以说，我爱你。」

「卡、卡、卡修凡大人？」

就算对恋爱再怎么迟钝，爱莉西亚也不可能不懂这样面对面的告白。

她脑中一片空白，浑身僵硬。

卡修凡轻轻拉着她，只用微微摇晃身体的小碎步继续跳舞。

「因为喜欢你，因为爱你，所以不想再奢求更多，这种心情你懂吗？」

「咦？」

她只知道他正在问她懂不懂，但正要抬起头的时候，卡修凡静静地阻止了她。

「你不必回答没关系。我只是自己想倾诉而已。你只要听我说就好。」

「唔、呃，可是……」

爱莉西亚陷入极度混乱中，卡修凡还真的自顾自地继续说下去。

「嗯，爱莉西亚。你总是脸上挂着笑容，一副很幸福的样子，从来也不强求，随时能满足于现状。我觉得这是你的优点，我想我也是受你这一点所吸引。」

卡修凡搂着她的力道收紧了些。

「可是，爱莉西亚，对我来说，有时候你看起来比任何人都不幸。」

「怎么会？我……」

她正想说她现在就很幸福，但他伸手掩住她的话。

力道明明不强，但她就是无法反抗，只能安静下来。

「从旁人的角度看来，你才是悲剧的女主角。十五岁就跟不喜欢的男人再婚，而且对方还是恶名昭彰的暴发户。被祈翼教团追杀，甚至被王室盯上。你却总是笑着，就连在我的怀里也……」

卡修凡捂住她嘴巴的手改捧起她的脸颊。

光是这么简单的动作就让爱莉西亚「肚子痛」得几乎颤抖，她蹙眉抬头看着卡修凡。

「我会办理将费德霖大宅委让给你的手续。这样跟我分开之后，你就不必担心你很重视的房子了。当然我会让人照旧管理。」

看着几乎要哭出来的爱莉西亚，卡修凡说出来的话仍是那么温柔。

「我会让你随时都能够离开我。对我来说，这才是我爱你的方式，爱莉西亚。」

他在她脸颊上的手滑下，搂住她的肩膀。

踩着缓慢的舞步，爱莉西亚任他拥着，再也忍不住地闭上眼。

「公主被怪物吃掉的结局，没有人喜欢看吧？」

才说过想要成为王子的声音突然开始谈起怪物。

「其实，怪物也不喜欢那样。」

自己当不了王子。

明白这点的悲伤话音，在爱莉西亚耳中听来，宛如那只丑陋黑龙的孤独嗥叫。




终章
从费德霖地区回来后的第十天。

爱莉西亚带着一封信来到位于莱森家二楼的卡修凡房门外。

「总而言之，奥得侯爵的打算，就是无论再怎么失败也要得到好处。」

微微开启的房门另一头传来卡修凡的说话声，紧接着是来报告事情的萨格莱接口。

「是的。之前巴斯德伯爵那件事如果成功，置您与爱莉西亚小姐于死地当然好；但就算失败了，也能只切割巴斯德伯爵，进行下一步棋。」

「然后在费德霖等我们，打算让我乖乖就范，还能顺便拉拢罗贝尔兄妹、爱莉西亚和提尔，不必自己出面，就能将费德霖和雷登地区拿到手。」

这肯定是因为吉士卡不想当面跟祈翼教团撕破脸。不当奇里安的监护人，也是不想立于风头之上，打算暗地里逐渐扩大自己的势力范围。

「不行的话就逼我出手，到时候就能高举处置叛徒的名义除掉我。哼，还真是没得挑剔又令人讨厌的混蛋。」

想起那些冷嘲热讽，卡修凡一脸不痛快。

「不过现在回想起来，也可以感觉到他还是太急躁。容许巴斯德家买下爱莉西亚，就已经不像坚持地方伯尊严的奥得侯爵阁下作风，算是他的失态。未来国王陛下要怎么跟这个女婿往来，肯定有看头。」

卡修凡嘴角讥讽地扬起，但表情又迅速变得凝重。

「话说回来，那家伙特别爱缠着爱莉西亚，该不会真的喜欢上她了吧？」

他是真的相当担心妻子。

「应该不会。就算她是没落的地方伯千金，但我不认为他真的会喜欢像爱莉西亚小姐这种珍禽异兽。而且之前还打算杀了她，我想应该是要故意激怒您吧？而且像他那种自视甚高的男人，一个乳臭未干的女生竟然不把他放在眼里，更是刺激他，所以他中途也开始意气用事了。」

萨格莱的回答相当冷淡。

「对于侍奉的主人的监护人妻子，你还真敢说……」

站在一旁的托雷斯不由得脱口而出。此时卡修凡发现爱莉西亚，立刻笑了。

「爱莉西亚，怎么了？不要客气，进来吧。」

「喔，夫人您在……那我就先告退了。我觉得提尔纳德大人一定又在过度用功了。」

「那不是正合你意？」

萨格莱成天对提尔纳德罗嗦，要他成为配得上自己的主人。卡修凡才想说这是很好的倾向，却见萨格莱叹了口气。

「如果他是为了自己而努力当然好。可是他现在只是怕我离开他而已。他做梦的时候老是喊着尤蓝，真令人不快。这次我来报告也是，我都说我一个人来就可以了。带着脸色苍白的主人来这里，也没想过反而会徒增我的困扰。」

吉士卡临去前留下的话：「名叫尤蓝的男人很想见你。」

这句话肯定对提尔纳德起了作用。听到提尔纳德的情况，卡修凡的表情变得凝重。

「我明白了。你告诉他，我也要求他休息。至于祈翼教团的动向，一得到什么消息就有劳你立刻向我报告。」

「遵命。巴洛先生也说，如果您要跟奥得侯爵对杠的话，他会特别以九折优待出兵帮忙。那么，恕我告退。」

萨格莱行完礼，嘴里还喃喃自语：「这次该利用那只母猫的胸部吗？」

他离开之后，爱莉西亚仍旧站在门外。

「喂，爱莉西亚，你怎么了？不是有事找我吗？」

「呃、请您再等一下喔，顺序是……啊，糟糕，萨格莱也在会比较好啊。」

「什么？你找萨格莱有事吗？」

「不是，艾媞娜小姐说，要我尽可能在人越多的地方这么做。」

爱莉西亚这么一说，卡修凡才发现她手里拿的是艾媞娜最近经常寄来、用豪华信纸书写的信件。

「奥得夫人说了什么？啊，爱莉西亚小姐。」

爱莉西亚经过一脸讶异的托雷斯身边，笔直走向卡修凡。

卡修凡才用温柔的眼神询问她时，她便抱住他，然后凝视他惊讶万分的脸。

「我讨厌您。」

卡修凡瞪大双眼。

接着爱莉西亚立刻放开卡修凡，不理会愣住的托雷斯，再度走出房间，然后又再度看向房内的卡修凡。

「我喜欢您。」

卡修凡似乎不知所措，只见他沉默得一动也不动。

爱莉西亚来回看着石化般的丈夫与手上的信函，开始碎碎念。

「奇怪，没反应。还是要反过来？可是反过来就很普通了……」

「爱莉西亚，你在玩什么？」

突然把脸凑过去的，不用说，就是路亚克。

「啊，艾媞娜小姐教我『小恶魔的手段』，所以我想执行看看。她写说，这么做的话，卡修凡大人就会更喜欢我了。」

已经完全成为笔友的艾媞娜最近频频跟爱莉西亚通信。

因为艾媞娜老是问起卡修凡的事，因此爱莉西亚体会着心里的骚乱不安，还是把丈夫在费德霖大宅外对她说的话交代得一清二楚。

结果艾媞娜很快地回信给她。

「一边告白又一边预告要分别，最差劲了。对付这种男人，就是要让他喜欢你喜欢到他再也不会说蠢话为止。」

「哦，是这样啊。我也拿了一封奥得侯爵夫人寄来的信，是要给卡修凡葛格的……唔，你有空看吗？」

路亚克不怀好意地对还无法重新振作的卡修凡笑问。

「自己爱讲什么随时都可以走啊之类的话。如果才一句『讨厌』就让你这么沮丧，那就别再装酷了。」

「你又偷听！喂，再怎么样那都是王女殿下写的信！」

卡修凡回过神后伸出手，但路亚克迅速闪过，擅自打开艾媞娜寄来的信。

「我看看。啊哈哈，她说『别担心，你们肯定会有好结局，所以稍微让我恶作剧一下，没关系吧』。」

路亚克笑着看卡修凡懊恼的样子。

「如果是普通公主的话，当然要跟正统的王子结婚，不过我们的死神姬又不一样。」

「闭嘴。」

卡修凡表情凝重地骂人。此时爱莉西亚扭捏地开口。

「对、对不起，我提出很多要求。可是我、我希望尽可能不要跟卡修凡大人分开。您确实有很多不好的风评，但不管您是暴君、是野兽，还是变态，不管您是怪物或有没有头，对我而言都是理想的丈夫。」

卡修凡再度浑身僵硬，就连他身边的托雷斯也跟着傻了，只有路亚克满地打滚、爆笑出声。

「所以……我也会连同您的份，一起喜欢您。所以请您更、更喜欢我一点。」

不要让她再听到那么悲伤的话了。

爱莉西亚面红耳赤地说完后，卡修凡闭上眼睛抬起头。

「你啊，真的太包容我了。可恶，这样会害我更喜欢你啦。」

听到他有些不甘心的自言自语，爱莉西亚的脸又更红了。

小野上明夜《死神姬的再婚》第四集完




后记
初次相会的读者您们好，也受到前几集一直陪着我的读者们照顾了。我是小野上明夜。谢谢各位选择第四集《死神姬的再婚——我可爱的王子殿下》！

这一集的新角色有完美的王子、爱做梦的少女，以及人妻王女殿下。就字面上来看还真的很有少女小说的味道。

在本集正式登场的吉士卡，我一开始就试着加进我想像中的「王子」元素。表面上啦，事实如何，就请各位读者自己看啦。

爱做梦的暴走少女喜儿的情绪经常都很高昂，我写的时候也很愉快。她跟哥哥奇里安以后应该会很不好过，但希望她跟爱莉西亚同为爱书人士，能够好好相处。

艾媞娜反映了作者对熟女的喜好，总觉得她最后占了很吃香的戏分。身为前辈人妻，希望她能继续考验还不成熟的莱森夫妻。

「我可爱的王子殿下」是这次的副书名，根据立场不同，「我」和「王子殿下」也不同。哪个组合让您比较有印象呢？最重要的「死神姬」跟「怪物」之间的感情，彼此相爱却反而让我更棘手了……

顺带一提，在构思阶段时，我本来打算用「我恼人的王子殿下」。到现在我还是觉得这个更能够呈现出内容！读到这里的各位公主们，如果能觉得恼人的王子们很可爱……我会很高兴喔。

因为喜儿的诗而爆笑出声的责任编辑三尻小姐，还有让我看资料DVD的岸田老师，我下次还会跟两位一起努力。我觉得提尔纳德应该也会非常努力的。

还有，这次在B's LOG的手机网页上，会刊载为第一人称的番外短篇。

也请多多指教了。

小野上明夜

三〇〇八年八月



