文件发布时间:2015-02-22 18:35:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：死神姬的再婚
本卷名称：第六卷 囚于镜中的王者

序章
台版 转自 负犬小说组

图源：ma0575

录入：Lafrente　　

继承圣女之名的少女迎着海风，独自伫立在陡峭的悬崖上，下方便是大海。

时强时弱又时而狂啸的海风，狂乱地吹袭少女，吹得她背上的伪羽翼吱嘎作响，也吹得她及盾的淡色长发与白色法衣的衣摆，在剧烈的声响下飞舞。

在宛如哀号的响声之中，加入了一阵踩踏草地的足音，逐渐接近她身后。

「奈迪吗？我没有事找你，退下。」

她不耐烦的对象是红发俊美青年，他是祈翼教团第二阶圣职者，总是笑脸迎人。

然而，她身后的男子慢条斯理地回话。

「我听说……艾榭儿大人找我……如果没事的话……」

「等等！原来是雷奥尼。是我找你来的。」

圣女艾榭儿慌忙留下打算离去的雷奥尼。

不断吹袭的海风弄乱了雷奥尼的浏海，让他露出有着三白眼的黑瞳，平常他整张脸几乎都覆盖在黑发之下。他身上穿的法衣，就算没有狂风吹拂，光看就极为松垮迈遢。

而奈迪总是如贵妇般薄施脂粉，打扮得一丝不苟。前前任的圣女苏勒迦，其几近冷酷的严谨态度广为人知。艾榭儿想到那两个人竟与眼前的雷奥尼同属激进派，就觉得相当不可思议。

因为雷奥尼不同于他们，所以艾榭儿才会对他有好感。

因此，她才会单独传唤他，想跟他确认一件事。

艾榭儿直直盯着雷奥尼昏昏欲睡的三白眼，单刀直入地询问。

「激进派自以为是地到处吹嘘尤蓝遭到天谴。我想知道真相到底是什么？」

尤蓝拥有希尔丁王国宰相家族的史坦柏家血统，是稳健派的有力人士。尽管指称他是希尔丁王室派来的间谍的传言不绝于耳，他仍是现任圣女艾榭儿的夫婿人选。

尤蓝原本打算为自己在雷登与阿兹贝格地区犯下的过错洗刷污名。如果他只打算收拾缺乏信仰且恶名昭彰的阿兹贝格领主卡修凡·莱森也就算了，但他执行任务的过程中，竟然打算杀害地方伯。因为这样的妄为，神才会将尤蓝赐死。

奈迪与苏勒迦都反复如此强调，可是艾榭儿总觉得不对劲。而且原本转投靠到稳健派的雷奥尼，在尤蓝死后重回激进派……她认为其中肯定有台面下的交易，那两个人才会允许雷奥尼回来。

虽然祈翼教团分为「稳健派」与「激进派」，不过其实只是「先采取怀柔策略」与「尽可能除去阻碍者」程度上的差异而已。这种无法跨越的些微差异，也是两个派系经年累月进行丑恶斗争的结果。

「报告……已经……」

雷奥尼连一点敷衍的诚意都没有。

「我已经听过了，但我想直接听你说。」

艾榭儿打断了他不耐烦的碎碎念。

她眼神专注，一言不发，静静等他回答。

然而雷奥尼的答案并非艾榭儿想要的。

「尤蓝大人是……受到天谴……」

艾榭儿将淡淡的失望化成轻声的叹息。她没有出言责备，但也没有放弃，她换个角度更加大胆地质问：「雷奥尼，像你这样的人，服从苏勒迦也就算了。为什么要听从奈迪的指示呢？」

艾榭儿对雷奥尼抱持好感，不只是因为他对自己的迈遢打扮毫不在乎，而是他乍看之下如此，手艺却很灵巧，也会照顾十分无用的见习圣职者，懒洋洋的表现背后还散发着一股神秘。

她的期待再度落空了。

「因为忤逆他们……太麻烦了……」

十足的雷奥尼式答案，让艾榭儿叹了比刚才更大的一口气。

「原来如此……我听说你真的很怕麻烦。」

艾榭儿觉得自己或许高估雷奥尼了，便自嘲地笑了笑。见他并无特别反应，让她更加空虚。

她早该知道的不是吗？就连传闻他很擅长的发明，也不过是为了省麻烦而做的手段。

他就连进入祈翼教团，也是为了轻松保障生活无虞。他似乎出身于好人家，却不积极出人头地，同样是因为轻松又没有责任的立场一点也不麻烦。

「够了。」

感到疲倦的艾榭儿正打算斥退雷奥尼时，他却忽然点明。

「您看来……非常疲惫……」

艾榭儿瞬间瞪大双眼，相当不满。

她生着闷气：心想他以为到底是谁让她感到这么疲累的？但雷奥尼只是把手伸进松垮垮的法衣里层。

「请看……」

「这是什么？」

雷奥尼拿出一个徽章大小的木雕肖像。椭圆形木雕边缘刻着蔷薇藤，中间是戴着眼镜、面带笑容的少女。

这种肖像上的人物会有表情，本来就很少见，更何况木雕上的少女岂止是微笑，她整个笑开了。或许是雕刻者的手艺高超，让人看了不由得受到影响，而留下开朗笑容的强烈印象。

「这是……卢卡雕刻的……『死神姬』的……肖像……」

据说卢卡就是雷奥尼非常照顾、原本是画师的见习圣职者。

而「死神姬」指的则是卡修凡·莱森买来的妻子、名门费德霖家的千金爱莉西亚。

「活着的时候……或者是死后……都能随心所欲……轻松的过日子最好……这是她说的话……」

唐突的话语让艾榭儿愣住，接着雷奥尼把手里的木雕给她。

「艾榭儿大人很认真……认真过头……才会累……虽然这是极端的例子……可是世上也有人的想法是……那样的……」

艾榭儿反射性地接下木雕，不由得认真地端详了起来。

「进献礼物是很让人感动，但就算对方是圣女艾榭儿，在四下无人的地方与年轻女性独处，实在令人不敢苟同，雷奥尼。」

奈迪忽然出现，撩起被风吹乱的红发。

「那……我先告退了……」

简短告辞后，雷奥尼这回真的转身离去。瞬间变得迅速的动作，让艾榭儿更加深信他并非泛泛之辈。

「若您需要情夫，我可以为您准备更多更年轻俊俏的人，不过也得等您与我结婚之后再说了。」

奈迪的下流试探，让艾榭儿露出厌恶的表情，但他毫不在意地继续说下去：「尤蓝一死，夫婿人选显然只剩下我了。您之前忽然提拔他升上第二阶，我以为您怎么了呢？该不会是有其他用意吧？」

「当然不是。」

艾榭儿不悦地否认似乎曾经有过的谈话内容。

奈迪刻意表现出放心的表情并笑了，然后瞥了一眼她手上的木雕肖像。

「那就好。毕竟让您青睐有加的人，犯下那样的疏失，真是不可原谅。」

奈迪扬起优雅的微笑，让下垂的眼角更弯，很快又以别具深意的眼神看着她。

「艾榭儿大人，恕我直言，您对于我们之间的婚事，看起来一点也不积极。您该不会想像苏勒迦一样成为圣职者吧？」

苏勒迦退下圣女之位后，便成为圣职者。奈迪明知当时苏勒迦的决定引起多大的骚动，竟还若无其事地说出这种话。

艾榭儿对奈迪的厌恶更加深了一层，他却提出了更挑衅的质问。

「或者，您想像派席雅一样呢？」

派席雅，前任圣女。她最后与祈翼教团第一阶的农特莱结婚，退下圣女之位，改为普通名字。

至于她现在的处境如何，不用说，艾榭儿也知道。

「小心言词，奈迪。」

「非常抱歉。我该告退了……至少让我向您道别。」

微笑的奈迪伸手欲执起艾榭儿的手。

艾榭儿瞬间退开一大步，奈迪见状苦笑。

「非常抱歉，我忘了您不太习惯异性。」

「我叫你小心言词。」

艾榭儿语气强硬地重复之后，奈迪默默收回了手。奈迪甚至连指尖都抹了粉，更加深了艾榭儿对他的厌恶。

行完礼的奈迪一离开艾榭儿的视线，她再度用力地叹了一口气。她放松下来，看向自己的手中，木雕上的爱莉西亚一脸悠哉的笑容。

「听说你是个怪人……并非出于自愿的婚姻，你怎么还能这样笑？」

艾榭儿轻轻抚摸精致的雕刻，重新面向大海。

「我想见见你……」

她知道这是痴人说梦，圣女没有那种权力，然而她的自言自语却是无比真切。




1 暴风雨来临
阿兹贝格地区位于希尔丁王国的北方边境，地形起伏剧烈、土壤贫瘠、终年湿冷。现在时值初冬，这个时节应景的激烈雷声轰隆大作，在其他地区逐渐式微的祈翼教的虔诚教徒只能唱诵圣句，以熬过接下来的漫长严冬。

在这样的阿兹贝格地区的最北边，黑暗森林的最深处是其领主宅邸。

宅邸到处盘据带翼怪物的雕像，主屋后方有个蔷薇废园，庭院则有巨石成群排列。黑色主屋里还有一堆诡异物品，就连室内装潢都统一为黑色或红色，设计甚为古怪。有「海尔帕斯特的蔷薇屋」与「莱森的石头屋」之称。

与划破夜空的恐怖雷电相衬的建筑物大厅里，正展开与背景相呼应的一幕。

「呀啊啊啊！」

犹如正午般强烈的光芒闪过之后，在几乎震破耳膜的雷鸣里，响起少女的高声尖叫。

「别过来……」

亚麻色头发的少女轻声开口，扶着下滑的眼镜框。

她是爱莉西亚·莱森，原费德霖家族的千金小姐。费德霖家族是地方伯，从前治理过在阿兹贝格南方的广大费德霖地区。她背负杀害前夫的不祥传言，因而获得「死神姬」的称号，随后嫁进莱森家，一切也不过是今年初春的事。与传言大不相同的是，她的容貌平凡得只勉强称得上可爱而已。

「请、请别过来，别过来！」

爱莉西亚拼命摇头。她面前黑发高大男子的长靴踩出声响，一步步逼近她，就像野狼站在害怕的野兔前面，脚步从容不迫。

一身黑衣的男子正是爱莉西亚的丈夫——强公爵卡修凡·莱森，他嘴角扬起浅浅笑容。他的称号「阿兹贝格的暴君」令人害怕，而且还用金钱买下拥有名门血统的妻子。

「为什么？爱莉西亚。」

卡修凡低头看着娇小妻子的脸，傲然笑着。表情完全符合他的坏风评——继承女仆血脉的暴发户，毫不优雅又粗鲁不堪。

「你为什么要这么排斥呢？」

他低沉的呢喃声，还有低头凝视她的黑色眼眸中，蕴含着危险冶艳之色。

「因、因为……呀！雷！」

轰然作响的雷声与闪电几乎同时发生，而且大概落在附近而已，惹得爱莉西亚又是一阵尖叫。

不过那并非惨叫，而是兴奋的尖叫。她迅速闪过卡修凡的身边，蓝色眼睛闪闪发光地盯着窗户。

「呀！又来了！好棒啊，卡修凡大人，您刚刚有看到吗？天空发出白光，树林的影子浮映在白色天空上喔！我在插画上看过好几次耶！」

因为在徙具名声的名门长大，过着贫穷的日子，所以爱莉西亚培养出喜欢阅读便宜恐怖小说的嗜好。

旖旎气氛被破坏殆尽，让卡修凡一脸悻然，但爱莉西亚兴奋得没有发现。

「在轰隆作响的雷声中拼命逃亡，也很有恐怖小说的气氛呢！会追来的应该还是吸血鬼吧？女主角要到处躲吗？还是咏唱圣句……呀！」

爱莉西亚高兴得想说这根本就是书中的情景，正要转身时却被用力抱住。

「啊……我、我都说、别过来了……」

突如其来的「肚子痛」让爱莉西亚满脸通红地按着疼痛部位，不过她按的位置比肚子还要高一些，而那位置的起伏却远比同年纪女孩的平均值更加平坦。

「谁叫你一直注意打雷什么的……真是的，你不怕就算了，竟然还很高兴。」

对成长于阿兹贝格地区的卡修凡而言，宣告冬天到来的雷电只会令人厌烦而已。

雷电夺走爱莉西亚的注意力，似乎让他很不高兴。他忽然执起爱莉西亚的下巴，让两人面对面。

「爱莉西亚，比起玩恐怖小说的游戏，我更想跟你玩恋爱小说的游戏。」

卡修凡再度从容不迫地凝视爱莉西亚。

依旧激烈作响的雷声仿佛逐渐远离爱莉西亚，取而代之的是如擂鼓般的心跳和「肚子痛」的感觉。再这么下去，肚子肯定会坏掉，她痛得一阵晕眩，努力找话回答。

「啊、啊，是、是那样吗？如、如果您希望的话……」

「那你说吧，说『喜欢』我。」

卡修凡的一再要求让爱莉西亚感到双颊滚烫。她逃避似的低下头，耳边却传来卡修凡带着笑意的声音。

「我的生日就只有要求这句话当礼物。你为什么要东躲西藏呢？只是一句话而已，很省钱啊！而且不久之前你不是还能很轻易地说出口吗？」

卡修凡大概是一路走来的人生过得相当辛苦，因此经常有人说他看起来像三十多岁，但实际上今晚是他的二十三岁生日。

在只有自家人参加的庆生宴上，卡修凡忽然对爱莉西亚提出这样的要求。

「那是因为……」

爱莉西亚确实向卡修凡说过好几次「喜欢」。

她说过卡修凡既有钱、温柔又宽容，是她理想中的丈夫。就像她对周遭所有人说的一样，表达得非常自然。

可是她对卡修凡的「喜欢」，与她对其他人的「喜欢」，已经开始有了明显的区别。她自己也意识到那是「特别」的「喜欢」。

既然如此，到底为什么说不出口呢？

光是要对卡修凡说出「喜欢」，就让她觉得「肚子痛」，无论如何都说不出口。

她对其他人依然能很自然说出「喜欢」，偏偏就是无法对卡修凡说出口。

「因、因为很不好意思……」

夏末她遭到祈翼教团绑架，平安回家后遭遇了好多次这种质问。每次她都很努力说明自己的情况，卡修凡应该也很清楚才对呀。

然而不知道为什么，卡修凡还是动不动就要求她对他说「喜欢」，而且他的嘴角总有掩不住的笑意。

「是怎样的不好意思？因为喜欢我这种人，所以很丢脸吗？」

「不、不是，我不是这个意思……」

爱莉西亚结结巴巴地辩驳。

卡修凡见状稍稍垂下双眼，嘴角的逗弄笑容也退去了。

「还是说，你已经讨厌我了？」

「没有！」

爱莉西亚不假思索地用力否定了卡修凡听似忧伤的低喃。

此时卡修凡又坏坏一笑。

「那就应该说得出口啊！」

这种诱导就连公认迟钝的爱莉西亚都听得出来。她发现自己被骗后，不由得埋怨起卡修凡。

「卡修凡大人，您最近真的很坏心眼钦……」

爱莉西亚眼角微微泛红地闹着别扭，却更加重了「肚子痛」。

毕竟答案早就出来了，不管他再坏心眼、再蛮横、风评再糟糕。

「不、不过……我、喜、喜……喜、喜……喜……喜欢……您……」

最后爱莉西亚用力闭上眼睛，轻声说完。

「乖……」

听见夹杂在落雷声中的告白，卡修凡嘴角扬起一抹足以融化人的宠溺笑容。

爱莉西亚睁开眼睛，看见他的笑容，尽管「肚子痛」得快要昏过去，她还是在他的眼神催促下，踮起脚尖，献上一吻。

「二十三岁生日快乐，卡修凡大人……」

爱莉西亚轻轻移开嘴唇，再次祝福。

「这么说来，您看起来的年龄就变成三十四岁了耶……」

第一次见面时，爱莉西亚以为卡修凡「大约三十三岁」。

「呃，你不必特地强调这件事。」

卡修凡苦笑，无预警地吻住天真的妻子，让她闭嘴。

「可是，真的可以吗？您的生日礼物就只要这个……应该要更豪华的……」

爱莉西亚嘴上是这么说，却歪着头实在想不到有什么礼物既豪华又能让卡修凡高兴。因为卡修凡的生活出人意料的简朴，并非如外界的负面风评。

这种时候真不知道该怎么办，爱莉西亚想起经常给她各种建议的人妻前辈艾煶娜，但现在写信问也来不及了。

「我没有特别想要的东西。况且，你要送我豪华礼物，还不是得由我出钱。」

「啊，也对。」

爱莉西亚手边连一分能自由运用的钱也没有。经卡修凡提醒，她理解地点点头。

「再说，那个……把你自己送给我……」

卡修凡一副欲言又止的样子，最后轻咳一声。

「没什么……」

他小声地碎碎念着「这样讲也太丢脸了」，脸上的尴尬神色很符合他的实际年纪。

※　　※　　※

爱莉西亚刚才躲避卡修凡逼她告白的地方，正是大宅内举办庆生宴的一楼餐厅。

既然是领主的生日，应该盛大庆祝才对，但现在已经进入冬天，卡修凡不想增加领民多余的负担，因此庆生宴只招待自家人而已。

不过在爱莉西亚的协助下，厨师唐使出浑身解数所做的菜，以及景仰暴君卡修凡的领民们所送来的料理，再加上想讨卡修凡欢心的贵族们献上的美食，摆满了黑色的长餐桌。虽然规模不大，可是以宴席而言十分温暖又热闹。

「咦，这么快就回来啦？爱莉西亚、卡修凡葛格。」

卡修凡揽着依旧满脸通红的爱莉西亚，正要进入餐厅，路亚克便开口了。路亚克拿着盛满食物的盘子，朝两人贼笑。

拥有一头银色长发、穿着贴合身体劲瘦线条的黑色服装，这名别具特色的少年正是谋杀爱莉西亚第一任丈夫的杀手。他甚至曾经接下暗杀卡修凡的工作，不过历经一番波折之后，现在反而成了爱莉西亚与卡修凡的「儿子」。

「你的直觉还是这么准。哼，怎么？我们不回来，你才能尽情吃喝吗？」

由于职业的关系，路亚克很擅长听声辨人。

卡修凡一见面就挖苦人，但路亚克装傻。

「咦？一般玩你追我跑，最后都会直接回房呀！这不就是男人的浪漫吗？」

「唔，你说得没错。不过我喜欢按部就班慢慢来。」

卡修凡早已习惯路亚克开这种玩笑，显得若无其事。

「喔，如果一路追回房间的话，女主角就会被杀掉喔。」

听不太懂的爱莉西亚也能高兴地搭上话。

「喂，路亚克！你别随便煽动卡修凡大人！」

无法冷静的人只有美丽的女仆诺拉，她拥有一头漂亮的红发，身材丰满惹人注目。自称是卡修凡情妇的她，只要看到卡修凡的夫妻关系有所进展，就一定会出面干涉。

诺拉话一说完就得到冷言吐槽，开口的是扎起一头黑发、戴着眼镜的青年萨格莱。

「诺拉，你打算在提尔纳德大人旁边站到什么时候？你的主人既然回来了，请回去他们身边服侍用餐。」

这下不只诺拉，就连萨格莱身边的褐发少年，闻言都红了脸。褐发少年是提尔纳德·雷登伯爵，在前任监护人尤蓝手里身受重伤，目前留在现任监护人卡修凡的宅邸疗养。

与第一次来这里相比，现在的提尔纳德已经成长了不少，但在管家兼家庭教师的萨格莱面前，他还是抬不起头。

「是、是啊，诺拉。反正你、你已经拿了很多食物给我。啊，不过等一下饮料也要麻烦你了。」

提尔纳德说得有点依依不舍，诺拉也是舍不得离去。

诺拉来回看了看坐回主位的主人夫妇与提尔纳德后，准备走开。

「好、好吧！那我先过去了，等等回来。」

提尔纳德忽然咳了一声。

「诺拉，我只是顺便问问，那个……你的生日是什么时候？」

「咦？还、还要再过一阵子……那、那我也顺便问一下好了，雷登伯爵您的生日是什么时候呢？」

提尔纳德与诺拉之间，先前就让人觉得有些古怪，最近更是拜提尔纳德受伤所赐，流动着一股甜蜜的气氛。两人扭扭捏捏地等待彼此的回答。

萨格莱冷冷地看着他们。

「诺拉，我的生日在秋天，不过就算想贿赂我也没有用。」

「谁管你的生日是什么时候啊？」

萨格莱虽然同意让诺拉成为提尔纳德的新娘候选人之一，但他还是希望以名门千金为主，因此对女仆很冷淡。

一如往常，萨格莱与诺拉又开始相互叫嚣。

爱莉西亚一边吃着盐渍鱼，一边笑咪咪地观看两人的舌战。

「啊，再过一阵子就是诺拉的生日了，我们得提早准备喔！对了，诺拉的头发跟鲜血一样红欸。」

「肯定很适合跟鲜血一样红的红宝石，那种东西让提尔去送就好了。」

卡修凡见爱莉西亚一开口又是惊悚的言论，立刻打岔，同时手上还帮她分好串烤鸡肉。爱莉西亚开心地道谢后，便大快朵颐起来。

路亚克对于卡修凡熟练的动作露出佩服的笑容。

「嘿嘿嘿！好好喔，生日真好玩，如果我也有生日就好了。」

说出此话的路亚克本人其实没有别的意思。

然而众人知道路亚克吃过的苦跟他轻佻的态度完全相反，于是闻言皆一僵。

希尔丁王室与祈翼教团聚集了像这样无家可归、连自己生日都不知道的孩子们，组成人称「玩具军队」的暗杀组织。

「啊……呃……各位，抱歉喔。那个……爱莉西亚，你看，这是加了核果的蛋糕喔！很好吃，快吃吧！」

路亚克跟先前的卡修凡正好相反，催促着唯一没有僵住的爱莉西亚，想要改变气氛。

「喔，谢谢你，路亚克。对了，你真的没有生日吗？」

很不会看脸色的爱莉西亚开口询问。

「这……也不能说没有，只是我不知道。不过这种事也很常见啊！」

「爱莉西亚，我喂你好吃的，你转过来。」

卡修凡拿炸甜点想直接塞进爱莉西亚嘴里，但她快一步开口了。

「那就不能庆祝了。这样好了，我们也把今天当成路亚克的生日吧？」

爱莉西亚抬头看向卡修凡，迅速提出建议。她认为如果不知道的话，决定一个日子就行了。

卡修凡送到她嘴边的炸甜点顺势碰到了她的嘴唇，她道谢后乖乖将甜点吃掉。

她嚼着嘴里的食物，没有留意僵硬的众人，只是面带笑容地望着卡修凡。

「卡修凡大人，好吗？这样容易记得，而且每年都可以一起庆祝，很省钱喔！」

「也是……」

卡修凡露出苦笑，看向一脸若无其事的路亚克。

「那就这样吧。生日快乐，路亚克。」

「你要把自己的生日也给我当生日吗？你与爱莉西亚真的是……」

路亚克露出腼腆的笑容。

「既然如此，就用爱莉西亚与卡修凡葛格两人生日的正中间那天吧！虽然分成两次比较不经济，不过可以多吃几顿大餐，对不对，爱莉西亚？」

「喔，真是好提议呢，路亚克！那我们也得提前准备路亚克的庆生宴了！」

爱莉西亚笑着同意，张开嘴巴吃掉路亚克给她的蛋糕。

气氛再度恢复热闹。

「我也好开心呢！我第一次参加这么热闹的生日宴会……」

爱莉西亚以前身为费德霖家的干金小姐时，大家轻蔑她家的没落又落伍，再加上她的怪诞嗜好，因此她一个朋友也没有。她从未收过父母以外的生日祝贺，当然也没有替父母以外的人庆生过。

「而且您也收到好多人送来的生日祝贺喔！呵呵，太好了。卡修凡大人虽然树敌下少，可是朋友也增加了呢！」

爱莉西亚并无恶意，卡修凡随口回应。

「爱莉西亚，你的生日在春天，你有没有想要的礼物呢？」

卡修凡神色温柔地询问。

爱莉西亚摇摇头。

「没有。因为我是……」

「你想说你是买来的新娘吗？」

卡修凡落寞的眼神并非演出来的。

爱莉西亚一惊，再度摇摇头。

「啊，不是那样的……可是真的没有欸。」

光是有地方栖身，每天又能吃得很好，爱莉西亚就觉得十分幸福了。况且，卡修凡还派人打理费德霖大宅，让它不致荒废，因此她想不出比这些更棒的礼物了。

「我就知道你一定会这么说。你又没有想要的宝石或衣服，要送你礼物还真是不容易。」卡修凡突然执起爱莉西亚的手。

突如其来的举动让爱莉西亚又「肚子痛」了起来，脸也不禁红了。

不过卡修凡似乎并非要借此表达爱意，他握着她的无名指跟自己的比对。

「卡修凡大人，怎么了吗？」

「没……是狄尼洛跟我提了一点事。」

爱莉西亚脑海浮现那名俊美青年的容貌。他是前任领主阿兹贝格家的当家，前阵子宣布「不婚」而震惊所有景仰他的人民。

「狄尼洛先生怎么了吗？对了，他也有送您生日礼物呢！他送了什么呢？」

「与其说是送我的……算了，总之，如果你有想要的东西，就早点告诉我。」

卡修凡忽然打断她，话也说得不清不楚。

「好好喔，庆生宴耶！爱莉西亚，我的生日在夏天喔！」

厚着脸皮走过来说话的人，是一名身为仆人却打扮得很体面的褐发少年。他是最近才进莱森家的新仆人卢卡。他的表情相当丰富，很容易跟人熟稔起来，待人也很和善亲切。他出身农民阶级，想成为画师，却总是无法准时交件，无法讨生活，因此之前才会加入祈翼教团，成为见习圣职者。现在则是留在莱森家打杂。

当初他说出关于祈翼教团与圣女艾榭儿的情报后，哭着哀求卡修凡。

「请不要把我赶出去！如果教团知道我透露这么多事，一定会杀了我！而且我一定无法独自度过阿兹贝格的寒冬！」

「欸，卢卡也送过我肖像呢！那……」

爱莉西亚想要回话时，卡修凡若无其事地打断她。

「比起这个，卢卡，你是不是忘了什么事呢？」

「咦？呃、嘿嘿……」

卢卡察觉气氛变得不太对劲，正打算走为上策。

卡修凡突然站起来逮住他。

「已经过了一段时间了，你说过要替我画张肖像，当成我的生日礼物，这件事进展得如何呢？」

「嘿嘿嘿……」

卢卡拼命装糊涂，想要甩开箝制开溜。卡修凡却丝毫没有任何动摇，他眼神锐利地看着态度随便的画师，一副不容推托的态度。

「几天前，我就听你说草稿已经画好了，可是我不记得有看到那张草稿……我确实不太懂绘画，不过从草稿到完稿要花这么多天吗？」

「对、对不起！其、其实根本就还没有画好——痛痛痛痛痛！」

卡修凡没让卢卡把话说完，便用力握紧他的手腕，使得他惨叫出声。

唯一该庆幸的是，卡修凡握住的不是卢卡之前受伤的右手。

卢卡还想再说什么，卡修凡却抢先开口。

「是你自己说什么都愿意做，求我不要赶你走，我才让你留下来的……让你打杂，你就给我放空，然后开始涂鸦，既然如此，就让你画画，你又无法遵守时限，我的慈悲心也差不多用光了。」

从旁人的角度来看，卡修凡的慈悲心肯定不多，不过卢卡可没胆子说出来，于是他可怜兮兮地开始替自己开脱。

「不是啦。我、因、因为卡修凡大人您很忙，我见到您的时间并不多啊！而且，我也不想输给令尊的肖像，才会更……」

「令尊？」

卡修凡声音干涩地反问，动作停了下来，庆生宴的空气瞬间变得凝重，就连爱莉西亚都小声地惊呼。

卡修凡厌恶自己的父亲雷吉欧·海尔帕斯特，厌恶到最终杀了他，这件事在阿兹贝格地区尽人皆知，连爱莉西亚都知道。

路亚克拿来当成卧房的密室里，挂着一幅前任领主的肖像。在技术高超的画师巧手之下，那张画甚至清楚呈现了雷吉欧的疯狂。

「你看过……那老头的肖像？」

卢卡没发现空气变得冰冷，还在兀自解释。

「因、因为……那是很厉害的画师的作品喔！而且你们父子俩长得太像，所以那张画一直在我脑子里挥之不去啊！不管我怎么画，就是无法画得顺利。」

「非、非常抱歉，卡修凡大人，是我……」

一脸惨白、出声自首的人，正是服侍用餐的年长女仆赛拉。

「因为小卢说这里找不到绘画工具，画不出来很伤脑筋……我提起之前画师留下来的工具……忍不住就连那幅画也……」

在爱莉西亚嫁过来之前，就连仆人都不晓得有那间密室。现在路亚克睡在那里，因此赛拉也会进去打扫，才会发现那些画具，并在卢卡的请求下，带他去了密室。

「小卢？」

不顾卡修凡一脸诧异，卢卡露出得救的表情顺势说下去。

「啊，对、对啊，卡修凡大人！我没有带任何画具来，在这里也不容易取得有用的工具，那也是没办法的事啊！」

「说得也是。卡修凡大人，您再继续用力下去，卢卡会连左手都不能用喔，至少也要等他把画交出来呀。」

爱莉西亚在一旁火上加油。

卡修凡看着到处寻觅逃生路线的卢卡，眼神忽然柔和下来。

卢卡好像也察觉了他的改变，松了一口气，正报以微笑之际……

「这里非常乡下，真是抱歉。因为你刚刚顶嘴，所以只剩下雨天可以画。到时候要是没画好就滚。」

「为什么啊啊啊？」

卢卡听到卡修凡低沉的命令，惨叫着逃走了。

赛拉深深地向卡修凡鞠躬致歉。

「真的非常抱歉！他看起来走投无路，我才会忍不住……」

「对那家伙不逼紧一点，他是画不出来的。」

卡修凡一张一合地伸展刚才用力箝制卢卡手腕的指头，认为自己应该更严厉一点。

赛拉诚惶诚恐地望着主人。

「那个……卡修大人，请恕我多嘴，您别太过欺负小卢好吗？他确实帮不上什么忙，但他总是很有精神，也会给我们的桌巾缝些漂亮的花边，是个好孩子喔！」

新领主继位的时候，许多仆人纷纷逃离宅邸，现在留下来的仆人几乎都是用「卡修」昵称卡修凡的上一代年长者，。卡修凡在领地内的名声虽然逐渐有所改善，可是愿意在恶名昭彰的暴君宅邸里工作的人依然不多。

最近才来的卢卡确实如赛拉所述没什么用处，不过实在很得人缘。对于比他们年轻许多的卢卡，赛拉与忍不住瞥向这边的老唐似乎都很中意。

「是啊，卡修凡大人。关于那幅画，我会再严厉督促他……不过卢卡也不是那么坏的人啦。」

在一旁帮腔、看起来很认真的金发青年是托雷斯，他是卡修凡的儿时玩伴，现在担任管家，随侍在卡修凡的身边。

「托雷斯，怎么连你都帮那个笨蛋说话？」

赛拉与诺拉不同，平时很守本分，而托雷斯之前还率先斥责卢卡。两人接二连三的劝言让卡修凡不高兴地蹙眉。

「另、另外……说到肖像，老实说，我也画了一张。」

托雷斯战战兢兢地拿出原本藏在身后的一幅画。

几乎扫光饼干与馅饼的爱莉西亚兴致盎然。

「哇，这是丽果吗？」

所谓丽果，是费德霖地区普遍栽种的水果。它有细长的红色果实，甜味强烈，是制作点心的重要水果。

「咦？不，这当然是卡修凡大人。」

托雷斯一脸难以置信的表情，但卡修凡这次站在爱莉西亚这边。

「等等，托雷斯。你如果要画我，这也太红了吧？而且还全身红。」

卡修凡说得含蓄，不过托雷斯的画确实有色差，而且除了红色之外，什么都没有。

爱莉西亚又提出另一个问题。

「这不但是丽果，而且还是压扁的吧？托雷斯，如果那是卡修凡大人的本体，这部分又是哪里呢？分身？还是头？」

爱莉西亚指着并列在画上的红色小圆点发问，托雷斯再度惊讶地回答。

「不，这是爱莉西亚小姐。」

「喔，是我啊？我完全没发现呢。」

爱莉西亚天真又少根筋地附和完，对卡修凡微微一笑。

「听说夫妻会越长越像喔！我们结婚也快一年了，不知不觉就长得这么像了啊！」

「不，我觉得你的说法有点怪怪的……」

托雷斯反而很疑惑地说着「两位哪里像了」。此时有仆人来请示有关庆生宴的事宜，他只好暂且离开。

另一边，路亚克则小声地告诉卡修凡。

「托雷斯最近似乎偶尔会去向卢卡学绘画，他好像本来就喜欢绘画了。」

「似乎是如此。我记得他以前也经常跟在先前的画师身后打转……卢卡那家伙，就是这样收买人心的啊！」

卡修凡不快地说完，爱莉西亚又想到另一件事。

「路亚克，这阵子托雷斯好像也会找你练剑？」

「喔，对啊。他说最近是多事之秋，希望自己也能有点战斗能力，又说不想让人觉得他仗着儿时玩伴的身分待在这里，不想成为卡修凡葛格的绊脚石。」

路亚克看向萨格莱。萨格莱似乎已经跟诺拉吵完了，此刻正拿着常用的小鞭子对提尔纳德说教。

「嗯，他最近好像也去向萨格莱请教掌管家务的方法。托雷斯似乎很在意自己没有学过成为管家的相关课程。」

想要担任管家或总管这种掌管家务的高级职位，通常都要由老师来传授专门课业。从卡修凡的父亲还在世时就在这里工作的托雷斯，虽然学过读写，却未受过专业的训练。

「好像是。话说回来，你这家伙又去偷窥了吧？」

多少有所察觉的卡修凡深深地叹了一口气。

「如果他同时具备路亚克与萨格莱的能力，那确实会很厉害。不过我对目前的托雷斯并没有什么不满，而且他最主要的工作是负责劝谏我。更何况，我才不希望托雷斯变得跟你们一样。」

大概是想到未来可能会被托雷斯用小鞭子责打，卡修凡便不由得蹙紧眉。

爱莉西亚则在一旁天真地开口：「如果综合了路亚克与萨格莱的能力，再加上卢卡的绘画能力，那就最强啦！」

爱莉西亚兴奋地觉得三人合体肯定很厉害，卡修凡却兴致缺缺。

「你说得没错，托雷斯刚刚那幅画的崩坏力确实惊人……做菜也有够糟糕……虽然说只要努力也不是完全没救啦……」

反而想像到更糟糕的未来，卡修凡的眉间皱得更紧，开始碎碎念。

此时托雷斯再度回到餐厅。

「托雷斯，怎么了吗？」

爱莉西亚自然地询问，卡修凡的眼神则有点游移不定。

托雷斯似乎未察觉自己成为话题，一脸困惑紧张。

「卡修凡大人，有、有个人自称是国王的使者来访。」

「什么？」卡修凡闻雷神色一凛，「怎么会在这种时间？」

「他并未带过多的士兵前来，王室印章应该也是真的，萨格莱教我辨识过。」

展现学习成果的同时，托雷斯也瞥了爱莉西亚一眼。

「使者想晋见卡修凡大人与爱莉西亚小姐。您打算怎么处理呢？」

爱莉西亚听着两人的低声交谈，也不由自主地感到不安。

虽然不是突然遭受攻击，可是太阳都要下山了，没有事先联络就派了使者前来……而且不只要找卡修凡，还指名爱莉西亚，很难让人觉得是好事。

爱莉西亚的表情不自觉地黯淡下来时，头上传来一股温暖。她惊讶地抬起头，只见卡修凡温柔地轻抚她的亚麻色头发，对她微笑。

「别露出那样的表情，没事的，爱莉西亚。」

卡修凡鼓舞地说完，揽住爱莉西亚的肩膀。

「既然人家都点名了，你也得露面才行。走吧，爱莉西亚、托雷斯。路亚克，爱莉西亚就交给你了。」

「放心。」

爱莉西亚觉得路亚克接下任务后似乎是马上消失，这种神出鬼没的身手也是前「玩具军队」成员的特征。

即使国王的使者没有带过多的士兵前来，但会面时身边有护卫也不好，因此最为强悍也身手最好的路亚克，才是此时最理想的护卫。

「其他人在这里等我。」

卡修凡留下这句话之后，便大步迈向大厅。

※　　※　　※

依旧剧烈的青白色闪电，不规则地闪烁在略嫌昏暗的大厅。

爱莉西亚忍不住赞叹地到处张望。

卡修凡却动也不动，认真地凝视大门前站立的陌生人影。

「阁下就是国王陛下的使者吗？」

「这么晚来打扰，十分抱歉。在下是佛罗里安·马贝尔。」

一名俊美青年简单地行礼并自我介绍，一头漂亮的银发看起来还带点青色。他身后站了几名士兵，但几乎没有存在感，跟背景没有两样。

佛罗里安水蓝色的眼睛上方是与发色相同的睫毛，鼻梁高挺、唇形好看，外貌工整冰冷得与其说像个人，更像是人偶。光滑的白皙肌肤上只有右眼角下方的泪痣，勉强在他的美貌上增添些许人味。

「想必您就是阿兹贝格地区的领主——卡修凡·莱森强公爵阁下。」

第一次见面的人往往会对「强」公爵的怪异头衔感到疑惑，不过再怎么说那也是国王承认并赐封的爵位，因此佛罗里安身为国王使者，当然也说得毫不迟疑。

爱莉西亚总算正眼注意到佛罗里安，忍不住扶正眼镜，仔细地端详他。

「哇，好棒啊！您长得好像古老传说里会出现的银骑士耶！」

爱莉西亚向来缺乏年轻女孩的感性，对于佛罗里安的美貌实在没有太深刻的感动，只是被他的打扮吸引，因为他身上穿的正是故事中经常会出现的古典风格银色镗甲。银色的铠甲上有非常精细的银色雕刻，在闪电的青白色光芒下，就像鬼火一样妖异地闪烁着。

佛罗里安为了打招呼而摘下头盔拿在手上，不过密实包覆全身的甲胄看起来相当笨重且行动困难。防御能力很好，却不适合用于实战，通常只会在正式场合当成礼服。就算是国王的正式使节好了，穿得这么夸张现身的人也很少见。

「马贝尔先生吗？真不愧是王宫的人，您的喜好非常了不起呢。」

「您的赞美让在下深感荣幸。原来……您就是爱莉西亚，莱森夫人……」

佛罗里安谦虚地接受爱莉西亚的直言称赞。不过他形状姣好的嘴角微微下垂，看起来一点也不像他所宣称的那般感到荣幸。

而佛罗里安的随行人员嘴角也都扬起一股难以言喻的浅笑，就连爱莉西亚都发现了。他们大概是察觉她的视线，于是很快便恢复为面无表情。

爱莉西亚还想追问有关华丽钟甲的事，但佛罗里安很快以正经的口气改变了话题。

「在下带来国王陛下的亲笔信函。莱森强公爵阁下，请您过目。」

佛罗里安将头盔夹在腋下，单膝跪地，呈上信函。

卡修凡接过信函，快速浏览内容，同时状似不经意地把手放在爱莉西亚的肩膀上，暗示她「别多话」。

「印章与署名确实是真迹，不过信中只写着紧急传唤莱森夫妇前往王宫。」

「在下只是一名使者，并不清楚信函的内容。」

在金属的摩擦声中，佛罗里安姿势端正地站起身，若无其事地回话。

虽然有时候人长得太美丽会让人敬而远之，可是佛罗里安所散发的气息却是刻意与人保持距离。

完成任务的佛罗里安正打算转身离去时，卡修凡开口挽留。

「在下自知无礼，但使者阁下来得非常突然，要是能事先通知的话，我们便会设宴款待各位。」

「听说阿兹贝格的冬季异常严寒。一旦积雪结冰后，就连习惯居住于此的人民也无法自由往来。在下自知失礼，但仍以紧急传唤为优先考量。抱歉特来打扰，告辞。」

佛罗里安的赔罪完全只是表面工夫，让卡修凡立刻反问对方。

「您打算不等我回复就先行回去吗？」

「在下的责任只是送信过来，不是等候您的回复。况且，既然是国王陛下的召见，自然不会有其他答案。」

佛罗里安认为这个根本不是问题，回应得毫不拖泥带水，不过最后一句话听起来满不在乎。

爱莉西亚觉得佛罗里安与狄尼洛有些相像，两人的共通点就是俊美外貌与难以亲近。

卡修凡的声音压低了些。

「信中表示要莱森夫妇前往王宫，也就是不只传唤我，还要我带妻子进宫？」

「如果信中如此写明，那么便是如此。」

「我也就罢了。国王陛下找爱莉西亚会有什么事？」

「在下不知情。」

四两拨千斤大概就是这样了。拥有惊人美貌却异常冷淡的佛罗里安实在令人生厌。

如果是狄尼洛的话，应该会进一步解释。爱莉西亚想起狄尼洛极为平淡又独特的说话方式。

卡修凡声音压得更低了。

「我认为阁下不太适合担任使者。这个人选是史坦柏宰相的意思吗？」

直接点出希尔丁王室内部情况的一番话，让佛罗里安的眼神微微闪烁了一下。或许他觉得这个问题也是在质疑他的资格。

然而佛罗里安最后依然只有呆板的回应。

「国王陛下的信函，在下确实送到了。告辞。」

佛罗里安没有看向任何人，行完礼之后，便在隆隆雷声的伴随下，消失在阿兹贝格的夜色之中。

※　　※　　※

国王使者一行人离去并关上门之后，雷声忽然变得很小。

路亚克突然冒出来，发表感想。

「不随挑衅的言词起舞，口风紧得很适合担任使者呢！可惜难相处到让人沮丧啊！」

卡修凡冷哼一声。

「我还比较希望他是来宣战的。看他的样子，应该会一口气直接回王宫去吧！那家伙是在王宫里工作的吧？那种个性，亏他干得下去。哼，搞不好他一开始就是被推出来送死的使者。」

佛罗里安直来直往、毫不通融的态度，跟充满权谋诡计的王宫实在格格不入。

卡修凡猜测王室是不是故意派佛罗里安来激怒他，让他失手伤害国王使者，再借此加以刁难。

「哇，那他就会真的变成无头骑士了耶！」

爱莉西亚高兴地提起自己最喜欢的无头骑士，不过表情又迅速笼罩一股阴霾。

「不过国王陛下找卡修凡大人与我，到底有什么事呢？」

希尔丁王国过去以王室为顶点，国内各地则由以家族姓氏为地名的地方伯担任领主统治，是个简单清楚的中央集权国家。王公贵族的特权就是拥有祈翼教的坚固势力，能够公然压榨平民阶级，因为平民的祖先背叛了圣女与神明。

然而大约在八十年前，各地掀起一股叛变风潮，从此希尔丁王室与祈翼教的势力便双双步入衰退，而他们为了夺回失去的力量，暗地进行各种计划。

现在居住在莱森家的人几乎都吃过他们计划的苦头，至今尚未完全脱离苦难。

爱莉西亚微微低头，一旁的托雷斯表情也变得跟她一样。

卡修凡见状，轻叹了一口气。

「我是不知道他找你做什么，不过想见我的理由倒是很清楚……我可能真的成为他的眼中钉了。」

以王室的角度来看，卡修凡用钱买下地方伯千金做为妻子，是个该受人唾弃的暴发户。而承认他的奇怪爵位，多少也可看出王室想要收买、安抚他的打算，但见他逐渐扩展势力范围，王室应该是有口难言。

另外从卡修凡的角度来看，这只不过是他拍掉烧到他身上的火苗所造成的结果而已。

偏偏卡修凡不只跟国家的黑暗历史「玩具军队」的活口路亚克有往来，也跟佣兵国家雷格多过从甚密，等于手握数个危险的火种。就连成为提尔纳德的监护人一事，也是其中之一。

「所以你们别露出那种表情了，爱莉西亚，还有托雷斯。再怎么样也不可能一召见我们就忽然把我们杀了吧，我想顶多就是训斥一顿而已。」

卡修凡再度伸出大掌温柔地抚摸爱莉西亚的头，安抚看起来很不安的她。

「也是，最多就是软禁……欸，雷登伯爵？」

听到脚步声的爱莉西亚回过头去，只见提尔纳德正甩开想帮忙的萨格莱与诺拉的手，摇摇晃晃地走过来。

「莱森，你并不打算当国王，对吧？」

提尔纳德刚才应该有偷听到卡修凡与佛罗里安的对话，他的表情看起来相当胆怯。

「尤蓝说，我的父亲就是因为想当国王，才会被教团收拾的。」

十年前，雷登地区的农民叛变，提尔纳德的家人都跟着房子一起被烧死了，只剩他一个人。

不过那只是表面上的原因。听说其实是为了解决怀有野心的前任雷登伯爵，祈翼教团才会在背后下手。

之后，一堆对丰饶的雷登地区贪图利益的人，轮流成为提尔纳德的监护人，使他受到严重的伤害。他如今主动开口提起自己身上所发生过的悲剧，虽然证明了他已经有所成长，却也表示他有着不祥的预感。

「我不是说你没资格当国王。可是，莱森，我、我不想再失去身边的人了……」

「别担心，提尔。你放心，连当这种乡下地方的领主都麻烦得要命了，谁还想当什么国王啊？」

提尔纳德肯定又想起不久前因「天谴」而死的尤蓝，因此卡修凡摸摸他的头，就像对爱莉西亚那样。

「不过，国王陛下似乎不这么认为。虽然麻烦，可是我觉得该去跟他说清楚。真是的，就算要测试我的忠诚，也太会挑时间了吧！这份生日大礼真是令我感动呢！」

卡修凡露出相当不耐烦的表情，接着像要转换心情似的，语气坚定地下达命令。

「托雷斯、诺拉，赶快准备。我们要尽快前往王宫。刚刚那个使者也说过，现在已经冬天了。我们动作太慢的话，就算去程没事，回不来也很伤脑筋。」

「那么，提尔纳德大人与我也一同前往吧！」

萨格莱迅速表达意愿。

「应邀前往王宫，正是为提尔纳德大人寻觅新娘的绝佳机会。就算只是与王室成员打照面，也是很好的经验。反正提尔纳德大人的伤已经好得差不多了，而且雷登大宅也还没重建好。」

萨格莱自己也受了重伤，但大致休养好了，至少三寸不烂之舌的状况相当良好。

「你的厚脸皮越来越让我害怕了。不过看你没什么改变，也算是好事。也好，既然是雷登家的当家，陛下也不会置之不理吧。」

卡修凡都担心自己可能会有杀身之祸了，萨格莱却冷静得有点可恨。

诺拉瞥了一眼苦笑的卡修凡、动也不动的萨格莱，以及在一旁的提尔纳德之后，对爱莉西亚宣布——

「我、我也要一同前往，夫人。」

「嗯，当然啊。」

爱莉西亚的首肯，并没有让诺拉出现太大的反应。

「啊，诺拉也一起去啊……」

反倒是提尔纳德高兴的话语，惹得诺拉一阵脸红。

「您、您别误会了！我是夫人的随身女仆，夫人去哪儿，我自然要跟着去哪儿，这是当然的啊！」

「嗯，说得是。你最好是跟来，诺拉。」

萨格莱高傲地扬起下巴，眼镜后的双眼充满冷笑。

「你自己去跟那些名门千金比一比，好知道自己多么配不上提尔纳德大人。」

「你说什么？少看不起人了！说起来，这个靠不住的小少爷才配不上我呢！」

「喂，诺拉，你怎么可以这么说？」

紧绷的空气将甜蜜的气氛一扫而空，没营养的怒吼叫嚣再度展开。无论好坏，这样的喧闹跟平日相同，却没有让爱莉西亚的表情变开朗。

「就叫你别那种表情了，爱莉西亚。你不适合苦瓜脸喔！」

卡修凡伤脑筋地摸了摸爱莉西亚的亚麻色头发，认真地望着她。

「再说，去王宫应该能充分满足你的好奇心。你知道吗？王宫里有问号称拥有全国最多藏书的图书馆喔！」

「哇啊！真的吗？」

提到最喜欢的话题，爱莉西亚不由得双眼闪闪发亮。

「真的。毕竟藏书的多寡直接反映权势的大小。听说有很多书都只有那里有收藏。」

书籍的制作必须花费时间、劳力与资金，因此成为部分特权阶级持有的代表物品。把装订精美的藏书摆出来炫耀则是贵族的兴趣。

「哇，那也会有梦幻奇书《恶灵在雨天合唱》吗？」

爱莉西亚举出自己一直很想看的书，兴奋地估量着价值。

「还有、还有《死了七次的炼金术师》与《炼金术师的第八次死亡》都有吧！啊，《炼金术师的第八次死亡》是《死了七次的炼金术师》的续集。在第一集最后应该已经死去的炼金术师，在死灵使者的召唤之下，又从水底王国回来了喔！它们的简称《七炼》与《炼八》比较为人熟悉。」

爱莉西亚接二连三地说出怪异的书名，滔滔不绝地讲述卡修凡没听过的事，让他的表情变得有些僵硬。

「爱莉西亚，你这么高兴很好，但不要期待太高。那里几乎都是历史书或神学书，我想不会有太多通俗作品……」

卡修凡想要阻止过于兴奋的爱莉西亚暴走，可是她的视线已经转向正在对托雷斯发难的诺拉。

托雷斯气势十足地打算解决诺拉与提尔纳德主仆之间的争执，他拿出一张画有如三颗压扁丽果的红色圆饼图画，开始对三人说教，要求三人好好相处。结果不只诺拉怒骂「这鬼东西哪里像我了」，就连萨格莱都转而对他生气。

「诺拉刚刚也说了，不管我去哪里都会跟着我。对了，卡修凡大人，您去过王宫吗？您知不知道哪里是比较可能有东西出没的地方呢？像那种权力斗争激烈的地方，一定会有不少又精采又可怕的故事，对不对？」

「你的见解没错……不对，爱莉西亚。我的意思是，虽然我不希望你太消沉，可是也别太兴奋，好吗？」

差点被爱莉西亚牵着鼻子走的卡修凡赶忙求饶。

此时卢卡靠近他们。

「卡修凡大人，您要去王宫吗？我想去！请务必让我同行！」

卢卡傻笑着请求的瞬间，卡修凡的双眼忽然变得锐利，但卢卡似乎完全没有察觉。

「听说王宫里有一堆漂亮的东西啊！建筑物、美术品、宝石，还有一堆美女！身为画师，我也想去接受刺激啊，好痛！」

卡修凡不假思索地举起拳头直接揍向不知死活的卢卡，语气不快。

「梦话等你完成第一件工作之后再说！你给我留下来。如果你没有在我们回来之前画完肖像，我可不保证后果，听懂了吗？」

卡修凡生气地撂下狠话之后，走向托雷斯。

托雷斯正指着红色圆饼宣称：「不对，这是雷登伯爵！」

看来卡修凡打算亲自去结束他们的无意义争论，催促他们为出远门做准备。

「呜，卡修凡大人好过分喔！爱莉西亚，你也很想带我去王宫，对不对？」

卢卡遭卡修凡毫不容情的拒绝之后，转向爱莉西亚求援。

然而爱莉西亚毫无恶意地打碎了他的妄想。

「想是想，不过如果卢卡想继续待在这里的话，得好好工作才行喔！不然卡修凡大人会砍你的脖子或脚的。而且我也很想快点看看卢卡笔下的卡修凡大人呀！」

一番云淡风轻的可怕威胁让卢卡闭上嘴后，爱莉西亚又进一步要求。

「对了，卢卡，接下来就是诺拉与路亚克的生日了。你可以在我们回来之前也画好他们两人的肖像吗？」

「呜啊！赛拉姨！唐叔！」

卢卡哀号着跑向餐厅，寻求会宠他的人。

「啊哈哈，大家的我行我素还真是老样子啊！」

路亚克愉快地看着屋内完全不输雷声的骚动。

「爱莉西亚，我也会跟去喔！不管你与卡修凡葛格要去哪里，我也会一起去。」

「嗯，谢谢你，路亚克。」

两人相视而笑。

「就算这是爱莉西亚，也该更可爱一点！」

卡修凡指着红色圆饼的怒吼声，伴随屋外的狂风呼啸而至。




2 王座就在迷宫尽头
希尔丁王国中枢的王宫所在地——亚南地区，四周被势力庞大的地方伯领地包围。

「有人说王室也是因为如此才能勉强保住王权的。」

卡修凡望着车窗外的风景，语气嘲讽。

坐在他身边的爱莉西亚也看着另一侧的窗外。

此时的阿兹贝格地区早就已经积雪了，但马车从他们的居住地往东南方前进约四天，这一带比较温暖，尚未下雪。不过冬天确实逼近了，道路两旁的广大草原上，棕色的枯草很是显眼。

这附近的气候似乎跟费德霖相似。爱莉西亚怀念娘家的一切，到处张望，寻找有趣的发现。

「这里是赫扎地区吧？这附近的权势地方伯……还有奥得家与史坦柏家。」

「没错，都是名声显赫的大贵族。」

他们都是平安度过叛变风暴、保住财力与权势的名门贵族。特别是奥得侯爵家，跟卡修凡他们还有一段不小的过节。

「其实穿过奥得地区会比较近，但我就是不想随便欠那个『王子殿下』人情。」

卡修凡挖苦地用「王子殿下」称呼的人，就是奥得侯爵家的当家吉士卡，奥得。接着他又小声地补充了一句：「也不想欠王女殿下人情。」

「啊，卡修凡大人！那就是王宫吗？」

一成不变的景色中，忽然出现的景象让爱莉西亚吃惊地高声惊呼。

虽然还有一段不小的距离，可是已经看得到顺着平缓山丘的左右两侧，在石墙的包围下，一座石灰白的城堡就耸立其上。城堡本身就已经够壮观了，而周边的哨塔、士兵房舍等数栋建筑物，还有服务王室的工匠或商人聚居的城镇，包围着王宫。

「好厉害啊！这么大的城堡，我只有在书上的插画看过。」

「毕竟为了稍微克制叛变风气，大部分城寨式的城堡都被破坏光了。」

卡修凡见爱莉西亚如此兴奋，轻叹着对她解释。

接着他大手一伸，一把搂过正贴着窗户、寻找图书馆方位的爱莉西亚。

「咦！啊，怎、怎么了吗？」

「爱莉西亚，我有件小事想拜托你。」

爱莉西亚见卡修凡神色认真，忍不住正襟危坐，却因太靠近卡修凡的脸，而让她有些心跳加速。

「你应该没去过王宫，那里有个很可怕的伏魔殿。」

「哇啊！真的吗？」

伏魔殿。这名称听起来真是美妙，爱莉西亚不禁心生向往。

卡修凡见状赶忙修正说法。

「不是啦。对喔，不能用这种方式跟你解释。总而言之，王宫表面上金碧辉煌且礼仪严谨，背地里却充满权力斗争，大家都在暗中彼此扯后腿。」

「嗯，我知道。」爱莉西亚老实地点头，平缓刚才还兴奋不已的单薄胸口。「有人会雇用杀手、有人会随身携带毒药到处走、有人则请来诡异的咒术师去咒杀政敌……然后被杀的人就会变成恶灵……」

「这又是什么怪书的内容吧？不过也不算全错……总之，我的要求只有一个。」

强硬地导正爱莉西亚又要扯远的话题，卡修凡下了命令。

「你要安分一点，不管谁来找你说话，除了一开始打招呼之外，只要微笑就好了。可能会有人来做无谓的试探，你不必给予多余的资讯。」

「呃、好，我知道了。」

「还有，你可以去图书馆。但没有我的允许，不要随意走动，尽可能不要离开我身边。没有我在身边的时候，你跟谁说话、说了什么，之后都要一五一十地告诉我。」

「喔、好……我明白了……」

几个命令仿佛像是看不见的枷锁，让爱莉西亚不禁感到沮丧。

她不介意事后报告，但这样就无法随心所欲地在王宫里探险了。刚才的兴奋之情消失无踪，她变得无精打采。

卡修凡见状伤脑筋地摸摸她的头。

「难得来一趟王宫，要是什么事都不能做，肯定让你很无聊。不过这一切都是为了保护你。虽然路亚克会跟着，可是那里毕竟是王宫，总会有他无法随便露面的场合。」

路亚克此时正躲藏在后方跟随的载货马车内。另一辆马车则载着雷登主仆与诺拉，他们应该依旧吵闹不休。

「因为我喜欢你，不想让你遭遇危险。如果可以的话，我根本不想带你去王宫，也有很多事情不想让你看到……」

卡修凡摸着爱莉西亚的头发，让爱莉西亚的「肚子痛」瞬间达到顶点。

「卡、卡修凡大人，啊……」

随着座椅吱嘎一声，卡修凡更用力地抱紧她。

「你也喜欢我，对吗？」

「喜、喜……喜欢啊……嗯……」

爱莉西亚紧张地回答，声音被轻轻覆盖下来的唇瓣一并吸走了。

「那么，你能向我保证，你会乖乖的吗？」

卡修凡带着迷人的笑容叮嘱，让爱莉西亚在甜蜜的余韵中愣愣地回答。

「好……我会努力……」

「真的要努力。还有，别露骨地估价。」

卡修凡内心还是无法完全相信爱莉西亚，但也知道自己不能要求更多了。

不出所料，爱莉西亚过没多久又开始聒噪了起来。卡修凡没有制止她，随便附和几声后开始陷入深思。

太阳终于来到头顶正上方，爱莉西亚感到饥肠辕辕，负责驾车的托雷斯表示就快到了。回神一看，大量武装士兵守护的城门就在眼前。

几名士兵看见马车上描绘黑色剑盾的莱森家家纹，交换眼神之后接近马车，似乎要来问话。

「我们来自莱森强公爵家，持有国王陛下的亲笔信函。」

托雷斯停下马车，递上佛罗里安带来的国王亲笔信函。在直属国王、一脸践样的士兵面前，他还能不卑不亢地应对，想来也是萨格莱的教导。

托雷斯一并告知士兵，萨格莱及其主人提尔纳德也一同前来。

他们虽然没有卡修凡那么有名，可是拥有不少传言的雷登地区领主一同造访，让士兵的脸色有些动摇。

「看来交给他没问题了。爱莉西亚，更衣之后就要入宫了。」

卡修凡放心地看着儿时玩伴的显著成长。

※　　※　　※

换上浅桃色底的可爱洋装后，初次造访王宫的爱莉西亚尽可能低调地四处张望并发出赞叹。虽然她正饿着，可是她心中充满好奇。

「哇啊！这里就是王宫……真的好有钱……呃、好华丽啊！」

过去的贫穷生活造就了爱莉西亚对有钱人的关注非比寻常。不过她想起卡修凡的叮咛，赶紧换了比较中规中矩的赞赏。

包围城堡的城墙与城门都是以实用为主的冷硬设计。

通过热闹的城镇后进入的希尔丁王宫，简而言之就是优雅。

王宫的墙壁与地板都是抛光的白色石材。支撑挑高天花板的每根柱子上都有精致的雕刻。如果沿着漫长的走廊一路看过去，就能看出这些雕刻是连贯的故事。

「这是神话……人们被水底王国的怪物迷惑，忘记了对神明的信仰……」

柱子上连续雕刻的故事，正是成为祈翼教根基的神话。

这些雕刻描写数百年前，自从人们开始不再信仰神明时，唯一贯彻信仰的少女艾榭儿遭受迫害的故事。

爱莉西亚就算戴着眼镜，视力还是很差，只能看到近距离的一小段故事。不过她好歹接受过贵族子女的教育，因此接下来的故事，她不用看也晓得。

艾榭儿被迫到悬崖，纵身投海之际，神明赐给艾榭儿一对羽翼，让她能够直接飞往天上的乐园——至高国度。

这就是故事的后续。

这里是通往国王谒见大厅的走廊，说不定雕刻还会延续，描写少数人秘密支持艾榭儿成为圣女后就当上王公贵族的故事。

「要是卢卡来的话，他肯定会很高兴。不晓得卢卡是不是也会雕这个？」

爱莉西亚想着说不定可以卖不少钱，于是以更热烈的视线盯着一整排的柱子。她差点忘了答应卡修凡的事，几乎要脱口说出「一根柱子大概值二十万」。

「夫人，您脖子别太歪。洋装会皱掉……啊，不行啦，好不容易帮您弄好的头发都塌了啦！」

诺拉紧张兮兮地看着爱莉西亚。

「话说回来，王宫里的人穿得真是好看。早知道就给您的衣服多加点花边了，不对，应该是布料的关系，还有穿的人有问题啦！」

跟之前去费德霖地区的时候一样，爱莉西亚身上的洋装也是诺拉拿其他衣服重新修改的成品。

身为优秀的裁缝，诺拉把自己的作品跟路过身边的贵妇身上的衣服做比较，然后独自反省中。

「自己把人叫来，结果还是要人等他。算了，也习惯了。」

卡修凡一身黑底金线的礼服，低声抱怨。

他来过王宫很多次，眼神透着无趣，与在他身边紧张得要命的托雷斯不同。

「提尔纳德大人，请稍微放轻松一点。」

提尔纳德的表情看起来比托雷斯更紧张，萨格莱只好小声提醒。

「您可是以雷登家的当家身分，第一次晋见国王喔！请尽量放松。」

「知、知道啦！你一直说只会害我更紧张，安静啦！」

同样身穿黑色礼服的提尔纳德早已经被场面压倒，听不进任何萨格莱的忠告。

卡修凡有点无奈地耸耸肩，忽然想起一件事。

「对了，爱莉西亚，趁现在先告诉你，谒见大厅是……」

「莱森强公爵夫妇、雷登伯爵阁下。国王陛下有请。」

在卡修凡交代任何话之前，两名深蓝色制服的仆人就出来传唤了。

卡修凡再度耸耸肩，在仆人的促请下走向长廊。

「爱莉西亚，你别表现得太高兴。提尔也是，先想好如何完成你的第一次晋见吧！」

「大概有二十万。什么？喔，好。」

爱莉西亚着迷地看着海底惊悚怪物的雕刻，漫不经心地回话。

※　　※　　※

众人沿着柱子上的雕刻前进。

不出爱莉西亚所料，艾榭儿飞往至高国度后，国王获得神所赐予的美丽王冠，雕刻就结束在这一幂。

来到最后左右两根柱子之间的厚重门扉，两名士兵恭敬地推开大门。

「哇啊！」

爱莉西亚初次看到谒见大厅，忍不住出声惊叹。

镜子。

希尔丁王宫的谒见大厅里，整面墙壁都是镜子。左右两侧的镜子彼此反射，形成无限延伸的镜子迷宫。中央则铺着深红色地毯，前方较高的位置上便是王座。

玻璃加工而成的镜子是高价物品，制作过程非常耗费金钱与工夫。这么多面镜子，价值实在难以计数。

镜子可以反射人影，其神秘性让它在许多恐怖小说中登场。女主角看向镜子时，身后一定站有可怕的东西，这是切入故事的固定模式。

「走吧！」

卡修凡语气平常地踏入镜子迷宫。

爱莉西亚努力不要发出太高兴的声音。虽然诺拉在身后推着她，才勉强让她迈开脚步，可是诺拉自己看起来也是目瞪口呆的样子。就连萨格莱都忍不住扶好眼镜，几乎要环顾四周了。

爱莉西亚惦记着要遵守跟卡修凡的约定，于是拼命佯装镇定地向前走。而深红色地毯的另一端有三道正在等待他们的人影，刺激着她的好奇心。

卡修凡若无其事地配合她的步伐，让两人同时来到王座前。

他们两人身后是提尔纳德，再来是托雷斯、诺拉与萨格莱并排站立。

路亚克没有现身，但肯定躲在某处观察状况。

「你来啦，莱森。」

一名上了年纪的男子摇摇晃晃从王座上站起来，他就是希尔丁国王——兰德瑞·费拉·迪·希尔丁。

眼前的人就是国王陛下。爱莉西亚也有点紧张，仿效卡修凡深深地低下头。然而她目测有误，竟对着反射了好几次的镜中虚像行礼，幸好卡修凡轻轻拉了拉她的裙摆，修正了方向。

虽然兰德瑞站在较高处，可是他有点驼背，就算站起来也没什么威严。明明穿着一身以厚实布料缝制的豪华衣裳，看起来却没有威严，或许是因为他深邃的蓝色眼睛中散发出一股怯懦。

也可能是因为另一名站在王座旁的老人，他所散发的压迫感太过强烈了。老人明明腰弯得很厉害，还拄着一根粗木拐杖．但单边眼镜下的眼睛却宛如阿兹贝格冬季的闪电。

老人收敛起几乎看穿人的锐利视线，他应该就是伊岱·史坦柏，支撑着摇摇欲坠的希尔丁王室的宰相。

王座旁有另一道诡异的身影，黑色头巾几乎遮住双眼。爱莉西亚兴致勃勃地猜测对方的身分。

「好了，抬起头吧！有劳你们远道而来了。」

兰德瑞不知道爱莉西亚的心思，优柔地对他们微笑。

「陛下真是言重了。能受到国王陛下与宰相阁下的青睐，臣等深感光荣。或许陛下已经同意减低我们明年的税收了吧。」

也难怪卡修凡回话有点虚假做作。这里毕竟是王宫，而他面对的人是国王。

然而不只是他露骨的要求，还有抑扬顿挫鲜明的语气、刻意表现的谄媚微笑，都让爱莉西亚相当吃惊。那个样子就像是卡修凡自己最讨厌的那群阿兹贝格地区代官。

爱莉西亚惊讶地抬头看向卡修凡，卡修凡也瞥了她一眼。

卡修凡的嘴角瞬间闪过一抹苦涩，但他的视线立刻回到兰德瑞身上，眼神再度变得谄媚狡猾。

「啊，你这个人还是这么厚脸皮啊，莱森。啊……不要太仔细看我。还有你的声音太大了，响亮是响亮，但对心脏不好。」

在卡修凡的视线下，兰德瑞真的把手贴在心脏的位置，说话也在发抖。

「非常抱歉。」

卡修凡稍微降低音量，视线顺从地自国王身上移开。兰德瑞也别开看向卡修凡的视线，接着时不时地瞥向自己在镜子里的身影。

卡修凡好像提过「国王胆小怯懦」。爱莉西亚脑子里满是失礼的想法时，兰德瑞朝她扬起笑容。

「喔，你就是费德霖家的小姐啊！哈哈，我听到一堆有关你的古怪流言，结果你竟然这么可爱。」

「陛下。」

有三只眼睛，比山还高大。这些有关「死神姬」的传闻，恐怕兰德瑞都听说了。大概是松了一口气，他不假思索地脱口说出感想，而戴着单边眼镜的老人马上制止他。

「请不要以流言蜚语来败坏贵妇的名声。」

「啊、唔，抱歉，伊岱。」

兰德瑞道歉的对象并非爱莉西亚，而是伊岱。伊岱沉默地瞪着兰德瑞。与其说他们是国王与宰相，眼前的画面更像是不受教的徒弟与恼怒的教师。

好像提尔纳德与萨格莱。爱莉西亚再度产生失礼的想法。

伊岱将炮火转向卡修凡。

「莱森，你也一样。就是因为你忘记陛下赏赐特殊爵位的恩德，行为总是这么不得体，才会落入口实。」

他所说的「行为不得体」，大概包括买下贵为费德霖家千金的爱莉西亚。伊岱顺势瞥了爱莉西亚一眼。

不过这似乎也是卡修凡的预料中事，因此他只是形式上告个罪，就忽然提及完全无关的问题。

「恕臣失礼了。话说回来，初次见面的这位是哪位？」

卡修凡的视线所及，就是爱莉西亚从刚才便一直很在意的黑头巾男子。隐约可见的脸颊与下巴有些细小皱纹，看起来似乎是老人家。但因为看不见整张脸，所以也只有不完整的印象。

「唔、嗯。这是我最近很看重的、那个……」

伊岱打断兰德瑞结结巴巴的回答，迅速接口介绍。

「这位是炼金术师——欧邦先生。他是国王陛下的贵客，不要失礼。」

「遵命。」

言下之意就是不要再多问了。确实解读伊岱的意思后，卡修凡也简单回应。

对爱莉西亚来说，生平第一次看到炼金术师，当然很在意、很在意、很在意，可是既然有约在先，她也只能拼命忍住。

「闲话休提，莱森。事实上召你前来不为别的，而是有事要交办给你。」

大概是不想多提欧邦的事，兰德瑞突兀地进入正题。

爱莉西亚看向提尔纳德：心想国王再不跟提尔纳德说话，提尔纳德就快被谒见的紧张感给压垮了。

然而当爱莉西亚看到在伊岱指示下进入室内的人时，提尔纳德的情况与卡修凡的叮咛就被她抛到九霄云外了。

「咦，吉士卡先生？」

「奥得侯爵？」

就连卡修凡都忘记自己正在扮演低俗的男人，毫不掩饰惊讶地喊出金发美男的名字。

「莱森！」

而被点名的吉士卡，奥得侯爵也一样，他似乎不晓得卡修凡一行人在这里。他俊美的面孔一僵，惊愕地在深红色地毯上停下脚步。

「哇，艾煶娜殿下也来了！」

「爱莉西亚……哎呀，卡修也在？」

散发佣懒气质的美女是艾媞娜·奥得，她是吉士卡的妻子。她跟吉士卡一样，惊讶地看着爱莉西亚一行人。对她来说似乎也是出其不意的相会。

身为奥得地区领主的吉士卡，以及出身希尔丁王室却下嫁给他的王女艾媞娜，这对夫妇跟莱森夫妇曾经有过交流。两位丈夫水火不容，而两位妻子却是爱书同好也是笔友。

奥得夫妇与王室关系密切，会出现在王宫一点也不奇怪。

可是接着走进来的，却是比爱莉西亚、卡修凡跟王室更没关系的人。

「巴洛？」

「喔，卡修凡……啊，要说强公爵阁下与夫人？」

戏谵地称呼莱森夫妇的人，正是卡修凡的剑术师父——巴洛·勒桑德。

他平常总是肩甲与胸甲的轻便装束，现在则为了配合他所拥有的子爵身分，穿了一身华服。只是就算隔着衣服，依然可以看出他的壮硕体格。

小国雷格多因为国土贫瘠又缺乏主要产业，所以有九成的国民都从事佣兵相关行业维生。巴洛就是雷格多人，也是率领一整个佣兵团的团长。

「竟然连海咪……美丽女仆诺拉也来了。我们果然命中注定有缘啊！」

「这种情况下，亏你说得出那个词。」

自认且公认喜欢巨乳美女的巴洛实在太肆无忌惮，诺拉小声地责难。

「你就是巴洛？为什么你会在这里？」

吉士卡以震惊的表情望着巴洛。

吉士卡身为名门奥得家的当家，拥有足以媲美太阳的俊美容貌，而包括他的劣根性在内的实力，这些都让卡修凡不得不承认。吉士卡随时随地不忘保持贵族的优雅身段，但才刚从与爱莉西亚、卡修凡重逢的冲击中冷静下来，巴洛的出现让他再次失态。

「哎呀、哎呀，您与夫人还真是如传言所说的好看呢，奥得大侯爵阁下。而且您还知道我的名字，我真是太感动了。原来您也会记得雷格多人的名字啊。」

巴洛抚摸着剃掉胡碴的干净下巴，挖苦地笑了。

雷格多人的优秀战斗能力，让他们成为希尔丁王国与邻近诸国的重要资产，但过度的强悍与贪婪也让他们得到相同的嫌恶。尤其吉士卡更是不讳言地公开自己讨厌雷格多人，还以「污泥之民」这种歧视性的用词称呼他们。

「哎呀，你该不会是芮妮吧？」

爱莉西亚看到静静站在巴洛身后的少女，开口叫出她的名字。

「是的。好久不见了，爱莉西亚小姐。」

近乎白色的头发往上盘起、一身素雅蓝色洋装的娇小少女芮妮，是巴洛佣兵团的成员之一。她与路亚克同样都曾是「玩具军队」的一员，现在的工作则是佣兵。

「我第一次看你穿洋装呢！头上是假发吗？非常好看唷！」

「谢谢您。爱莉西亚小姐也非常可爱。还有，我本人站在这里。」

爱莉西亚虽然认出芮妮，却又对着镜子说话了。芮妮见状也只是冷静地吐槽她。

芮妮平常总是一头短发且身穿皮甲，看起来就像少年。尽管她现在给人的印象与平日大不相同，可惜紧绷的背脊与冷淡的说话方式，让她一点也不像贵妇。

「喂，巴洛，你这样好吗？」

卡修凡眯起眼睛质问。芮妮的身分，比起一般佣兵，更不适合出现在王宫。巴洛本人却一副事不关己的样子。

光是这四个人的出现，就让谒见大厅陷入骚动。而第五道人影仿佛要做个总结似的现身于镜子迷宫。

「呜啊啊啊！」

刚才前四人出现时，提尔纳德都还能专心复习谒见仪式。认出第五个登场人物的瞬间，他忍不住惊叫出声。他身后很自制的萨格莱瞪大了眼，但脸色苍白的他完全没有心思理会。

「查、查、查、查、查奥？」

「啊，真的是提尔呢！好高兴见到你啊，提尔！」

爱莉西亚从未见过的黑发青年，笑容亲切地叫出提尔纳德的昵称。

黑发青年相貌工整，一身与王宫相称的高领华丽贵族服装，不过爱莉西亚也不清楚王宫里有多少这样的人。只是被称为「查奥」的他另外还有相当显眼的特征。

那是一道从额头通过右眼、直达脸颊的斜长丑陋伤疤。应该是刀刃所伤，而且伤他的人手法也很难称得上干净俐落。向左右绽开的伤疤异常扭曲，拉扯周边的肌肉，因此嘴角右侧显得有点上扬，就算不笑，看起来也像在笑。

不过此刻查奥迪斯确实是打从心底在笑。无论是受了伤的右眼，还是未受伤的左眼，都露出纯真喜悦的样子。

「哇啊……唔唔……」

一般人脸上有这样的伤疤，都会戴眼罩遮掩。再加上他与提尔纳德相识，让爱莉西亚太多问题差点就要脱口而出，但勉强想起自己答应卡修凡在先，她很自动地捂住自己的嘴巴忍下来。

查奥迪斯迅速瞥了爱莉西亚一眼，但一听到提尔纳德粗喘般的声音，他就再度转向提尔纳德。

「哈哈，你怎么一副见鬼的样子，提尔？啊，不过我也很习惯被当成『幽灵』了。」

「为什么、你为什么……会在这里？」

查奥迪斯看着脸色惨白的提尔纳德，愉快地笑着重新自我介绍。

「因为我是王子啊。我是查奥迪斯·费拉·迪·希尔丁。」

查奥迪斯语气轻松地报上自己的全名，朝目瞪口呆的提尔纳德靠近一步。

提尔纳德不假思索地后退两步，撞上萨格莱之后，停了下来。

萨格莱似乎察觉主人的不对劲，因此并未责怪他的失态，而是以警戒的眼光看着查奥迪斯。

「要我再说一遍吗？我是王子，这个国家的王子喔！国王陛下的儿子，艾儿姐姐的弟弟，今年二十三岁。不过也难怪啦，我们认识的时候，我隐瞒身分，为了成为『下一任国王』而正在进行社会体验。」

幽灵。

今年二十三岁。

下一任国王。

查奥迪斯提到这几个字时，兰德瑞、艾煶娜与吉士卡的表情都一震。尤其兰德瑞的表情特别明显，原以为他会看向伊岱求救，却是拼命专注看着镜子，一点也不冷静。

查奥迪斯用负伤的右眼瞥了父亲、姐姐与姐夫的反应后，对颤抖的提尔纳德一笑，看起来非常开朗快活。

「『我的爸爸烧起来了』字还在吗？难得重逢，晚一点让我看看你的背吧，提尔。」

提尔纳德无声地倒下。

「提尔纳德大人！」

萨格莱在提尔纳德倒地前，及时接住他，但他已经完全昏过去了。

「提尔！」

「雷登伯爵，您还好吗？」

「喂、这是……雷登伯爵，您是怎么了？」

卡修凡、爱莉西亚、诺拉与托雷斯都慌忙凑上前去。

提尔纳德一动也不动。

萨格莱明白情况紧急，抱起提尔纳德，朝兰德瑞行礼。

「国王陛下，非常抱歉我们尚未向您请安，但我家主人身体不适，请容我们告退。」

「啊、好……」

兰德瑞跟不上萨格莱急躁的说话速度，只能讷讷应允。

萨格莱闻雷便要迈步离开。

不料查奥迪斯抢先一步开口。

「真可怜，提尔从以前就身体虚弱。来人啊，准备一个房间给提尔。」

「谢谢王子殿下。」

萨格莱低声道谢。

查奥迪斯仔细看着萨格莱的脸，然后不合时宜地开心闲聊。

「你就是提尔的管家吗？太好了，提尔，总算有一个会把你放在第一位的人了呢！」

「失礼了，王子殿下。情况紧急，请容我们告退。」

萨格莱冷冷回应查奥迪斯的戏言后，一脸凝重地走出谒见大厅。

门外奉王子之命的士兵想接手，萨格莱却拒绝他们的协助。

「请带我们到房间就好了，提尔纳德大人由我护送。」

「哎呀！难得再度相见，提尔却人不舒服，真是可惜。话说回来，父王、伊岱，客人既然不远千里而来，也该跟他们谈正事了吧？」

气势不输萨格莱的查奥迪斯大胆地改变话题，兰德瑞畏畏缩缩地望向伊岱。

伊岱瞥了无用的国王一眼，以让人感觉不到老迈的威严声音指示。

「接下来的内容，不适合女士参与。」

一句话就让艾媞娜知道自己该做什么。她轻叹一口气，望向爱莉西亚与芮妮。

「我知道了。到我的房间去吧！爱莉西亚，还有这位……」

「我叫芮妮。巴洛先生，我可以去吗？」

芮妮向艾煶娜行礼后，征询巴洛的同意。

巴洛傲慢地点点头。

「无所谓。难得收到艾媞娜殿下的邀请，你就去玩玩吧。」

「既然是巴洛先生的命令，遵命。」

过分认真的回答让巴洛露出苦笑，却也没多说什么，只是朝她摆了摆手。

「卡修凡大人，那个……我也、可以去吗？」

内心其实有点想留下来的爱莉西亚也开口询问卡修凡。

「去吧！不要对奥得侯爵夫人失礼了。那就麻烦您了，奥得侯爵夫人。」

在卡修凡的眼神暗示下，艾媞娜了然于心地点了点头。

「我们走吧！那个，你叫诺拉吗？你是爱莉西亚的女仆吧？你也要一起过来喔！」

「是、啊，我是女仆而已……算了，没事。」

诺拉因为担心提尔纳德而心不在焉。在她的陪伴下，爱莉西亚跟着艾媞娜离开了谒见大厅。

※　　※　　※

艾媞娜带着一千女眷，最后来到位于王宫二楼的豪华房间。

房间好像完整保留了她出嫁前的摆设，从床铺到长椅都是可爱的桃色与雪白。那个等待白马王子、爱做梦的公主身影似乎遗留在这里。

「看你的样子，好像有很多话想问，爱莉西亚？」

艾媞娜带着难以言喻且别有深意的微笑，屏退引领她们进房的女仆，让她去准备茶点。尽管浅桃色长椅对现在的艾煶娜来说太过可爱，她还是优雅地坐了下来。

「别担心，伊岱的眼线进不来这里，你可以尽量问。」

「呃，可是……我答应过卡修凡大人要安分一点……」

爱莉西亚想起跟卡修凡在马车里的约定，还有之后的吻，她脸红地挣扎着。

不过艾媞娜之前帮她出了很多主意，也是教她使出各种手段引诱卡修凡的人。

她轻笑着鼓舞爱莉西亚。

「跟男人之间的约定就是用来打破的喔！卡修肯定也是希望爱莉西亚打破约定，才会要你保证啦！」

艾煶娜用了就连自称情妇的诺拉都不敢使用的昵称——「卡修」。

爱莉西亚又感受到那股「闷闷的」的感觉，但在艾媞娜的诱哄下，她一股脑儿地问出堆在心里的问题。

「谒见大厅为什么会有镜子与炼金术师呢？而且为什么连奥得侯爵、勒桑德子爵都在？艾媞娜殿下的弟弟又怎么会认识雷登伯爵呢？」

「爱莉西亚，很高兴你一次把问题问完，但我得一个一个慢慢回答你。」

苦笑的艾煶娜想着要如何回答，抬头望向挂着豪华吊灯的天花板。

「不过，我也只回答得了第一个问题而已。答案就是我父王太胆小了。欸，谢谢你啊，芮妮。」

芮妮接下刚才女仆送过来的茶点，将散发香气的茶杯放在爱莉西亚与艾煶娜的面前。

倒是诺拉依旧心神不宁，就连分装小蛋糕的动作都不自然。

「芮妮与诺拉也坐下来吧！不用客气，我们来享受只有女孩子的聊天时光吧！反正那群男人肯定要谈很久。」

在艾煶娜开口前，爱莉西亚已经迫不及待地拿起蛋糕，同时不忘反问。

「因为国王很胆小吗？」

「对，因为胆小。为了在王位上监视进入谒见大厅的人的举手投足，才做那样的设计。最主要的目的就是防止暗杀。」

「用镜子确实能够有效防范那种事。」

芮妮点头赞同，她吃蛋糕的速度完全不输给爱莉西亚。

「可是国王陛下虽然有看镜子，视线却在整个房间游走不定，并没有充分观察。况且，就算察觉有人偷带武器，我也不认为有办法应付。」

前杀手身分、现任佣兵的芮妮观察得一针见血。

艾煶娜闻言也只是一笑。

「对啊。不只胆小，而且还很傻呢！」

针对亲生父亲，而且还是现任国王的一句话，就连芮妮也惊讶得闭口不语。

艾媞娜静静微笑，接着改变话题。

「有关你的第二个问题，其实我也不清楚。我与吉斯只是在父王的传唤下入宫。定期谒见国王、表达对王室的忠诚是贵族的义务，我并不觉得有什么不对，却没想到连你们与雷格多人都来了……而且还是那个巴洛·勒桑德。」

艾媞娜最在意的似乎是巴洛的出现，而完全没提到炼金术师欧邦。

于是爱莉西亚只好追问：「那么炼金术师呢？」

「啊，对，还有他。我也是第一次见到炼金术师。不过父王从以前就很喜欢那种怪人，说不定是真的想炼出金子来呢！」

以艾煶娜的立场大概不方便明讲，但据说随着权威的低落，税收也跟着减少，造成王室财政困难。

不过对爱莉西亚而言，艾煶娜刚才所说的话，有一部分她怎么也不能听过就算。

「不对，艾媞娜殿下。炼金术师的目的并非真的要炼出金子来喔！他们真正的目的是要得到贤者之石，它拥有能将所有物质变成另一种物质的力量！啊，所谓的贤者之石，就是聚集了全世界的灵魂精炼浓缩的东西。全世界的灵魂是……」

「你还真清楚耶！你连炼金术的书都看了吗？对了，这种书是不是为了排除门外汉，所以故意写得非常难懂啊？」

艾媞娜敬谢不敏似的。

爱莉西亚闻言，眼神愣愣地望着远方。

「呃……非常难懂，如果没有多读几遍的话，就完全看不懂内容，所以可以看很久。不过就算不是主要目的，要是能炼出金子来，真的是非常棒的法术呢！毕竟炼金术师会在很多故事中登场，只要具备基础知识，看其他书籍也会更加有趣，不吃亏的！」

见爱莉西亚强力推销的样子，艾媞娜不禁苦笑。

「你推荐我看的书里确实经常看到……」

「请问，奥得侯爵夫人。那个……夫人的第三个问题……」

一脸僵硬、保持沉默的诺拉忽然开口询问，她眼前的蛋糕与茶动都没动，看来她非常在意提尔纳德与查奥迪斯的关系。

艾煶娜有一瞬间陷入沉默，接着缓缓拿起茶杯，送到嘴边。

「第三个问题……看雷登伯爵的反应，他们两人肯定认识吧……真可怜。」

自言自语般的艾煶娜看起来不想再多说。

诺拉不死心。

「雷登伯爵的反应很不寻常……而且，从来也没听说过我们国家有王子……」

的确，就连爱莉西亚也不记得有王子的存在。

就算王室的影响力再怎么低微，所谓的王子肯定是下一任国王的第一顺位候选人。

可是艾媞娜下嫁之后，目前普遍都流传着下一任国王是吉士卡的说法。

「这样问或许非常失礼，但查奥迪斯王子殿下到底是谁？」

「他是个怪物。」

怪物。

卡修凡对自己、还有对他最讨厌的父亲，也有相同的评价。

不仅诺拉，连爱莉西亚都一脸惊讶。

艾媞娜见状冷静下来，以不容反驳的语气改变话题。

「我们别提这个了。对了，芮妮，你可以告诉我有关你的故事吗？你应该不是雷格多人吧？」

艾媞娜是初次见到芮妮，再加上芮妮又是跟着巴洛来的，似乎让艾媞娜相当好奇。

「对，我并非雷格多人。」

芮妮判断，自己曾经隶属于「玩具军队」一事不该让艾媞娜知道。她像平常一样回答得很简洁。

艾媞娜则是别有深意地笑了。

「我听说，那个男人是从某个特殊的组织里将你带回去的。卡修也是，对不对，爱莉西亚？」

再度出现的「卡修」一词还是让爱莉西亚感到有点不愉快，不过她还是点了点头。

「所以说，艾煶娜殿下见过路亚克了？」

提起现在应该也躲在附近的路亚克，爱莉西亚忽然又想起「怪物」查奥迪斯。他的说话方式与难以掌握的气质，都跟路亚克有点相像。

「怪物」一词还是会让她想起卡修凡。这么一想，查奥迪斯与卡修凡也不是完全不相似。他们同样都是黑发，今年也都二十三岁。

「王子殿下感觉就像是卡修凡大人与路亚克的综合体……听起来很强大呢！」

爱莉西亚小声地喃喃自语，幸好艾媞娜并没有听见。

「毕竟那个银发小弟曾经打算杀了吉斯啊！我好歹也是王女，怎么可能不在意呢？」

芮妮闻言明白艾煶娜早就看穿一切了。

事到如今，她没什么好隐瞒的，便在艾媞娜的催促下回答：「我隶属的组织瓦解后，巴洛先生收留了无处可去的我。他是非常好的人。」

芮妮避免具体说出组织名称，像平常一样以赞美巴洛作为结论。

她的话似乎让艾煶娜有所察觉。

「你该不会是喜欢巴洛吧？」

「是，我喜欢他，总有一天会成为他的妻子。」

芮妮向来毫不隐瞒对巴洛的情意。

然而面对斩钉截铁的回应，不仅艾煶娜，就连经常受巴洛骚扰的诺拉都忍不住傻眼。

「或许我的情报有误，但那个男人的风评似乎不佳。你该不会是遭到利用吧？」

「就算如此，我也无所谓，我喜欢巴洛先生。」

芮妮的回答依旧果决。

毫不动摇的答案让艾煶娜的紫色眼眸闪过复杂的光芒。

「你为什么那么喜欢巴洛呢？我知道他收留你的恩情非常大。」

「他收留我之后，还给了我许多恩惠。并非雷格多人的我要进入他的佣兵团，反对的声音不在少数。有些人还以我是佣兵团里的女性为由，要求我献身。」

艾煶娜闻言一语不发。

爱莉西亚脑中则想着：「有些小说会有这种桥段呢！但具体是要如何献身呢？分食人肉吗？」

「当时巴洛先生听说之后，便严厉斥责了那些男人，并把他们赶出佣兵团。」

凝重的气氛中，没有人阻止芮妮继续说下去。

爱莉西亚对芮妮微笑：心想：「幸好没被吃掉，不然她们就不能相识了。」

「我为了感谢巴洛先生，于是提出陪他睡的要求，他却拒绝了。我告诉他：『我的身体无法孕育孩子，非常方便。』却受到比那群男人更严厉的斥责。我从来没有想过世界上会有这么好的男人，所以我才会喜欢巴洛先生，我想要嫁给他。」

芮妮再度自豪地做了结论。

艾煶娜与诺拉依然目瞪口呆。

反观，爱莉西亚找到芮妮一大篇话中令她在意的部分。

「芮妮，无法孕育孩子的身体，对男人来说很方便吗？」

「按照巴洛先生的说法，只有最低级的垃圾才会因此高兴。正式的结婚对象，尤其是对贵族世家来说，无法生育的女性有可能会被迫离婚。」

「啊，是这样吗？好为难呢！」

因为两位负责吐槽的人都不说话，所以爱莉西亚与芮妮的对话也脱轨了。

「卡修凡大人还没有跟我度过初夜……虽然他是贵族，却是新兴贵族，会不会比较喜欢不能孕育的人呢？」

爱莉西亚的性知识贫乏得令人绝望，但好歹还知道初夜的目的是制造小孩。

「当我说想生米煮成熟饭，来生一个孩子的时候，他也没有给我明确的答案。啊，可是他既有钱又温柔宽容，肯定不是最低级的垃圾。」

爱莉西亚忽然陷入沉思。

芮妮转而询问艾煶娜。

「侯爵夫人，您平常跟奥得侯爵是怎么卿卿我我的呢？我想为我们未来的夫妻生活做个参考。」

艾煶娜闻言，以非常缓慢的速度转向诺拉。

「诺拉……」

「在……」

「我们来聊聊今年流行的服饰如何？」

「好、好的，请说！请务必聊这个话题，只要聊这个话题就够了！」

诺拉一副得救的表情，表达了最强势的赞同。

※　　※　　※

随后爱莉西亚喊饿，艾煶娜便吩咐人在另一个房间准备豪华午餐。爱莉西亚大快朵颐满桌的美食，不忘询问菜肴的作法。就在她愉快地享用之际，时间一下子就过去了。

午餐过后，爱莉西亚一行人又回到艾煶娜的房间，聆听宫廷御用乐师的演奏，度过优雅的午后。

大家还轮流试穿艾煶娜未出嫁前的衣服，还要诺拉教她们化妆。芮妮也连连要求作为参考，这之中没有涉及太过危险的话题，虽然她也没有什么表情，但同样很乐在其中。

爱莉西亚按着忽然发出些微咕噜声的肚子，有些不好意思。

「哎呀，我又饿了。」

「还真是不善于忍耐的肠胃耶！这么晚了吗？」

艾煶娜瞥了一眼太阳已经西下的窗外景色，叹了一口气。

就像爱莉西亚准确的生理时钟所示，不知不觉也到了晚餐时刻，却没有人来通知卡修凡等人的谈话是否结束。

「男士们是不是还在热烈讨论政治话题呢？真拿他们没办法。算了，晚餐也是我们自己享用吧！」

艾煶娜走向门边，本来打算召唤在门外等候的女仆，但房门忽然从外面打开，她惊呼了一声，停下脚步。

察觉情况有异的芮妮来到艾煶娜身后，朝自己的团长打招呼：「巴洛先生。」

爱莉西亚完全没有发现任何不对劲，只是好奇地凑过来，她看到门外的状况之后也相当惊讶。

「卡修凡大人、勒桑德子爵，欢迎回来。欸，吉士卡先生怎么了吗？」

站在昏暗走廊上的有卡修凡与巴洛，他们两个还一左一右架着吉士卡。

吉士卡一头漂亮的金发凌乱不堪，空洞的蓝色双眼昏暗混浊。他用几乎听不见的声量喃喃自语，嘴里散发出浓重的酒味。

「喝醉了吗？这是莲普罗酒的味道……」

莲普罗酒别名「佣兵之血」。这种酒深受雷格多人喜爱。卡修凡之前喝过，因此爱莉西亚也知道它的名字。

酒香同时唤醒记忆中的甜蜜告白，让爱莉西亚不由得红了脸。

不过卡修凡的表情跟甜蜜回忆完全沾不上边，他没有看向爱莉西亚，而是对艾煶娜低声致歉。

「这么晚闯入女士的房间，我们实在过意不去。可是我们想不到其他更好的地方，能让喝醉的奥得侯爵休息。」

「我知道。快进来。」

艾煶娜了解事态非比寻常，干脆地应允。

于是卡修凡与巴洛便拖着吉士卡进入房内。

艾煶娜迅速关上房门，不忘嘱咐门外的女仆。

「听好，这件事不许对任何人提起。」

如果是胡闹取乐的私人聚会也就算了，但在王宫里酒醉失态，会让贵族颜面尽失。特权阶级向来看不起无法公私分明的人。

「卡修凡大人，吉士卡先生到底怎么了？」

卡修凡把高大的吉士卡放上可爱的桃色床铺后，爱莉西亚便单刀直入地发问了。

卡修凡迟疑了半晌，不过房内部是自己人，而且巴洛也轻扬下巴表示同意他说出来。

「王室好像打算加强与雷格多的结盟，于是要求奥得侯爵担任大使，我当副官，跟雷格多方面的代表巴洛进行合作。」

「哎呀！」

爱莉西亚吓了一跳，连诺拉与芮妮也忍不住惊讶，艾煶娜的脸色则明显一变。

「你说什么？父王与伊岱竟然是为了这种事叫我们来。」

「这种事？别说得那么难听啦，艾煶娜殿下，喔，不，奥得侯爵夫人。」

巴洛揶揄似的低声说道。

卡修凡瞪了巴洛一眼，要他安静。

「然后要我们尽早做个交流，便留下我们三人单独谈了。奥得侯爵……毕竟对雷格多人有很多想法。因为我们的对话一直没有交集，所以巴洛认为我们有必要把话说开，便拿出莲普罗硬灌他酒了。」

「跟雷格多人合作什么啊？别开玩笑了！」

卡修凡解释到一半，吉士卡忽然坐起身碎碎念。

众人惊讶地看着吉士卡，他本人看起来却不甚清醒。醉昏的双眼没有焦距地游移，紧紧捉着桃色的被子放声大吼。

「为什么是我？为什么我得跟莱森、巴洛那帮人合作？」

巴洛听到自己的名字，双眼一冷。卡修凡见状默默按住他的肩膀。

「陛下难道想把国家的未来交给那群守财奴吗？我比任何人还担心希尔丁的未来，为什么偏偏要我……」

原本喊得声嘶力竭的吉士卡，双眼中的光彩迅速消失。

「为……什么……」

话音虚弱地消失后，金发在半空留下残影，吉士卡再度倒回床上，嘴里还含糊地说些什么，却起不来了。

大概又回到恶梦里的吉士卡蹙起眉头，看起来似乎很痛苦。艾煶娜取来一条毛线披肩，轻轻盖在他身上。诺拉赶忙倒了杯水。

「勒桑德子爵，您或许还有很多话想说。非常抱歉，您可以原谅他的酒后失言吗？」

艾煶娜低下头，诚恳地向眼神冰冷的巴洛赔罪。

「失言？难道不是酒后吐真言吗，艾煶娜殿下？其实不必喝醉，这个帅王子可是毫不隐瞒对我的感觉呢！」

「够了，巴洛。你怪她也没用。」

卡修凡制止巴洛的尖锐回应。

艾煶娜轻轻垂下双眼，温柔望向躺在床上的吉士卡。

「吉斯不会喝酒。喝一点就会醉，然后就没了自制力，有时候会说出一些不该说的话。所以他平常为了想保持优势，一向滴酒不沾。」

如果是平常的他，就算巴洛找他喝酒，他也不屑随之起舞。

然而这次因为国王要求他直接与对方合作，既不能不理会，又有点自暴自弃之下，才会狂饮莲普罗，让自己丑态毕露。

「身为地方伯奥得家的长子，吉斯一出生就扛着巨大的压力。虽然他既好面子又傲慢，把自己以外的男人都视为下人或敌人，是个很糟糕的人……但吉斯还是用他的方式在爱这个国家。」

艾煶娜抬起头，无声地请求巴洛。

「您事先知道原因才会来到王宫吧？若非如此，不是本国人的您，不可能若无其事地打扮成这样进宫。恕我直言，吉斯的怒气似乎也在您的预料之内。如果您认为与希尔丁王室交好会有好处才来的话，可以请您这次就睁一只眼、闭一只眼吗？」

「我知道奥得侯爵很爱希尔丁王国。」

半晌后，巴洛终于摸了摸没有胡碴的下巴。

「可是我一样也很热爱雷格多。就算他是借着酒意批评，我还是无法听过就算了。」

巴洛绝对不能容忍别人轻蔑雷格多人。而且他原本跟吉士卡的交情就很差，因此与艾煶娜完全无法取得共识。

「勒桑德子爵，请您不要对吉士卡先生生气。」

爱莉西亚忽然帮忙求情，让艾煶娜与巴洛吓了一跳。

「喂，爱莉西亚，你答应我要安分点的！」

不想让局面更难解决的卡修凡赶忙制止爱莉西亚，但爱莉西亚抢先一步说话。

「吉士卡先生确实非常讨厌雷格多人。不过，他是奥得家的当家喔。您只要不告诉别人他醉后失态，卖他一次人情，肯定有好处……唔唔唔唔……」

爱莉西亚说到最后，嘴巴被捣住，只能发出模糊的声音。

巴洛傻眼地低头看着她，眼中的冰冷已经消失。

「即使早就知道了，但你真的是娶到一个很有趣的新娘耶！」

「不用你管。」

卡修凡的凝重表情让巴洛很满意，他轻松地对艾煶娜与爱莉西亚一笑。

「好吧、好吧，两位小姐既然都这么要求了，我也不是没猜到帅王子的反应，这次就先放过他吧！」

「谢谢您。真不愧是让芮妮着迷的男人呢！」

艾煶娜迅速开口道谢。

巴洛闻言似乎有点别扭，只好敷衍似的看向诺拉。

「说真的，我比较希望海咪咪女仆的胸部让我靠一靠，但现在好像时机不对。我还是自己再回去喝一点吧！」

被点名的诺拉依旧很担心提尔纳德，装好水却拿着杯子愣愣地望着走廊。

巴洛转身离去，芮妮宣称要陪他喝，也追在他身后消失了。

「谢谢你，诺拉。接下来，我来就好。」

「啊、啊！真、真是抱歉！」

艾煶娜从惊慌的诺拉手中接过杯子，缓缓地在吉士卡身边坐下。

「爱莉西亚、卡修，谢谢你们。伊岱应该也替你们准备好房间了。今晚让我们俩独处吧！虽然对吉斯有点抱歉，可是我想多看一会儿他毫无防备的睡脸。」

爱莉西亚的肚子又叫了起来，卡修凡与诺拉一脸慌张，艾煶娜却轻声笑了。

「对了，晚餐时间了。爱莉西亚，你放心，我会让人送餐点到你的房间。明天见。」

艾煶娜松了一口气的样子，开朗地笑着向三人挥手道别。

「吉斯真的很爱这个国家呢！这份爱，如果能分个百分之一给我就好了……」

门关上之际，爱莉西亚听见这几句呢喃，不由得伸手按住胸口。

※　　※　　※

正如艾煶娜所说，卡修凡等人要留宿的房间已经准备好了。

位于王宫三楼一隅的宽大套房很豪华，而且跟之前在费德霖地区罗贝尔家作客一样，还有供仆人使用的邻室。

「罗贝尔家的大宅应该是模仿王宫的结构吧？」

爱莉西亚忙着东张西望，收拾告一段落的托雷斯走了过来。刚才没看见他，大概就是先回房整理了。

「欢迎回来，卡修凡大人、爱莉西亚小姐。一切顺利吗？」

托雷斯没有参与卡修凡、吉士卡和巴洛等人的谈话，但似乎也听说了部分情况。

他小心翼翼的问题换来卡修凡的用力叹气。

「能顺利到哪儿去，才半天而已，怎么可能谈出什么结果？总之，明天还要继续。」

简略解释情况以后，轮到卡修凡提出问题了。

「提尔怎么样了？」

「还在休息。进一步情况就得问萨格莱了。」

托雷斯朝隔壁客房的方向看了一眼。

诺拉反射性地就要走向隔壁客房，卡修凡迅速拉住她的手腕加以制止。

「诺拉，提尔现在的情况，除了萨格莱之外，应该谁也不见。我知道你担心他，但暂时不要过去吧。」

「我、我才不是担心呢……好啦……」

明显情绪失落的诺拉跟托雷斯一起整理完行李，然后退回仆人的房间去了。

宽大的房间最后只剩下卡修凡与爱莉西亚独处。

「爱莉西亚，你又打破跟我的约定了。」

爱莉西亚正若无其事地替挂在墙上的羽翼少女画像与昂贵日用品估价，听到卡修凡的声音吓了一跳，卡修凡同时伸手抬起她的下巴。

「对不起，卡修凡大人……啊……」

「因为你不遵守约定，所以要惩罚。」

卡修凡说得认真，一张脸却靠近她。

就惩罚来说，太过甜美的一吻结束后，卡修凡温柔地摸了摸尚未回神的妻子的头。

「不过，你刚才表现得很好。刚才巴洛若真的跟奥得侯爵夫人起冲突，我们说不定会无端遭受波及。」

受到夸奖让爱莉西亚相当高兴，接着又愣愣地轻声说话了。

「所谓要打破跟男人之间的约定，原来是这么一回事啊，艾煶娜殿下。」

「你说什么？」

卡修凡才刚讶异地提出质问，头顶就传来一道声音。

「呃，不好意思打扰两位的甜蜜气氛，耽误你们一下。」

路亚克未等他们回答，便无声地跳下来，银发划过空中。

「啊，路亚克，好久不见了。」

「好久不见，爱莉西亚。哎呀呀，这里真不愧是王宫，戒备真是森严。而且你们俩中途还分开行动，害我两边的谈话都只能听一半，而且也无法进入谒见大厅。」

路亚克状似疲惫地转了转脖子，抬头望着卡修凡。

「不过，卡修凡葛格你们三人喝闷酒的情况，我倒是看得很清楚。我还是问问好了，国王陛下找你们干么？」

「你都听见啦。国王陛下与宰相阁下希望我们可以玩好朋友的游戏。」

「喔，想要让你们这些可能威胁王室的家伙彼此监视吗？」

「看来是如此。如果我们有什么动静，就能以此为借口打击我们，他们打的应该是这种算盘吧！」

卡修凡与路亚克似乎已有共识，对话进行得很快。

「我之前一直被卷进事端里，我还以为叫我来是为了那些事呢！没想到国王竟然做得这么绝……」

卡修凡苦涩低语。

路亚克从另一个角度陈述意见。

「从前阵子的尤蓝事件来看，也可能是因为祈翼教团里稳健派与激进派已经失控了。王室应该是想表达，他们还能选择跟雷格多人合作吧？啊，抱歉，爱莉西亚，让你一个人无聊。」

他们两人飞快地你一言、我一语之后，路亚克对被冷落的爱莉西亚道歉。

爱莉西亚只是微笑着摇摇头。

「没关系，路亚克。我答应卡修凡大人要安分一点。而且比起国王陛下与雷格多人的事，我比较好奇炼金术师。」

爱莉西亚前半段说得很好，后半段又恢复本性。而且她的话让路亚克惊呼了。

「炼金术师！嘿嘿，这里还有那种人啊？哼，祈翼教的教义可是否定炼金术的存在喔！国王陛下该不会真的打算跟祈翼教团撕破脸吧？」

路亚克无法进入谒见大厅，当然不知道炼金术师欧邦的存在。

「事情变有趣了呢！我再去到处探一探吧！所以我不会继续偷窥，两位不必客气，请继续喔！」

路亚克的好奇心强得不输给爱莉西亚，因此马上就消失无踪了。

「那家伙还真忙。」

卡修凡的口气有些无奈，但他看着路亚克消失方向的眼神却相当温柔。

「姑且不论国王陛下，在那个伊岱老头面前很难装蒜。我本来希望他只把我看成是一个乡下来的愚蠢屁孩啊……」

乡下来的愚蠢屁孩。正是卡修凡在谒见大厅那些行为的贴切形容。

「对呀，您在国王面前，跟平常好像有点不同呢。」

卡修凡苦笑，悄悄避开爱莉西亚的眼神。

「世人对我的评价就是『阿兹贝格的暴君』，把我当成不知天高地厚的暴发户，所以我想让国王他们也这么认为，那我就不用一天到晚遭受莫名的怀疑了。」

听起来很像借口的说明，让爱莉西亚安了心。

「喔，还好。那时候的您活像书中经常出现的三流坏蛋，那种人通常没什么台词，出场也顶多占五到十行的篇幅而已。」

「所以我才不想带你进宫啊！在平日认识我的人面前做那种事，真的很丢脸。」

卡修凡掩饰害羞似的伸手摸了摸爱莉西亚的头发。

「或许我也不该带提尔来。不过现在说什么也没用了。」

卡修凡先把爱莉西亚的亚麻色头发揉乱之后，再温柔地用手梳好，并忧心忡忡地望向隔壁。

爱莉西亚同样想起昏倒的提尔纳德，脸色一暗。

「雷登伯爵没事吧……」

「那家伙已经不是爱撒娇又靠不住的小少爷了。况且还有萨格莱陪着他，应该很快就能振作起来。」

卡修凡想说的是，提尔纳德已经具备那样的力量了。

「不过，好像有必要去打听一下查奥迪斯王子，他跟提尔之间到底有什么关系？这个问题该问提尔，还是问王子呢？」

提尔纳德得先复原才行，可是会不会一提起查奥迪斯王子，就害他又倒下呢？

「再说，竟然有王子……王室生不出男丁，下一任国王的问题老是引起争议，这些我听过好几遍了……就算我是个乡下人，也不可能完全没听过跟王子有关的消息吧？虽然说其实我也不在乎王子是谁啦！」

卡修凡似乎也不太清楚查奥迪斯的事情。他蹙着眉头，喃喃自语，忽然又想到某事。

「之前奥得侯爵夫人好像有说过，后来弟弟出生什么的……啧，可是我又不太想欠那位女士人情……」

明明找到了一盏明灯，但他的嘴角却复杂地扭曲着。

爱莉西亚心里很希望能跟王子多聊聊天，却提起另一个也倒下的男人。

「吉士卡先生应该没事吧？」

「唔，那家伙只是喝醉了而已。明天他大概会宿醉得很严重，但也算是一帖猛药。就像你劝的那样，以后我们可以尽量卖他人情。」

卡修凡与吉士卡原本交情就很差，因此卡修凡对吉士卡的态度相当冷淡。之所以愿意把喝醉的吉士卡扛到艾煶娜的房间，是因为卡修凡一开始就打算卖吉士卡人情了，不太需要爱莉西亚帮忙拿主意。

不过比起吉士卡本人，爱莉西亚更关心的是艾煶娜。

「——这份爱，如果能分个百分之一给我就好了。」

王女与怀有野心的贵族。艾煶娜与吉士卡是典型的政治联姻。尽管艾煶娜宣称自己是以貌取人，但连同吉士卡冰冷的那一面，她都打从心底深爱。

「莲普罗是非常强劲的烈酒呢！吉士卡先生真的没事吗？」

如果吉士卡太不舒服的话，倒霉的是艾煶娜。爱莉西亚担心这一点，才忧虑吉士卡的情况，没想到卡修凡竟一脸愠色。

「你别老是提起那家伙。还有，就算经过本人同意，你也不可以随便直呼丈夫以外男人的名字。」

「咦？呃、是。」

爱莉西亚疑惑地点点头，耳边却响起艾煶娜叫他「卡修」的甜腻声音，听起来与赛拉、唐等年长仆人称呼他时明显不同。爱莉西亚向来强健的肠胃泛起一股闷闷的感觉……

「您还不是一样……」

「什么？」

「啊，没、没什么。对了！」

爱莉西亚将艾煶娜的事赶出脑海，忽然想起一件事，脱口而出：「卡修凡大人，我跟芮妮聊过了，您比较喜欢无法生育的女性吗？」

卡修凡吃惊地瞪圆了双眼。

「喂，是怎样？你为什么要跟芮妮讨论这种事？」

「巴洛先生说只有最低级的垃圾会喜欢那种女性。芮妮还说贵族会希望正式的结婚对象生孩子。您虽然不是低级的垃圾，却是新兴的贵族，因此我不晓得您喜欢哪一种。」

卡修凡莫名地后退了一步，爱莉西亚跟着前进了一步。卡修凡见状更是一步步往后退，爱莉西亚只好一步步前进。

「我有可能生育。您是不是不想要孩子，才不愿意跟我共度初夜呢？」

背部已经抵着墙壁的卡修凡一语不发。

雳内陷入沉默。

此时随着一记敲门声，门外传来声音。

「打扰了，给二位送晚餐。」

这是艾煶娜嘱咐仆人送来的。

「喔，爱莉西亚，晚餐来了。你最喜欢食物的呀！」

卡修凡的声音听起来实在太过高兴，因此爱莉西亚以为他真的很饿了。




3 图书馆的幽灵
正如卡修凡所打的如意算盘，爱莉西亚一吃晚餐就把之前的话题忘得一干二净，过没多久便饱足地照常睡觉了。

隔天早上，爱莉西亚从七名炼金术师在镜屋内无限增殖的恶梦中醒来，不舒服的余韵让她有点迷迷糊糊的，而卡修凡没有多理会她，迅速打理好自己，便跟托雷斯一起出去了。因为吉士卡主动要求想要继续昨天的谈话，所以把他们请去了。

「那个人的自尊心比山还高，肯定不想在别人面前示弱。不知道宿醉的他还能不能拿那张漂亮的脸见人。」

卡修凡留下这句话就走了，让爱莉西亚有点失望。她本来以为会举办很花钱的舞会，但他们似乎想要低调地进行此事，并不会举办大型欢迎宴会。

而且卡修凡要她别到处走动，于是她不知道该怎么打发接下来的时间才好。

不过爱莉西亚才吃完早餐没多久，便有好事找上门来。

一名身穿深蓝色制服的仆人来接她去王室图书馆。似乎是卡修凡的委托。

图书馆是一栋独立的建筑物，以一条很长的走廊与王宫相连。

「幸好吉士卡先生已经恢复精神，如果雷登伯爵也能快点好起来就好了。」

在仆人的带路下，爱莉西亚脚步轻快地穿越走廊。

走在她斜后方的诺拉不专心地附和。

「是啊。」

「咦，诺拉，你怎么了？雷登伯爵总算醒过来了，你不高兴吗？」

「可是他竟然说不想见我。」

今天早上就听说提尔纳德已经醒过来了，但爱莉西亚没有见到他。卡修凡似乎有去看了他一眼，当时提尔纳德好像要求「希望诺拉别过来」。

提尔纳德肯定是不想让诺拉看到自己没用的样子。

诺拉虽然不停碎碎念，但也是出于担心，因此听到那个要求，似乎大受打击，从一大早就闹起别扭。

「打起精神来吧，诺拉。雷登伯爵肯定也很想见你。」

爱莉西亚太过正常的安慰让诺拉更加沮丧。

「连夫人的反应都这么正常，该不会是雷登伯爵倒下时撞到头了吧？都怪那个阴险眼镜男没有扶好他。」

「莱森强公爵夫人，这里就是我国最自豪的图书馆。请自由参观。」

就在她们两人你来我往时，已经抵达了红砖砌成的宏伟图书馆。

就连无精打采的诺拉都小声发出赞叹，爱莉西亚脑子里的事也瞬间一扫而空。

「天啊！哇啊！」

这栋两层楼的建筑物，外表密密麻麻地覆盖枯藤，窗户很小、数量也不多，应该是为了防止日照伤害书本。

为了杜绝湿气而打造的厚重大门一打开，里面就是对爱莉西亚而言有如至高国度的天堂了。

「好棒啊！到处都是书呢！」

梦想实现的景象让爱莉西亚陶醉得不断环顾四周。

高大的书架仿佛无限延伸般排列，书架上当然全都是书。那边书架上并排的编年史没有漏掉任何一个年分；这边书架上都是有插画的诗集，根据作者分类而整齐地摆放。

尤其是门口附近摆放的应该都是自豪的书籍，看着井然有序并列的书腰标题，闻着旧纸张的味道，会令人产生视觉与嗅觉都被书籍占领的错觉。同时阳光与外面的气息有限，仿佛就像闯进与世隔绝的异空间一般。

「没错，好像我也变成其中一本书似的……」

爱莉西亚感动得不禁说出可怕的感想，带路的仆人以恐惧的眼光看向她，而习以为常的诺拉正打算阻止爱莉西亚继续说下去。

「喔，这不是传说中的『死神姬』吗？」

并列的书架另一端忽然探出一颗黑发头颅，微笑的脸扭曲着右眼上醒目的疤痕。爱莉西亚昨天便见过他了。

「啊，王子殿下，您好。」

图书馆内昏暗的光线让爱莉西亚行礼的方向跟查奥迪斯的位置有点差异，但查奥迪斯并不计较地走了过来。

「啊，早、早安。」

诺拉想到提尔纳德一事，也不太敢正视查奥迪斯显眼的伤疤。她虽然跟着低头致意，眼睛却垂下，不敢看向查奥迪斯。

查奥迪斯对诺拉瞥了一眼后，便对爱莉西亚说话。

「你还记得我啊，真令人高兴。」

「是。因为您让人印象深刻啊！」

「哈哈，印象深刻吗？你说得很客气呢！」

查奥迪斯微微眯起眼睛微笑。他轻轻拨开盖住右眼伤疤的浏海，那伤疤确实让人看过都不会忘记。

「我的伤，你看了不会觉得不舒服吗？」他忽然质问：「你的女仆觉得很恶心吧？从刚刚起，她就一直不敢看我。」

「不、不是那样的。是因为一直盯着王子殿下看，非常失礼啊！」

诺拉慌忙抬头看向查奥迪斯，他脸上的伤疤因微笑而更加狰狞。图书馆的昏暗让他的伤疤看起来凹凸不平，其投下的阴影跟开朗的笑容完全不同，令人毛骨悚然。

那个样子跟艾煶娜给他的「怪物」评价完全相符，爱莉西亚兴致勃勃地看着他。

「王子殿下的伤疤确实很可怕，可是我最喜欢可怕的东西了。」

因查奥迪斯逼近而浑身僵硬的诺拉闻言惊叫，但爱莉西亚还是继续往下说。

「如果王子殿下自己也觉得可怕的话，戴上眼罩遮起来或许会比较好喔。再说，我也喜欢眼罩。」

爱莉西亚只是单纯阐述自己的喜好，而诺拉看她的眼神才真的像看到怪物一样。

被人当面说出「很可怕」的查奥迪斯却愉快地笑了。

「真不愧是传说中的『死神姬』啊！我从以前就想要好好跟你聊聊了，幸好我任性地要父王也召你进宫！」

「咦？所以不是国王陛下找我，而是您要我来的吗？」

「思，抱歉。因为外面的人不太知道我，所以才借用了父王的名义。」

查奥迪斯微微一笑，指向自己。

「叫我查奥吧！我也叫你爱莉西亚，可以吗？」

「咦？」

「你不喜欢吗？」

查奥迪斯的声音忽然变得微弱，跟刚才愉快的笑脸落差太大，让爱莉西亚反射性地摇了摇头。

「不、不是……那么，查奥殿下。」

爱莉西亚很努力地告诫自己，这个人是查奥殿下，不过在卡修凡面前得叫他王子殿下才行。

她忽然发现自己尚未自我介绍。

「查奥殿下知道我的名字吗？」

「嗯，因为你很有名啊！你与你的丈夫都很有名。」

兰德瑞国王似乎知道爱莉西亚，而查奥迪斯似乎也听说过莱森夫妻的事迹了。

「好像是这样。可是我真的没有长角……哎呀，您是之前那位……」

爱莉西亚正想提起早已面目全非的「死神姬」传说时，查奥迪斯身后传来铿铿锵锵的金属摩擦声，随后一道银色人影现身了。

「好久不见，莱森强公爵夫人。」

对方以生硬的语气问候她，他就是先前带着国王亲笔信函前往莱森家的佛罗里安·马贝尔。

他也是让人印象深刻的青年，因此爱莉西亚记得他。更何况他现在穿着跟当时相同的老式银镗甲，她不可能认错。

「好久不见。唔，马贝尔先生，对吗？您在做什么训练吗？真不简单呢！」

如果是以使者身分出现在正式场合，那么穿着锁甲还可以理解。不过连在王室图书馆里也穿着镗甲，难怪她立刻联想成是在做训练。当时在轰隆作响的雷声中完全听不见，可是在这间静悄悄的图书馆里，只要他稍微移动就能听到金属摩擦碰撞的声音。

「不是。对我来说，这就像制服一样。」

佛罗里安有意无意地瞥了一眼查奥迪斯。

查奥迪斯则别有深意地笑了。

「没错。对于『无垢骑士』而言就是如此。」

「王子……」

佛罗里安开口责难。

但查奥迪斯未加理会，径自把佛罗里安介绍给爱莉西亚认识。

「爱莉西亚，佛罗里安其实是我的近侍。他是个很棒的家伙，从以前就对我很好。」

「哎呀，是王子殿下的近侍啊。马贝尔先生肯定是很了不起的人，才能当使者吧？」

所谓近侍，便是男性侍从，在很多家族里也会由管家兼任。

爱莉西亚心中不禁佩服起王宫，钱的味道让她双眼闪闪发光。

查奥迪斯见状也笑咪咪地看着佛罗里安。

「没错，他很了不起喔。毕竟他是我少数的朋友之一，也是我最信赖的人了。我认为派他当使者的话，你们肯定会答应入宫的，对不对？」

佛罗里安一句话都没说，只是一脸露骨的苦涩表情。派佛罗里安担任使者的人不是国王或宰相，而是查奥迪斯的意思。

不知道那身甲胄值多少钱，手又该从哪里伸进去呢？

爱莉西亚正想开口询问时，查奥迪斯忽然把手伸进一旁的书架。

「喂、慕莎，别跑。你不是也很好奇传说中的『死神姬』吗？出来吧！」

查奥迪斯愉快地笑着伸手一拉，便出现了一名拥有漂亮银发的美少女。她刚才似乎一直躲在书架后观察他们。

少女的肌肤有如白瓷，双眼水蓝清澈，还有小巧的鼻子与薄唇，纤细的身体仿佛一折就断，穿着素雅的白色洋装，脸上还带着害怕的神情。或者该说美少女那张有点阴暗忧伤的五官，正适合害怕的表情。

「爱莉西亚，她是慕莎·马贝尔。佛罗里安的妹妹，我的未婚妻。」

慕莎连尖叫声都发不出来，只能任查奥迪斯箝住手腕，不住颤抖。查奥迪斯却以再自然不过的态度把她介绍给爱莉西亚。

这位小姐经常出现在恐怖小说里呢！

爱莉西亚一边想着，一边悠哉地回话：「您是慕莎小姐吗？您真的很美丽，跟令兄长得好像呢！初次见面，我是爱莉西亚·莱森。」

「您、您好……谢谢……」

慕莎用几乎听不见的声音简短回答。

跟她外貌神似、印象却大不相同的兄长神情更苦涩了，最后撇过头去。

「话说回来，爱莉西亚，你来这里干么？」

诺拉从刚刚开始就一直以眼神暗示爱莉西亚早点走人，但她完全没发现，还回答查奥迪斯的问题。

「我是来参观图书馆的。对了，查奥殿下，这里的书禁止出借吗？我想借几本书回去看呢！」

问题得到答案，让查奥迪斯有点讶异地扬起眉毛。

「什么啊？你真的想看书啊？」

「咦？哎呀，真对不起，原来这里的书只是让人参观、供人羡慕的吗？」

跟画出来的美食一样，对于爱读书的人来说，这真是残酷的地方啊！

不过这样也很有趣，爱莉西亚立刻接受了事实，但查奥迪斯却笑着否定了。

「虽然贵族子女偶尔也会来这里，可是这里毕竟没有会让人心头小鹿乱撞的恋爱小说，所以大部分只要来过就满足了，好回去向别人吹嘘……哼！」

查奥迪斯看着爱莉西亚，脸上的笑容消失了，好奇的光芒在他的眼里加深。

强硬地拉着爱莉西亚的手、想劝她走的诺拉，也感觉到查奥迪斯所散发的不安气息，怕得不由得松手。

就连美丽的马贝尔兄妹也在一旁看着查奥迪斯与爱莉西亚，似乎有话想说。

不过爱莉西亚的注意力全都在书本上。

「我想看的是《恶灵在雨天合唱》，请问这里有收藏吗？」

「夫人！」

爱莉西亚竟然说出这种书名，让诺拉脸色大变。

查奥迪斯闻雷，脸色一亮，不安的空气迅速消散，他像个孩子一样兴奋。

「你说《恶灵在雨天合唱》吗？爱莉西亚，你该不会也对《死了七次的炼金术师》有兴趣吧？」

「哇啊，您知道《七炼》？」

「喔，你竟然知道简称，果然是内行人！那你肯定也知道《炼八》了！」

「当然！这里该不会真的有《七炼》与《炼八》吧？」

两人交换着行家才懂的词汇，查奥迪斯笑着回答爱莉西亚的问题。

「嗯，有啊！以前本来没有，是我去找来的。」

围绕查奥迪斯周围的空气再度一变。

「毕竟我从以前就被人称为『图书馆的幽灵』。对不对呀，佛罗里安、慕莎？」

「王子，请别这样。」

佛罗里安忍不住出声制止。

爱莉西亚双眼闪闪发亮地追问。

「图书馆的幽灵？好棒的名号喔！为什么呢？」

这是爱莉西亚最喜欢的两样东西的组合。如果连钱与食物都能组合在一起就好了。

查奥迪斯对她的问题微微一笑，突然开始另一个话题。

「爱莉西亚，你在进宫之前，听说过我的事吗？」

爱莉西亚愣了一下，然后摇头否定。她直到昨天才知道查奥迪斯王子的存在。

「那你随便去找一个王宫里的人来问问。例如，站在那边、那个带你们来的仆人。」

站在门边的仆人闻言，肩膀一震，他从刚刚就一脸比诺拉还想逃跑的表情。

「你问问他，有关我的事，问啊！」

「咦？好……」

在他的催促下，爱莉西亚正打算上前询问，没想到仆人挺直背脊，连珠炮似的说话：「查、查奥迪斯王子殿下是已故的布兰嘉王妃留下的孩子。为了避免殿下因为王位继承权之争而遭到暗杀，因此史坦柏宰相长年对外隐瞒殿下的存在。殿下是近年才回宫的，因此大家不知道殿下的存在也是理所当然。」

仆人毫不迟疑的答案，就像在背书一样。

查奥迪斯再度笑了出来。

「听到了吗？他们记得很清楚。你之后也可以去问问其他下人。很有趣喔！大家都说一样的话。如果没有把这些话背起来，就无法在王宫里工作喔！」

「王子，请适可而止。」

佛罗里安这次非常清楚地带着怒气提醒。

「喔，好可怕。慕莎，你哥哥好恐怖唷！」

查奥迪斯夸张地做出害怕的反应，开玩笑地抱着慕莎的手臂。

慕莎吓了一跳，却任由他抱着手臂，默默颤抖。

只有查奥迪斯一个人乐在其中的气氛下，诺拉忽然划破沉默。

「王、王子殿下，您跟雷登伯爵是什么关系呢？」

诺拉一直抱持着疑问，她忍不住脱口而出，仿佛也被自己吓到。不过她还是努力把视线放在查奥迪斯身上，没有丝毫退缩。

「喔，你倒是很大胆啊！你叫什么名字？」

「诺、诺拉，帖尔佩斯。」

「诺拉、诺拉啊。喂，诺拉，我昨天也说过了吧？从前我为了要社会学习，隐瞒身分到处去名门贵族家长住。当时认识了跟我境遇相似的提尔。」

查奥迪斯没有责怪诺拉勇敢的行为，反而觉得有趣地回答。

「那家伙老是得意于自己是地方伯的身分，很讨人厌。明明就没有实力，却耀武扬威，所以才总是孤零零一个人。我觉得他很可怜，就跟他做朋友，还多方照顾他呢！」

提尔纳德失去家人之后，辗转换了好多任监护人。他就是在当时认识查奥迪斯，受到他的「照顾」吗？

「该不会就是您在雷登伯爵的背上刻下那些伤疤的吧？」

想起曾在提尔纳德背上看到的伤疤，爱莉西亚的声音不由得越变越小。

「没用」、「吃白食」、「我的爸爸烧起来了」……

那些以刀刃刻出来的疤痕，虽然一部分已经痊愈得几乎看不清楚了，可是提尔纳德心里的伤口却跟当初受伤时一样深刻。因此，尤蓝将他从悲惨的境遇中解救出来后，尽管提尔纳德后来知道受骗，却依然很仰慕尤蓝。

「这些话是我想的，但刻上去的人是他监护人的孩子。字现在还看得清楚吗？毕竟那些孩子技术实在不好，提尔又一直挣扎。」

查奥迪斯充满怀念，声音中丝毫没有罪恶感。

诺拉不知道该说些什么，查奥迪斯却满脸笑容。

「因为我是提尔的朋友啊，所以有什么关系呢？比起孤单一个人，跟别人在一起还是比较开心。而且就是因为那个伤口，所以爱莉西亚与诺拉才会这么同情提尔啊，尤其是诺拉。真好……好羡慕他喔！」

查奥迪斯抱着未婚妻的手臂，以舔舐般的目光看着爱莉西亚与诺拉。

诺拉倒抽了一口气，向后退。

爱莉西亚却诚实地说出自己的想法。

「只有查奥殿下单方面认为你们是朋友喔，雷登伯爵或许并不这么想。虽然我的监护人也卖掉我两次，可是他从来没有伤害过我的身体。」

「夫人！」诺拉尖叫。

佛罗里安与慕莎一副恨不得死掉的样子，看着爱莉西亚，就连门边的仆人都瞪大了双眼。不过查奥迪斯也只有愣住一下子，便放声大笑。

「啊，爱莉西亚，你真的太有趣了！没错，你说得对！」

查奥迪斯双肩抖个不停，喃喃低语，又别有深意地望着佛罗里安。

「我跟你是朋友吧，佛罗里安？」

「是……」

「既是朋友，而且过不久我就是妹夫了。对不对，慕莎？」

查奥迪斯用甜腻的语气，轻声在浑身僵硬的慕莎耳边询问。

「因为你喜欢我，对不对，慕莎？」

「是、是的……我……我喜、喜欢查奥殿、殿下……」

慕莎低如蚊呐的回答声里，混入了金属的摩擦声。

爱莉西亚望向声音来源，只见佛罗里安用想要杀了查奥迪斯的眼神瞪着他。刚刚佛罗里安似乎忍不住要行动了，最后却什么也没做，只是用尖锐的口吻劝谏。

「王子，我们该回去了。用餐时间要到了。」

「也是。爱莉西亚、诺拉，你们也一起来吧！」

「不行。对方不会容许你携带不远之客同席。」

佛罗里安的声音强硬得不容许任何辩驳。

「咦，您们要跟谁见面吗？」

爱莉西亚天真的问题也只得到佛罗里安冷漠的回答。

「不便透露。」

查奥迪斯只能无奈叹息，表示对方应该也不是他能耍任性的对象。

「好吧、好吧。既然是朋友，偶尔我也听你的吧！」

查奥迪斯仿佛要表达亲密般伸出手，碰了碰佛罗里安镗甲的肩膀处。明明隔着一层金属，佛罗里安的脸色却明显一僵，查奥迪斯则是笑咪咪地看着他。

「再会啦，爱莉西亚、诺拉。喔，对了，这里的书只要不带出王宫，都可以自由借阅。如果谁有意见，你搬出我的名字就行了。」

查奥迪斯搂着慕莎的肩膀，在佛罗里安吵杂的金属声陪伴下，扬长而去。

「诺拉，我问你喔！男人是不是常常希望别人对他们说『喜欢』啊？」

「夫人，对于刚才的情况，您只有这点感想吗？」

诺拉虚脱似的把身体靠在一旁的书架上，非常难得地咏唱起圣句。

※　　※　　※

爱莉西亚顺利找到《恶灵在雨天合唱》之后，便兴高采烈地回到房间，坐在椅子上迫不及待地开始读了起来。卡修凡他们还没回来。

诺拉尊重提尔纳德的意愿，没有直接过去探望他。

不过她逮住了来爱莉西亚房间露脸的萨格莱，两人神色凝重地谈了好一会儿。

最后萨格莱离去时嘴里喃喃念着「什么朋友啊」，脸上表情异常肃杀。

爱莉西亚也很担心提尔纳德的状况，而且她觉得提尔纳德没有拒绝她，便打算前去探望，结果被诺拉与萨格莱合力阻止了。

「夫人，您有时候会毫无恶意地挖痛人家的疮疤，让您跟现在的雷登伯爵见面，太危险了。」

而萨格莱拒绝得更干脆。

「您会害他更加恶化，请不要来。」

「雷登伯爵一直待在房间里，会不会很无聊呢？对了，躺着也可以看书，拿几本过去给他吧！」

爱莉西亚在脑中过滤适合探病的书。

对于病人，而且是尚未读过恐怖小说的人，被评为描述手法厚重的《恶灵在雨天合唱》不太适合。《七炼》与《炼八》就更不用说了。

「还是换种口味看《梦中的王子》呢？可是卡修凡大人对那本书的评价不太好。话说回来，吉士卡先生真的没事吗？」

提到艾煶娜最喜欢的恋爱小说，爱莉西亚持续烦恼着。

此时忽然传来敲门声。

诺拉很快前去应门。诺拉跟来访者的交谈很短，爱莉西亚只知道对方是她没看过的士兵。诺拉走回来时，表情很古怪。

「夫人，宰相阁下派人来传话。在下次通知之前，绝对不可以离开房间一步。」

「咦？为什么？」

没想到她们真的遭到软禁。

爱莉西亚对此有点兴奋，但诺拉似乎不知道更多消息了。

「虽然不知道原因，可是离开房间的人可能会被判谋逆罪……夫人，求求您绝对、绝对、绝对不可以出去喔。否则不只是您，连卡修凡大人，还有其他人，都会受牵连的。」

「我知道了。哎呀，早知道就多借几本书了……」

她已经看完《恶灵在雨天合唱》了。原本担心一次借太多昂贵的书籍，万一不小心弄丢就不好了，所以她只借了一本。而且当时诺拉看起来不想待在图书馆太久。

不过她不愧拥有打发时间的丰富经验，懂得如何把一本书彻头彻尾地读个尽兴。

「好吧，我再看一遍好了。看完以后再倒着看，那样也看完的话……对了，诺拉，我们一起朗读《恶灵在雨天合唱》吧！我扮演吸收了湿气就会变大的恶灵烈嘉塔，你就扮演喜欢变身成水洼的恶灵佩佩，她平常都躲在水壶里，你记得这些就可以演了。」

「这个故事没有人类的角色吗？」

尽管强人所难的要求令诺拉傻眼，但为了转换心情，她还是顺从爱莉西亚的指示，在爱莉西亚身旁坐下。

※　　※　　※

「我再也不看夫人推荐的书了……」

诺拉脸色惨白地趴在床上，爱莉西亚则殷勤地拍着她的背。

或许是已近冬季，太阳下山后，窗外已经完全暗下来了。宰相未再派人过来，因此在午餐之后，又把豪华晚餐送到房里来，不过诺拉一口也没动，持续不舒服地呻吟。

「对不起，诺拉。对入门者来说，《恶雨》果然太重口味了。你饿不饿？至少暍点水，好吗？」

「我不要！不要再让我看到水壶了啦！」

才刚抚平的心灵创伤再度被揭开，诺拉陷入恐慌状态。

正当爱莉西亚努力想安抚她时，又传来了敲门声。

「来了……啊，卡修凡大人、托雷斯，你们回来了。」

爱莉西亚亲自应门，看见分开半天的卡修凡，不禁感到开心。

卡修凡眼角带着笑意，可是脸上的疲惫之色却很浓厚。

「怎么了吗？您的脸色不太好……」

「这里也有接到史坦柏宰相的通知吧？」

卡修凡环顾室内，开口问道。

爱莉西亚一边扶着摇摇晃晃的诺拉起身，一边回答他的问题：「是的。诺拉有接到通知。只说不可以离开房间，否则以谋反罪办理。」

「原来如此。」

卡修凡明白这表示她们什么都没有听说，于是立刻指示托雷斯。

「你去告诉萨格莱。」

然后卡修凡向爱莉西亚与诺拉招手。

他难得同时找她们两人说话，因此爱莉西亚与诺拉都惊讶地走向他，接着卡修凡弯腰小声低语。

「国王陛下遭到刺客袭击。」

「咦？」

突如其来的消息让来不及消化的两人愣住。

卡修凡则压低声音继续说明。

「不过，国王陛下平安无事，似乎也没有受到严重的伤害。只是……他怕得把自己关在房里了。」

爱莉西亚想起昨天在谒见大厅里的国王，他光是跟卡修凡说话就很害怕的样子。

换成是一般人，差点被杀之后肯定也会很害怕，更何况是胆小的兰德瑞。再加上他受了点伤，现在肯定发烧，卧床不起了。

「他现在全权委任史坦柏宰相阁下代理，虽然平常就几乎是如此了。目前整个王宫为了找出刺客而陷入一片混乱，但表面上倒是风平浪静。还有要跟雷格多人合作的事，也暂时停摆了。」

「哎呀……」

爱莉西亚这段时间忙着吃掉不舒服的诺拉的餐点，还中途代替诺拉继续扮演恶灵佩佩，完全没有发现外面发生了这么严重的事。

然而处理这件事的是出了名能干的宰相伊岱，况且情况是寻找暗杀国王未遂的刺客，伊岱肯定希望不引起任何风波就顺利解决。

「说到刺客……唔唔唔……」

「爱莉西亚，我知道你想说什么。我刚才所说的话，希望你们不要说出去啊。」

卡修凡捂住正想发表危险意见的爱莉西亚的嘴巴，神色认真地看着她们两人。

「根据目击者指出，刺客是突然出现在国王的寝宫里，砍了国王之后，就迅速消失了。事情发生得太快，也看不清对方的样子，不过刺客身材瘦削，身穿黑色衣服，不知是男是女，头发是银色或白色。」

「卡修凡大人，那不是……唔唔唔……」

卡修凡也捂住了诺拉的嘴，黑色的眼中光芒一闪。

「你也知道。宰相阁下现在就是怀疑我、巴洛，还有奥得侯爵。」

神出鬼没的高明杀手，黑色衣服与白皙的样貌。

这些条件凑在一起，心知肚明的人很容易就有答案了。

路亚克、芮妮，还有之前冒充路亚克哥哥的杰达。之前王室与祈翼教团共同策划来对抗雷格多人的组织「玩具军队」，他们三个曾是其中的成员。

该组织瓦解之后，现在路亚克为卡修凡做事，芮妮也投入巴洛的麾下，而杰达虽然也加入了巴洛的佣兵团，但之前曾为吉士卡所用。

只要知道这些事情的人，肯定会认为这三人的行动是雇主的意思。

「当然不是我干的。另外两个人也不是笨蛋，怎么可能在应邀来王宫时暗杀国王。况且目前的时机，暗杀动机也很薄弱。但可以肯定的是我们三个现在动辄得咎。」

把跟国家黑暗历史相关的人留在身边，光这点遭到怀疑就怪不得人了。

爱莉西亚想起吉士卡以前也说过相同的话。当时他非常有自信不会有人相信他与杰达有关联，不过王室如果真要调查，事实如何就很难说了。

「最糟的是，这可能是为了一举击溃我们三个而事先设下的圈套。国王陛下只受了皮肉伤，也很可疑。或许到时候要你们封口也没有意义。总之，无论谁来询问任何事，都不要回答。懂了吗？」

卡修凡放开捂住两人的手之后，轻轻瞪了爱莉西亚一眼。

「尤其是爱莉西亚。听说你跟王子殿下借书了？他夸奖你看书很有品味时，我真是吓到了。我确实说过你可以去图书馆，但你忘了跟我的约定吗？」

查奥迪斯似乎告诉卡修凡了。

被指责的爱莉西亚慌忙道歉。

「对不起，卡修凡大人……查奥殿下……王子殿下知道很多我喜欢的书，所以我一高兴就……可以的话，我也想借个五本……」

爱莉西亚道歉时还不小心说出对查奥迪斯的昵称。

卡修凡重重地叹了一口气。

「也是，那个王子殿下要让你开口实在太容易了……你们聊了什么？」

卡修凡要她遵守约定向他报告，爱莉西亚便紧张地开口。

「好，我向您报告！《七炼》与《炼八》虽然非常有趣，可是因为最想看的是《恶雨》，所以最后就借了《恶雨》回来！」

「诺拉，专有名词太多，我听不懂，拜托你翻译一下。」

「就是她很喜欢这些怪书的意思。」

诺拉很干脆地总结。她似乎还不太舒服，于是用手按着额头，继续补充。

「我已经告诉萨格莱了。那个王子殿下好像就是以前欺负雷登伯爵的人。伯爵背上的字是王子想好后，叫别人刻上去的。他一点也不愧疚，说的时候选面带微笑……」

表情变得更加阴郁的诺拉说完后，卡修凡的脸色也变得僵硬，一语不发。

「嗯，对呀，卡修凡大人。王子殿下好像把雷登伯爵当成朋友，但雷登伯爵肯定不是这么想的吧？」

爱莉西亚的话让卡修凡一脸凝重地点头。

「看来我也无法跟那家伙成为朋友了。」

卡修凡的黑色眼眸散发出锐利的光芒。这个反应跟刚才萨格莱听诺拉说完同一件事后的模样相同。

「不过马贝尔先生……喔，就是之前来阿兹贝格送信的使者，他好像是王子殿下的朋友喔！」

爱莉西亚迅速补充。

卡修凡散发出来的尖锐气息让爱莉西亚有点吓到，连诺拉也有点畏缩。

「王子殿下是这么说的。而且马贝尔先生的妹妹还是王子殿下的未婚妻……虽然她跟夫人一样瘦，却跟夫人属于完全不同的类型。她是个梦幻美女呢……真可怜。」

「王子殿下是『图书馆的幽灵』，马贝尔先生是『无垢骑士』。两人的称号都好棒。所以他们才成为朋友吗？」

爱莉西亚说到一半又高兴了起来。

卡修凡低头看着她冷哼一声。

「哼，你跟他聊了很久嘛！」

爱莉西亚发现卡修凡散发跟刚才不太相同的不悦气息，于是整个人瞬间消沉下去。

「对不起，卡修凡大人，我不会再去图书馆，也不会再跟王子殿下说话了。」

「你也不必做到那样。而且你还得到很有用的情报呢！『图书馆的幽灵』与『无垢骑士』啊……」

爱莉西亚难过的样子让卡修凡反省自己反应过度，于是轻轻摸了摸沮丧的她的头。

「老实说，我本来就不认为你有办法完全遵守跟我的约定。我也知道你已经很忍耐了。只是这次暗杀未遂的事件，一旦失言就很难收拾。我希望你能明白。」

「嗯，好，我会加油。」

「你真的、真的、真的要加油啊！我看干脆直接把你的嘴堵起来算了。」

卡修凡说的话听起来并不像在开玩笑，爱莉西亚却莫名地红着脸低下头。

「咦？怎么了，爱莉西亚？」

「啊、没……嘴巴……」

爱莉西亚低垂的视线有意无意地瞥向卡修凡的嘴唇，卡修凡便察觉了她的想法。他带着笑意伸出手，轻轻捧起妻子通红的脸颊。

「也是。如果一直用嘴封住你的嘴，那你就开不了口了。」

「等一等！你们不要忽然晒恩爱好不好？」

脸色总算恢复正常的诺拉，声音尖锐地制止两人的悠哉。

「啊、喔，对不起。」

爱莉西亚立刻道歉。

诺拉重重地叹了一口气，拉回话题。

「对你们还真是不能大意耶！如果怕夫人说溜嘴，只要活用夫人的兴趣就行了。」

「我的兴趣？」

「欸，刚才您扮演恶灵佩佩的时候，不是一直鼓着嘴发出怪声吗？就是那种感觉。对了，您也可以扮演那个安静又怕生的女主角啊！话说回来，《恶雨》的故事里，还是有那样的女主角啊……思……」

诺拉的脸色再度一白，好像又觉得不舒服了。

爱莉西亚纠正诺拉的错误。

「你说错了，诺拉。吸收湿气会膨胀的是烈嘉塔。虽然说你昏倒的时候，我也有扮演佩佩。这样好了，卡修凡大人，不管别人问我什么，我都说我是烈嘉塔，除了湿气以外，对什么都不感兴趣。」

「不要……拜托你干脆什么都不要说，真的。」

卡修凡无力地要求，最后看了一眼天花板，喃喃自语。

「多了一堆要调查的事，拜托你了。」

爱莉西亚察觉发丝微微扬起，抬头却没看见什么，但路亚克肯定在附近。隐藏身影、没有获得确切命令的顶尖杀手悄悄离去。

※　　※　　※

两天后的早晨，艾煶娜为了解闷，邀请爱莉西亚带着诺拉到她的房间。

不过爱莉西亚身后还跟着全副武装的士兵。伊岱的禁足令虽然已经解除，可是仍以王宫内发生意外状况为由，要求所有人无论到哪里都必须有国王军跟随。简而言之，就是光明正大的监视。

「吉斯也很灰心。」

显得有些憔悴的艾煶娜没有碰茶杯，只是忧郁地望着茶水表面低声说道。

正如卡修凡两天前所说的，雷格多合作政策的三位关系人目前都还是国王暗杀未遂事件的嫌犯。卡修凡今天也照样在伊岱的传唤下，一早就出去了。

就算三人都遭到怀疑，但巴洛毕竟是外国人，而且还是有名不羁的雷格多佣兵团团长，毫无证据就任意指控他的话，不但合作政策谈不成，还可能演变成赔偿问题。

因此伊岱似乎集中追究卡修凡与吉士卡两人。而名声较差的卡修凡受到的质问当然也就更为严苛。只是跟卡修凡一同被当成叛贼这件事本身，对吉士卡来说，简直屈辱至极。

「跟雷格多的合作政策，本来就是父王的提议。不过伊岱并没有轻易接受，而且他自称是虔诚的祈翼教徒。说不定他一开始就打算陷害吉斯他们，才会召我们入宫。话说回来，爱莉西亚，你打算一直这样吗？」

爱莉西亚打算彻底遵守跟卡修凡的约定，于是从一开始就一直用手捣着自己的嘴巴。

艾煶娜听着诺拉在一旁拼命赔罪，不禁苦笑。

「没关系啦，只要你待在这里，我就觉得平静多了。除此之外，反正你本来就帮不上什么忙。而且现在找芮妮来好像也不太合适……」

艾煶娜若无其事地说着恶毒的评语。

诺拉小心翼翼地提出问题。

「请问，虽然您是下嫁给侯爵，可是奥得侯爵毕竟与王室有姻亲关系，而且还是有影响力的地方伯。宰相阁下会对他怎样吗？」

「就是那样才会啊！吉斯有想要当上国王的野心，因此才会接近我，父王与伊岱都知道这一点。而且吉斯最近跟你们之间起了一点骚动，果然太招摇了。况且他本来就是很显眼的人。伊岱如果想趁机给他吃点苦头，也没什么好奇怪的。」

艾煶娜的语气苦涩，却仍然很冷静地分析丈夫的立场。

「再说，伊岱好像不顾一切地想让查奥迪斯当上国王，说不定想先处理掉未来可能会成为查奥迪斯敌人的人。」

她啜了一口凉掉的茶，最后自言自语。

「说不定那些人，也包括我在内……」

艾煶娜动作优雅地把茶杯放回桌上，其发出的声音却特别响亮。

爱莉西亚见艾煶娜沉默不语，忍不住打破约定。

「艾煶娜殿下……您怎么会成为王子殿下的敌人呢？而且国王陛下还健在，宰相阁下怎么能那么做？」

此时传来一阵轻快的敲门声。

随行士兵当然不能进入房内，都在门外站岗。

怎么会有访客前来王女的私人寝室？

诺拉警戒地打开房门。

「哪位？呀！」

诺拉尖叫着后退。

查奥迪斯在佛罗里安的随行下走入房间，打趣地看着诺拉的反应。他似乎有佛罗里安陪伴即可，并未看到其他士兵同行。

「午安，艾儿姐姐。忽然造访，失礼之处，请看在姐弟的分上原谅我吧！」

「查奥迪斯……」

艾煶娜看着微笑时牵扯右眼上显眼伤疤的弟弟，神色僵硬地训诫他。

「我说过我们都不是小孩子了，别再那样叫我。就算我们是姐弟，我也已经嫁作人妇。请称呼我为奥得侯爵夫人。」

「有什么关系呢？而且我小时候又不能叫你姐姐。喔，艾儿姐姐与佛罗里安的脸色都好可怕，你们别这样啦！」

查奥迪斯别有深意的发言让两人神色僵硬，却打趣地看着他们。

「你到底来做什么？你应该知道现在是什么情况吧？如果是想打发时间……」

「没错、没错，关于现在王宫里最大的事件，我想要来消除各位美丽女士的烦恼。」

查奥迪斯虽然语气讨好，可是诡谲的光芒在他环顾四周的眼中闪烁。

诺拉在与他四目相交之前，便避开了目光。

爱莉西亚却微笑地打招呼：「午安，查奥殿下。」

然后她再度用手捣住嘴巴，因为她答应卡修凡「除了问候之外别说话」。

「午安，爱莉西亚，还有艾儿姐姐。你们想不想洗刷丈夫的嫌疑呢？」

艾煶娜听到他唐突的提议，蹙起了眉头。

「查奥迪斯，你是什么意思？莫非你知道攻击父王的是谁？」

「您说呢？话说回来，艾儿姐姐，您都已经嫁出去了，怎么还称呼国王陛下为『父王』呢？」

查奥迪斯捉住她的语病，见她哑口无言，便笑了。那笑容既开朗又愉快。

「还是说，您仍然不承认我是这个家族的一分子呢？我也说过好几次，请您叫我查奥就好，可不是什么人都可以这么叫我的喔！」

「我收回刚刚的话。查奥迪斯，你知道袭击国王陛下的人是谁吗？」

艾煶娜冷静地重新发问，却得到查奥迪斯干脆的否定。

「不知道。不过我可以去跟伊岱说，跟你们的丈夫无关。」

「真的吗？」

见爱莉西亚忍不住开口，查奥迪斯对她温柔一笑。

「当然。再怎么说，我都已经按照伊岱的意思，成为他拼命追求的『强大王者』了，能够领导统御这个国家的强大王者。」

「查奥迪斯，够了。」

艾煶娜生硬地开口制止，查奥迪斯却充耳不闻。

「不过交易就得付出代价。如果你真的想帮助你丈夫的话，今晚就来我的房间吧，爱莉西亚。」

被点名的爱莉西亚以为只要去他房间就行了，不过佛罗里安与艾煶娜却反应很大。

「王子！」

「查奥迪斯！你到底……」

查奥迪斯看着愤怒的两人，眼神冰冷。

「你也一样，奥得侯爵夫人。如果想要救你丈夫，今晚就到我的房间来。」

艾煶娜闻言瞬间浑身一僵，接着仿佛要掩饰颤抖般，以极为缓慢的速度回话。

「你知道自己在说什么吗？我们可是亲姐弟。」

「啊，太好了。您终于承认我是您的亲人了，艾儿姐姐。」

查奥迪斯忽然露出可以称为天真的笑容，受伤的眼睛转向惊愕的诺拉。

「既然如此，你要不要也来呢，诺拉？提尔也有父亲谋反的流言，不知道伊岱什么时候会把肃清的矛头指向他喔！」

诺拉倒吸了一口气。

佛罗里安难忍地又喊了一声：「王子！」

然而查奥迪斯还是一副若无其事的样子。

「无论三个或四个人，我都无所谓。不然也把慕莎找来吧？」

「王子，请您适可而止！」

听见妹妹的名字让佛罗里安的怒气爆发。

查奥迪斯便戏谵地说自己是在开玩笑。

「毕竟慕莎那么怕生，等大家再熟一点会比较好。我很怕寂寞，人越多，越能让我度过愉快的夜晚啊！我说完了，只要来我房间，罗嗦的士兵也会自动消失。晚上见了。」

查奥迪斯优雅地行礼后，便带着佛罗里安悠哉地离开了。

※　　※　　※

「王子殿下的房间在这里吧？」

爱莉西亚当晚按照查奥迪斯的要求，来到通往王子寝室的走廊，随行的士兵中途忽然消失了。她没有太在意这些，来到目标房间前，敲了敲雕饰精致的房门。

「谁？」

「是我，爱莉西亚。」

「咦？还真的有人来，而且是爱莉西亚。好吧，进来。」

爱莉西亚获得有点惊讶的查奥迪斯的准许后，迅速走进房间。

宽阔寝室的基调是金色与白色，装潢跟艾娓娜的房间很相似。

查奥迪斯就坐在房间中央的大床上，佛罗里安则宛如雕像般站在他旁边。

爱莉西亚一进门便向两人挽起裙摆行礼。

「晚安，王子殿下。」

她只有开口请安，随后便为了遵守约定而捂住嘴巴．

查奥迪斯与佛罗里安则难得地愣住了。

「莱森？」

查奥迪斯的声音中充满惊愕。

跟在爱莉西亚身后、宛如随行人员的卡修凡，则是一副极为不悦的表情。

「您好像没有说我不能跟来。」

爱莉西亚忠实地遵守了跟卡修凡的约定——「没有我在身边的时候，你跟谁说话、说了什么，之后都要一五一十地告诉我」。

白天伊岱总算放卡修凡回房后，离开艾煶娜寝室的爱莉西亚也将查奥迪斯的要求全数告诉疲惫的卡修凡。结果就是爱莉西亚与卡修凡结伴前来造访查奥迪斯。

「噗！哈、哈哈哈！哈哈哈哈哈！原来如此！你说得对！」

查奥迪斯爆笑出声，伸手不停地狂拍身旁不知要拿来干么的一堆靠垫。

佛罗里安低下头，不知该露出什么表情才好。

爱莉西亚则微笑地说：「看到您这么高兴，真是太好了。」

「慕莎肯定是不可能了。三男一女吗？我是不介意啦。」

「王子殿下，恕我直言，您玩得有些过火了。请您不要骚扰我的妻子。」

卡修凡不客气地打断查奥迪斯，以毫不畏惧被治不敬之罪的眼神瞪着他。

「我目前的确处于不利的立场，但我真的没有密谋暗杀国王陛下。我不会为了我没犯下的罪，让我的妻子成为娼妇，代我求情。」

卡修凡特别强调「妻子」一词，接着仿佛护着爱莉西亚般，站在她前方，挡住查奥迪斯的视线，让她又因「肚子痛」而不禁脸红。

「奥得侯爵夫人与诺拉也一样。事到如今，我虽不想说什么好听话，可是王子殿下总有一天要接掌这个国家，偏偏国内不安定的流言蜚语又很难遏止。因此这种消灭臣下忠诚的行为，请您务必适可而止。」

卡修凡没有指责查奥迪斯的卑鄙行为，只是告诉他不该这么做的理由。

佛罗里安见卡修凡尊重王子的立场，而露出极为赞同的表情。

查奥迪斯则扭曲着伤疤地笑了。

「算了。喂，卡修凡，老实说，我也很想找机会跟你仔细聊聊。」

查奥迪斯擅自直呼卡修凡的名字，接着朝床边的小桌子伸出手。他打开抽屉，拿出一本陈旧的书籍。

爱莉西亚看见熟悉的书籍封面，不由得低声脱口而出：「哎呀，这里居然连那本书也有啊。」

卡修凡则是微微张口，动也不动。

那是一本结集各地乡野传奇的书籍，其中收录的都不是作家利用想像力所创作的故事，而是加以夸张描绘、但实际上发生过的事情。

「我读过《海尔帕斯特的蔷薇屋》了喔！很有趣，可是实际发生的事更加有趣呢！」

卡修凡所居住的莱森大宅经常被称为「莱森的石头屋」，但在上一代领主时期，却被称为「海尔帕斯特的蔷薇屋」。

卡修凡的父亲，也就是前任领主雷吉欧·海尔帕斯特，他的疯狂造就了那个称号。他深爱的夫人吉娜爱蔷薇成痴。无法获得夫人青睐的他在绝望之余，杀了她并将她埋在蔷薇园里，要她成为不开花的蔷薇的肥料。之后他还陆续杀了其他女性……

故事内容多少已经简化了，书中的雷吉欧自己也对蔷薇有所执著。

然而查奥迪斯似乎特地去调查了事实。若非如此，他接下来不可能滔滔不绝。

「我很尊敬雷吉欧·海尔帕斯特。为了得不到回报的爱而活、也怀着得不到的爱而死去的可怜男人，真是完美的纯爱故事。有人如此强烈地爱着她，吉娜，海尔帕斯特肯定也很高兴。」

卡修凡沉默不语。

爱莉西亚犹豫该不该打破约定，不知所措地抬头看向卡修凡，但他只是蹙紧了双层，一动也不动。

「卡修凡，你为什么要露出那种表情呢？对了，你也可以叫我查奥，我们已经是朋友了呢！」

「朋友？」

卡修凡一副「你在说什么鬼话」的表情反问。

查奥迪斯则平静地回答他。

「因为我们崇拜同一个男人，而且生存方式也相同啊！岂止是朋友，我们还可以成为知己喔！」

「王子，请不要再说了。」

佛罗里安总算开口阻止。

查奥迪斯却没有住口，他刻意慢慢站起来，看向躲在卡修凡身后的爱莉西亚。

「就算不懂我的意思，但来找我的只有你。也就是说，你真的很喜欢卡修凡吧？」

查奥迪斯的眼神仿佛要望进爱莉西亚的心底。

如果是普通人的话，肯定心惊胆跳且退避三舍，但爱莉西亚却是「肚子痛」，脸也红了起来。

「咦、啊……我……」

「爱莉西亚，不必回答他。」

卡修凡一脸苦涩地要她遵守约定。

查奥迪斯却笑着抱怨。

「爱莉西亚好过分喔！我问你喜不喜欢卡修凡，你却不回答。其实你讨厌他吧？」

「不是！」

爱莉西亚用力否定完后，扭扭捏捏地小声开口。

「那、那个……我喜、喜欢他……」

见她把手放在单薄的胸前害羞告白的样子，卡修凡的表情稍稍缓和下来。

查奥迪斯继续追问：「那我呢？」

「咦？嗯，喜欢喔。您很有钱，跟我读书的喜好又相同。」

爱莉西亚相当干脆地回答。

查奥迪斯扬起笑容表示「原来如此」，再度看向卡修凡。

「卡修凡，你好像也非常尊敬你父亲呢！」

卡修凡一度缓和的表情再度凝结。

「您在胡说什么？」

「因为你做了跟你父亲相同的事啊！用金钱娶了名门千金，夺走对方的自由，把对方当成自己的所有物。这真是男人的浪漫呢！而且还调教得很完美，我真羡慕你。」

这番话宛如一道雷劈中了卡修凡的心。他就像被落雷劈裂树干的大树般，沉默无声地呆立。

「查奥迪斯殿下，不可以！请别提起卡修凡大人的父亲！」

爱莉西亚二度打破承诺。

查奥迪斯见状开朗地笑了，就像幼儿无邪地扯断昆虫的脚那般的笑容。

「爱莉西亚，别担心。我会搞定你丈夫与吉斯姐夫的事，因为我是卡修凡的朋友，也是吉斯姐夫的小舅子。」

查奥迪斯看着爱莉西亚袒护卡修凡似的站在他面前，便对眼神凌厉的佛罗里安问话。

「除了你之外，好久没有交到朋友了，佛罗里安。你肯定也很为我高兴吧？」

不懂说谎的佛罗里安，什么都答不出来。




4 肮脏的胜利
国王暗杀未遂事件过后四天，王宫相关人员听到以宰相伊岱的名义公布的内容，全都不敢置信。

「哎呀，原来那个炼金术师是杀手！」

这个时节保存的食品虽然很多，但爱莉西亚还是相当豪迈地扫光早餐，还一边对坐在身旁的丈夫说话。

「没错，而且还是祈翼教团的稳健派策划的。」

卡修凡总算洗刷嫌疑，虽然能够与爱莉西亚共进早餐，可是看起来不是很满意。

「国王陛下好像是要那个叫做欧邦的人研究长生不老的方法。虽然常会有掌权者对这种可疑的研究感兴趣，祈翼教团却不认同，毕竟他们否定炼金术与永生不死。要是让教徒永生，那么以死后世界为威胁筹码的他们就没戏唱了。」

诱发好奇心的一连串词汇让爱莉西亚双眼闪闪发亮，但卡修凡的语气却充满讥讽。他对神明与宗教的态度依然非常严苛。

「因此他们安排杀手扮成炼金术师，想要告诉大家，国王因为追求怪异的研究、忽略现实，才会死亡。欧邦在暗杀未遂后，竟不知死活地继续跟着国王陛下。后来由一开始就不信任他的王子殿下与宰相揭穿他的真面目，他才逃走。他服毒自杀的尸体今早在王宫后院被人发现，也从他的房间里搜出他与稳健派往来的证据，一切就这么落幕了。」

「最后堵住自己的嘴吗？我也常看到这种故事呢！可是也用不着自杀吧？」

虽然他的真实身分是杀手，可是能潜伏在王宫里这么久，表示他拥有一定程度的炼金术知识。

以长生不老为行骗筹码，他看起来素质应该不太高，不过爱莉西亚还是很想跟他聊一聊，因此心里不免有些遗憾。

「没错，就这么落幕了……」

卡修凡没注意爱莉西亚的话而自言自语。他的表情很忧郁，说话也含糊不清。

「你的脸色看起来不太服气呢，莱森。」

自己的脸色也不算太好的提尔纳德打岔。

他大概两天前就能下床正常用餐了。然而一谈到查奥迪斯这个「朋友」，他虽然不至于昏倒，但依然会脸色苍白。根据现在站在角落等候差遗的萨格莱所说，提尔纳德精神上的打击大到连背上的部分旧伤都肿起来了。诺拉也很严厉地要求爱莉西亚绝对不要提到「王子殿下」。

「我只是觉得事情收拾得太容易了一点。」

卡修凡很失礼地用叉子前端戳着盘子里的肉片低声说道。

正在服侍用餐的托雷斯似乎也赞同卡修凡，所以没有责怪他的失礼。

「卡修凡大人，那是查……唔、唔……」

爱莉西亚自己与她身后的诺拉同时捂住她的嘴。

萨格莱的眼神瞬间变得锐利。

而提尔纳德苦笑了一下。

「没关系啦。只是讲名字的话，我无所谓。再说，我也想知道那家伙到底有什么企图。否则，不管过了多久，我都会一直活在那家伙的阴影下。萨格莱，对不对？」

提尔纳德经历过前任监护人死亡的打击，变得更加坚强了。

卡修凡对差点拿出小鞭子的萨格莱使了一个眼神后，接着点头。

「没错。就是那个查奥迪斯王子殿下。」

卡修凡想起在查奥迪斯寝室里的那一幕，他的眼中浮现一抹幽暗光线，手上的叉子刮过盘子，发出令人不舒服的声音。

「卡修凡大人……」

托雷斯察觉主人的情绪，害怕地喊了他一声。

只见卡修凡蓦然回过神，松开手中的叉子。

「王子殿下才说过要介入，就马上找到杀手的尸体，国王因此吓到，看样子应该会有一段时间不敢再对炼金术感兴趣了。」

「好可惜哦……」

爱莉西亚自我中心的感想，让卡修凡不由得苦笑，伸出手抚摸她的头。

用餐中出现这种举动一样很失礼，不过卡修凡的样子就像是想要甩掉叉子留下的触感般，因此托雷斯依然没有出言责怪。

「那个杀手的尸体好像也有可疑之处唷！」

路亚克忽然从卡修凡与爱莉西亚之间冒出来。几天前他很警戒地连在房里都不现身，但目前事情也算告一段落，因此他就露脸了。

「可疑之处？」爱莉西亚反问。

路亚克露出别有深意的笑容。

「好像啦。老实说，炼金术师生前的警戒很严，我也不太容易接近他。」

路亚克曾抱怨自己无法进入谒见大厅，之后似乎也无法接触欧邦。对于公认技艺高超的杀手而言，这情形实在少见。

「明明这么难搞，但不过是试探一下，他就干脆地露出真面目，而且一下子就从他房里找到一堆跟稳健派有关的证据，让人觉得很奇怪。整个逻辑太不合理了。」

「欸，可是王子殿下与宰相阁下看起来都很擅长刺探别人啊！」

爱莉西亚的评断偶尔会很犀利。

路亚克不由得笑了。

「哈哈，对啊。他们是很擅长找出他人隐藏的事物，但他们似乎更擅长把自己藏起来的东西弄得很像那么一回事呢！」

卡修凡明白路亚克的言下之意。他点点头，却开口说了但书。

「先嫁祸给你，后来又结束得很诡异。」

「对啊。尸体的体型也是，总觉得要说像我也可以，说不像也行。他确实很瘦，但那没几两肉的瘦弱身体，又好像是故意让他不要跟我太相似……」

路亚克似乎怀疑尸体也是假的。

「而且尸体很快就火化了，让人无法继续追查下去。总而言之，肯定还有内情。」

「况且，祈翼教团的代表还刚好进宫谒见。」

卡修凡顺着话尾说下去，顺便整理自己的想法。

「祈翼教团除了向国王陛下道歉外，还保证严厉处分引起骚动的稳健派成员。那么，最终获利的人是谁呢？」

稳健派与激进派是祈翼教团内的两大势力。

前阵子发生的事件中，稳健派的有力人士尤蓝遭受「天谴」死去。推测这是激进派间谍的雷奥尼回去如此报告祈翼教团上级的。

然后便发生了国王暗杀未遂事件。这件事对已经走投无路的稳健派而言，肯定是致命的一击。

「稳健派除了尤蓝之外没什么大人物了。不过也可能是因为群龙无首就豁出去了，所以才会这样。」

提尔纳德听见尤蓝的名字，轻轻垂下视线。

卡修凡瞥了一眼提尔纳德的表情，再度露出复杂的神色。

「这么说来，王子殿下好像跟很了不起的人见过面呢。见面的对象就是祈翼教团的代表吗？」

爱莉西亚想起在图书馆跟查奥迪斯之间的对话。当时佛罗里安不肯透露查奥迪斯的会餐对象，该不会就是祈翼教团派来的代表吧。

早知道就硬跟着去了，爱莉西亚一边想、一边把手伸进衣服内侧，拿出圣女艾榭儿的木雕肖像，卢卡之前溅在上头的血擦不掉了。她是冒牌圣女，就躲在无人知晓的祈翼教团本部。

爱莉西亚不免有些遗憾，说不定当时就能见到圣女艾榭儿。听说她背上有用海鸟羽毛做成的羽翼，爱莉西亚很想摸一摸。

「嗯，似乎是如此。不过来的人不是圣女喔，爱莉西亚。我之前没说过吗？为了保持她的神秘，圣女不会离开教团本部。」路亚克看着卢卡的木雕杰作。

爱莉西亚经路亚克提醒也想起来了。

「那会不会是第一阶级的人？」

「不是，是代理人。听说是名叫奈迪的第二阶圣职者。他有一头红色长发，年轻俊美得去当圣职者有些可惜，给人柔软的感觉。」

路亚克的说法让人听不出是褒是贬。

「这名字有听卢卡提过。所以那家伙会成为下任第一阶……也就是教团代表了？」卡修凡发问。

「应该是吧？至少我觉得他有企图。他是激进派的人，可能也有参与这次事件喔。」

路亚克认为奈迪确实野心勃勃。

「与其说获利最多的人是祈翼教团的激进派，不如说应该是伊岱宰相阁下。」

一大早就独自喝着烈酒的巴洛开口打岔。他最近一直抱怨这里的杯子太优雅，装不了多少酒，但直接拿酒瓶就口喝又会被人家指责失礼。

在国王暗杀未遂事件中，只有巴洛一个人没有遭到露骨的追究，不过他的声望原本就不算高。虽然受到周遭的冷眼看待，但若在乎这种事，他也没本事当上雷格多的佣兵团团长。他用「已经看遍王宫里的胸部了」作为今早同席用餐的理由。

「原本激进派就是祈翼教团的重心，不过稳健派也是教团的一部分。暗杀国王未遂的责任，在某种程度上，双方都要负责。就宰相阁下而言，一方面可以让国王陛下远离可疑人士，一方面卖教团面子，也让众人看见现任国王的丑态，转而更期待下一任国王，这真是一举多得呢！」

「欸，史坦柏宰相果然希望国王陛下让位吗？艾煶娜殿下也这么说过。」

爱莉西亚一问，巴洛便轻轻笑了。

「毕竟取回希尔丁王室的威信就是史坦柏家族的愿望啊！这一点，现任的国王陛下无论如何也办不到吧？一开始伊岱老头也尽量想矫正现任国王，但严厉过头，反而让他比原本更胆小。」

见巴洛继续滔滔不绝，卡修凡迅速制止。

「巴洛，别告诉她太多没必要的事。况且，就算是你，在这里说这些话也不太好。」

「好、好、好。不过，雷格多的合作政策又要归零了吧？」

巴洛从善如流地改变话题。

卡修凡再度双手环胸。

「我认为如果真的是祈翼教团干的，雷格多的合作政策肯定也是原因之一。以国王陛下的胆量来看，就算没有立刻撤回，我猜也会让它慢慢无疾而终。」

雷格多的合作政策本来就没有公开，因此要完全抹灭也不算难事。

卡修凡叹了一口气。

「而且我们还公开接受调查是否跟杀手有关。就算这次洗刷了嫌疑，还是会被当成潜在的叛徒候选，因此已经达成镇压势力的目的了。果然获利最多的人是伊岱老头。」

巴洛摸了摸又要长出胡碴的下巴。

「伤脑筋，这么冷的天气，我还刮了自豪的胡子跑来，结果是白跑一趟了。」

「巴洛先生就算没有胡子也很帅，请跟我结婚。」

穿着洋装同桌而坐的芮妮迅速回话。

巴洛彻底无视她的话。

平常会顺势糗巴洛的卡修凡也当作没听见似的继续话题。

「不过，巴洛，说实话，你也觉得不要过度接触希尔丁王室比较好吧？似乎有些流言说你太亲近希尔丁王国，忘了雷格多人的荣耀。你八成是觉得这种事情不会顺利，打着顺便在王宫内刺探的主意吧？」

「咦，你不是也赞成我去刺探的吗？而且你不是说不想在小姑娘面前说太多没必要的事吗？」

先反驳一番后，巴洛嘻嘻一笑。

「不过，我在国内也不是没有敌人。没办法，好男人总是容易遭忌。」

「嗯，巴洛先生真的是好男人，请跟我结婚。」

卡修凡转向还是老样子的芮妮，似乎有什么话要说，却跟正想着要怎么反驳的巴洛视线交会。

瞬间，陷入一片沉默。

仿佛在等待这一刻似的，一记粗鲁的开门声传来。

「啊，吉士……唔，奥得侯爵。」

爱莉西亚见到突然闯入的吉士卡，便遵守答应卡修凡的事，以笑脸相迎。

而在吉士卡闯入之前，路亚克便瞬间消失了。

「原来是奥得侯爵阁下。怎么这么突然？很不像您喔。」

卡修凡戏谵地表示无人邀他共进早餐。

不过眼前的吉士卡似乎没有心思反击卡修凡的挖苦。

「是你们跟史坦柏宰相共谋的吗？」

吉士卡没有为自己的无礼道歉，他双眼充满血丝。

「等一等，吉斯，你别这样！」

随着阻止他的声音传来，艾煶娜也带着几名仆人走进房内。

「咦？艾煶娜殿下也来了，早安。」

尽管爱莉西亚还是很讲究礼节，但艾煶娜没有空理会她。

吉士卡同样没有理会自己的妻子，只是瞪着卡修凡与巴洛，文风不动。

「我什么都知道了！你们跟宰相阁下联手，打算让我失势！你们竟敢让我蒙羞！」

他才刚被要求跟雷格多人合作，接着又被当成暗杀国王未遂的嫌犯。

短短几天内连续遭受打击，自尊心比别人高一倍的吉士卡终于忍不住了。

「王子殿下，你怎么啦？莲普罗酒造成的宿醉还没醒吗？那要不要再喝一杯啊？就这么一点，应该没问题吧？」

巴洛还举起小酒杯揶揄吉士卡。

吉士卡终究还是开口怒斥了。

「住口，你这个污泥之民！」

现场空气瞬间冻结。

「污泥之民」是用来嘲笑雷格多人浅黑色皮肤的恶劣歧视用词。对雷格多人说出这个字眼，等同于宣战。

「真敢说啊！」

巴洛摇摇晃晃地站起来，浑身散发宛如出鞘的剑一般的杀气。

「你醉成那个样子，都没说出那个词。我当时还觉得你还算是个人物呢，奥得大侯爵阁下。」

这里好歹是王宫，因此巴洛没佩剑，但他强韧的体格本身就是武器了。更不巧的是众人正在用餐，桌上有一堆可以拿来当武器的东西。

「既然让我听到那个字眼，我也不会跟你客气了。」

「住手，巴洛！万一在这里引起骚动，不只奥得侯爵有事，连你也得不到好处！」

卡修凡从巴洛手中夺走小刀，出声制止。

但巴洛看都没看卡修凡一眼。

「这可不是有没有好处的问题，卡修凡。希尔丁人是不会懂的，一旦听到这个字眼，身为雷格多人就绝对不会沉默！」

见巴洛不听劝，卡修凡不禁望向芮妮。

「啧！可恶。喂，芮妮，阻止你的团长。」

「办不到。巴洛先生爱雷格多胜过任何事物。」

巴洛的怒气，等于是她的怒火。

芮妮的言下之意便是如此，她的手上已经拿着一把不知如何带进来、很明显不是用餐时使用的匕首。

「巴、巴洛，还有芮妮，快住手。卡修凡大人都说了，跟奥得侯爵在这里起冲突，不像是你们会做的事啊！」

诺拉察觉状况一触即发，也加入劝阻，不过巴洛只是瞥了她一眼。

「谢谢你的忠告，诺拉。可惜就算你肯陪我一晚，这件事我还是不能让步。」

巴洛的视线立刻回到吉士卡身上。

萨格莱明白无法阻止，于是要提尔纳德站起来，并把他纳入自己的保护底下。

「吉斯，不可以。父王与伊岱对你不友善，你不是很清楚吗？你在这里随意起冲突的话，刚好正中他们下怀呀！」

艾煶娜碰触吉士卡的手劝阻。

然而平常就算做表面工夫也会对女士彬彬有礼的吉士卡，竟然粗鲁地甩开她的手。

艾煶娜咬了咬唇，转而向巴洛求情。

「勒桑德子爵，我也拜托您。这样起争端对谁都没有好处的，请您高抬贵手！」

「艾煶娜殿下，事到如今，我可不打算就这么算了。我说过吧？睁一只眼、闭一只眼也就那一次而已。唯一的机会已经用掉了。」

巴洛瞪着吉士卡，拒绝了艾煶娜。

吉士卡也冷冷地睥睨巴洛。

「艾煶娜，不要低声下气地请求污泥之民，那会贬低你的身分。」

「王八蛋，第二次了。」

巴洛以仿佛来自地狱的低沉声音骂道，随时就要冲上去撂倒吉士卡了。

「哎呀，大家都聚在这儿啊！」

轻快得令人火大的声音，加上甲胄摩擦的金属声传来，闯进房里的人是带着佛罗里安的查奥迪斯。

「查奥迪斯！你怎么会来？」

艾煶娜见到现在最不想看到的人，惊讶万分。

吉士卡的表情变得不悦。

佛罗里安则是一开始就顶着臭脸。

「咦？嗯，王子殿下，早安。」

爱莉西亚努力在脑中厘清接踵而来的突发状况，确认这是卡修凡也在场的情况之后，开口问候。

「早安，爱莉西亚。早安，艾儿姐姐、吉斯姐夫。因为我很怕孤单，所以一发现这里聚集了这么多人，就忍不住跑来了。怎么了？大家的脸色都这么可怕？」

查奥迪斯肯定是察觉纷争就赶来了。他一脸若无其事地装傻，突然发现房里还有一个最不想跟查奥迪斯见面的脸孔，于是出声搭话。

「唷，提尔，早啊。怎么啦？你脸色不好欸，是不是要多睡一会儿比较好？」

「啊……我……」

提尔纳德脸色苍白，伸手扶着一旁的墙壁，撑住自己。

萨格莱一语不发地站在提尔纳德与查奥迪斯之间。

查奥迪斯微微眯起双眼。

「你，叫做萨格莱吧？退下。我正在跟提尔说话。」

「我不退下。」

萨格莱干脆地拒绝。

「你敢对王子这么说话？仆人的无礼会连累到主人，你不在乎吗？」

「当然在乎，但我不让。」

见萨格莱厚颜地两条路都不想选，提尔纳德捉住他。

「萨格莱，别这样。我没事……」

「请您等脸色好看一点，再来说这种话。我说过了，这次我一定会护着您。」

之前雷登地区的事件似乎让萨格莱自责，因此顽固得不肯动摇。

「查奥，拜托你。我拜托你先出去，并且不要对任何人提起这里的事情。」

艾煶娜不愿意让事情更加棘手，因此开口请求。

查奥迪斯却笑笑地拒绝了。

「喔，你总算叫我查奥了，艾儿姐姐。所以说，这里发生的事情应该很有趣喔？」

查奥迪斯笑咪咪地望着吉士卡与巴洛冰冷的互相瞪视的场面。两人就算知道是在王子面前，也不肯罢休。

「可恶……」

卡修凡迟疑地望向天花板附近，他难以判断到底该不该召唤路亚克。

「那个……勒桑德子爵与奥得侯爵，吵架不太好喔！」

陷入胶着状态时，默默思考该怎么办的爱莉西亚忽然开口。

「喔？小姑娘，那你想怎么办？陪我一个晚上吗？」

紧盯着吉士卡的巴洛迅速反问。

卡修凡瞪着巴洛大吼。

「巴洛！爱莉西亚，你快住口！」

「陪您一个晚上吗？嗯，当然可以呀，只要您别要求我献身。」

爱莉西亚担心自己被大卸八块，说出口的答案矛盾得令巴洛瞪大双眼。

在他发愣之际，爱莉西亚又自顾自地说下去。

「我知道一种很有趣的游戏喔，可以请两位跟我比赛吗？规则就是输的人要完全听赢家的话。」

就某方面而言，这算是很适合王宫的优雅对决方式。

考虑了半晌之后，巴洛开口提问。

「有趣。是什么游戏？」

「很简单。只要两位模仿我做的事就好了。例如，如果我的手像这样举起来，两位也要跟着举手。我举左手，两位也举左手。做十回合之后，无法模仿完整的人就算输。如果全都模仿对了，就是我输。」

爱莉西亚举起双手说明时，巴洛见她悠哉的样子，有点讶异。

「只要模仿你？你该不会想摘下眼镜，然后因为我们没有眼镜，摘不下来，就判定我们输吧？」

巴洛想很多，爱莉西亚却只是看着他手边的酒杯，干脆地摇摇头。

「不，小道具的条件，大家都相同，可以吗？如果我赢的话，那么两位就不可以再吵架了喔！」

「如果我与奥得侯爵十次都模仿成功呢？该怎么论输赢？」

「到时候……就请两位继续吵吧。」

没想那么远的爱莉西亚随便给了答案之后，巴洛放声大笑。

「你根本没想过自己会输吗？很好，我跟你赌了。」

「巴洛！」

卡修凡粗声要巴洛别胡闹了，但巴洛没有动摇。

「如果你没有更好的提议就闭嘴，卡修凡。帅王子，你也没问题吧？」

「可以……」

吉士卡的脑子多少冷静了些，知道这么做好过直接跟巴洛打起来，因此点头同意。

「爱莉西亚小姐，相对的，如果我赢，就要叫巴洛趴跪在地上，向我道歉。而且爱莉西亚也要当我的情妇。」

他冰冷的蓝色眼眸望着爱莉西亚。

爱莉西亚想起从前在半夜的迷宫里被吉士卡追赶的事，不由得有点害怕，但她还是点头答应。

「爱莉西亚！我不承认这种打赌！」卡修凡大喊。

查奥迪斯却一句话堵住他。

「喔，因为爱莉西亚是你买下来的，所以她没有擅自决定的权力。」

「王子殿下！」

佛罗里安来不及阻止。

卡修凡紧咬着唇，浑身僵硬。

巴洛扬起一抹骄傲的笑容，声音冷静。

「你放心。如果我赢的话，不会要小姑娘当我的情妇，只要借我一个晚上就好。」

卡修凡的眼神仿佛随时都要揍他一拳，但最后只是咂嘴作罢。

※　　※　　※

离开摆满料理的餐桌后，爱莉西亚、巴洛与吉士卡围成三角形站立。

其他人屏气凝神地望着可疑游戏要如何进行。

尤其是卡修凡还不死心地说：「我来代替爱莉西亚。」

巴洛呛他：「那么赌约就当成没发生。」

卡修凡只能一脸懊恼，莫可奈何。

「那么，要开始了。第一回合。」

爱莉西亚有点紧张地开始，缓缓举起右手。巴洛与吉士卡也跟着举起右手。

完全不同的三人凑在一起做同样的动作。如果不是情势紧张，其实画面还挺有趣的。只有查奥迪斯笑容满面，其他人都屏住呼吸，不敢乱动。

「第二回合。」

爱莉西亚迅速举起左手，巴洛或吉士卡的反射神经不输她，也毫不困难地跟着举手。

「第三回合。」

爱莉西亚放下双手，两人也跟着放下双手。

「第四回合。」

爱莉西亚转身走向长桌，直接坐回自己的位子。

「请坐回自己的位子上，奥得侯爵可以坐在我旁边。」

吉士卡按照她的指示坐下来，巴洛也迅速就座。

「第五回合。」

爱莉西亚伸出手，拿起没有贴任何标签的黑色瓶子。

就算没有标签也很明显，这种独特的瓶子与高浓度的酒精味……正是莲普罗。这是巴洛自己带来、几天前让吉士卡烂醉的酒。

吉士卡的脸色一凛，但事到如今，他也不打算退让。他动作僵硬地拿起其他同款瓶子。巴洛打趣地看着他的样子，自己也拿起另一瓶。

卡修凡低声抱怨：「大叔也带太多来了吧！」

艾煶娜则是不安地问：「爱莉西亚，你到底想做什么？」

「第六回合。」

爱莉西亚把酒倒进巴洛一直嫌太小的杯子里。

巴洛跟着倒酒，吉士卡尽管有瞬间的僵硬，还是立刻做了相同的动作，可是他的表情开始有点焦虑了。

「第七回合。」

爱莉西亚端起装了莲普罗的杯子。巴洛很干脆地照做，吉士卡则是有如痛下决心般同样举杯。

「第八回合，干杯。」

「干杯。」

「干杯。」

配合杯里装满酒的爱莉西亚，两人也捧起酒杯跟着说。

「第九回合。」

爱莉西亚一口气干杯。

巴洛也若无其事像喝开水般喝光杯里的酒。

吉士卡则好像被强迫吃讨厌食物的小孩一样，紧闭着眼睛，吞下烈酒。他呻吟着大口喘气。急速窜流全身的酒精让他端正白净的脸孔瞬间涨红。

尽管如此，吉士卡还是死命地握着空杯，瞪着爱莉西亚，准备下一回合。

巴洛平常就很爱这种酒，而且还是他自己也抱怨过的小杯子的量，因此没有特殊反应，只是一脸「接下来你打算如何」的表情望着爱莉西亚。

不仅他们两人，屋里所有人的视线都集中在爱莉西亚身上。

爱莉西亚把空杯放在唇边，吐出含在嘴里的莲普罗。

「第十回合。结束了。」

爱莉西亚擦干嘴角，微微一笑。

巴洛与吉士卡顿时傻眼。

除了他们之外，个性迥异的众人也同时愣住了。

「两位无法模仿吗？那么……我赢了……」

胜利宣言的句尾变得模糊不清。

即使只有一点点，但爱莉西亚还是喝到莲普罗了。反应看起来虽然没有吉士卡明显，可是她的双颊一样变红了，不禁摇了摇头企图保持清醒。

「爱莉西亚！」

卡修凡惊险地接住差点往一旁倒下的爱莉西亚。

出于反射动作，卡修凡其实尚未回神。

巴洛看着卡修凡，忽然纵声狂笑。

「哈哈哈！哈哈哈！不愧是『死神姬』！难怪会让恶名昭彰的阿兹贝格公爵着迷！」

巴洛不着痕迹地挖苦卡修凡，同时冲着全身虚脱似的、趴在桌上的吉士卡一笑。

一旁的查奥迪斯也跌坐在地上高声大笑，佛罗里安则低声斥责他。

「我们都输了。对吧，吉斯少爷？」

「闭嘴！」

吉士卡低吟，惺忪的醉眼湿润闪烁。犹如太阳般俊美的男人，被逼急了的没用样子也很引人注目。

「污泥之民。你们是若无其事横越大海、食用海底生物的邪教使徒。」

信仰不足以前往至高国度的祈翼教徒将会沉入水底王国。为了不跟水底王国扯上关系，虔诚教徒绝对不会食用海产。

「吉斯，够了，别再说了！已经分出胜负了，请你撤退吧！」

艾煶娜哀求般按住吉士卡的肩膀。

吉士卡不耐烦地甩动肩膀，巴洛则一语不发地看着他……

忽然间，巴洛的语气一变。

「很久很久以前，我们雷格多人的祖先快乐地住在终年都照得到阳光的遥远南方。」

巴洛仿佛吟游诗人般流畅地叙述，显然这是他无比熟悉的故事。

在卡修凡的支撑下浑浑噩噩的爱莉西亚，也很感兴趣地侧耳倾听。

「他们受到美丽优雅的大地女神眷顾，认为幸福的日子会一直持续下去。可是遭到大地女神冷落的火山之神为了报复，将熔岩盖满地表。耝先们只好不眠不休地渡海，寻求新天地，而流浪到了北方。」

这是雷格多人的神话。跟祈翼教完全不同，是属于他们的故事。

「然而，北方是白皮肤人民所统治的寒冷土地。白皮肤人民把黑皮肤的雷格多人视为海上来的恶魔，当成奴隶或供人参观的小丑。即便如此，雷格多人能存活下来就算幸运了，因为大部分的人无法适应北方气候，几乎都死光了。」

没有人开口说话。

就连吉士卡都不再发酒疯，只是沉默地看着巴洛莫名平静的表情。

「存活下来的人逃到白皮肤人民难以居住而遗弃的荒野上苟延残喘，建立了自己的国家。这就是雷格多人的开始——我们祖先尝尽屈辱的故事……」

巴洛缓缓结束话题，话锋突然一转。

「为什么我们要渡海？因为无法生存。为什么我们要吃海里栖息的生物？因为没有其他食物可吃。」

对于吉士卡脱口而出的侮蔑，巴洛淡淡地给了答案。

「我不妄想你会理解，因为我也完全不打算去理解你的立场。只是机会难得。好歹我们算是曾被要求合作的伙伴，而且什么都懂一点对你也不是坏事吧？」

巴洛戏谵地对吉士卡眨眨眼，吉士卡只好别开视线。

然后巴洛的口吻又认真得跟平常有些不同。

「你们用污蠛的字眼称呼我们，可是你知道我们怎么称呼自己的吗？」

「太阳之民！」

同时有三道声音回答他。

一个是卡修凡，然后是昏昏欲睡的爱莉西亚。

另一个则是查奥迪斯。

巴洛讶异地瞪大双眼，回答的三个人反应也相同，尤其是卡修凡相当惊讶地看着怀里的妻子。

「爱莉西亚，你、怎么知道的？我是听巴洛说的……」

「书上、说的。刚刚的故事也是……我记得、书上有……」

爱莉西亚眼神昏醉地回答卡修凡，一旁的查奥迪斯愉快地看着爱莉西亚。

「看来我们又读了相同的书呢！我们的兴趣越来越相投了。」

卡修凡闻言一恼，抱起爱莉西亚，跟查奥迪斯保持距离。

吉士卡推开了艾煶娜，摇摇晃晃地站起来。

巴洛又忽然开口。

「再告诉你另一件事。艾煶娜殿下实在是个好女人，你要多珍惜她。」

巴洛还对吃惊的艾煶娜眨了一边眼睛。

「我们的神是女神，你们分明也信奉圣女，为什么不能更重视女性一点呢？」

吉士卡沉默地别开视线，脚步急促地往外走。

「这次算我输了。」

吉士卡即将踏出房门之际，确实说了这么一句。

跟着艾煶娜前来的奥得家仆人则慌忙追了出去。

「抱歉外子对您抱持偏见。身为男人的品格，的确是您更为高贵，勒桑德子爵。」

艾煶娜挂着苦笑，朝巴洛恭敬地低下头。

「也谢谢你，爱莉西亚。你还听得见吗？」

「是……艾煶娜殿下，很好吃喔……」

从爱莉西亚的回答看来，应该是没听见，但艾煶娜还是很满意。

「也谢谢你，卡修。」

最后艾煶娜也对卡修凡低头道谢，正想追随丈夫离去之际，这时听见「卡修」二字、半梦半醒的爱莉西亚忘情地揪住卡修凡的胸口。

「爱莉西亚？」

卡修凡微微疼痛地低下头看爱莉西亚，她则以带着热意的视线回望。

不可以要求太多。

爱莉西亚从小就一直严守的告诫，原本早已不怎么遵从了，莲普罗则让她跨越了最后一道界线。

说真的，她一直一直很忍耐。

「讨厌……」

「什么？」

「讨厌……艾煶娜殿下、卡修……我讨厌……」

「什么……啊！」

一开始感到疑惑的卡修凡，表情逐渐从理解慢慢变成喜悦。

卡修凡绷紧刚才放松的嘴角，朝同样疑惑的艾煶娜殷勤地行礼。

「奥得侯爵夫人，很抱歉，请您往后不要用昵称叫我。」接着又很自豪地说：「否则我的妻子会吃醋。」

「啊？」

艾煶娜忽然傻眼，下一瞬间便轻哼一声别过头。

「我收回我的话。这种时候不要对我炫耀，笨蛋卡修！」

带着一点点的羡慕，艾煶娜这次真的扬长而去。

※　　※　　※

爱莉西亚再也无法站稳，于是卡修凡将她抱了起来。

「哼，看在小姑娘嫉妒的样子也很可爱的分上，这次我就算了。」

巴洛散发浓浓的莲普罗酒味，无奈地伸了伸懒腰。

「话说回来，小姑娘还是那么天马行空啊！我还以为只有那个帅王子输定了，结果她竟然还有那招。」

爱莉西亚茫然又舒适地被卡修凡牢牢抱在怀里，巴洛用赞赏的眼神看着她。

「那应该在某本书出现过，对不对，爱莉西亚？」

查奥迪斯再度靠过来对爱莉西亚说话。

「什么？又是书上学的？哈哈，就算是别人的主意，但会把含在嘴巴里的酒光明正大地在众人面前吐出来的千金小姐，也只有这个小姑娘了。真不简单。」

巴洛心情大好地笑着，大掌揉了揉她的头顶。

感觉跟卡修凡摸头时有点不同，但也很舒适，爱莉西亚像只晒太阳的猫般眯起眼睛。

「巴洛，住手。不要随便摸爱莉西亚。」

卡修凡不高兴地抱着爱莉西亚后退，芮妮也迅速地移动到巴洛身边。

「巴洛先生，如果您喜欢的话，我随时都可以把含在嘴里的酒吐出来……」

「听我说，芮妮。」

打断她又要说出来的「请跟我结婚」，巴洛再度开口：「我顺便跟你说清楚好了，我没有喜欢你到想结婚的程度。」

「那么，您喜欢那个海咪咪女仆，喜欢到想跟她结婚吗？」

芮妮强悍的视线忽然落在诺拉身上，吓了诺拉一跳。

「没有，虽然她的胸部跟个性都很对我胃口，可是我也没打算跟她结婚。」

「喂、巴洛！明明不想结婚，还敢一天到晚缠着我？」

巴洛的说法让诺拉听得有点火大。

他耸耸肩回应她愤慨的质问。

「因为我是雷格多人，你是希尔丁人啊。就算我要你嫁给我，你会答应吗？」

「这……」

巴洛未再继续逼问哑口无言的诺拉，他知道这是很难回答的问题。

「因为我不是太阳之民吗？因为不知道我是哪个国家的人，所以您才不愿意跟我结婚的吗？」

这下换成巴洛无法回答。见芮妮不肯罢休，巴洛表情苦涩。

「不，不是那样的。单纯只是因为你不是我的菜而已。」

「胸部的话，我以后会更努力让它长大。」

「你想干么啊？不过，你胸部确实很小，但那不是原因。最重要的是，你根本就误以为自己喜欢我。」

巴洛搔了搔一头黑发，试图说服芮妮。

「你们这些『玩具军队』的人就跟猎犬一样。你们接受的教育，让你们没有猎物与主人就无法生存，你才会缠着恰好收留你的我。就只是这样而已。」

「但巴洛先生是……」

「听我说，要我顺着你的误会，我当然办得到，不过我不想当那种厚脸皮的男人。喔，话说在前头，这可不是为了你，而是那么做违反了我的美学……我当初救你也是基于相同的理由。」

巴洛轻轻抽出芮妮还握在手上的匕首。

「况且，我会收留你，也是想得到『玩具军队』的情报。反正都是收留，我本来很想收留手腕比你高明更多的『死神』。」

「我知道……」

巴洛说的「死神」，指的是玩具军队中能力最强的路亚克。

芮妮也曾私自邀请路亚克加入巴洛的佣兵团。她听了巴洛的话之后，睫毛轻轻一颤。

「可是身为女性的我，也有方便的一面，例如……唔唔唔……」

「好、好，我知道了，你不用举例！」

见芮妮又想做出危险的发言，巴洛慌忙堵住她的嘴。

「你以为我把你打扮得这么可爱、带你进宫是为什么？我是希望你像个普通年轻女孩，体验一般人的幸福。我想也许你就会清醒一点……原来没用啊。」

巴洛死心地叹了一口气，忽然双手擦腰命令。

「芮妮，你离开我的佣兵团吧。」

「巴洛先生！」芮妮大叫。

巴洛伸手放在芮妮头上，揉了揉她雪白的头发，让她的扑克脸出现了破绽。

「别担心，钱跟住处，我都会安排。」

「我不要那些东西。」

「那就帮你找个不输我的好男人。」

「我也不要除了巴洛先生之外的人！」

「听我说啦！」

「我不要。」

芮妮用坚定至极的态度拒绝巴洛的提议。

「只要是巴洛先生的命令，我都会听。如果您要我去死，我就去死。只有离开您这一点，我办不到。」

「呃，可是你刚刚拒绝的是『听我说』这个命令耶。」

巴洛明知故犯地白目吐槽，但芮妮没把他的话听进去。

「请让我留在您身边，我想帮您的忙。除了胸部之外，我还有什么不足呢？请您告诉我，我会努力做到。」

「我又不是因为你帮不上忙，才要你走。更何况，你们有用过头了。光是看着，有时候都觉得难受。」

巴洛苦涩地回想，继续说服她。

但芮妮还是摇头拒绝。

「那么是为什么？因为巴洛先生好歹拥有爵位，而我又无法生育吗？」

「不是啦，笨蛋。我说过别提这件事，我会发火喔！」

巴洛的声音中真的有丝恼怒，卡修凡听着不知为何垂下视线。

芮妮则是更加热切地望着巴洛。

「请您别丢下我，让我留在您身边。求求您，巴洛先生，拜托……」

「啊！真是的，好啦、好啦，你不要面无表情地哭啦！难得一身好洋装都哭湿了！」

芮妮鲜少有表情的脸上，眼泪从红肿的双眼不断落下，巴洛见状终于投降。

「那么，就像往常一样，让我待在您身边。」

芮妮掉着眼泪，寻求口头保证，巴洛无奈地看着她。

「好啦。可恶，我都答应了，你别再哭了。我拿女人的眼泪没辙啊！」

「我知道。那您跟我结婚吧？」

「我不干。可恶，这种运用所有能用的武器打仗的行为实在很讨厌啊！我再也不会被你的眼泪骗了！」

就算明白却还是不太想看，巴洛用自己的袖子粗鲁地擦了擦芮妮的眼睛，倒是不介意弄湿自己的衣服。

「巴洛，我看你干脆娶了芮妮吧？反正诺拉也快要被人订走了。」

卡修凡看了提尔纳德一眼后，开口揶揄。

「我又不像你喜欢贫乳。」巴洛脸色难看地回答。

「喂，巴洛。我又不是因为喜欢贫乳才娶爱莉西亚的！」

「诺拉已经有人订了？您在开什么玩笑，强公爵阁下？」

萨格莱接着卡修凡的话尾发难。

巴洛见芮妮总算收起眼泪，便拍了拍她的头。

「人跟猎犬不同，人是会自杀的啊！这也是你们最麻烦的一点。好了，回家了，芮妮，这边已经没什么事了。」

「是。」

「回家」二字让芮妮很高兴，而巴洛又再度重申。

「话说在前头，我可不打算跟你结婚，听懂了吗？」

「是。我不会放弃的。」

芮妮如此宣告。

巴洛重重地叹了一口气，却没有再跟她进行最后总是会陷入泥沼的对话。

相对的，他回头瞥了一眼卡修凡。

「你也小心点，卡修凡。」

「我知道。」

卡修凡也叹了一口气，点点头。

两人同样都收留了无处可去的猎犬，想的事情似乎也相同。

※　　※　　※

巴洛与芮妮也离去后，人数一口气少了很多。

原以为总算结束了闹剧，却因为留下来的查奥迪斯一句话，再度掀起风暴。

「芮妮也好可爱啊！喜欢上其他男人的女孩为什么看起来这么有魅力呢？真羡慕。」

「王子殿下。」

佛罗里安低声轻斥，查奥迪斯便不再提到芮妮。

「总而言之，事情好好收场了。而这一切都多亏了我的斡旋呢，卡修凡。」

查奥迪斯扭曲着伤疤微笑，朝抱着爱莉西亚的卡修凡伸出手。

「所以你要报答我，对不对，卡修凡？你的名字太长了，我也像艾儿姐姐那样叫你卡修吧！虽然很多人好像都叫你阿兹贝格的暴君或变态。对了，你也可以叫我查奥。」

查奥迪斯戏谵地说着，但卡修凡无视他后半段的话。

「您说过我们是朋友，而朋友不会要求回报，并且会为了彼此而行动，不是吗？王子殿下。」

「你说得没错。我们既然是朋友，爱莉西亚分我一半吧！」

查奥迪斯极为厚颜无耻的要求让佛罗里安粗声制止。

「王子殿下！请您适可而止！您要打发时间也玩够了，我们回房吧！」

佛罗里安劝谏时，银色肩甲仿佛要弹起似的上下起伏，但查奥迪斯没理他。

「硬要说的话，一开始我想见的人是你，卡修。可是见面之后，我非常喜欢爱莉西亚。唔，因为我们是朋友，所以对女人的喜好也很相像吧！」

查奥迪斯吃定了卡修凡无法置之不理，擅自喊他昵称，并且忽然逼近他，近距离地跟卡修凡四目交接。

「对了，你知道吗？人类最讨厌的就是镜子里自己的那张脸。因为镜子很诚实。」

意义深长的一番话让卡修凡神色僵硬。

「听说你长得跟你的父亲很像。好羡慕喔！只要你看着镜子，随时都能看见最尊敬的人呢！」

卡修凡的手腕放松了一些，查奥迪斯趁机捉住正在打瞌睡的爱莉西亚双手，将她拖向自己。

「呀！」

强劲的力道让爱莉西亚醒了过来，发现自己被查奥迪斯抱在胸前。不过只有她的上半身，她的腰部以下还在卡修凡的怀抱里。

「哎呀，这是另一种游戏吗？」

爱莉西亚揉揉惺忪的睡眼，抬头看向查奥迪斯，疑惑地开口。

「没错，这是把爱莉西亚分一半的游戏。你的上半身是我的，下半身给卡修。」

「王子殿下！」

听起来极为下流的话，让卡修凡与佛罗里安双双脸色大变。

然而查奥迪斯还是一个劲儿盯着爱莉西亚。

卡修凡焦躁地想抢回爱莉西亚，但查奥迪斯的力道一样强，一不小心会害爱莉西亚受伤，让他无计可施。不过他要是完全松手，爱莉西亚整个人就会被抢过去，对方又是王子，他不敢随便动手。

「王子殿下，请别说笑了。您已经有了未婚妻，对别人的妻子出手未免……」

卡修凡只好搬出正当理由，查奥迪斯却平淡地回应。

「啊，对了，只有我得到一半的爱莉西亚也不公平，那慕莎也分一半给你。」

「王子殿下！」

佛罗里安听到妹妹的名字后非常激动，查奥迪斯却不把他当一回事，转而对爱莉西亚说话。

「爱莉西亚，我救了你最喜欢的丈夫，所以你要报答我。」

「报答？」

「很简单。只要你吻我就好了。来。」

他把脸靠过去诱哄，但爱莉西亚只是半睡半醒地摇了摇头。

「不行，因为我是卡修凡大人的、妻子……」

她的话反而让查奥迪斯看起来很高兴。

「这是买来的新娘的坚强贞节吗？真的好羡慕你喔，卡修，这样才有抢的价值。这种高雅的乐趣，你应该懂吧？」

「你……」

正当卡修凡的理智就要断线时，爱莉西亚忽然伸出手。

「这样的话……」

爱莉西亚伸出手摸了摸查奥迪斯的头。就像卡修凡对她做了无数次的动作，她轻轻地抚摸查奥迪斯的头，动作温柔且充满感情。

「谢谢您，查……王子殿下……谢谢您帮助了我最喜欢的丈夫……」

爱莉西亚的微笑有点害羞，却又无比幸福。

查奥迪斯的手微微松懈，卡修凡察觉后，便刻不容缓地拉回爱莉西亚。

「呀！」

发出微弱尖叫的爱莉西亚又完整地回到卡修凡的臂弯中。

「我回来了，卡修凡大人。」

「欢迎回来，爱莉西亚。王子殿下，慢走，不送。」

卡修凡抢回爱莉西亚，双眼冰冷得刺人。

「你好大的胆子，竟敢赶我走？真不愧是恶名昭彰的『阿兹贝格的暴君』。」

多数人在卡修凡冰冷的视线下会感到害怕，查奥迪斯反而看起来很高兴。

「刚刚吉斯姐夫的情形，因为对手是雷格多人，伊岱会有所顾忌地睁一只眼、闭一只眼。但如果是我和你就不同了。你知道自己在这里的评价如何吧？」

查奥迪斯语出威胁，正打算再朝爱莉西亚伸出手时，有人挡住了他的去路。

那人是一脸悲壮的提尔纳德。

「住、住手，查奥。」

提尔纳德全身上下，包括大大张开的双手，都异常僵硬。湿润的蓝色眼睛，好像随时都要哭出来的样子，但他还是拼命挤出声音。

「不、不要对、莱森夫妇……出、出手。身为……朋、朋友，算我、拜托你。」

「哦……」

「朋友」这个字眼让查奥迪斯右眼上的伤疤扭曲了起来。

「你把我当成朋友啊？我好高兴，提尔。那么，你像以前那样陪我玩吧！」

天真的话里潜藏的恶意让提尔纳德不由自主地后退。

「别这样！」诺拉跑了过来。「虽、虽然我不是王子殿下的朋友，但拜托您了，请不要伤害卡修凡大人与夫人……还有雷登伯爵！」

如果像之前那样单纯发问也就算了，身为女仆的诺拉竟敢出声制止王子，需要莫大的勇气。卡修凡与提尔纳德都惊讶万分，诺拉却只是看着似乎很愉快的查奥迪斯，晈着牙一动也不动。

「我觉得你好像特别在意提尔呢，诺拉。你该不会喜欢提尔吧？」

查奥迪斯的视线来回看着脸色苍白的诺拉与提尔纳德，确认两人的表情有些动摇。

「既然我们是朋友，诺拉分我一半吧！」

满脸笑容的查奥迪斯朝诺拉伸出手。

萨格莱敏捷地挡在僵住的诺拉面前。

「居然有胆量袒护提尔纳德，给你的新娘候选人积分表加一分，诺拉。」

尽管说话语气如常，萨格莱看着查奥迪斯的眼神却比平时还锐利。

「我不会请求您，但也不准您对我家主人、勉强算是新娘候选人以及主人的监护人夫妻出手。」

「该说你不愧曾经身为佣兵吗？实在很可靠啊！难怪希尔丁王国内很难找到可以应付你的人呢！」

这番话是挖苦萨格莱曾经辗转流浪过许多名门、寻找适合的主人一事。

萨格莱微微眯起双眼。

而提尔纳德出声制止。

「查奥，别这样！你不要欺负萨格莱！」

「好过分喔，提尔。他像是会被欺负的人吗？不过……欺负这种人好像很有趣。」

「王子殿下，恕小人无礼！」

见查奥迪斯脸上扬起恶劣的笑容，托雷斯对他深深低下头。

「小人是莱森家的管、管家，小人惶恐，这些行为、一定不是您真心想做的！还请您开恩！」

真挚诚恳的劝告让查奥迪斯的表情有瞬间的认真。

但他立刻又扯动脸上的伤疤笑了，还莫名地看了一眼佛罗里安。

「你叫托雷斯吧？你让我联想到某个人呢！卡修果然是我的朋友，想要的东西都跟我一模一样……」

微笑的查奥迪斯的手与嘴巴似乎又打算展现新起的恶意。

卡修凡用力抱紧爱莉西亚，提尔纳德则把诺拉藏在自己身后。

一道银色闪光掠过查奥迪斯的鼻尖。

查奥迪斯震惊地看着脚下，他的脚边插着一把餐刀，那原本应该是放在餐桌上的。

从角度来看，应该是从天花板射下来的，但那里当然没有任何人影。

「您输了。」

佛罗里安安静地拔起餐刀，声音僵硬地劝查奥迪斯撤退。

「真是高手。只要稍有误差，您就可能身受重伤了。该是撤退的时候了，这是身为朋友的劝告，拜托您。」

或许因为拥有「无垢骑士」这样轻浮的称号，穿着夸张的甲胄度日，佛罗里安很有眼光。一旦惹怒看不见的「死神」，后果不堪设想。

「事到如今，脸上再添一道伤口，那又怎么样？好吧。既然你是我的知己，又是未来的大舅子，就听你的吧！」

查奥迪斯似乎也对佛罗里安的能力有正面的评价，很干脆地同意。

他最后环顾神色凝重的众人，不忘撂下狠话。

「我身为王子，却在臣子的联合胁迫下，必须放弃有趣的玩乐。伊岱一定会感叹王室的影响力日渐低下。唉，如果实现绝对王权的话，肯定不会发生这样的事吧！」

查奥迪斯吃吃一笑，别有深意地低语。

「你们就这么喜欢卡修与爱莉西亚吗？哼，真好，好羡慕。我更想要了。」

「王子殿下！」

佛罗里安开口斥责迟迟不肯离去的查奥迪斯。

「知道了。这次我就先走了。各位，保重啦，我会祈祷各位未来的幸福喔！」

他负伤的眼睛看了看没有人的天花板后，开朗地笑了。

「因为大家都一样，所以不曾拥有的东西就不会失去了。」




4 肮脏的胜利
国王暗杀未遂事件过后四天，王宫相关人员听到以宰相伊岱的名义公布的内容，全都不敢置信。

「哎呀，原来那个炼金术师是杀手！」

这个时节保存的食品虽然很多，但爱莉西亚还是相当豪迈地扫光早餐，还一边对坐在身旁的丈夫说话。

「没错，而且还是祈翼教团的稳健派策划的。」

卡修凡总算洗刷嫌疑，虽然能够与爱莉西亚共进早餐，可是看起来不是很满意。

「国王陛下好像是要那个叫做欧邦的人研究长生不老的方法。虽然常会有掌权者对这种可疑的研究感兴趣，祈翼教团却不认同，毕竟他们否定炼金术与永生不死。要是让教徒永生，那么以死后世界为威胁筹码的他们就没戏唱了。」

诱发好奇心的一连串词汇让爱莉西亚双眼闪闪发亮，但卡修凡的语气却充满讥讽。他对神明与宗教的态度依然非常严苛。

「因此他们安排杀手扮成炼金术师，想要告诉大家，国王因为追求怪异的研究、忽略现实，才会死亡。欧邦在暗杀未遂后，竟不知死活地继续跟着国王陛下。后来由一开始就不信任他的王子殿下与宰相揭穿他的真面目，他才逃走。他服毒自杀的尸体今早在王宫后院被人发现，也从他的房间里搜出他与稳健派往来的证据，一切就这么落幕了。」

「最后堵住自己的嘴吗？我也常看到这种故事呢！可是也用不着自杀吧？」

虽然他的真实身分是杀手，可是能潜伏在王宫里这么久，表示他拥有一定程度的炼金术知识。

以长生不老为行骗筹码，他看起来素质应该不太高，不过爱莉西亚还是很想跟他聊一聊，因此心里不免有些遗憾。

「没错，就这么落幕了……」

卡修凡没注意爱莉西亚的话而自言自语。他的表情很忧郁，说话也含糊不清。

「你的脸色看起来不太服气呢，莱森。」

自己的脸色也不算太好的提尔纳德打岔。

他大概两天前就能下床正常用餐了。然而一谈到查奥迪斯这个「朋友」，他虽然不至于昏倒，但依然会脸色苍白。根据现在站在角落等候差遗的萨格莱所说，提尔纳德精神上的打击大到连背上的部分旧伤都肿起来了。诺拉也很严厉地要求爱莉西亚绝对不要提到「王子殿下」。

「我只是觉得事情收拾得太容易了一点。」

卡修凡很失礼地用叉子前端戳着盘子里的肉片低声说道。

正在服侍用餐的托雷斯似乎也赞同卡修凡，所以没有责怪他的失礼。

「卡修凡大人，那是查……唔、唔……」

爱莉西亚自己与她身后的诺拉同时捂住她的嘴。

萨格莱的眼神瞬间变得锐利。

而提尔纳德苦笑了一下。

「没关系啦。只是讲名字的话，我无所谓。再说，我也想知道那家伙到底有什么企图。否则，不管过了多久，我都会一直活在那家伙的阴影下。萨格莱，对不对？」

提尔纳德经历过前任监护人死亡的打击，变得更加坚强了。

卡修凡对差点拿出小鞭子的萨格莱使了一个眼神后，接着点头。

「没错。就是那个查奥迪斯王子殿下。」

卡修凡想起在查奥迪斯寝室里的那一幕，他的眼中浮现一抹幽暗光线，手上的叉子刮过盘子，发出令人不舒服的声音。

「卡修凡大人……」

托雷斯察觉主人的情绪，害怕地喊了他一声。

只见卡修凡蓦然回过神，松开手中的叉子。

「王子殿下才说过要介入，就马上找到杀手的尸体，国王因此吓到，看样子应该会有一段时间不敢再对炼金术感兴趣了。」

「好可惜哦……」

爱莉西亚自我中心的感想，让卡修凡不由得苦笑，伸出手抚摸她的头。

用餐中出现这种举动一样很失礼，不过卡修凡的样子就像是想要甩掉叉子留下的触感般，因此托雷斯依然没有出言责怪。

「那个杀手的尸体好像也有可疑之处唷！」

路亚克忽然从卡修凡与爱莉西亚之间冒出来。几天前他很警戒地连在房里都不现身，但目前事情也算告一段落，因此他就露脸了。

「可疑之处？」爱莉西亚反问。

路亚克露出别有深意的笑容。

「好像啦。老实说，炼金术师生前的警戒很严，我也不太容易接近他。」

路亚克曾抱怨自己无法进入谒见大厅，之后似乎也无法接触欧邦。对于公认技艺高超的杀手而言，这情形实在少见。

「明明这么难搞，但不过是试探一下，他就干脆地露出真面目，而且一下子就从他房里找到一堆跟稳健派有关的证据，让人觉得很奇怪。整个逻辑太不合理了。」

「欸，可是王子殿下与宰相阁下看起来都很擅长刺探别人啊！」

爱莉西亚的评断偶尔会很犀利。

路亚克不由得笑了。

「哈哈，对啊。他们是很擅长找出他人隐藏的事物，但他们似乎更擅长把自己藏起来的东西弄得很像那么一回事呢！」

卡修凡明白路亚克的言下之意。他点点头，却开口说了但书。

「先嫁祸给你，后来又结束得很诡异。」

「对啊。尸体的体型也是，总觉得要说像我也可以，说不像也行。他确实很瘦，但那没几两肉的瘦弱身体，又好像是故意让他不要跟我太相似……」

路亚克似乎怀疑尸体也是假的。

「而且尸体很快就火化了，让人无法继续追查下去。总而言之，肯定还有内情。」

「况且，祈翼教团的代表还刚好进宫谒见。」

卡修凡顺着话尾说下去，顺便整理自己的想法。

「祈翼教团除了向国王陛下道歉外，还保证严厉处分引起骚动的稳健派成员。那么，最终获利的人是谁呢？」

稳健派与激进派是祈翼教团内的两大势力。

前阵子发生的事件中，稳健派的有力人士尤蓝遭受「天谴」死去。推测这是激进派间谍的雷奥尼回去如此报告祈翼教团上级的。

然后便发生了国王暗杀未遂事件。这件事对已经走投无路的稳健派而言，肯定是致命的一击。

「稳健派除了尤蓝之外没什么大人物了。不过也可能是因为群龙无首就豁出去了，所以才会这样。」

提尔纳德听见尤蓝的名字，轻轻垂下视线。

卡修凡瞥了一眼提尔纳德的表情，再度露出复杂的神色。

「这么说来，王子殿下好像跟很了不起的人见过面呢。见面的对象就是祈翼教团的代表吗？」

爱莉西亚想起在图书馆跟查奥迪斯之间的对话。当时佛罗里安不肯透露查奥迪斯的会餐对象，该不会就是祈翼教团派来的代表吧。

早知道就硬跟着去了，爱莉西亚一边想、一边把手伸进衣服内侧，拿出圣女艾榭儿的木雕肖像，卢卡之前溅在上头的血擦不掉了。她是冒牌圣女，就躲在无人知晓的祈翼教团本部。

爱莉西亚不免有些遗憾，说不定当时就能见到圣女艾榭儿。听说她背上有用海鸟羽毛做成的羽翼，爱莉西亚很想摸一摸。

「嗯，似乎是如此。不过来的人不是圣女喔，爱莉西亚。我之前没说过吗？为了保持她的神秘，圣女不会离开教团本部。」路亚克看着卢卡的木雕杰作。

爱莉西亚经路亚克提醒也想起来了。

「那会不会是第一阶级的人？」

「不是，是代理人。听说是名叫奈迪的第二阶圣职者。他有一头红色长发，年轻俊美得去当圣职者有些可惜，给人柔软的感觉。」

路亚克的说法让人听不出是褒是贬。

「这名字有听卢卡提过。所以那家伙会成为下任第一阶……也就是教团代表了？」卡修凡发问。

「应该是吧？至少我觉得他有企图。他是激进派的人，可能也有参与这次事件喔。」

路亚克认为奈迪确实野心勃勃。

「与其说获利最多的人是祈翼教团的激进派，不如说应该是伊岱宰相阁下。」

一大早就独自喝着烈酒的巴洛开口打岔。他最近一直抱怨这里的杯子太优雅，装不了多少酒，但直接拿酒瓶就口喝又会被人家指责失礼。

在国王暗杀未遂事件中，只有巴洛一个人没有遭到露骨的追究，不过他的声望原本就不算高。虽然受到周遭的冷眼看待，但若在乎这种事，他也没本事当上雷格多的佣兵团团长。他用「已经看遍王宫里的胸部了」作为今早同席用餐的理由。

「原本激进派就是祈翼教团的重心，不过稳健派也是教团的一部分。暗杀国王未遂的责任，在某种程度上，双方都要负责。就宰相阁下而言，一方面可以让国王陛下远离可疑人士，一方面卖教团面子，也让众人看见现任国王的丑态，转而更期待下一任国王，这真是一举多得呢！」

「欸，史坦柏宰相果然希望国王陛下让位吗？艾煶娜殿下也这么说过。」

爱莉西亚一问，巴洛便轻轻笑了。

「毕竟取回希尔丁王室的威信就是史坦柏家族的愿望啊！这一点，现任的国王陛下无论如何也办不到吧？一开始伊岱老头也尽量想矫正现任国王，但严厉过头，反而让他比原本更胆小。」

见巴洛继续滔滔不绝，卡修凡迅速制止。

「巴洛，别告诉她太多没必要的事。况且，就算是你，在这里说这些话也不太好。」

「好、好、好。不过，雷格多的合作政策又要归零了吧？」

巴洛从善如流地改变话题。

卡修凡再度双手环胸。

「我认为如果真的是祈翼教团干的，雷格多的合作政策肯定也是原因之一。以国王陛下的胆量来看，就算没有立刻撤回，我猜也会让它慢慢无疾而终。」

雷格多的合作政策本来就没有公开，因此要完全抹灭也不算难事。

卡修凡叹了一口气。

「而且我们还公开接受调查是否跟杀手有关。就算这次洗刷了嫌疑，还是会被当成潜在的叛徒候选，因此已经达成镇压势力的目的了。果然获利最多的人是伊岱老头。」

巴洛摸了摸又要长出胡碴的下巴。

「伤脑筋，这么冷的天气，我还刮了自豪的胡子跑来，结果是白跑一趟了。」

「巴洛先生就算没有胡子也很帅，请跟我结婚。」

穿着洋装同桌而坐的芮妮迅速回话。

巴洛彻底无视她的话。

平常会顺势糗巴洛的卡修凡也当作没听见似的继续话题。

「不过，巴洛，说实话，你也觉得不要过度接触希尔丁王室比较好吧？似乎有些流言说你太亲近希尔丁王国，忘了雷格多人的荣耀。你八成是觉得这种事情不会顺利，打着顺便在王宫内刺探的主意吧？」

「咦，你不是也赞成我去刺探的吗？而且你不是说不想在小姑娘面前说太多没必要的事吗？」

先反驳一番后，巴洛嘻嘻一笑。

「不过，我在国内也不是没有敌人。没办法，好男人总是容易遭忌。」

「嗯，巴洛先生真的是好男人，请跟我结婚。」

卡修凡转向还是老样子的芮妮，似乎有什么话要说，却跟正想着要怎么反驳的巴洛视线交会。

瞬间，陷入一片沉默。

仿佛在等待这一刻似的，一记粗鲁的开门声传来。

「啊，吉士……唔，奥得侯爵。」

爱莉西亚见到突然闯入的吉士卡，便遵守答应卡修凡的事，以笑脸相迎。

而在吉士卡闯入之前，路亚克便瞬间消失了。

「原来是奥得侯爵阁下。怎么这么突然？很不像您喔。」

卡修凡戏谵地表示无人邀他共进早餐。

不过眼前的吉士卡似乎没有心思反击卡修凡的挖苦。

「是你们跟史坦柏宰相共谋的吗？」

吉士卡没有为自己的无礼道歉，他双眼充满血丝。

「等一等，吉斯，你别这样！」

随着阻止他的声音传来，艾煶娜也带着几名仆人走进房内。

「咦？艾煶娜殿下也来了，早安。」

尽管爱莉西亚还是很讲究礼节，但艾煶娜没有空理会她。

吉士卡同样没有理会自己的妻子，只是瞪着卡修凡与巴洛，文风不动。

「我什么都知道了！你们跟宰相阁下联手，打算让我失势！你们竟敢让我蒙羞！」

他才刚被要求跟雷格多人合作，接着又被当成暗杀国王未遂的嫌犯。

短短几天内连续遭受打击，自尊心比别人高一倍的吉士卡终于忍不住了。

「王子殿下，你怎么啦？莲普罗酒造成的宿醉还没醒吗？那要不要再喝一杯啊？就这么一点，应该没问题吧？」

巴洛还举起小酒杯揶揄吉士卡。

吉士卡终究还是开口怒斥了。

「住口，你这个污泥之民！」

现场空气瞬间冻结。

「污泥之民」是用来嘲笑雷格多人浅黑色皮肤的恶劣歧视用词。对雷格多人说出这个字眼，等同于宣战。

「真敢说啊！」

巴洛摇摇晃晃地站起来，浑身散发宛如出鞘的剑一般的杀气。

「你醉成那个样子，都没说出那个词。我当时还觉得你还算是个人物呢，奥得大侯爵阁下。」

这里好歹是王宫，因此巴洛没佩剑，但他强韧的体格本身就是武器了。更不巧的是众人正在用餐，桌上有一堆可以拿来当武器的东西。

「既然让我听到那个字眼，我也不会跟你客气了。」

「住手，巴洛！万一在这里引起骚动，不只奥得侯爵有事，连你也得不到好处！」

卡修凡从巴洛手中夺走小刀，出声制止。

但巴洛看都没看卡修凡一眼。

「这可不是有没有好处的问题，卡修凡。希尔丁人是不会懂的，一旦听到这个字眼，身为雷格多人就绝对不会沉默！」

见巴洛不听劝，卡修凡不禁望向芮妮。

「啧！可恶。喂，芮妮，阻止你的团长。」

「办不到。巴洛先生爱雷格多胜过任何事物。」

巴洛的怒气，等于是她的怒火。

芮妮的言下之意便是如此，她的手上已经拿着一把不知如何带进来、很明显不是用餐时使用的匕首。

「巴、巴洛，还有芮妮，快住手。卡修凡大人都说了，跟奥得侯爵在这里起冲突，不像是你们会做的事啊！」

诺拉察觉状况一触即发，也加入劝阻，不过巴洛只是瞥了她一眼。

「谢谢你的忠告，诺拉。可惜就算你肯陪我一晚，这件事我还是不能让步。」

巴洛的视线立刻回到吉士卡身上。

萨格莱明白无法阻止，于是要提尔纳德站起来，并把他纳入自己的保护底下。

「吉斯，不可以。父王与伊岱对你不友善，你不是很清楚吗？你在这里随意起冲突的话，刚好正中他们下怀呀！」

艾煶娜碰触吉士卡的手劝阻。

然而平常就算做表面工夫也会对女士彬彬有礼的吉士卡，竟然粗鲁地甩开她的手。

艾煶娜咬了咬唇，转而向巴洛求情。

「勒桑德子爵，我也拜托您。这样起争端对谁都没有好处的，请您高抬贵手！」

「艾煶娜殿下，事到如今，我可不打算就这么算了。我说过吧？睁一只眼、闭一只眼也就那一次而已。唯一的机会已经用掉了。」

巴洛瞪着吉士卡，拒绝了艾煶娜。

吉士卡也冷冷地睥睨巴洛。

「艾煶娜，不要低声下气地请求污泥之民，那会贬低你的身分。」

「王八蛋，第二次了。」

巴洛以仿佛来自地狱的低沉声音骂道，随时就要冲上去撂倒吉士卡了。

「哎呀，大家都聚在这儿啊！」

轻快得令人火大的声音，加上甲胄摩擦的金属声传来，闯进房里的人是带着佛罗里安的查奥迪斯。

「查奥迪斯！你怎么会来？」

艾煶娜见到现在最不想看到的人，惊讶万分。

吉士卡的表情变得不悦。

佛罗里安则是一开始就顶着臭脸。

「咦？嗯，王子殿下，早安。」

爱莉西亚努力在脑中厘清接踵而来的突发状况，确认这是卡修凡也在场的情况之后，开口问候。

「早安，爱莉西亚。早安，艾儿姐姐、吉斯姐夫。因为我很怕孤单，所以一发现这里聚集了这么多人，就忍不住跑来了。怎么了？大家的脸色都这么可怕？」

查奥迪斯肯定是察觉纷争就赶来了。他一脸若无其事地装傻，突然发现房里还有一个最不想跟查奥迪斯见面的脸孔，于是出声搭话。

「唷，提尔，早啊。怎么啦？你脸色不好欸，是不是要多睡一会儿比较好？」

「啊……我……」

提尔纳德脸色苍白，伸手扶着一旁的墙壁，撑住自己。

萨格莱一语不发地站在提尔纳德与查奥迪斯之间。

查奥迪斯微微眯起双眼。

「你，叫做萨格莱吧？退下。我正在跟提尔说话。」

「我不退下。」

萨格莱干脆地拒绝。

「你敢对王子这么说话？仆人的无礼会连累到主人，你不在乎吗？」

「当然在乎，但我不让。」

见萨格莱厚颜地两条路都不想选，提尔纳德捉住他。

「萨格莱，别这样。我没事……」

「请您等脸色好看一点，再来说这种话。我说过了，这次我一定会护着您。」

之前雷登地区的事件似乎让萨格莱自责，因此顽固得不肯动摇。

「查奥，拜托你。我拜托你先出去，并且不要对任何人提起这里的事情。」

艾煶娜不愿意让事情更加棘手，因此开口请求。

查奥迪斯却笑笑地拒绝了。

「喔，你总算叫我查奥了，艾儿姐姐。所以说，这里发生的事情应该很有趣喔？」

查奥迪斯笑咪咪地望着吉士卡与巴洛冰冷的互相瞪视的场面。两人就算知道是在王子面前，也不肯罢休。

「可恶……」

卡修凡迟疑地望向天花板附近，他难以判断到底该不该召唤路亚克。

「那个……勒桑德子爵与奥得侯爵，吵架不太好喔！」

陷入胶着状态时，默默思考该怎么办的爱莉西亚忽然开口。

「喔？小姑娘，那你想怎么办？陪我一个晚上吗？」

紧盯着吉士卡的巴洛迅速反问。

卡修凡瞪着巴洛大吼。

「巴洛！爱莉西亚，你快住口！」

「陪您一个晚上吗？嗯，当然可以呀，只要您别要求我献身。」

爱莉西亚担心自己被大卸八块，说出口的答案矛盾得令巴洛瞪大双眼。

在他发愣之际，爱莉西亚又自顾自地说下去。

「我知道一种很有趣的游戏喔，可以请两位跟我比赛吗？规则就是输的人要完全听赢家的话。」

就某方面而言，这算是很适合王宫的优雅对决方式。

考虑了半晌之后，巴洛开口提问。

「有趣。是什么游戏？」

「很简单。只要两位模仿我做的事就好了。例如，如果我的手像这样举起来，两位也要跟着举手。我举左手，两位也举左手。做十回合之后，无法模仿完整的人就算输。如果全都模仿对了，就是我输。」

爱莉西亚举起双手说明时，巴洛见她悠哉的样子，有点讶异。

「只要模仿你？你该不会想摘下眼镜，然后因为我们没有眼镜，摘不下来，就判定我们输吧？」

巴洛想很多，爱莉西亚却只是看着他手边的酒杯，干脆地摇摇头。

「不，小道具的条件，大家都相同，可以吗？如果我赢的话，那么两位就不可以再吵架了喔！」

「如果我与奥得侯爵十次都模仿成功呢？该怎么论输赢？」

「到时候……就请两位继续吵吧。」

没想那么远的爱莉西亚随便给了答案之后，巴洛放声大笑。

「你根本没想过自己会输吗？很好，我跟你赌了。」

「巴洛！」

卡修凡粗声要巴洛别胡闹了，但巴洛没有动摇。

「如果你没有更好的提议就闭嘴，卡修凡。帅王子，你也没问题吧？」

「可以……」

吉士卡的脑子多少冷静了些，知道这么做好过直接跟巴洛打起来，因此点头同意。

「爱莉西亚小姐，相对的，如果我赢，就要叫巴洛趴跪在地上，向我道歉。而且爱莉西亚也要当我的情妇。」

他冰冷的蓝色眼眸望着爱莉西亚。

爱莉西亚想起从前在半夜的迷宫里被吉士卡追赶的事，不由得有点害怕，但她还是点头答应。

「爱莉西亚！我不承认这种打赌！」卡修凡大喊。

查奥迪斯却一句话堵住他。

「喔，因为爱莉西亚是你买下来的，所以她没有擅自决定的权力。」

「王子殿下！」

佛罗里安来不及阻止。

卡修凡紧咬着唇，浑身僵硬。

巴洛扬起一抹骄傲的笑容，声音冷静。

「你放心。如果我赢的话，不会要小姑娘当我的情妇，只要借我一个晚上就好。」

卡修凡的眼神仿佛随时都要揍他一拳，但最后只是咂嘴作罢。

※　　※　　※

离开摆满料理的餐桌后，爱莉西亚、巴洛与吉士卡围成三角形站立。

其他人屏气凝神地望着可疑游戏要如何进行。

尤其是卡修凡还不死心地说：「我来代替爱莉西亚。」

巴洛呛他：「那么赌约就当成没发生。」

卡修凡只能一脸懊恼，莫可奈何。

「那么，要开始了。第一回合。」

爱莉西亚有点紧张地开始，缓缓举起右手。巴洛与吉士卡也跟着举起右手。

完全不同的三人凑在一起做同样的动作。如果不是情势紧张，其实画面还挺有趣的。只有查奥迪斯笑容满面，其他人都屏住呼吸，不敢乱动。

「第二回合。」

爱莉西亚迅速举起左手，巴洛或吉士卡的反射神经不输她，也毫不困难地跟着举手。

「第三回合。」

爱莉西亚放下双手，两人也跟着放下双手。

「第四回合。」

爱莉西亚转身走向长桌，直接坐回自己的位子。

「请坐回自己的位子上，奥得侯爵可以坐在我旁边。」

吉士卡按照她的指示坐下来，巴洛也迅速就座。

「第五回合。」

爱莉西亚伸出手，拿起没有贴任何标签的黑色瓶子。

就算没有标签也很明显，这种独特的瓶子与高浓度的酒精味……正是莲普罗。这是巴洛自己带来、几天前让吉士卡烂醉的酒。

吉士卡的脸色一凛，但事到如今，他也不打算退让。他动作僵硬地拿起其他同款瓶子。巴洛打趣地看着他的样子，自己也拿起另一瓶。

卡修凡低声抱怨：「大叔也带太多来了吧！」

艾煶娜则是不安地问：「爱莉西亚，你到底想做什么？」

「第六回合。」

爱莉西亚把酒倒进巴洛一直嫌太小的杯子里。

巴洛跟着倒酒，吉士卡尽管有瞬间的僵硬，还是立刻做了相同的动作，可是他的表情开始有点焦虑了。

「第七回合。」

爱莉西亚端起装了莲普罗的杯子。巴洛很干脆地照做，吉士卡则是有如痛下决心般同样举杯。

「第八回合，干杯。」

「干杯。」

「干杯。」

配合杯里装满酒的爱莉西亚，两人也捧起酒杯跟着说。

「第九回合。」

爱莉西亚一口气干杯。

巴洛也若无其事像喝开水般喝光杯里的酒。

吉士卡则好像被强迫吃讨厌食物的小孩一样，紧闭着眼睛，吞下烈酒。他呻吟着大口喘气。急速窜流全身的酒精让他端正白净的脸孔瞬间涨红。

尽管如此，吉士卡还是死命地握着空杯，瞪着爱莉西亚，准备下一回合。

巴洛平常就很爱这种酒，而且还是他自己也抱怨过的小杯子的量，因此没有特殊反应，只是一脸「接下来你打算如何」的表情望着爱莉西亚。

不仅他们两人，屋里所有人的视线都集中在爱莉西亚身上。

爱莉西亚把空杯放在唇边，吐出含在嘴里的莲普罗。

「第十回合。结束了。」

爱莉西亚擦干嘴角，微微一笑。

巴洛与吉士卡顿时傻眼。

除了他们之外，个性迥异的众人也同时愣住了。

「两位无法模仿吗？那么……我赢了……」

胜利宣言的句尾变得模糊不清。

即使只有一点点，但爱莉西亚还是喝到莲普罗了。反应看起来虽然没有吉士卡明显，可是她的双颊一样变红了，不禁摇了摇头企图保持清醒。

「爱莉西亚！」

卡修凡惊险地接住差点往一旁倒下的爱莉西亚。

出于反射动作，卡修凡其实尚未回神。

巴洛看着卡修凡，忽然纵声狂笑。

「哈哈哈！哈哈哈！不愧是『死神姬』！难怪会让恶名昭彰的阿兹贝格公爵着迷！」

巴洛不着痕迹地挖苦卡修凡，同时冲着全身虚脱似的、趴在桌上的吉士卡一笑。

一旁的查奥迪斯也跌坐在地上高声大笑，佛罗里安则低声斥责他。

「我们都输了。对吧，吉斯少爷？」

「闭嘴！」

吉士卡低吟，惺忪的醉眼湿润闪烁。犹如太阳般俊美的男人，被逼急了的没用样子也很引人注目。

「污泥之民。你们是若无其事横越大海、食用海底生物的邪教使徒。」

信仰不足以前往至高国度的祈翼教徒将会沉入水底王国。为了不跟水底王国扯上关系，虔诚教徒绝对不会食用海产。

「吉斯，够了，别再说了！已经分出胜负了，请你撤退吧！」

艾煶娜哀求般按住吉士卡的肩膀。

吉士卡不耐烦地甩动肩膀，巴洛则一语不发地看着他……

忽然间，巴洛的语气一变。

「很久很久以前，我们雷格多人的祖先快乐地住在终年都照得到阳光的遥远南方。」

巴洛仿佛吟游诗人般流畅地叙述，显然这是他无比熟悉的故事。

在卡修凡的支撑下浑浑噩噩的爱莉西亚，也很感兴趣地侧耳倾听。

「他们受到美丽优雅的大地女神眷顾，认为幸福的日子会一直持续下去。可是遭到大地女神冷落的火山之神为了报复，将熔岩盖满地表。耝先们只好不眠不休地渡海，寻求新天地，而流浪到了北方。」

这是雷格多人的神话。跟祈翼教完全不同，是属于他们的故事。

「然而，北方是白皮肤人民所统治的寒冷土地。白皮肤人民把黑皮肤的雷格多人视为海上来的恶魔，当成奴隶或供人参观的小丑。即便如此，雷格多人能存活下来就算幸运了，因为大部分的人无法适应北方气候，几乎都死光了。」

没有人开口说话。

就连吉士卡都不再发酒疯，只是沉默地看着巴洛莫名平静的表情。

「存活下来的人逃到白皮肤人民难以居住而遗弃的荒野上苟延残喘，建立了自己的国家。这就是雷格多人的开始——我们祖先尝尽屈辱的故事……」

巴洛缓缓结束话题，话锋突然一转。

「为什么我们要渡海？因为无法生存。为什么我们要吃海里栖息的生物？因为没有其他食物可吃。」

对于吉士卡脱口而出的侮蔑，巴洛淡淡地给了答案。

「我不妄想你会理解，因为我也完全不打算去理解你的立场。只是机会难得。好歹我们算是曾被要求合作的伙伴，而且什么都懂一点对你也不是坏事吧？」

巴洛戏谵地对吉士卡眨眨眼，吉士卡只好别开视线。

然后巴洛的口吻又认真得跟平常有些不同。

「你们用污蠛的字眼称呼我们，可是你知道我们怎么称呼自己的吗？」

「太阳之民！」

同时有三道声音回答他。

一个是卡修凡，然后是昏昏欲睡的爱莉西亚。

另一个则是查奥迪斯。

巴洛讶异地瞪大双眼，回答的三个人反应也相同，尤其是卡修凡相当惊讶地看着怀里的妻子。

「爱莉西亚，你、怎么知道的？我是听巴洛说的……」

「书上、说的。刚刚的故事也是……我记得、书上有……」

爱莉西亚眼神昏醉地回答卡修凡，一旁的查奥迪斯愉快地看着爱莉西亚。

「看来我们又读了相同的书呢！我们的兴趣越来越相投了。」

卡修凡闻言一恼，抱起爱莉西亚，跟查奥迪斯保持距离。

吉士卡推开了艾煶娜，摇摇晃晃地站起来。

巴洛又忽然开口。

「再告诉你另一件事。艾煶娜殿下实在是个好女人，你要多珍惜她。」

巴洛还对吃惊的艾煶娜眨了一边眼睛。

「我们的神是女神，你们分明也信奉圣女，为什么不能更重视女性一点呢？」

吉士卡沉默地别开视线，脚步急促地往外走。

「这次算我输了。」

吉士卡即将踏出房门之际，确实说了这么一句。

跟着艾煶娜前来的奥得家仆人则慌忙追了出去。

「抱歉外子对您抱持偏见。身为男人的品格，的确是您更为高贵，勒桑德子爵。」

艾煶娜挂着苦笑，朝巴洛恭敬地低下头。

「也谢谢你，爱莉西亚。你还听得见吗？」

「是……艾煶娜殿下，很好吃喔……」

从爱莉西亚的回答看来，应该是没听见，但艾煶娜还是很满意。

「也谢谢你，卡修。」

最后艾煶娜也对卡修凡低头道谢，正想追随丈夫离去之际，这时听见「卡修」二字、半梦半醒的爱莉西亚忘情地揪住卡修凡的胸口。

「爱莉西亚？」

卡修凡微微疼痛地低下头看爱莉西亚，她则以带着热意的视线回望。

不可以要求太多。

爱莉西亚从小就一直严守的告诫，原本早已不怎么遵从了，莲普罗则让她跨越了最后一道界线。

说真的，她一直一直很忍耐。

「讨厌……」

「什么？」

「讨厌……艾煶娜殿下、卡修……我讨厌……」

「什么……啊！」

一开始感到疑惑的卡修凡，表情逐渐从理解慢慢变成喜悦。

卡修凡绷紧刚才放松的嘴角，朝同样疑惑的艾煶娜殷勤地行礼。

「奥得侯爵夫人，很抱歉，请您往后不要用昵称叫我。」接着又很自豪地说：「否则我的妻子会吃醋。」

「啊？」

艾煶娜忽然傻眼，下一瞬间便轻哼一声别过头。

「我收回我的话。这种时候不要对我炫耀，笨蛋卡修！」

带着一点点的羡慕，艾煶娜这次真的扬长而去。

※　　※　　※

爱莉西亚再也无法站稳，于是卡修凡将她抱了起来。

「哼，看在小姑娘嫉妒的样子也很可爱的分上，这次我就算了。」

巴洛散发浓浓的莲普罗酒味，无奈地伸了伸懒腰。

「话说回来，小姑娘还是那么天马行空啊！我还以为只有那个帅王子输定了，结果她竟然还有那招。」

爱莉西亚茫然又舒适地被卡修凡牢牢抱在怀里，巴洛用赞赏的眼神看着她。

「那应该在某本书出现过，对不对，爱莉西亚？」

查奥迪斯再度靠过来对爱莉西亚说话。

「什么？又是书上学的？哈哈，就算是别人的主意，但会把含在嘴巴里的酒光明正大地在众人面前吐出来的千金小姐，也只有这个小姑娘了。真不简单。」

巴洛心情大好地笑着，大掌揉了揉她的头顶。

感觉跟卡修凡摸头时有点不同，但也很舒适，爱莉西亚像只晒太阳的猫般眯起眼睛。

「巴洛，住手。不要随便摸爱莉西亚。」

卡修凡不高兴地抱着爱莉西亚后退，芮妮也迅速地移动到巴洛身边。

「巴洛先生，如果您喜欢的话，我随时都可以把含在嘴里的酒吐出来……」

「听我说，芮妮。」

打断她又要说出来的「请跟我结婚」，巴洛再度开口：「我顺便跟你说清楚好了，我没有喜欢你到想结婚的程度。」

「那么，您喜欢那个海咪咪女仆，喜欢到想跟她结婚吗？」

芮妮强悍的视线忽然落在诺拉身上，吓了诺拉一跳。

「没有，虽然她的胸部跟个性都很对我胃口，可是我也没打算跟她结婚。」

「喂、巴洛！明明不想结婚，还敢一天到晚缠着我？」

巴洛的说法让诺拉听得有点火大。

他耸耸肩回应她愤慨的质问。

「因为我是雷格多人，你是希尔丁人啊。就算我要你嫁给我，你会答应吗？」

「这……」

巴洛未再继续逼问哑口无言的诺拉，他知道这是很难回答的问题。

「因为我不是太阳之民吗？因为不知道我是哪个国家的人，所以您才不愿意跟我结婚的吗？」

这下换成巴洛无法回答。见芮妮不肯罢休，巴洛表情苦涩。

「不，不是那样的。单纯只是因为你不是我的菜而已。」

「胸部的话，我以后会更努力让它长大。」

「你想干么啊？不过，你胸部确实很小，但那不是原因。最重要的是，你根本就误以为自己喜欢我。」

巴洛搔了搔一头黑发，试图说服芮妮。

「你们这些『玩具军队』的人就跟猎犬一样。你们接受的教育，让你们没有猎物与主人就无法生存，你才会缠着恰好收留你的我。就只是这样而已。」

「但巴洛先生是……」

「听我说，要我顺着你的误会，我当然办得到，不过我不想当那种厚脸皮的男人。喔，话说在前头，这可不是为了你，而是那么做违反了我的美学……我当初救你也是基于相同的理由。」

巴洛轻轻抽出芮妮还握在手上的匕首。

「况且，我会收留你，也是想得到『玩具军队』的情报。反正都是收留，我本来很想收留手腕比你高明更多的『死神』。」

「我知道……」

巴洛说的「死神」，指的是玩具军队中能力最强的路亚克。

芮妮也曾私自邀请路亚克加入巴洛的佣兵团。她听了巴洛的话之后，睫毛轻轻一颤。

「可是身为女性的我，也有方便的一面，例如……唔唔唔……」

「好、好，我知道了，你不用举例！」

见芮妮又想做出危险的发言，巴洛慌忙堵住她的嘴。

「你以为我把你打扮得这么可爱、带你进宫是为什么？我是希望你像个普通年轻女孩，体验一般人的幸福。我想也许你就会清醒一点……原来没用啊。」

巴洛死心地叹了一口气，忽然双手擦腰命令。

「芮妮，你离开我的佣兵团吧。」

「巴洛先生！」芮妮大叫。

巴洛伸手放在芮妮头上，揉了揉她雪白的头发，让她的扑克脸出现了破绽。

「别担心，钱跟住处，我都会安排。」

「我不要那些东西。」

「那就帮你找个不输我的好男人。」

「我也不要除了巴洛先生之外的人！」

「听我说啦！」

「我不要。」

芮妮用坚定至极的态度拒绝巴洛的提议。

「只要是巴洛先生的命令，我都会听。如果您要我去死，我就去死。只有离开您这一点，我办不到。」

「呃，可是你刚刚拒绝的是『听我说』这个命令耶。」

巴洛明知故犯地白目吐槽，但芮妮没把他的话听进去。

「请让我留在您身边，我想帮您的忙。除了胸部之外，我还有什么不足呢？请您告诉我，我会努力做到。」

「我又不是因为你帮不上忙，才要你走。更何况，你们有用过头了。光是看着，有时候都觉得难受。」

巴洛苦涩地回想，继续说服她。

但芮妮还是摇头拒绝。

「那么是为什么？因为巴洛先生好歹拥有爵位，而我又无法生育吗？」

「不是啦，笨蛋。我说过别提这件事，我会发火喔！」

巴洛的声音中真的有丝恼怒，卡修凡听着不知为何垂下视线。

芮妮则是更加热切地望着巴洛。

「请您别丢下我，让我留在您身边。求求您，巴洛先生，拜托……」

「啊！真是的，好啦、好啦，你不要面无表情地哭啦！难得一身好洋装都哭湿了！」

芮妮鲜少有表情的脸上，眼泪从红肿的双眼不断落下，巴洛见状终于投降。

「那么，就像往常一样，让我待在您身边。」

芮妮掉着眼泪，寻求口头保证，巴洛无奈地看着她。

「好啦。可恶，我都答应了，你别再哭了。我拿女人的眼泪没辙啊！」

「我知道。那您跟我结婚吧？」

「我不干。可恶，这种运用所有能用的武器打仗的行为实在很讨厌啊！我再也不会被你的眼泪骗了！」

就算明白却还是不太想看，巴洛用自己的袖子粗鲁地擦了擦芮妮的眼睛，倒是不介意弄湿自己的衣服。

「巴洛，我看你干脆娶了芮妮吧？反正诺拉也快要被人订走了。」

卡修凡看了提尔纳德一眼后，开口揶揄。

「我又不像你喜欢贫乳。」巴洛脸色难看地回答。

「喂，巴洛。我又不是因为喜欢贫乳才娶爱莉西亚的！」

「诺拉已经有人订了？您在开什么玩笑，强公爵阁下？」

萨格莱接着卡修凡的话尾发难。

巴洛见芮妮总算收起眼泪，便拍了拍她的头。

「人跟猎犬不同，人是会自杀的啊！这也是你们最麻烦的一点。好了，回家了，芮妮，这边已经没什么事了。」

「是。」

「回家」二字让芮妮很高兴，而巴洛又再度重申。

「话说在前头，我可不打算跟你结婚，听懂了吗？」

「是。我不会放弃的。」

芮妮如此宣告。

巴洛重重地叹了一口气，却没有再跟她进行最后总是会陷入泥沼的对话。

相对的，他回头瞥了一眼卡修凡。

「你也小心点，卡修凡。」

「我知道。」

卡修凡也叹了一口气，点点头。

两人同样都收留了无处可去的猎犬，想的事情似乎也相同。

※　　※　　※

巴洛与芮妮也离去后，人数一口气少了很多。

原以为总算结束了闹剧，却因为留下来的查奥迪斯一句话，再度掀起风暴。

「芮妮也好可爱啊！喜欢上其他男人的女孩为什么看起来这么有魅力呢？真羡慕。」

「王子殿下。」

佛罗里安低声轻斥，查奥迪斯便不再提到芮妮。

「总而言之，事情好好收场了。而这一切都多亏了我的斡旋呢，卡修凡。」

查奥迪斯扭曲着伤疤微笑，朝抱着爱莉西亚的卡修凡伸出手。

「所以你要报答我，对不对，卡修凡？你的名字太长了，我也像艾儿姐姐那样叫你卡修吧！虽然很多人好像都叫你阿兹贝格的暴君或变态。对了，你也可以叫我查奥。」

查奥迪斯戏谵地说着，但卡修凡无视他后半段的话。

「您说过我们是朋友，而朋友不会要求回报，并且会为了彼此而行动，不是吗？王子殿下。」

「你说得没错。我们既然是朋友，爱莉西亚分我一半吧！」

查奥迪斯极为厚颜无耻的要求让佛罗里安粗声制止。

「王子殿下！请您适可而止！您要打发时间也玩够了，我们回房吧！」

佛罗里安劝谏时，银色肩甲仿佛要弹起似的上下起伏，但查奥迪斯没理他。

「硬要说的话，一开始我想见的人是你，卡修。可是见面之后，我非常喜欢爱莉西亚。唔，因为我们是朋友，所以对女人的喜好也很相像吧！」

查奥迪斯吃定了卡修凡无法置之不理，擅自喊他昵称，并且忽然逼近他，近距离地跟卡修凡四目交接。

「对了，你知道吗？人类最讨厌的就是镜子里自己的那张脸。因为镜子很诚实。」

意义深长的一番话让卡修凡神色僵硬。

「听说你长得跟你的父亲很像。好羡慕喔！只要你看着镜子，随时都能看见最尊敬的人呢！」

卡修凡的手腕放松了一些，查奥迪斯趁机捉住正在打瞌睡的爱莉西亚双手，将她拖向自己。

「呀！」

强劲的力道让爱莉西亚醒了过来，发现自己被查奥迪斯抱在胸前。不过只有她的上半身，她的腰部以下还在卡修凡的怀抱里。

「哎呀，这是另一种游戏吗？」

爱莉西亚揉揉惺忪的睡眼，抬头看向查奥迪斯，疑惑地开口。

「没错，这是把爱莉西亚分一半的游戏。你的上半身是我的，下半身给卡修。」

「王子殿下！」

听起来极为下流的话，让卡修凡与佛罗里安双双脸色大变。

然而查奥迪斯还是一个劲儿盯着爱莉西亚。

卡修凡焦躁地想抢回爱莉西亚，但查奥迪斯的力道一样强，一不小心会害爱莉西亚受伤，让他无计可施。不过他要是完全松手，爱莉西亚整个人就会被抢过去，对方又是王子，他不敢随便动手。

「王子殿下，请别说笑了。您已经有了未婚妻，对别人的妻子出手未免……」

卡修凡只好搬出正当理由，查奥迪斯却平淡地回应。

「啊，对了，只有我得到一半的爱莉西亚也不公平，那慕莎也分一半给你。」

「王子殿下！」

佛罗里安听到妹妹的名字后非常激动，查奥迪斯却不把他当一回事，转而对爱莉西亚说话。

「爱莉西亚，我救了你最喜欢的丈夫，所以你要报答我。」

「报答？」

「很简单。只要你吻我就好了。来。」

他把脸靠过去诱哄，但爱莉西亚只是半睡半醒地摇了摇头。

「不行，因为我是卡修凡大人的、妻子……」

她的话反而让查奥迪斯看起来很高兴。

「这是买来的新娘的坚强贞节吗？真的好羡慕你喔，卡修，这样才有抢的价值。这种高雅的乐趣，你应该懂吧？」

「你……」

正当卡修凡的理智就要断线时，爱莉西亚忽然伸出手。

「这样的话……」

爱莉西亚伸出手摸了摸查奥迪斯的头。就像卡修凡对她做了无数次的动作，她轻轻地抚摸查奥迪斯的头，动作温柔且充满感情。

「谢谢您，查……王子殿下……谢谢您帮助了我最喜欢的丈夫……」

爱莉西亚的微笑有点害羞，却又无比幸福。

查奥迪斯的手微微松懈，卡修凡察觉后，便刻不容缓地拉回爱莉西亚。

「呀！」

发出微弱尖叫的爱莉西亚又完整地回到卡修凡的臂弯中。

「我回来了，卡修凡大人。」

「欢迎回来，爱莉西亚。王子殿下，慢走，不送。」

卡修凡抢回爱莉西亚，双眼冰冷得刺人。

「你好大的胆子，竟敢赶我走？真不愧是恶名昭彰的『阿兹贝格的暴君』。」

多数人在卡修凡冰冷的视线下会感到害怕，查奥迪斯反而看起来很高兴。

「刚刚吉斯姐夫的情形，因为对手是雷格多人，伊岱会有所顾忌地睁一只眼、闭一只眼。但如果是我和你就不同了。你知道自己在这里的评价如何吧？」

查奥迪斯语出威胁，正打算再朝爱莉西亚伸出手时，有人挡住了他的去路。

那人是一脸悲壮的提尔纳德。

「住、住手，查奥。」

提尔纳德全身上下，包括大大张开的双手，都异常僵硬。湿润的蓝色眼睛，好像随时都要哭出来的样子，但他还是拼命挤出声音。

「不、不要对、莱森夫妇……出、出手。身为……朋、朋友，算我、拜托你。」

「哦……」

「朋友」这个字眼让查奥迪斯右眼上的伤疤扭曲了起来。

「你把我当成朋友啊？我好高兴，提尔。那么，你像以前那样陪我玩吧！」

天真的话里潜藏的恶意让提尔纳德不由自主地后退。

「别这样！」诺拉跑了过来。「虽、虽然我不是王子殿下的朋友，但拜托您了，请不要伤害卡修凡大人与夫人……还有雷登伯爵！」

如果像之前那样单纯发问也就算了，身为女仆的诺拉竟敢出声制止王子，需要莫大的勇气。卡修凡与提尔纳德都惊讶万分，诺拉却只是看着似乎很愉快的查奥迪斯，晈着牙一动也不动。

「我觉得你好像特别在意提尔呢，诺拉。你该不会喜欢提尔吧？」

查奥迪斯的视线来回看着脸色苍白的诺拉与提尔纳德，确认两人的表情有些动摇。

「既然我们是朋友，诺拉分我一半吧！」

满脸笑容的查奥迪斯朝诺拉伸出手。

萨格莱敏捷地挡在僵住的诺拉面前。

「居然有胆量袒护提尔纳德，给你的新娘候选人积分表加一分，诺拉。」

尽管说话语气如常，萨格莱看着查奥迪斯的眼神却比平时还锐利。

「我不会请求您，但也不准您对我家主人、勉强算是新娘候选人以及主人的监护人夫妻出手。」

「该说你不愧曾经身为佣兵吗？实在很可靠啊！难怪希尔丁王国内很难找到可以应付你的人呢！」

这番话是挖苦萨格莱曾经辗转流浪过许多名门、寻找适合的主人一事。

萨格莱微微眯起双眼。

而提尔纳德出声制止。

「查奥，别这样！你不要欺负萨格莱！」

「好过分喔，提尔。他像是会被欺负的人吗？不过……欺负这种人好像很有趣。」

「王子殿下，恕小人无礼！」

见查奥迪斯脸上扬起恶劣的笑容，托雷斯对他深深低下头。

「小人是莱森家的管、管家，小人惶恐，这些行为、一定不是您真心想做的！还请您开恩！」

真挚诚恳的劝告让查奥迪斯的表情有瞬间的认真。

但他立刻又扯动脸上的伤疤笑了，还莫名地看了一眼佛罗里安。

「你叫托雷斯吧？你让我联想到某个人呢！卡修果然是我的朋友，想要的东西都跟我一模一样……」

微笑的查奥迪斯的手与嘴巴似乎又打算展现新起的恶意。

卡修凡用力抱紧爱莉西亚，提尔纳德则把诺拉藏在自己身后。

一道银色闪光掠过查奥迪斯的鼻尖。

查奥迪斯震惊地看着脚下，他的脚边插着一把餐刀，那原本应该是放在餐桌上的。

从角度来看，应该是从天花板射下来的，但那里当然没有任何人影。

「您输了。」

佛罗里安安静地拔起餐刀，声音僵硬地劝查奥迪斯撤退。

「真是高手。只要稍有误差，您就可能身受重伤了。该是撤退的时候了，这是身为朋友的劝告，拜托您。」

或许因为拥有「无垢骑士」这样轻浮的称号，穿着夸张的甲胄度日，佛罗里安很有眼光。一旦惹怒看不见的「死神」，后果不堪设想。

「事到如今，脸上再添一道伤口，那又怎么样？好吧。既然你是我的知己，又是未来的大舅子，就听你的吧！」

查奥迪斯似乎也对佛罗里安的能力有正面的评价，很干脆地同意。

他最后环顾神色凝重的众人，不忘撂下狠话。

「我身为王子，却在臣子的联合胁迫下，必须放弃有趣的玩乐。伊岱一定会感叹王室的影响力日渐低下。唉，如果实现绝对王权的话，肯定不会发生这样的事吧！」

查奥迪斯吃吃一笑，别有深意地低语。

「你们就这么喜欢卡修与爱莉西亚吗？哼，真好，好羡慕。我更想要了。」

「王子殿下！」

佛罗里安开口斥责迟迟不肯离去的查奥迪斯。

「知道了。这次我就先走了。各位，保重啦，我会祈祷各位未来的幸福喔！」

他负伤的眼睛看了看没有人的天花板后，开朗地笑了。

「因为大家都一样，所以不曾拥有的东西就不会失去了。」




5 家人的画像
爱莉西亚浑身轻飘飘，舒服地摇晃着。

查奥迪斯离去之后，卡修凡便直接抱着爱莉西亚回房。

萨格莱与诺拉扶着几乎又要昏过去的提尔纳德，送回隔壁房。

托雷斯则奉卡修凡之命，提前准备回阿兹贝格。

现在房内只剩下卡修凡与爱莉西亚独处了。

不知不觉过了好一段时间，尚未点上灯火的房间变得昏暗。对爱莉西亚而言，在睡意的驱使下，就像处于完全的黑暗中一样，不过卡修凡的夜视能力很好，进房后脚步没有半点迟疑。

「这里还真是伏魔殿，状况接二连三的……」

卡修凡不耐地抱怨，大步走向床边，打算把怀里的爱莉西亚放上床。

「我们还是快点闪人吧！这里也快下雪了，继续留下来的话，真的会回不了阿兹贝格。今天或明天就走……喂，爱莉西亚？」

卡修凡语气粗鲁，但放下爱莉西亚的力道非常温柔，爱莉西亚反射性地捉住他的手。

「喂……」

「喜欢……」

爱莉西亚靠近疑惑的卡修凡，望着他的双眼，轻声开口。

「喜欢、好喜欢……」

「喂，怎么了……」

卡修凡不上不下地抱着爱莉西亚，浑身僵硬。

爱莉西亚则不断重复。

「喜欢、好喜欢您……喜欢、喜欢、喜欢……」

莲普罗夺走她原本就不多的理性，过去因为害羞而难以启齿的话，如今说个不停，仿佛要补足之前说不出口的分量。

爱莉西亚恍惚地微笑，下意识地传达心声。

「我喜欢您……卡修……好喜欢……」

初次用上的昵称很自然地从她嘴里说出来。

卡修凡听见自己微抽了一口气的声音。

不过他只是浑身僵硬，没有任何反应，让爱莉西亚莫名地感到难过，轻轻蹙起眉头。

「您不喜欢？」

爱莉西亚相当不安的问题，解除了卡修凡的僵硬。

他的嘴角扬起一抹温柔得令人融化的笑容。

「怎么会……我当然喜欢啊……」

卡修凡的脸慢慢靠近她，缓缓覆上她的唇。

「嗯……」

几乎让人昏昏欲睡的长长一吻，让爱莉西亚浑身无力。

最后卡修凡终于松开她的唇，但脸依旧贴着爱莉西亚，眼中似乎有些苦涩。

「你想要孩子吗？」

孩子。

听到最近常被提起的字眼，爱莉西亚揉揉惺忪的睡眼，仔细听他说话。

「说实话，对于拥有自己的孩子……为人父这种事情，我一直无法想像。」

卡修凡的父亲雷吉欧·海尔帕斯特为了得不到回报的爱而发狂，于是一再杀害女人以填补内心的空洞。雷吉欧就算让女仆玛莉安·莱森怀孕，并生下卡修凡，也一直告诉儿子，他的正室吉娜才是儿子的亲生母亲。

玛莉安·莱森同样让人无法认同。据说她直到死前都很高兴出身农家的自己能帮上领主的忙。

卡修凡曾经告诉爱莉西亚，不像样的父母不可能养育出像样的孩子。她不记得那是多久之前说的了。

「我不认为自己适合当父亲，而且我从不觉得自己会活到那个时候……」

「卡修凡大人……」

爱莉西亚忽然觉得卡修凡离自己好远，不禁伸出手。

她纤细的手指碰触卡修凡的脸颊，然后用力抱紧他。

卡修凡没有抗拒，把头靠在爱莉西亚单薄的胸口。

「别人轻视我是边境的暴君、暴发户、不知天高地厚的野孩子，总有一天会被狄尼洛之类的人扳倒。我只想像得到这样的未来，毕竟怪物最后一定会被王子除掉啊。」

卡修凡总是骂阿兹贝格的领民既保守又随波逐流。他们在无法沟通又有如怪物般的前任领主暴政下，心里害怕却什么也不做。

他对这样的领民感到愤怒，最后还得亲手杀了变成怪物的父亲，之后便以「阿兹贝格的暴君」的身分统治地方。直到他买下爱莉西亚以前，许多人都认为他是极为贪婪又傲慢的暴发户，也有人真的以为他想篡位当国王。

然而阿兹贝格的暴君自己似乎有其他想法。

「所以……您才会要求一个后代无法继承的爵位吗？」

卡修凡当初向国王要求「强公爵」的特殊爵位。

希尔丁王国的旧贵族冷眼看此事，认为卡修凡根本是「胡闹」、「打着国王的威名自以为了不起」。

卡修凡要求如此特殊的爵位，事实上是想向众人宣告国王认可他的地位。而爵位仅限于他这一代，则是为了让国王干脆地答应他的要求。

同时，他认为自己的地位反正很难维持长久，就算保不住也无所谓。

「没错。可是，狄尼洛把阿兹贝格，还有你，交给了我。」

狄尼洛曾经有可能是阿兹贝格地区的领主。他比任何人更爱他的领民与领地，决定断了自己血脉的同时，也要领民认同卡修凡是正统的领主。

若是在不同的未来，爱莉西亚有可能成为狄尼洛的妻子。不过狄尼洛仍将爱莉西亚一同托付给卡修凡，把所有感情都隐藏在向来文风不动的表情下。

既然发展至此，卡修凡再也不能只是一个破坏恶习的「怪物」或「暴君」。姑且不论恶搞似的爵位，创造太平盛世、将领主的血脉传到下一代就势在必行了。

「身为领主，若要建立阿兹贝格稳固的根基……总有一天要面对继承人的问题……毕竟我们才刚见识到糟糕的例子……」

宰相伊岱忽然将「图书馆的幽灵」查奥迪斯王子的存在公诸于世。因为无法解决希尔丁王国复杂的继承权问题，才诞生出来的「怪物」。

「那家伙很像我，就像……照镜子那样。」

「卡修凡大人……」

「人类最讨厌的就是镜子里自己那张脸吗？确实如此……」

查奥迪斯所说的话似乎还留在他的心底。

爱莉西亚像之前对待查奥迪斯那样，温柔地抚摸沉默不语的卡修凡的头。

「所谓相像，就是有所不同喔……要是相同，那就是相同了，对不对？镜子里的影像，毕竟不是本人……」

爱莉西亚梳着卡修凡有点粗硬的黑发，他微微挣扎了一下。

「而且，我特别、特别喜欢……卡修凡大人……卡修……」

慢慢酒醒的爱莉西亚有点害羞，卡修凡慢慢抬起头。

「没错。我跟那家伙……还有老头子不同。」

床铺发出吱嘎声，卡修凡伸手碰触爱莉西亚的脸庞，直视着她。

「我的公主心里有我。」

「卡、卡修凡、大人……」

爱莉西亚害羞地想逃避卡修凡的视线，但忽然涌起的「肚子痛」却不让她这么做，她没有像平常那样望着柱子或天花板，而承受着卡修凡的视线，与他四目相望。

「我、我的肚子……又痛了……」

爱莉西亚的心跳声过于清晰，脸也红得几乎要喷火了，但她又希望能够永远持续下去。她忍受着快被矛盾想法瓜分成两半的甜蜜痛楚。

卡修凡则抚摸着她散乱在枕头上的头发。

「与其说是领主的责任，其实是我开始有所盼望了。盼望跟你拥有幸福的未来……」

卡修凡掩饰害羞似的梳弄亚麻色发梢，生硬地告白。

「一开始确实是一桩对彼此有好处的政策联姻……但现在……我想跟你成为平凡幸福的夫妻……永远在一起。」

「我也想跟您，还有您的小宝宝……过着永远幸福快乐的生活。」

至今仍不清楚生小孩过程的爱莉西亚说完，卡修凡便轻声笑了，接着忽然一脸认真。

「小宝宝吗？如果像你的女孩，我绝对想要，但如果是像你的男孩，那就不太好了……不对，女儿也不……一想到她要出嫁……」

十五年之后才该烦恼的事，卡修凡却认真地担心起来。

「如果生了女儿，环境就会产生不少问题……虽然那些人不坏，可是也不能让他们教坏小孩子……而且要继承家业，果然还是要儿子……不对，儿子一样会染上坏习惯……」

听到卡修凡已经进入妄想，睡意再度袭向爱莉西亚，她朦胧地微笑。

「我觉得……像卡修凡大人的女儿也很好喔……」

爱莉西亚的真心话让卡修凡强大的想像力不幸地发挥，让他露出复杂的表情。

「姑且不论我的意见，女儿像我也太可怜了……」

卡修凡干涩地说完，思绪也从未来回到现在。

爱莉西亚发现丈夫低头看她的眼神中蕴含着揪心的热切，再度被「肚子痛」袭击。

「可是，现在，比起孩子……我更想证明。」

「证、证明什么？」

「证明……你属于我。」

卡修凡的唇贴近爱莉西亚。

爱莉西亚不由得闭上眼睛，顺从地接受他的亲吻，不过这次的吻却不只是双唇交叠就能结束。

卡修凡的舌尖撬开爱莉西亚的唇，闯了进来。

「嗯、嗯？唔……」

爱莉西亚吓得想要抗拒，却力不从心，只感觉卡修凡的舌头在她嘴里。

她想起之前卡修凡要她「别咬」的要求，让她不敢乱动，不过发生得太突然，让她吓得用自己的舌头推了回去。

「嗯、嗯……」

然而这么做却错了。爱莉西亚不自觉回应般的动作似乎取悦了卡修凡，反而让卡修凡的舌头来缠住她的，进而甜蜜地吸吮她的舌尖。湿润的水声从极近的距离传来，让她肚子痛得更严重了。

「呼哈……」

从仿佛永不结束的深吻中被释放时，爱莉西亚不由得大口喘气。她浑身麻痹，使不出任何力量。

然而卡修凡依然没有放开她。

「可以吗？爱莉西亚。」

卡修凡祈求般的声音在爱莉西亚耳边呢喃。

他在要求她。她不知道他在要求什么，只知道是非常重要的要求。

事实上，爱莉西亚也隐隐约约察觉到了。

夫妻之间，还有比接吻更加神圣的仪式存在，那个大概就是所谓的初夜了。

「我不想让任何人……不管是狄尼洛，还是王子殿下……抢走你，所以……」

卡修凡的手碰触爱莉西亚的腰。

爱莉西亚感觉到那不像平常的碰触方式，双肩一颤。

她有点害怕，不知道卡修凡要做什么，但她知道眼前这个人绝对不会伤害她。

一直被延后的初夜就要实现了……

只要卡修凡不再露出苦涩的表情，她愿意……

「好……请您继续……」

虽然还是会恐惧，可是她更想除去卡修凡的恐惧，于是点头应允。

「如果这样能让您放心的话……」

卡修凡闻言，蓦然回神地爬起来。

「卡修凡大人？」

「可恶。结果我还不是为了自己。」

卡修凡不耐地对自己咂嘴，表情苦涩。

「就算不同……却相似……这一点，我不得不承认吗？」

卡修凡自嘲地说着独自，朝爱莉西亚伸出手。

爱莉西亚吓了一跳，不过卡修凡的手只是像平常一样摸摸她的头而已。

一如往常的碰触让她安心，却也让她有些失落。这又是为什么呢？

「情啊、爱啊那些，我明明一直不想变成那样，因为那些而把自己跟别人的人生搞得一团糟……」

卡修凡黑暗又深邃的眼中，肯定闪过查奥迪斯与雷吉欧的面孔吧。

「卡修凡大人，我……」

「结果，我还是没有自信，我还是无法相信我自己。」

卡修凡不愿越过最后一道防线的态度，让爱莉西亚焦急地想重申自己不介意，但卡修凡就像过去几次那样摇了摇头。

然而这次他并没有就此结束。

「总有一天……」

尽管卡修凡还是一副忍耐着痛苦的表情，总算开口了。

「总有一天，当我有成为父亲的能力与觉悟时……我希望你能生下我的孩子。」

「卡修凡大人……」

卡修凡仍提不起勇气跨越最后那条线。

至于要到哪一天，他也无法定出期限。

爱莉西亚明白这样或许很卑鄙，却也显示出卡修凡的诚实。

「好的……总有一天……」

「对……总有一天，我一定会的。」

卡修凡再次摸一摸亚麻色头发，便轻轻下了床。

「爱莉西亚，我希望你永远都是只属于我的公主。」

卡修凡双脚踏上地板后这么说，让爱莉西亚面红耳赤。

他自己好像也很不好意思，望向房门，自暴自弃地开口。

「发生了这么多事，我想你也累了。你就直接睡吧，我去准备回阿兹贝格的事。，

卡修凡说得若无其事，却表达了对爱莉西亚的重视。

「好……」

爱莉西亚高兴又害羞地微笑，目送丈夫正要离去的背影。

「我爱你。」

卡修凡走出房门前的突然告白，毫无预警地冲击爱莉西亚的心脏。

连睡意都能逼退得一干二净的「肚子痛」强烈袭来，爱莉西亚只好从头到脚埋进被窝里独自忍受了。

※　　※　　※

在卡修凡的坚持之下，隔天他们一行人真的顺利地离开了王宫。

卡修凡原本担心查奥迪斯与伊岱会不会再找上门，但继续代理一蹶不振的国王行事的伊岱，却极其干脆地放行。或许他们也觉得短期之内不该再引起更大的纷争。

「好可惜喔……」

爱莉西亚对图书馆还有所留恋地回头张望，在诺拉的陪伴下通过中庭，走向停在王宫侧边的马车。卡修凡等人为了讨论最有效率的回程路线，已经先上马车了。

「反正夫人的生日快要到了，向卡修凡大人要一座豪华图书馆不就行了吗？」诺拉开口提议。

头发在已经变冷的风中飞扬的爱莉西亚闻言，表情瞬间一亮。

「太好了！可是很花钱耶！」

「卡修凡大人应该会毫不吝啬地花在您身上。而且夫人喜欢的小说类型肯定也能以低价购买……这么做肯定比让您想回王宫更好。我们、我们快点离开这个鬼地方吧！」

一脸不想再来王宫的诺拉催促着爱莉西亚，不过忽然传来的熟悉金属声让她瞬间忘了呼吸。

「这个声音！」

「打扰了，莱森强公爵夫人。」

不出所料，佛罗里安从她们附近一棵有少许积雪的树后方现身。

「啊，马贝尔先生……还有马贝尔小姐，两位好。」

爱莉西亚确认自己没认错人后打招呼。

佛罗里安的妹妹慕莎不知为何也来了。

「早安。两位有什么事吗？」

「我代表王子殿下来向您道别。」

「代表？」

本来害怕佛罗里安的主人会怱然冒出来的诺拉一脸惊讶。

「是的。王子表示他来的话，会让大家不高兴。」

确实是这种反应的诺拉一脸慌张。

爱莉西亚却很诚实地点头认同。

「或许是因为他欺负雷登伯爵，大家才会讨厌他。如果他不那么做的话，我就不会不高兴了。」

「说得极是。如果知道对方讨厌的事，不去做就好了。」

佛罗里安不由得脱口赞成，接着简短地道歉后，恢复原来的表情。

「请夫人收下这个。」

「哇啊！」

佛罗里安缓缓拿出爱莉西亚原本已经归还图书馆的《恶灵在雨天合唱》。诺拉见状捂住嘴别过头去，碎念「人家好不容易都忘了」。

「跟对您的冒犯之处比起来，这实在不成敬意。请您一定要收下。」

「钦。我无论如何都不能收下。」

「这是一点赔罪，请务必收下。」

尽管佛罗里安语气完全听不出任何热忱，但也没有让步的打算。

爱莉西亚非常犹豫，最后还是摇摇头。

「不行，我不能收。因为这是王子殿下喜欢的书吧？身为同好，我实在不能收。」

如果家里有图书馆后能放上这本书，她会很高兴，不过这是查奥迪斯的书，因此她还是拒绝了。

佛罗里安有些意外。

「王子殿下特别交代，他对强公爵阁下相当过意不去，无论如何一定要让您收下。」

佛罗里安端正的五官显露出些许情感，接着深深向她鞠躬。

「您既然以其他理由拒绝，那么我带回去也无妨。非常抱歉，打扰了。」

「不会。请您替我转告王子殿下，非常感谢他借我看这本书。内容很有趣，我看了好多遍，尤其是恶灵烈嘉塔与佩佩的部分。」

「夫人，您快别说了，不要再让我想起来了！」

诺拉捂着耳朵尖叫的样子似乎吓到慕莎，慕莎紧抓着佛罗里安，佛罗里安则搂住她的肩膀，轻声开口。

「您似乎不讨厌查奥迪斯王子。」

「嗯。哎呀，马贝尔先生，您讨厌王子殿下吗？你们明明是朋友。」

爱莉西亚自然的反问，让不说谎的佛罗里安神色僵硬地沉默不语。

慕莎不安地喊了他一声。

「慕莎小姐很喜欢王子殿下，对不对？您的哥哥却讨厌王子殿下，很伤脑筋呢！」

爱莉西亚开始回想，总觉得这种关系陷入泥沼的发展好像是书中的情节。

慕莎听了她的话，轻轻垂下视线。

「是的，我喜欢、查奥殿下……」

「慕莎……」

佛罗里安苦涩地喊了妹妹一声，又回过神似的恢复面无表情。

「非常抱歉又耽误了各位的时间。回程请小心保重。告辞。」

佛罗里安再度制造出金属摩擦声，行礼之后，便转身离去。

慕莎再看了一眼爱莉西亚，立刻垂下视线追着兄长走了。

「那个妹妹到底是来干么的啊？」

慕莎连一句道别的话都没有便离去的态度，让诺拉感到怀疑地不住抱怨，但她立刻察觉现在不是可以慢慢来的时候。

「夫人，请您动作快一点，那个王子殿下不知道什么时候会冒出来啊！」

诺拉对查奥迪斯的恐惧似乎战胜了一切，她的动作完全不像刚才还不舒服的人，强拉着爱莉西亚的手，笔直地走向马车。

「啊，马贝尔先生的称号『无垢骑士』到底是什么意思呢？」

查奥迪斯的称号「图书馆的幽灵」也一样无解。爱莉西亚决定找机会问问卡修凡是否知道，便小跑步跟上诺拉。

※　　※　　※

一望无际的银白掩盖一切，连宏伟的黑色大宅都被掩埋了。

「莱森的石头屋」这个名称的由来，即排列在庭院里、跟卡修凡一般高的巨石群，也都被雪掩埋，不见踪影了。连围绕庭院的石墙也埋在雪里，让人分不出界线。

「哇啊，这里也是全白的……阿兹贝格的雪真的好惊人啊……好美！」

爱莉西亚从马车里往窗外望去，忍不住出声赞叹。连她吐出来的气息也是白色。

虽然她生长的费德霖地区也下过雪，但她还是第一次看到这么惊人的降雪量，不禁为之震慑。

「既然雪积得这么深，来读跟雪有关的故事最好了，像《暖炉上的猫魔王》就很不错；还是以南国为舞台的故事比较好呢？像是《在椰子树后扫墓》。啊，可是像《七炼》或《炼八》无论何时何地看都很棒呢！如果能够买到那些的话……」

诺拉建议要求一间图书馆的妄想，似乎让爱莉西亚很心动。考虑到金额，确实很难向卡修凡开口，但她还是忍不住幻想如果有一间图书馆的话，她要放哪些书。

诺拉穿了好几层衣服，整个人看起来鼓鼓的，走在缓缓前进的马车旁。

「听起来都是很糟糕的故事……虽然肯定比《恶雨》好多了。夫人，您一开始大概会觉得下雪很稀奇，但很快就会习惯并觉得腻了。不过，说真的，只要在不是王宫所在的地区过冬都好……」

卡修凡一行人总算回到冬天来临的阿兹贝格地区森林深处，那座覆盖白雪的大宅。

虽然已经事先派人回来通知清出一条路，可是雪依然下个不停，转瞬间就抹杀了众人努力的成果。果然中途车轮便陷进雪地里，男人只好全部出来推马车。

「诺拉，我也下车吧！我觉得让马车轻一点比较好。而且，我也想玩雪。」

诺拉不必一起推车，但觉得走路比坐车好一点，便徒步跟车。

而跟查奥迪斯重逢导致旧伤恶化的提尔纳德，也被萨格莱强迫跟爱莉西亚一起留在马车里，此刻提尔纳德很在意地不断瞥向诺拉。

正在推马车的路亚克替诺拉回答了。

「不用啦，爱莉西亚坐在车上就好。你还不习惯这里的冬天，尽量别在外面乱走比较好喔。看你的样子，下了马车后一定会玩雪玩过头，最后不知道会跑到哪里去。况且，我们已经到了。」

这里实在太冷，路亚克平常的无袖上衣外头，也加了一件内衬是毛皮质料的上衣。

路亚克仿佛对待小狗或宠物似的跟爱莉西亚说话，但他说得没错，莱森家大宅就在前方了。只是除了大门口之外，其他地方都积满了雪；就连大门前的道路，也因两旁的积雪开始往中间崩塌而逐渐看不到了。

「看样子，晚一点得要铲雪了……」

托雷斯推着马车的手停了下来，一副伤脑筋的样子。

「似乎是如此。差不多该开始改用二楼的出入口了……」

卡修凡同样在推马车，也跟着无奈地叹了一口气。

每年都会遇到这种大雪的阿兹贝格地区，假设建筑物一楼会被雪掩埋，因此会在二楼设计一道出入用的门。

「哎呀，卡修大人、夫人，您们回来了！我马上去给你们准备热饮！」

探头察看的赛拉发现主人已经回到家，慌忙回到屋里。

卡修凡把接下来的事交给仆人，牵着爱莉西亚的手进入一楼大厅。

「啊！」

莱森夫妇才刚踏进大门，刚好从二楼走下来的卢卡便大叫出声。

卢卡的头发凌乱、眼神空洞、脸颊似乎还有点凹陷。虽然打扮得比平常还花俏，可是大概没有换衣服的力气，因此不只袖口，甚至连手掌上都还沾着颜料。

「卡修凡大人、爱莉西亚，你们回来了！我等好久了，想说你们怎么还不回来呢！」

「我们回来了，卢卡。你没事吧？你看起来有点狼狈呢！」

不知道卢卡有没有听见爱莉西亚的关心，只见他开始发出诡异的笑声。

「呵呵呵……终于、终于到了让您认同我才能的日子了，卡修凡大人！」

「不，我并没有否定过你的才能，只是说你没有准时交件的能力而已。」

卡修凡没错听卢卡脑充血似的发言，冷静地吐槽。

若是平日的卢卡听了这番话，肯定会立刻垂头丧气，但他现在看起来莫名的精力充沛，就算衣衫褴褛，依然趾高气扬。

「请别小看人，只要我想，还是做得到好吗？请跟我来，往这边，卡修凡大人、爱莉西亚，还有其他人，请过来这边。」

卢卡指示的方向是一楼后方供仆人使用的起居空间，一堆多出来的房间里，有一间是他的寝室。

「好的，我们去吧！好像很好玩，卡修凡大人，我们走吧！」

卡修凡被好奇心大起的爱莉西亚拉着，讶异地跟着走。

随后进屋的提尔纳德、诺拉、托雷斯、萨格莱等人也感到疑惑地跟上。

卢卡催促众人移动，带领大家来到他的房间。他大摇大摆地使用了原本是四人用的房间，因此空间非常宽敞。

「来吧，各位请看！」

卢卡沾了颜料的右手指向房间里那片大墙面。

「哇啊！」

爱莉西亚不由自主地伸手扶好眼镜。

「我刚才还以为是在看镜子……可是……这是画吧？」

她眼睛眨也不眨地盯着壁画看的模样让卢卡很满意。

他高兴地说：「那当然！」

被卡修凡要求画肖像之后，卢卡所画的是卡修凡、爱莉西亚，还有跟这对夫妇有交情的众人。

正中央是笑得很开朗的爱莉西亚，以及脸上挂着温柔笑容、把手放在她头上的卡修凡。站在两人前方的是双手放在脑后微笑的路亚克，再前面是杰达低调地站立。

爱莉西亚旁边是诺拉，卡修凡的身边则站着托雷斯，两人都看着他们服侍的主人。

提尔纳德与萨格莱一起站在卡修凡那一侧，会这样安排可能是因为监护关系，也可能是如今偶尔还对诺拉有所留恋的卢卡所做的小小抵抗。他心里说不定很想把爱莉西亚与卡修凡画分开一点，但还是放弃了。

赛拉、唐、罗塞特等莱森家的仆人也都有画上去。

还有狄尼洛与里德。

卢卡自肥地把自己画在诺拉身边，在他旁边则是芮妮与巴洛。

只要看了这幅画的人都不得不承认，卢卡也许没有准时交件的能力，可是他的确拥有画师的才能。就连每个人各自的性格神态等镜子里反映不出来的部分都画出来了。

「这实在太精采了……构图也好、色彩也好……真了不起，卢卡！」

托雷斯感动至极地深深吐了一口气。

「你还看得懂人家画得好不好喔？」

诺拉小声吐槽，但声音被卢卡的大嗓门盖过，托雷斯没听见。

「怎么样？我很努力吧？不只卡修凡大人与爱莉西亚，这里的所有人，我都画上去了。很厉害、很棒吧！我最后甚至自暴自弃，连只有一点印象的人也全都画了！」

这是卢卡所知与卡修凡亲近的所有人。

没有画上尤蓝，大概是考虑到提尔纳德的心情。

不过爱莉西亚注意到一件事。

「卡修凡大人，好棒的笑容。」

卡修凡从刚刚就一直看着画发愣，画中的他挂着一抹温暖的笑容。

「嘿嘿，是啊！我觉得不可以跟他父亲的画像一样啊，想说干脆画他的笑容好了！但卡修凡大人与爱莉西亚不一样，他给人的印象很少笑，不过他看着爱莉西亚微笑的表情就很常见了！」

整个得意起来的卢卡兴奋地开始讲解。

「所以我觉得他的视线前方应该要有爱莉西亚。既然有爱莉西亚，那么路亚克、诺拉与托雷斯也要在，还有雷登伯爵与萨格莱等人都在才好！说实话，当我开始上色的时候，就后悔了，不过我还是很努力地完成了喔！」

「好棒啊，卢卡！你果然是天才！」

爱莉西亚坦率的赞美，让卢卡得意到不行。

「嘿嘿嘿，没错，爱莉西亚，我很棒吧！卡修凡大人，您明白我的实力了吧！虽然交件期限已经过了很久，可是我觉得这部分我也用好画来弥补了！这幅画就命名为《家人的画像》好了！」

卡修凡仍旧沉默，但卢卡并不在意他的反应，拿出房间角落的另一幅画来到他面前。

「还有、还有，画得顺手，我也画了那个叫做佛罗里安的骑士了！命名为《雷鸣的银骑士》。卡修凡大人，您觉得怎么样？我觉得这幅画也很好耶！」

别具特色的铠甲与美貌似乎刺激了卢卡的创作灵感，便一鼓作气地完成了佛罗里安的肖像，那是一幅以强烈闪电为背景的精采画作。

萨格莱却在一旁冷言冷语的。

「工作速度落差太大，我们家不会雇用这样的画师。」

平常一定会立刻尖锐挖苦卢卡的卡修凡，却无视眼前的佛罗里安，只是轻声低喃。

「我是这样笑的啊？像这样……真心地笑……」

「嗯，对啊，卡修凡葛格。」

明白过来的路亚克点了点头。

「卡修凡葛格跟爱莉西亚在一起的时候，就是这种感觉。爱莉西亚，对不对？」

路亚克寻求认同，爱莉西亚也微笑地点点头。

「对啊，没错喔！卡修凡大人。」

「这样啊……」

听见卡修凡微微颤抖的声音，卢卡表情一亮。

「啊！卡修凡大人，你刚刚有点感动，对不对？哎呀呀，真不好意思耶！我这么努力，一切都值得了啊！」

卢卡为了这幅画，用尽了精力与体力，目前似乎处于某种极限的精神状态，得意到飘飘然的境界了。

相对的，卡修凡好像慢慢回过神来，卢卡却没有发现。

「毕竟我可是连祈翼教团都认同的画师啊！欺，真可惜耶，如果你们带我去王宫的话，说不定我就能遇到欣赏我才能的美女了！」

「嗯，没错。话说回来，卢卡。」

卡修凡忽然温柔地笑了，可是这种温柔很明显跟《家人的画像》上有所不同。

「你画得相当豪迈，这幅画上看起来好像没有任何留白。」

「嘿嘿，一开始我也想画下这栋房子当背景，可是人数实在太多，我就放弃了。」

「原来如此。也就是说，哪一天我有了孩子之后，你也没地方画了吗？」

「咦？」

卢卡一愣，回头看向自己的画作。

爱莉西亚忽然一阵「肚子痛」并脸红了。

其他人也为突如其来的发展傻眼，却不约而同扬起了温柔的微笑。

自称情妇的诺拉好像想说什么，但也只是低声说：「早就知道会这样……」

「卡修凡大人，您的意思是……」

「虽然是未来的事，不过就算你没办法生小孩，我也无所谓。」

卡修凡的大掌摸了摸爱莉西亚的头。

一如往常的动作却让爱莉西亚更为高兴，她笑咪咪地鼓励卢卡。

「到时候你要再画一次喔！加油，卢卡。对了，你也没画到奥得侯爵夫妇与艾力克斯先生……还有、还有……」

「呜啊！赛拉姨！唐叔！」

又变回原来样子的卢卡发出哀号声跑掉了。

「唔，还要画喜儿小姐与奇里安先生……咦，卢卡？」

「好了，爱莉西亚。」

卡修凡看着总会不小心刺激别人的爱莉西亚，苦笑着制止了她。

「我还曾经想过把那个笨蛋送给艾煶娜殿下当玩具……不过也不能那么做，万一他嘴巴太大，说了什么不该说的就不好了。」

卢卡原本隶属于祈翼教团。这次的事情让卡修凡有更深的体会，不适合把卢卡送到与王室亲近的奥得家去。而且卢卡一被逼急了就会泄漏情报，卡修凡不想自己的夫妻日常相处情形都被卢卡说出去，于是放弃送走他。

「算了，虽然超过期限太久，可是他也画了还没生日的人，就当做他有赶上其他人的生日吧！」

「太好了！因为这幅画大家都在，所以就当做给大家的礼物吧！」

总之，卢卡不必被赶出去了，让爱莉西亚松了一口气。如果是在更温暖的季节被赶走还好，但要是在冬天的阿兹贝格，可是会害他冻死的。

「是啊，他确实有画出我的美貌。既然收到礼物，我是不是也得送卢卡什么呢？」

提尔纳德听到诺拉的自言自语，小心翼翼地开口。

「啊……诺、诺拉你本、本人比较……还、还有你生日，我给你准备些……因、因为你帮了我不少……」

「唔，是啊。那我就不客气了。既然我收了礼物，也得确实回礼。呃、当、当然是义务啦、义务！」

萨格莱冷眼看着两人扭扭捏捏地做了约定。

「提尔纳德大人，不可以送太昂贵的礼物，请考量我们的财政情况过后再选礼物。」

「我知道啦！我也会送你礼物。真是的，生日什么的你要先告诉我啊，秋天都已经过了耶！」

主人闹别扭似的发言，让萨格莱眼镜后的双眼闪了闪。

「既然如此，请允许我雇用杰达。」

「杰达？为什么？」

唐突出现的杰达之名，让路亚克迅速反问。

「我虽然是非常成功的管家，可是战斗能力并不算十分优秀。而且雷登大宅的卫兵人数减少了很多，再加上那件事的发生，让我深深体认到必须拥有一名优秀的护卫。」

萨格莱提起前阵子雷登大宅遇袭的事件．看起来似乎还是很懊悔。

「话虽如此，很难公然雇用雷格多人，但如果是杰达的话，他平常可以隐身，就比较适合。毕竟芮妮不想离开巴洛先生的身边，而且也不能有更多奇怪的女人在提尔纳德大人身边。」

原隶属「玩具军队」的杰达虽然一直抱着不如路亚克的自卑感，可是他的战斗力事实上已经远高于常人了，只能说他比较的对象搞错了。

「路亚克，只要能跟你见面的机会变多，那家伙肯定二话不说就同意了。而且也可以趁机把价钱砍低一点，这就是理由。」

「你还真是精明。」

每次提到杰达就会有点不自在的路亚克只能苦笑。

「无所谓啦！我刚好也有不少问题想问问他。」

「问题？」

爱莉西亚很感兴趣地打岔，卡修凡则在她的头顶上跟路亚克交换了眼神。

卡修凡点了点头，若无其事地改变了话题。

「好了，你肚子饿了吧，我们去吃饭。接下来我们可能要吃鱼一阵子了，你介意吗？我知道你不排斥吃鱼。」

「咦？嗯，我只要有东西吃，吃什么都可以。」

爱莉西亚聊到食物就能很快跟上话题，卡修凡继续对她解释。

「你也知道，虔诚的祈翼教徒不吃鱼，可是这只有拥有充足粮食的人做得到。像奥得侯爵那种贵族，或是住在像他的领地那种物产丰富地区的人民还好，但阿兹贝格地区的农民就不行了，尤其在冬天的时候。」

终年都照不太到阳光的阿兹贝格地区，能采收的农作物很有限。跟雷登地区交好至今，虽然已经能分得雷登地区部分丰饶物产，可是能不能完全避免每年冬天出现饿死人口的状况还不知道。

卡修凡会反抗祈翼教的教条，除了个人好恶之外，似乎也跟粮食问题有关。

「因为我们接近雷格多，所以能够获得大量的便宜腌渍鱼类。但你也知道阿兹贝格的人既顽固又保守，就连平常不怎么有信仰的家伙也讨厌吃鱼。托雷斯，对不对？」

在场最虔诚的教徒托雷斯有点伤脑筋地笑了。他也是拒绝吃鱼的人，但如今当了卡修凡管家之后，好像也不能不吃了。

「哎呀，为什么这样就要我们只吃鱼呢？」

爱莉西亚没有什么不满，只是感到疑惑地发问。

卡修凡于是进一步解释。

「我们如果不率先吃给领民看，领民也不会去尝试。而且我们吃鱼，把多的粮食发给饥民，就能减少饿死的情况。总不能硬逼那些坚持不吃的人去吃啊。」

「您话是这么说，但偶尔还是会逼迫他们吃啊，不过您不会逼老人或病人就是了。」

托雷斯小声地反驳。

爱莉西亚则干劲十足地宣告。

「那么我从今天起会努力吃鱼的！」

「那也不必，你吃得太爽快的话，我们可能会饿死，拜托你稍微控制一下，毕竟鱼也不是吃不完的……」

尽管很感谢她的心意，卡修凡还是给热情想帮忙的爱莉西亚一个软钉子。




终章
从王宫回来第十天，莱森家已经完全被白雪覆盖。

位于二楼的主人卧室里，直至昨天前去搜集雷格多情报的萨格莱正在报告结果。

「我已知会巴洛先生，并获得他同意出借杰达了，但我希望他还是设籍在他们团里，以派遣佣兵到雷登家的形式操作。」

卡修凡随着托雷斯的引领，在书桌前坐下，同时瞥了一眼站在一旁的路亚克。

「这样可以吧？」

「是啊，要是有什么万一，就得切割清楚才行。」

脑筋清楚的路亚克明白萨格莱想说的意思。

如果雷登家正式雇用杰达，那么他们等于会直接跟从前的「玩具军队」扯上关系，因此必须如此拐弯抹角。

「我也先去入籍，当巴洛大叔团里的人吧！只要这里有雷格多来的派遣护卫，不想跟大叔起冲突的宰相老头可能就不会找你麻烦了。」

「不行！我要避免让那个大叔能直接利用你。」

巴洛从以前就对能力高强的路亚克非常感兴趣。

以规避王室追究为理由让路亚克入团，最后巴洛肯定会企图吸收路亚克正式在自己的麾下。换句话说，就是排除自己生意上的敌人。

「也是。巴洛大叔毕竟是雷格多人，跟卡修凡葛格的最终利害关系不一致。」

讨厌吉士卡且拿贫乳幼女没辙等，巴洛与卡修凡有许多共通点，而在不会感情用事这一点上才是最相似的。

甚至曾经设计卡修凡与狄尼洛起纷争的巴洛，他最终期望的也只是雷格多人的利益。身为手段高明的杀手、抢了佣兵不少生意的前「玩具军队」成员们，对巴洛来说是抢夺同一块大饼的敌人。

巴洛会把芮妮纳入麾下，也是基于同样的理由。只是芮妮本人在清楚这一点的情况下依然爱慕巴洛。

「而且路亚克是我们家的孩子啊！卡修凡大人，对不对？」

说话的人是爱莉西亚，刚才她正好看见萨格莱来找卡修凡，就跟来了。

平常还有诺拉能阻止她这样到处乱晃，但诺拉最近经常窝在养病中的提尔纳德身边，等于野放了夫人。卡修凡一开始本来想赶爱莉西亚出去，但爱莉西亚跟这次事情毕竟有些关系，肯定会很关心结果，只好让她留下来。

「嗯。谢谢你，爱莉西亚。」

路亚克有些害羞地微笑。

萨格莱扶了一下眼镜，趁机改变话题。

「接下来是王室相关的情况。首先，雷格多的合作政策正如强公爵阁下所料，王室打算让它无疾而终。国王陛下以身体状况不稳定，心情郁闷的理由，只愿偶尔处理公务。而当中的空缺似乎都由史坦柏宰相与那个王子殿下处理。」

萨格莱一副连说出查奥迪斯的名字都很嫌恶的样子。

他看着表情变得同样凝重的卡修凡。

「让那种人当下一任国王，别闹了，让野心昭然若揭的奥得侯爵当国王都还好一点。强公爵阁下，您怎么想？要不要认真考虑当国王了？」

「你又趁乱提起这件事。那家伙要当国王，我当然也会背脊发凉，但无论如何我都不可能去当国王。话说回来，拜托你别真的到处去说这种事！我这次该不会是为了这个原因才被叫进王宫里的吧？」

卡修凡不耐烦地拒绝，并认为有必要说清楚。

「那家伙老缠着爱莉西亚，他肯定有什么企图。真是的，既然是幽灵，那么幽灵到底不就好了。」

卡修凡引用查奥迪斯的称号「图书馆的幽灵」，无奈地叹了一口气。幽灵这个字眼却让爱莉西亚敏锐地有了反应。

「卡修凡大人，王子殿下为什么会有『图书馆的幽灵』这个称号呢？因为他喜欢图书馆吗？」

发现自己说溜嘴的卡修凡瞥过其他三人，接着举起大手放在爱莉西亚的头上。

「爱莉西亚，虽然这个称号一开始是你提供的，不过『图书馆的幽灵』的由来是王宫的禁忌。包括『无垢骑士』，还有他妹妹好像也是禁忌。所以很抱歉，我不能告诉你详细内容。」

卡修凡没有明说，不过爱莉西亚常因为好奇心驱使就擅自采取行动，因此他很清楚不能告诉她难以掌控的情报。

「好吧。对不起，卡修凡大人。」

「这不是你的错。王子殿下是个麻烦人物，我尽可能不想让你跟他扯上关系，希望你能体谅我。」

卡修凡与爱莉西亚四目相交，语气认真。爱莉西亚点点头。

「爱莉西亚偶——尔会很受欢迎，让人很担心耶！卡修凡葛格也是。」

路亚克的揶揄让萨格莱扶着眼镜凝视爱莉西亚。

「爱莉西亚小姐很受欢迎吗？」

萨格莱仔细端详爱莉西亚，爱莉西亚则自然地报以微笑。看着她悠哉的笑容，萨格莱一脸不敢苟同。

「血统优良，乍看之下傻傻的、很容易下手，这两点很不错啊！实际上也有意外敏锐的那一面。虽然吸引来的人都是怪男人，可是这世上怪男人意外的不少啊。」

「路亚克，你的意思是说卡修凡大人也是……不，没事。」

托雷斯慌忙闭嘴。

卡修凡好像没听见托雷斯的话，神色认真地回应萨格莱。

「因为爱莉西亚最近越变越可爱了啊。」

房间陷入一片沉默。

「卡修凡大人……」

爱莉西亚又「肚子痛」且满脸通红，其他人却一副说不出话来的样子。

「她不是变可爱了吗？可爱到我有时候都不敢让她离开我视线了。果然还是少让她出门比较好，不能再让更多苍蝇黏上来了。」

卡修凡没有察觉气氛有点冷掉，依旧认真地说话。

于是萨格莱忽然摘下自己的眼镜递给卡修凡。

「强公爵阁下，请您看清楚一点，我的眼镜借您好了。」

「卡修凡葛格，我很喜欢爱莉西亚，也觉得她很可爱，但那是因为她的内在喔！我想狄尼洛与那个王子大概也不是喜欢上她的外表啦！」

路亚克不着痕迹地说着恶毒的评语。

「爱、爱莉西亚小姐虽然说过夫妻会越来越像，可是卡修凡大人该不会变天真、呃……不过卡修凡大人本来就没什么审美观……」

连托雷斯都狼狈地脱口而出。

于是卡修凡有点恼怒。

「托雷斯，你是什么意思？审美观这方面，你有什么资格说我吗？」

「卡修凡葛格，托雷斯的审美观本身没什么问题啦！只是没有能力把他觉得好看的东西表现出来而已。」

路亚克再度说出恶毒的评语，旁边的卡修凡与托雷斯开始争吵起来。

萨格莱又说：「就外表来看，那只母猫怎么样都漂亮多了。」

听闻萨格莱已经回家而赶来的提尔纳德与诺拉也加入话局，最后莫名地开始争论起「谁最漂亮」。

「像这样相亲相爱的画面，卢卡如果也能画下来就好了。」

爱莉西亚独自站在战火之外，微笑地听着大家的争执。

托雷斯正指着自己的画作大吼大叫。

「卡修凡大人，您果然该戴眼镜了，竟然把我跟爱莉西亚小姐搞错。」

「哇！发生了什么事、什么事？好像很好玩，让我也加入啊！」

爱莉西亚发现听见骚动而冒出来的卢卡，正好建议他。

「对了，卢卡，下次你能不能画大家在聊天的样子呢？」

「咦？咦？我之前才画了那么多，还要我画啊？」

总算有力气打扮的卢卡闻言变色。

「啊，也是，画那么多人确实很辛苦。对了，卢卡，你不是教托雷斯画画了吗？如果人数太多应付不来，就让他画一半呀！」

「什么？要把我的画跟托雷斯的那种画合并在一起吗？」

卢卡想像一下成品，脸色更为僵硬。

没有察觉到的爱莉西亚再度沉浸在家庭欢乐的气氛当中。

小野上明夜《死神姬的再婚》第六集完



