文件发布时间:2013-04-16 16:04:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：想变成宅女，就让我当现充！
本卷名称：短篇

社团活动编1
网译版 转自 轻之国度

扫图：timad

翻译：todovoko

校对：todovoko

某天放学后。

我从教室走出来想要回家，在走廊上看到了恋崎和樱井同学正在谈话。

“啊，柏田”

注意到我的恋崎向我搭话。

“我才刚刚听说，小豆酱终于要停止在漫研的活动了”

“诶！？”

听到恋崎的话我有些惊讶。看着我的样子，樱井同学的脸上浮现出苦笑。

回想起从前樱井同学说起自己所属的漫画研究部时，曾经说过“男子部员总是说些有色笑话，让人感觉很不舒服”。确实，她本人也说过现在不怎么去参加社团活动了吧……这样啊，终于停止了吗。嘛就连自己所属的社团也不怎么去的话，停止活动说不定就是正确的选择吧。

“那么说来，桃酱和柏田君没有参加社团活动吗？”

“嗯，没有参加”

“……我也是，归宅部”

社团活动，吗……。我根本就没考虑过在高中参加社团活动啊。

在中学的时候，我在自己所属的棒球部被孤立，最后半途而废。带着这样精神的创伤，我决定不再参加社团一类的活动。

“这样啊~。那么三个人就创建一个新的社团吧，这样好像很有意思啊~！”

突然，樱井同学眼睛熠熠生辉，说出了这样的话。

“新的社团？”

恋崎好像有些不可思议的样子，反问回去。

“嗯，像是漫研那样的社团活动。桃酱也说过想学习宅文化嘛，宅文化学习部？之类的……”

“诶—！那个，好像非常有趣！”

恋崎发出尖叫，高声赞同樱井同学的发言。

宅文化研究部，一类……？确实如果部员是这些成员的话，好像很有趣的样子……。

如果我参加了这样的社团的话，不就等于是公开承认我是宅了吗！

作为隐宅的我，肯定不能加入这样的社团。

“桃酱都这么赞同了……要好好考虑一下，认真地开展社团活动了！”

樱井同学露出了爽朗的表情说出了这样的话。她的眼神是认真的。

“我也会协力哟！总之先商量一下找哪位老师当顾问老师吧！”

“啊，漫研的顾问前川老师也许会帮忙！现在还在吗~！？”

“去职员办公室看一下吧！”

“诶……等……”

在我石化的时候，两个人已经兴致高涨地向办公室前进了。

“活动室的话，使用机房可以吗？”

“啊，不错喔~！这样的话，可以用电脑上网打游戏，做许多的事情呢！”

走在前面的两人进行着这样的谈话，声音离我越来越远，最后终于看不到她们的身影了。这算啥啊这个急展开……才刚刚简单地提了出来，怎么一下子进展得这么快……。那两个人的行动力一直如此惊人。

我被塞入社团已经是确定事项……了吗？

我拼命地隐藏自己宅男身份的事，恋崎那家伙不会忘记了吧？

嘛啊不过，反正创建新的社团什么的并不是那么简单的事。万一两个人真的创建社团成功，到那时候再懊悔也不迟吧……。

可是，我的想法实在是太天真了。

次日放学后，恋崎往我的桌子上放了一张“入部申请书”，我惊讶地几乎从椅子上翻下来。

“等……这才过了一天，创立一个社团这么容易吗！？”

“还没有建立起来哟。必须有五个希望入部的人才能递交入部申请的样子，所以现在必须要募集到五个人啦。而且，社团活动的名称也还没有敲定”

恋崎砰砰敲打着我桌上的入部申请书。快点儿写，大概是这个意思吧。

“……想到什么社团的名称了吗？”

“诶？还没有考虑呢？”

我下定了一个决心，叹出一口气。

“我说啊，要我入部有一个条件。……社团的名字，不能带有死宅气息”

因为已经放学，教室里并没有多少人。小心地用尽可能小的声音向恋崎提出请求。

“啊——好好。我知道了啦。还要去向小豆酱说，所以快点写”

虽然心中还有不安，但恋崎姑且已经做出了承诺，我就在入部申请书上写下了自己的名字。

“……还，还有，这个……”

恋崎收起了我的申请表，带着一些犹豫的气息向我递出了另一张空白的申请书。

“啊？这个是啥啊”

“li……铃、铃木君，也邀请他进入社团吧……？”

变得面红耳赤，恋崎说出了铃木的名字。这家伙，变得这么上心原来还有这样的目的啊……。

“铃木~？那家伙已经加入了轻音部，怕是不行吧？”

“你、你去拜托他一下的话也有可能入部吧！你和他关系那么好，拜托一下试试嘛！小豆酱也说过，只要不是那种像漫研部总讲黄色笑话的男生一样的脱线男，是宅男也没关系的！”（注：原文是KYな男子）

这么说起来樱井同学，对宅男很苦手呢。但是最近对待我的态度也变得很友好，也许跟以前相比更擅长应对宅男了吧。

和慌慌张张的恋崎一起，向铃木所在的B班教室走去。幸运的是铃木还留在教室里，坐在自己的座位上看着书。因为教室里没有多少人，我和恋崎两人走进B班教室，靠近了铃木的座位。

“啊，小柏！”

“你看书还真是少见啊。到底在看啥啊……”

突然对铃木读的书产生了兴趣，从铃木手中把书夺了过来。封面被书皮包住了看不到，于是哗啦哗啦地翻着书页。从大小来看是轻小说吗？这样想着寻找着插画，很快就看到了插画。

“………………”

……瞬间，我猛地合上了书。

“嗯？小柏怎么……”

“你……白痴啊！在学校里看啥呢？！”

我把铃木在读的奇怪的书，粗暴地摔在铃木的桌子上。

“不是啦~因为我坐在教室最后一排啦”

“你真是太差劲了……”

“诶？什……什么？是什么？”

在我后面的恋崎，对铃木读的书非常好奇的样子。我流着冷汗赶紧把书塞到了铃木的桌子里。

“什，什么也没有！说起来，我们来B班也不是来干这个的！”

无视了还在好奇书的内容的恋崎，我向铃木说明了创部的事。

“……就是这样，只要在轻音部没有活动的时候来露个脸就行了……。最不济的话，如果不能来参加活动，只要挂个名也可以……说起来，果然，同时参加两个社团很难吧……”

“诶~好像很有意思！我入我入！”

“……诶！？”

铃木却是痛快地答应了，在入部申请书上刷刷地书写起自己的名字。

“我一直很憧憬进入漫研这样的社团呐！在入学的时候还在犹豫是进入轻音部还是漫研呢……和小柏一起参加这种社团的话好像很有意思~！”

恋崎在我身后默默地看着铃木的样子，她的表情散发出满溢的感激。

成功拿到铃木入部申请的我和恋崎，和铃木告别后走向了樱井同学所在的D班。

根据恋崎的话，樱井同学好像是拜托了班里的宅友入部，如果那个朋友入部的话就满足了创部所需要的条件。

在D班门口，正好和刚从教室中出来的樱井同学相遇。

“啊，桃酱，柏田君！不好意思，朋友拒绝了入部……”

“诶！？”

“已经加入了一些其它的社团，好像很忙的样子……”

“这样啊~……我的朋友，美树啊瑞希啊什么的也是归宅部，试着拜托一下吧~……”

恋崎说出了同班同学笹川和雨宫的名字，我变得有些焦虑。

“别啊别啊！你这样做的话，我是宅……宅男……的事不就要暴露了吗！”

“诶——？那怎么办啊。你没有什么朋友可以拜托吗？”

我的朋友，吗……。铃木以外可以拜托的就是桐谷这样的，不提需要向他隐瞒御宅身份，那家伙还要忙于棒球部怕是不行啊……。

总之先去和老师商量一下四人能否进行创部的手续，就去找昨天恋崎和樱井同学找过的漫研顾问前川老师商量了。

敲了一下办公室的门，问候着“失礼了”进入了办公室，走向前川老师的桌子，看见其他几个同学在和前川老师交谈。

“诶！？那么凑不够五个人的话就不可以创部吗！？”

和老师正在说话的，是三名男生、一名女生，共计四名学生。凑不够五个人就不能创部……？难道这些人，也是为了建立社团而来吗？

“诶，本城同学……”看着那边的情况恋崎小声说道。

“诶，桃酱，认识的人吗？”

“啊，嗯，那个女孩子……中学的时候一起……”

“阿拉，樱井同学和恋崎同学”

注意到我们的前川老师向这边说。

“那，那个……关于昨天商量过的社团的事，我们目前只招募到了四名部员……果然不召集五名部员的话是没有办法创部的吗？”

樱井同学询问着前川老师。

“阿拉，这样啊……。正好现在这几个孩子也说想要成立vocalo音乐研究部，正好说到凑不齐五人不能创部呢。因为这个是规定，你们只能尽力去凑齐五个人了……”(vocalo:Vocaloid的简写形式)

我们和vocalo音乐研究部的创部希望者，听到前川老师的话失落地垂下了肩。

这几个人是要创立“vocalo音乐研究部”吗。话说，这是啥啊这个社团。是像名字一样，研究Vocaloid音乐创作的社团吗。

“而且，你们两个社团都希望在以后使用机房作为活动室吧？但是只有一方可以使用机房，这一点也请你们考虑清楚”

“诶？！”

听到了老师的话，恋崎和樱井同学，以及vocalo音乐研究部(暂)的部员都惊讶地发出了声音。

接下来我们暂时离开了职员室，在一起商量。

“恋崎同学，好久不见呐……你也要创立新的社团吗？”

从职员室走出时，vocalo音乐研究部的女生突然向恋崎搭话。虽然是可爱的女孩子，但是散发着有些独特的氛围。扎成了双马尾的带卷的金发。确实之前恋崎叫过她的名字“本城同学”，也说过中学期间在一起的事。

“诶，嗯，嘛虽说是这样……”

恋崎脸上没有露出一丝笑容做出了肯定。平时对女孩子态度基本都很和蔼友善的这家伙，这样的态度很少见。

“但是人数不够的话好像就没办法完成创部手续呢。这下正好啊。反正也没有办法创部，你们不如加入我们社团吧。这样的话vocalo音乐研究部就能凑齐五人，完成创部了”

“哈！？”

本城同学提出了有些乱七八糟的提案，恋崎发出粗暴的声音。

“那样的话你们在我们的活动室内用电脑也可以喔。反正你们的社团要做的，不过是一些无聊的活动吧？偶像追星什么的”

“什，什么啊那是！？”

“你从中学的时候开始不就是沉迷于追星啊、男性啊这种无聊的话题中吗。反正社团的话也是这些内容吧？”

“才，才不是这样！说回来，如果这种歪理能成立的话，你那边的部员不也可以抽一个加入我们社团吗！？”

“我们的部员加入你们这无聊的社团？别开玩笑了！说回来，你们的社团到底是干什么的啊？”

“才不是无聊的社团呢！我们的社团是……进行着宅文化研究这样的，了不起的活动的社团呢！”

樱井同学突然迎战，摆出一副洋洋得意的脸做出了这样的发言……。

“……噗。宅文化研究部……吗？比我想象的还要远为无聊的活动内容不是吗。这么陈腐的社团就不应该成立！”

……这个女生，怎么从刚才开始就这么让人火大……。而且樱井同学也是，在人来人往的走廊上，希望不要这么响亮地将御宅这个词说出口……。

“优里亚大人。像这样被对方挑衅也没有什么意义”

突然，刚才一直沉默着的vocalo音乐研究部的男子部员中的一位这样开口。优里亚大人，指的是这个叫本城的女人吗？（注：原文为“優里亜様”）

“我们进行一个公平的对决。败者为胜者让出机房，而且败者要让出一名部员加入胜者的社团，这样怎么样？”

“……对决？”

叫本城的女生以及恋崎和樱井同学，听着男部员的话头上浮出问号。

“诶诶。其实我们呢，一直在进行着通过DTM作曲，以Vocaloid为歌姬制作作品向niconico动画上投稿的活动。如果创立社团的话就可以使用社团费购买必要器材了，出于这样的考虑现在申请创部。”

“DTM？那是什么？”

恋崎歪着头发出了疑问。

“你们还真是无知呢。所谓的DTM，就是使用电脑将音源和伴奏连在一起，并进行作曲和编曲活动啊”

恋崎用轻蔑的眼神盯着一副得意的样子在说明的本城同学。（注：就是「盯——」那种眼神）

原来如此……。用电脑作曲，让Vocaloid来唱歌的活动啊。

“你们那边也是，既然是要创建研究御宅文化的社团，那么也是御宅吧？这样的话，怎么也要做一些有创意的事吧？这样的话……如果可以的话，我们进行一场动画制作的对决如何？”（注：这里及下面的“动画”指的就是视频，并不是“动画片”的感觉。）

“……动画制作？”我露出莫名其妙的神色反问回去。

“诶诶。不过是什么样的动画都可以，同时投稿到niconico动画上去，在经过一段时间后比较播放数量，数量更多的为胜者……这样的对决”

“阿拉，这个不错嘛！使用各自所擅长的风格对决，也很公平呢！”

本城同学也赞同男部员的意见。我们互相看向对方的脸。

动画制作，吗……？在社团活动中做出一些有创造力的东西，我们并没有特别想过这样狂妄的事。也不清楚到底应该制作什么样的动画才好，而且我们都没有动画制作经验，也不清楚制作的方法。这不是完全对对方有利的对决吗？

“阿拉，在对决开始前就已经害怕了吗？难道你们虽然同样是御宅，但并不是我们这种有创造力的御宅，而是没有生产能力的、单纯的消费型御宅吗？”

面对本城同学高傲的态度，恋崎明显是被惹火了。

“啊~好啦，我知道啦！这样对决的话就行了是吧”

“恋、恋崎！？”

这家伙，就这么漂亮地上钩了啊……！？

接下来，从今天开始一周内做出动画，一周后的周五0点整上传动画，在投稿后12小时——周五正午12时比较播放数，动画题材自定……等事宜也被确定下来。

在此之后，离开了vocalo音乐研究部的家伙们，我们一边讨论着应该制作什么样的动画，向机房移动。

“你啊，这么容易就接受对决到底是想干什么啊……”

“因为……被那边说的超级火大啊！”

“但制作动画好像很有意思啊~♪努力制作动画，一定会取胜的！”

积极向上的樱井同学的话让我有了一些得救的感觉。总而言之，首先看一遍vocalo音乐研究部迄今为止制作的动画吧。从之前的男部员那里问到他们投稿时使用的名义“jelly beans”，输入这个名字进行检索。看着检索结果中列出的动画，我们大吃一惊。在他们迄今为止上传的十首以上的vocaloid调教自作歌曲中，接近一半播放达到了5位数。也就是说，播放数在一万次以上。

“真厉害啊……啊，还有一个作品进入了vocaloid殿堂呢！”

“诶，真的啊！”

“进入vocaloid殿堂……那是什么？”

“播放数超过十万的vocaloid作品就会被那样称呼了”

一边向恋崎说明着，试着点击了一下进入vocaloid殿堂的作品。

实在没想到他们的作品点击数能有这么高啊……。想做出播放数超越这么厉害的人的动画，我们也许就要失去干劲了啊……。

在播放动画之前，先看一下页面上面的动画说明文字。

「【响音露露】沉睡的公主与月夜的妖精【原创曲】

我们是jelly beans。已经是第8个作品了。希望能表现出童话一样的世界观。

作词·图兰朵公主

作曲&编曲·黑芝麻（なおとP）

绘画·绫鹰

动画·君塚武」（注：眠り姫と月夜の妖精）

原来如此……确实部员有四人，而且各自有明确的分工……。

总之先点播放键。vocaloid“响音露露”唱出了有着童话风的歌词曲调的歌曲，有着可爱插图的PV也在播放。

“诶~好可爱~！那些人原来这么厉害啊……这样的话，我们要是不加把劲的话……”

“这个「作词·图兰朵公主」，绝对是本城同学！自己称自己公主什么的，真像是那个乱七八糟的孩子……啊~”

恋崎一脸讨厌的样子，开始讲图兰朵公主本城同学的坏话。

“那个女孩，从中学开始就在教室里读诗集，使用的全是带着轻飘飘蕾丝的小东西，虽然看不到但是她的私服都是萝莉风，而且一直是大小姐一样的说话方式，那只是在扮演角色吧……嘛啊这些说回来这些都只是个人自由所以也没关系吧？但是那家伙一直把我当傻瓜看，一有机会就向我挑衅，实在是让人火大！”

原来如此……本城同学这样的人，和sweets(笑)gal的恋崎爱好的文化正好相反，也许她们之间完全不能相容呐……。

“啊咧，不过为什么好像之前听过本城的名字……啊”

现在想起来了。确实在很长时间之前，从恋崎的口中说出过这个名字……。

“之前，我说起关于恋崎玩男人传言的时候，你确实说过‘大概是她在放我的传言~她从前就很讨厌我了~’这样的话吧？”（注：第一卷中提到过，男主神记忆）

“啊~是啊是啊！嘛啊，到底是不是本城同学放出的流言我也不清楚就是了……”

恋崎一直给人一种很容易和女生打好关系的印象，原来也有像那样很不擅长应对的对象啊……。感觉有些新鲜。

“小豆酱，你在看什么呢~？”

回过神来，看见樱井同学正在认真地看着画面。恋崎向她搭话。

“nico的24小时综合排名。因为是24小时内播放数提升的排名，就想着能不能参考一下是哪些动画播放数提升较快呢……”

“对啊！现在还没考虑到底要制作什么样的动画呢……”

就是这样。还没决定要制作什么样动画的我们，甚至是还没有找到出发位置呢。我们也没办法像他们那样做音乐，虽然是御宅却也不具备任何能在人前展现的技术……。

恋崎……的话，很能抓得住时尚潮流，对流行元素很敏感，但也想不出来能让这个特点派上用场的动画……。她还很擅长唱歌，但如果把歌曲录下来投“翻唱”分类的话（注：「歌ってみた」），也需要录音器材并学习必须的技术，似乎很困难的样子。

樱井同学……的话，虽然cosplay技术高超，但cos系的动画播放数量并不怎么可观啊……。

“啊！这种动画的话我们不是也能做吗？！”

烦恼着的我的耳中，传来了恋崎兴奋的声音。

“确实，如果认真练习的话说不定能行！”

樱井同学也赞同了。到底两个人看了什么动画啊……。

“诶……认、认真的吗……？”

在两人身后看着她们在看的动画，我脸上浮现出苦笑。两个人在看的是……。

“翻跳，吗……？”（注：「踊ってみた」）

画面中的是可爱的女子三人组在vocaloid的人气曲中华丽舞蹈的身影。“好可爱—”“○○（舞蹈者的名字）赛高！”这样的弹幕没有停滞地流动着。确实，不管恋崎还是樱井同学都很可爱，认真地跟着dancer学习一番的话记住舞蹈动作应该也没问题，动画播放数应该也会好看吧……。

“我平时也会在卡拉OK跳AKB之类的舞，跳舞什么的很喜欢呢！”

“啊！那么不如cosplay vocalo的响音露露和巡音露卡姐姐来跳吧！？难得我们有cos服装，有cosplay的话播放数感觉也会有提升呢！”

无视了哑然的我，两个人兴高采烈地进行着对话。兴致完全放在翻跳动画上去了呢。但是啊诸位，你们知道这样的动画会被一部分人拿来干什么吗……不，还是绝对不能说出来……

“柏田君，你也来cos个什么角色吧！”

“诶！？不不不！说回来我不跳舞！我是摄影者啦！”

“是这样吗—……？”

樱井同学有些不满的样子看着我。不，光是想象一下我跳舞的样子就已经是恶心过头了……。

接下来看了一些翻跳的动画，两个人挑选了简单的、容易记忆的两人曲，最终敲定了舞曲。今天已经是很晚了，周末的明后两天时间在各自家里进行个人练习，从下周周一开始放学后在屋顶练习。

但是……我还是有一点担心。虽说樱井同学已经上传过自己cosplay的样子，没有什么问题，但恋崎还是第一次把脸晒到网上去呢。这件事那家伙也清楚地知道吗？

而且，还说要cos响音露露和巡音露卡来跳舞……cosplay服装可是露出度很高的喔？会有很多人、而且并不是特定的人看到喔？

……不……我也许，想太多了吧……。投稿12小时过后、分出了胜负就删掉动画，也用不着这样烦恼吧……。

不管怎样，她们本人兴致是很高涨呐……这样重新考虑了一下，我在网上查了一些动画的编辑、动画成品如何上传到nico之类的方法。

第二周周一放学后开始，在校舍的屋顶开始了翻跳动画的练习。

两个人周末在家里练习很刻苦，大体上记住了舞蹈动作。我从正面看着两个人舞蹈的身姿，指出两个人跳得不对的地方。

“那么，跟着伴奏跳了”

恋崎拿出从家里带来的小型音箱，连接iPod开始播放歌曲。两个人随着播放的歌曲开始跳舞。

“……！？”

只是记忆了两天舞蹈动作，两个人就已经能跳得差不多了，真是钦佩啊……接着我注意到了出乎意料的情况。

因为激烈的动作，樱井同学胸前丰满的鼓起……非常厉害地摇晃着。今天她穿着半袖上衣，制服上也没有穿马甲，格外地显眼。咕，再看下去的话十分不妙！我转向什么也不会晃动的恋崎的方向。

“……！？”

恋崎的胸连微动都没有这一点让我非常安心……可是在转身的时候，裙子却是彻底地卷了上去。……哦，哦哦哦……水、水色……。

“啊！啊，今天下面忘记穿安全裤了！柏、柏田你，现在，看……”

“诶！？不不不，什、什么都没看到！”

一曲终了，恋崎慌慌张张地去教室取运动服去了。

“在实际录像的时候也是，下面要是不好好穿着的话~”

樱井同学深有感触地说。确实胖次的问题的话，只要下面穿件什么就不会被看到所以没有问题，但是怎么样才能不让胸部晃动呢……。那样的樱井同学，要是被晒在很多不特定的人的面前……

“柏田君，怎么了吗？”

“诶！？没，什么事也没有！”

所以说这种事不能直接对本人说啊。说出这类事的话，不管是樱井同学本人还是恋崎，都会觉得我非常恶心吧。

次日放学后，我们继续在屋顶练习舞蹈。我担心的事（樱井同学胸部的晃动）仍然没有消解，但是也无法说出口，就这样一步一步地提升着舞蹈的完成度。

那一天的晚上。我在屋里努力地学习着动画编辑。终于要在明天放学后，在屋顶迎来翻跳动画的摄影。如果能顺利完成摄影，那么明天和后天我就要对录像进行编辑，在后天也就是周四的晚上十二点……也就是周五0点，将动画进行投稿。

动画的编辑、转换，以及上传方法在这几天都已经学习完毕，两人的舞蹈也是日臻完善。接下来只剩摄影了。到底能不能取得理想的播放数，在投稿之前还是不清楚啊……。

我突然有些在意翻跳类的动画播放数的情况，打开了nico的翻跳动画分类。大致扫了一下排名页面中的动画缩略图（动画中某一帧的缩小），有搞笑的neta系动画，也有多名型男索女一起跳舞的动画，多种多样。

试着播放一下在排在分类排名首位的动画。

那个动画，是可爱的女孩子穿着私服，在自己的房间里跳女性偶像的人气歌啊……

中间画面还发生了改变，私服变成了比基尼的泳装。同时画面中还出现了“等好久了……”“哈啊哈啊哈啊”“身材真棒啊——”“今天也让我‘拔’了”（注：抜かせて，意义请自行脑补……）这样大量奇怪的弹幕。中间也有少量“下流”“这么想要播放数吗？”这样批判性的弹幕。

我不知道为什么，胸中有些浮躁。不，那两个人，反正也不会穿泳装什么的……

而且，那两个人那么努力跳舞的身姿，却会有很多人用工口的眼光看着吧。我个人以为，翻跳这种动画，在投稿的时候必须就要做好这样的觉悟。这个穿泳装的女孩子，也是做好了全面的准备了吧。 

“呜哇—，很厉害呢这个孩子” 

“……！？” 

注意到的时候，老妈站在了我的正后方。大概，也是被动画深深吸引了吧。 

“等！？你怎么擅自进来了！？” 

我慌张地摘下耳机，关掉了动画页面。 

“我来取要洗的衣服。不是擅自进来的啊。敲过门了。” 

因为我的房间和阳台是连着的，妈妈也是经常进来洗衣服。虽说一直是敲门后进来，但这回我戴着耳机没有留意到敲门声。唔哦—真危险啊—。 

“不，我不是，出于兴趣才看这个动画的……” 

虽然这样说着，但实际上我的信用度应该是已经归零了。完全是乱找借口了。 

“我也并没有以为你在看奇怪的动画哟。这个孩子，是你的熟人还是？” 

老妈说的“这个孩子”，指的是动画中跳舞的女孩子吗。 

“诶！？当然不可能了！” 

“这样啊……那样的姿态，让她的双亲看的话也许会有些伤心呢……” 

“诶！？……会是，这样吗……？” 

我不禁对老妈叹着气说出的话做出了反应。 

“当然会是这样啦。如果小灯这么做的话老妈也会很震惊啊。嘛，小灯也不会做这种事就是了……” 

这样啊，当然会是这样吗……。最伤心的是父母吗……。 

恋崎和樱井同学的话，虽然不会穿成这么工口的样子跳舞，但是……也会被一些人用工口的眼光来观看。这样的事要是被两个人的父母知道的话……。 

哟西，决定了！抱着被两个人说恶心的觉悟，明天把这个泳装翻跳的动画给她们看。接下来，把观众可能用怎样的眼光观看，一定好好地说给两个人听。我想，自己有这样的义务。 

第二天放学后，我留住要去屋顶拍摄动画的两人，拜托她们先去一趟机房。 

“机房~？为什么？……说起来你啊，眼睛下面有很重的黑眼圈啊？” 

恋崎指出了黑眼圈。确实我昨天，有些原因一晚没睡，睡眠十分不足。被两个人说教着，三个人走向了机房。 

“到底是怎么了，已经放学了不完成摄影可不行呢……” 

“在那之前……你们两个先看一下这个动画” 

我打开了电脑，登录niconico动画，播放昨天看的泳装翻跳的动画。 

“什么嘛，这不就是普通的可爱女孩子吗…………！” 

画面从私服的样子切换到了泳装，下流的弹幕开始大量出现，恋崎和樱井同学表情变了。 

“呜哇……” 

注意力完全被舞蹈者泳装的样子、大量的下流弹幕吸引了。 

“虽说已经是拍摄日了，很迷惑到底要不要给你们看……但还是觉得应该在投稿前，让你们知道观看动画的人可能以什么样的眼光看你们……” 

动画播放结束，恋崎和樱井同学仍然是一幅暗淡的表情沉默着。 

“……不知道为什么，我一下就不想up动画了……” 

“嗯，我也是……。……vocaloid的cosplay服装，的确露出度很高呢……” 

樱井同学脸上露出苦笑这样说道。 

果然两个人，根本没有想象过沐浴在工口的视线之下的可能性呢。 

“啊……干脆，穿着运动衫来跳吧！这样的话也不会露出很多皮肤，也不用担心别人工口的目光了！” 

恋崎一副想到了好点子的样子做出了发言。 

“诶，但是如果那样的话，可以从我们穿的运动衫判断出我们的高中吧……？” 

樱井同学指出了这一点。的确是这样。 

“啊，这样啊……” 

两个人沉默地陷入了思考。 

如果是在摄影后给她们看这个视频，两个人变得讨厌翻跳动画投稿的话，那时就一筹莫展了。这几天辛苦的练习就这样化为泡影……。但是……这样的话，总比在投稿后再后悔要强吧。 

“能做些什么其它……的动画吗？但说回来，现在离投稿截止只有两天了，也只能即兴制作了吧……” 

“即兴……嗯—……” 

“那个啊……我倒不是一个方案也没有……” 

我下定决心开口。 

“诶！？”两个人惊讶地看向我。 

我昨天以两个人放弃翻跳动画的制作为假定，开始考虑能不能制作别的动画，在nico上转了一下。结果，我只找到了一种就算是我们也可以即兴制作的动画。可是，比起翻跳类动画，这种动画的点击量更加难以保证。所以即使十分犹豫是不是要提出来，但也没有其它更好的提案，而且感觉现在也没有工夫犹豫了，于是下定决心提了出来。 

“游戏的实况play动画……这样” 

“实况play动画……？那是什么？” 

向不明白实况play动画的恋崎进行简单的说明。 

“就是收录玩家玩游戏样子的动画。……嘛，还是让你看一下更容易理解吧” 

我在nico上检索实况play动画，给恋崎和樱井同学看。 

在游戏分类下24小时排名第一的动画，是男性玩家玩某个有名的动作游戏的实况的有趣的搞笑动画。三个人开始观看这个动画最初的几分钟。 

“噗……这啥啊，真好玩—！” 

不管是恋崎樱井同学还是我，看着这个动画都情不自禁地笑了起来。 

“原来是这样，的确这样不用练习就可以录像编辑，完成投稿了呢！”

“嗯，只是……昨天查了一下，要制作实况动画的话有一些东西必须要买……首先，如果要录制TVgame动画的话，必须要购买捕捉卡。要在PC上玩或者录制TVgame的话必须要买一些PC的周边器材，即使买便宜货也是要3000日元上下呢。而且，录音还需要麦克风。我家里有一个妹妹skype用的麦克风和耳机，如果是两人录制实况的话还需要一个麦克风。查了一下立式麦克风的话最便宜也要700日元……。还需要其它形形色色的软件，但是都可以免费下载，昨天我就全部下到自己的电脑上了”

“……这么说柏田君，查了这么多东西！？”

“啊啊，嗯……我也不知道两个人来进行实况动画的录制到底行不行，就先用了昨天一天查了一下”

游戏画面的录制方法、游戏录像、声音和麦克风声音的录制方法……查了许多东西，下载并且安装了必要的软件，结果昨天就战了个通宵。

“为了动画制作做了这么多努力……真的非常感激！”

樱井同学两只手握住了我的手做出了感谢。虽然十分开心，但是因为没睡够觉意识有些朦胧，真是遗憾。

“……说起来总共需要3700日元，还是有些多的……怎么办呢？”

“当然要干了！柏田君都那么努力地查了这么多了！为了能制作出有趣的动画加油吧！”

“相对翻跳类动画，我也觉得这种实况动画要好一些呐……虽说没有自信能像刚才排行榜第一的那个人一样说出幽默的话就是了……”

得到了两个人的同意，决定在我家进行游戏的实况play动画录制。并不知道是不是只凭昨天一天查的内容就可以进行录制，录制、动画编辑是否可以顺利进行也不得而知，播放数能否让人满意也没法预测……虽然全是不安定要素，但我们已经无路可走了。

在回家的路上去了家电量贩店，三人平摊购买了录制实况动画需要的捕获卡和立式麦克风。

接下来我们向我家走去。方便的是今天老妈正好出门，妹妹也去朋友家玩了，一直到晚上家里都没人。

“那么，首先决定一下要打什么游戏吧”

我从摆放游戏的架子上取下一款游戏。

“我个人的话，推荐这一款……”

我推荐的是，名叫「high school·blood」的冒险类游戏。被困在学校里的八名男女高中生，为了从学校里出去不断解谜，却是以登场人物的死亡作为推进手法的骚然不安的游戏。我自己也是因为刚买不久，还没有打过这款游戏。

我推荐这个游戏进行实况play动画制作的理由，是因为公司网站上有“只到第三章的话可以公开上传play动画”的公示。

“啊这个，还是蛮有名的一款游戏呢！确实如果是拍摄实况的话，打这种过激的游戏可能会有趣一些”

确实因为在包装上只画了可爱的女孩子，一眼看上去可能有些像galgame呢。得到了两人的认可，决定进行「highschool·blood」的实况play动画制作。

根据我昨天拼命的调查，开始进行录制的准备。把装有「highschool·blood」的PS3从客厅的TV旁边搬过来，把刚买的捕获卡插在家庭共用的电脑上。根据昨天查到的结果，录制实况play动画时游戏机并不是和电视而是和电脑相连，在电脑上进行录像。接着安装刚才购入的捕获卡自带的驱动，打开昨天下载的音频处理软件，进行录音设定。立式麦克风也从包装中取出接在了电脑上。

“呼……总之设定完成了……那么，时间也没多少，赶紧开始收录吧”

“……说起来，只买了一个麦克风，不是还差一个吗？”

“啊，我……不擅长说话，而且如果是听两个女孩子说话的话也会舒服一些，就你们两个来做吧”

最开始就是这样打算的。直截了当地说，两女一男进行实况录制，可能会煽起男性观众的嫉妒心啊……。

“啊，这样啊……。我这是第一次打这个游戏，没有问题吗……？我根本不知道要说什么好啊！”

“我，我也是……感觉很紧张，可能不能好好说话啊……”

“不，反过来这样第一次打才有意思吧。总之如果紧张而沉默才是最无聊的，所以不管怎样都好一定要说些什么啊！”

“这样啊……总之为了不空拍，怎么都好说什么都行呢！我知道了！”

“你啊~，自己站着说话不腰疼，哪有那么简单……”

干劲满满的樱井同学，和仍在不安的恋崎相映成趣。

“……啊~……我知道了，那么不管怎样，先录一次当练习吧”

仔细地确认了录音和录像的配置情况。

因为不能把真名公开到网上，首先为两名实况游戏玩家确定一下名字。简单以名字称呼对方叫起来也比较容易，决定叫恋崎“桃桃”、叫樱井同学“樱”。（注：这里的“桃桃”是「すもも」，不知道更合适的译法……请在下面指出）

总之开始练习，点了录像按钮，两个人开始了游戏。开场电影开始播放。恋崎拿起了手柄。

“诶，现在开始收录了吗？”

“嗯，开始了哟，桃……桃桃酱！”

摇摇晃晃的感觉开始了实况收录。嘛，反正是练习……。

开场电影终于播放完毕，恋崎选择了new game选项，游戏开始了。

「(隼人) 啊咧？我到底在干什么啊……怎么我现在在教室里啊？」

可能是主人公的名叫隼人的男生醒了过来，在他所在的教室里，还有几个男生和女生。每个人的脸依次出现在画面上，并说起台词。这就是所谓自我介绍吧。

「(和树) 我们全都不知道原因。想要出去的时候，发现出口全都堵住了」

像是主人公朋友的男角色说出了这样的台词。每一名角色都有语音吧。

“哈啊~！这个声音不是mamo吗！在这个游戏中也出现了啊！而且还是眼镜美型男什么的，太对我胃口啦！”

mamo，指的是和树的声优的爱称吧。只是土气的友人角色而已，只是因为声优对胃口就能被萌到这个程度吗……樱井同学在某种意义上真是厉害啊。（注：是宫野真守躺枪了吗？直接打出mamo真的大丈夫吗？我也不知道了。）

“诶—美型？超土气好吗。小……樱酱对男生的兴趣稍微变了一些呢。”

“诶—是很美型啦！是因为桃……桃桃酱对眼镜属性不感兴趣啦！”

「(有香) 到底发生了什么！？好害怕！谁、谁来带我们出去！」

接下来，叫有香的美少女主角说了这样的台词。

“呜哇—，这种女角也有呢！我很柔弱~守护我吧~这种装可爱的角色呢！”

“诶—，装可爱吗？桃……桃桃酱很严厉呢”

这样的感觉，如果是正式的play实况的话就会被观众各种抨击吧……。

作为女主角的有香，确实这种有些女孩子气的地方可能会被玩家说恶心，但应该还是有fans的人气角色。

不久，随着场景的推进出现了选择肢。

“和谁一起行动呢？”

要去学校里进行探索，现在要选择和哪个角色一起去。

“当然选和树君！眼镜hshs”（注：hshs:喘息拟声）

“诶—刚才的土气眼镜—！？……嘛，虽说总比那个装可爱女强……”

恋崎一副没办法的样子，遵循了樱井同学的意见向和树搭话。

“确实这个游戏是有开放式结局（注：multi ending）的呢？和树君的搞基结局说不定也会有呢！？”

听到樱井同学的发言我差点喷了。搞基结局……那个果然不行吧。有那种结局的话就要变成其它类型的游戏了吧。我这么吐槽的时候，尽管只是练习但录音中的两人却沉默了。

主人公同和树一起行动，两个人在校内进行着探索，被女主角有香从后面搭话了。好像是特地跟在主人公后面的呢。

「(有香) 我也想一起行动，不可以吗？好害怕……如果可以的话想和隼人君一起……啊，嗯嗯，什么也没有」

有香一副害羞的样子垂下了头。这样啊……从最开始就很喜欢男主的娇娇型女主啊。（注：デレデレ）

……并不糟糕。实际上，并不糟糕。

“呜哇—出现了装可爱女！在后面跟着什么的这不是跟踪狂吗！话说，为什么从最开始就有flag？男主一点也不帅气，很土气嘛！”

恋崎……你这家伙，性格是要多恶劣啊……。

“啊—真是的，隼人和和树的lovelove时间希望你不要打扰啊~有香酱！”

樱井同学也对有香发起了牢骚。

请选择

▷我知道了，一起去吧

很抱歉，请和其他人一起吧？

出现了选择肢，恋崎毫不犹豫地选择了第二个选项。呜哇这家伙，一下就把可以速攻的女主角的旗子折了吗……。

“桃桃酱GJ！”

为什么樱井同学也在夸奖恋崎啊。女主角的有香有些遗憾地离开了场景。

接下来两个人在学校内探索的时候，突然听到了女性的悲鸣。

“诶，什么！？”

「(隼人) 有香的声音！快点！」

隼人和和树冲向声音发出的屋子，那里的是……。

“呀————————————！”

恋崎和樱井同学一起尖声发出惨叫。

有一名被菜刀刺中，满身是血的女生倒在教室里，看到这一幕的有香吓得花容失色……像这样一幕有些黑暗的画面突然在屏幕上出现。

「(有香)菜菜酱！不要，菜菜酱……！怎么办，已经没有气了……」

“啥、啥啊这是……这个游戏，会出现死人之类的吗！？提前说一声啊！我可是被结结实实地吓到了喔！？太可怕了！” 

“虽然听说游戏含有恐怖要素，但才刚开始15分钟就有一人退场了啊……”

两个人直率地散发出恐惧的气息，看起来十分有趣。

「(有香) 谁干的……！？到底是，谁杀死了菜菜酱！？」

女主有香一边哭泣一边拼命高喊。

“诶—反正杀人的不就是这个有香吗？第一个发现的人是最可疑的……”

恋崎从头到尾一直很讨厌有香啊。

“是这样吗……？确实有些可疑就是了……”

接下来是对杀人现场和校园内的自由调查时间。在这一段时间内需要进行各种调查来寻找线索，并通过自己的推理推断出谁是犯人。

“桃桃酱，不调查的话……”

“诶，靠近尸体什么的绝对办不到！去其它的地方调查吧！”

恋崎迅速离开了杀人现场的教室，开始调查其它场所。但是，在其它场所也没有找到特别明显的线索，就这样用完了限定的自由时间。

“诶—！？结果完全不清楚谁是犯人！”

“在杀人现场绝对有很多线索，桃桃酱却完全不看呢”

还剩下七人活着，开始讨论谁可能是犯人。

「(和树) 隼人觉得谁是犯人呢？」

屏幕上出现了登场人物的名字和长相的一览表，需要选择犯人是哪一位了。

“诶—！？不行不行不行！完全不知道谁是凡人！”

恋崎陷入了有些惊慌的状态。

“桃桃酱，没有时间了哟！”

犯人的选择也有时间限定。

“那……果然这里，有香是最可疑的所以就选有香了！”

恋崎选择了女主有香。

「(有香)隼人君，太过分了！我是犯人什么的……」

有香受到了主人公的话的打击，开始哭了起来。

“啊——真是的这个女的，以为哭的话就会被原谅吗—……讨厌……”

不……不管是谁被喜欢的人看做杀人犯的话都会伤心地吧……真是可哀想的女主啊有香……。但是因为主人公的发言，其他成员也开始怀疑有香。结果，仍然不知道谁是犯人，疑点也不仅限于有香，就这样结束了讨论。

因为没有出现更多的牺牲者，单独行动需要非常谨慎，就暂时停止了校内的探索，大家都留在同一间教室内。但是，有犯罪嫌疑的有香被赶出了教室。

请选择

▷向有香搭话

向和树搭话

不和任何人说话，一个人在校内探索

“和树君！和树君！”

“诶—又来—？应该已经吃饱土气眼镜了吧……。而且有香可能是杀人犯，不靠近她比较好……这里，应该选一个人在校内探索！”

“诶—！？怎么选了一个最奇怪的选项啊！？”

樱井同学惊讶的声音无济于事，恋崎选了第三个选项。

独自一人孤独地到处探索着学校的主人公。接下来，肩膀突然被人从后面拍了一下。主人公回头的瞬间……。

“诶……”

竟然……走廊上血腥四溅，主人公当场倒下。

“呀————————！”

大概是，被人从后面刺了。恋崎和樱井同学一起尖声发出惨叫。

“哈！？为啥啊！？怎么是这样！？完全不明白！”

“再怎么说死的也太早了吧！？难道这就game over了吗！？”

两个人猛地陷入混乱的样子非常好笑，虽然想着绝不能笑出来但笑意还是不断上涌。我拼命地克制笑声。

接下来，只有一瞬……满身是血的女性的笑脸填满了整个屏幕。那张脸是……。

“诶，骗人，这不是那个女的吗！不是有香吗！被这家伙杀了吗！？果然那个女的是犯人！呜哇—！”

画面完全变暗，出现了鲜红的“BAD END”字样。

“呜呜，还没有和和树君加深感情和爱意呢……”

樱井同学好像从心底感到遗憾，这样低语道。

游戏画面返回了标题页，我按下了停止录像的按钮。

“竟然这么快就以死亡作结了……”

“你啊，让我玩的这是什么游戏啊！今晚我不敢一个人去厕所啦！”

恋崎泪目着抗议。难道说，这家伙对恐怖要素这么没辙吗……。

“但是，我还想继续……不光很在意为什么被有香酱杀掉，最初的女孩子是真的被有香酱杀掉的吗……？”

“啊我也是，确实很在意！”

“可我还没打呢，等我打完借给你好吗？”

“诶—可我绝对没办法在家一个人打！小豆酱，一起打吧！”

“啊，好啊！”

两个人正兴致勃勃地讨论着游戏的话题时，

“我回来了—”

突然，一楼的玄关处传来了母亲的声音。

“！？糟了，家长回来了！”

家长回来了的话，也不能在客厅进行收录了。我的房间虽然可以进行收录，但是有各种各样的污秽的物品不能示人，并不是两人可以进入的状态。

我做好了觉悟，吐出一声叹息。

“已经不能收录了……没办法了，只有把刚才录的内容投到nico上去了……”

“……哈！？骗、你、你是认真的吗！？我还以为是练习，说了很多粗暴的话呢！”

“我也是腐女模式全开，说了很多恶心的话呢！？”

啊啊……这两个人，粗暴的话也好腐女模式也好原来还是有自觉的啊……？

“阿拉，是直辉带的朋友吗~？你们好~”

“啊！您好，打扰了！”

向着走进客厅的老妈，恋崎和樱井非常得体地打了招呼。

接下来恋崎和樱井同学收拾了一番，离开了我的家各自回家。总之我将她们送到车站。

“不不，除了上传那个动画没有别的办法了。一边修正录制的视频，我还要编辑动画并且上传，这项工作会有怎样的进展我也不知道，如果可能的话尽量在今天把编辑工作做完……。人身也不会曝光，播放禁止用语啊什么的都没有说出口所以没什么问题。没关系的，奇怪的地方我会修得更好，该cut的地方也会cut……”

“诶—？让你来编辑，完全无法引人啊……”

想说出帅气的台词，却被恋崎瞬杀了。

“唔—嗯，但是……这样的动画，最后播放数能不能超过vocalo音乐研究部做的呢……？”

“肯定不行吧！只是对这游戏发牢骚，呀—呀—地不停地尖叫乱成一片吧？这个动画绝对会暴死吧”

确实，被问到这样的动画点击率会怎么样的时候，什么也说不出来……。

如果两个人多卖卖萌，录制出更可爱的实况的话，起个“女高中生2人实况play★”之类的标题的话，也许还会提升一些点击量……。

但是，我们已经没有时间了。只有将那个动画上传这一个选项了。

“那么，还是要把它修正得更好一些……”

“好的，那么麻烦你了”

“哈~……这场对决，只有放弃了吗……”

我在站前与两人分别，赶紧回到家里。到家后马上开始编辑动画。确认了一下，游戏画面和声音都好好地录上了。但是正儿八经地看一下的话，实在是各方面都很粗暴的动画。

那天晚上以及第二天晚上，虽然很缺觉，但还是一边在网上查着资料一直不停地进行着编辑作业。

周四晚十点的时候——也就是定下的投稿时间的约两个小时前，终于完成了动画，顺利地编码完成。

我一边随意地考虑，一边输入了动画标题和动画说明文字。

「【女子高中生2人实况】highschool·blood【初次play】

第一次见面，这是我们第一次投稿。实况者①……桃桃。gal。实况者②……樱。腐女。请各位手下留情~」

缩略图的话，设定成了最后女主有香沾满血的脸，在规定的投稿时间十二点整时，点击投稿按钮。这样的话就顺利，完成……了。投稿后为了确认能不能正常观看，播放了一次。向恋崎和樱井的手机发送了一封邮件，附上了动画地址以及“顺利投稿完成”的文字。呼……这样我的使命就完成了。接下来……只剩下向天祈祷了。

第二天，我在上课的时候还是非常在意动画的播放数。四个小时的授课之中，终于来到了约定的十二点。在午休时间和恋崎以及樱井同学一起前往机房，确认自己动画的情况。

“播放数，要是挂零的话……”

“不，我为了确认还自己播放了一次”

打开了动画……。

“…………诶！？”

我们不由发出了惊愕的声音。

播放数，2052……？这不是，很了不起的数字吗？

“诶这不很棒吗！？很多人观看呢！”

“真的啊！这是怎么回事啊！？”

总之先按一下播放按钮放一下。

…………。弹幕的评论，大致上是“wwwwwwww”这样。

一开始的话还有“声音很可爱呐”“女高中生好可爱女高中生”这样的评论，而对于向女主有香发牢骚的恋崎，“到底有多讨厌有香啊www”“嫉妒的少女www”“不巴结观众的女实况者不多见啊w”；对腐女模式全开的樱井同学，“这腐女真不含糊www”“第一次见萌和树这种土气角色的家伙w”“腐女你节操呢www”“(┌^o^)┐搞基“这样的弹幕大量出现。”等……才，才不是嫉妒什么的呢！“

恋崎反驳着这样的弹幕。”这个……我……是应该接受这样的夸奖才好吗……？“

樱井同学看着弹幕脸上浮现出僵硬的笑容。

接下来，恋崎选择不合理选项时出现了大量”傻吗www“这样的弹幕，而看到血腥场景发出尖叫的地方则是”吵死了wwww“”叫得太厉害了wwww“这样的弹幕。接下来到了最后，游戏开始还不到三十分钟就被杀死，”还是第一次见死这么快的家伙www“”傻瓜吗？这是傻瓜吗！？ww“”这也太菜了吧w“”某种程度上也很厉害呢www“满载了这样的弹幕。”这……完全把我当傻瓜了吧！“

恋崎生气地拍着桌子。虽然播放数很高，恋崎和樱井同学脸上还是写着不满。也许是不能接受这样的弹幕吧。”不过这播放数不是长得很快嘛！“

但是，对于努力编辑的我来说就是让人非常喜悦的事实了。播放数这么高实在是没有预料到。嘛，也许也是因为自己没有出演才这么高兴吧。

接下来，机房的门被打开，vocalo音乐研究部的家伙们进来了。”阿拉，你们也是来确认播放数的吗？“”诶，嗯，嘛……“

对本城同学的发问，恋崎冷淡地回答。”心情真糟糕呢。这么看来，播放数完全不行吗？虽然不知道你们究竟上传了什么动画……“

vocalo音乐研究部的家伙们，打开了我们旁边的电脑，开始确认昨天凌晨0点上传的动画播放数。我们也在一边看着。”阿拉，这么在意的话给你们看看也可以喔？“

本城同学按下了播放按钮。同时，没有变化的富有童话色彩的音乐开始播放。童话风的PV在播放的同时，”up上传辛苦“”新作来啦——“”等很久了！“这样的弹幕也同时出现。接下来，最重要的播放量是……。

752。……这样的话，我们不是以悬殊的优势取得了胜利吗。”阿拉，这次的动画调教得很好呢！点击这样攀升的话，进入排行榜应该没有问题，第二次进入殿堂也不是梦呢！“”…………“

我们三个人沉默地盯着vocalo音乐研究部的动画。”跟往常一样jelly beans的歌赛高！“”应该还会继续上升吧“只有这种肯定的弹幕不断出现。我们的动画中的弹幕完全不一样呢。不管怎么说，可能以为播放数这一点完全压倒了我们，现在vocalo音乐研究部的人脸上洋溢着光芒。”你们啊，三个人脸上的表情就像是参加葬礼一样呢？和我们之间的差距有那么大吗？“”优里亚大人……我们输了“”……诶！？“

vocalo音乐研究部中的一个人，看到了我们的电脑，确认了我们动画的再生数这样说了。”什……什么！？“

本城同学慌慌张张地自己确认了一下我们的动画的再生数。”两千……！？骗人，才半天就两千了！？你们到底做的什么动画！？“

本城同学一副兴奋的样子随意地凑向恋崎。”恋崎同学，你难道……脱了吗！？脱了吧！就这么轻而易举地使用了女性的武器吗！“”哈……哈啊！？这、这种事，当然不可能吧！？“”反正肯定是「现役女高生脱衣☆」之类的这种下流的标题，然后用工口的缩略图来骗点击的吧！不是这样的话怎么会有这样的点击量！不知廉耻！反正中学的时候就有人说你玩男人吧！“”谁这么干了啊————！好好看一下！我们上传的是健全的游戏实况play动画！“”……游戏实况play动画？生产性这么低的东西，竟然赢了我们这艺术性满载的动画……“

本城同学受到了打击，开始瑟瑟发抖。”总……总而言之，我们拿下了对决的胜利，你们要把机房的使用权给我们！而且……本城同学，你要加入我们社团！“”……诶？什……这样的我……要加入你们的社团……！？“

就是这样，这个对决不光是赌机房的使用权，还要赌一名社员。但是恋崎会从vocalo音乐研究部的部员中选本城同学还是有些让人意外。明明关系那么差，还要让本城同学加入我们社团，到底是怎么考虑的……？

不可思议地看向vocalo音乐研究部部员的脸，接着明白了原因。本城同学之外的部员都是男生，不擅长应付男生的恋崎（而且不擅应对宅男的樱井同学大概也是）大概不希望男生入部吧……。大概是没有办法，运用排除法选择了本城同学吧。”我……我知道了啦！毕竟是契约。虽然很讨厌，但没办法了……“

本城同学夸张地手扶地板，摆出了像是悲剧女主一样的pose。”我从现在开始……必须要和低俗的人们一起活动……到底发生了什么……！？“

低俗的人们……是我们啊。角色特点这么强烈的人要加入我们的社团……我们能应付过来吗？不如说我们这边才是更加不安的。”优里亚大人！请冷静下来！“

其他vocalo音乐研究部的部员，围在本城同学周围鼓励她。”不管怎样……这样就可以顺利地创立社团了，太好了！“”诶？啊啊……嗯，是这样啊……“

在我的旁边，樱井同学对着我笑了出来。这个笑容应该是发自心底的吧，我想一定是因为社团成功创立的原因。但是，平时樱井同学个人也在进行着御宅活动，为什么要成立这样一个社团呢？”真的是……太好了……。能和柏田君一起进行社团活动，真的是非常开心！“”……诶！？“

樱井同学说出了意味有些深长的话语，让我有些动摇。

能和我一起进行社团活动，非常开心……？”啊！那个，我一直暗自想着，能不能和桃酱三个人一起，进行这样的社团活动呢！“

樱井慌慌张张地加了一句。啊啊，原来是这个意思啊……。

就是这样，现在变成了要和本城同学这样个性强烈的同学一起进行社团活动的情况。有些不安到底能不能顺利开展活动，但是看到樱井同学好像很高兴的脸……我就觉得，这样的社团活动也许也不坏。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/46051/56096.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/46051/56096.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/46051/56097.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/46051/56097.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/46051/56098.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/46051/56098.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/46051/56099.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/46051/56099.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




来和我一起玩网络游戏吧！
网译版 转自 轻之国度

扫图：timad

翻译：LKID：todovoko

润色/修图：sinonhecate（LKID：canton仔）

「哎呀——Dragon Legend真是不错呢——」

现在是学校的午休时间。

我，柏田直辉正在走廊上和隔壁班的朋友铃木爽太闲聊。

「为什么小柏现在不怎么玩了啊？明明这么有意思」

闲聊的内容是关于铃木迷上的网游「Dragon Legend」的。「Dragon Legend」是一款人物利用剑与魔法和怪物战斗、不断升级成长的标准RPG游戏，虽然道具收费，但是不花钱也一样能玩得很爽。

顺带一提，由于我在上高中后决定隐藏自己的宅男身份，变成所谓的「隐宅」，所以我决定不在学校参与任何宅向对话。但是最近我也意识到，像那种普通男生、现充男生也打的游戏的话，在学校里和同学聊一下也是可以的。（当然，galgame这种宅气满载的游戏除外）

「小柏当时选的是什么职业啊？」

「我选的是剑士，不过最近一点都没碰过……铃木呢？」

「我是弓箭手！一起打嘛！」

「我现在的等级和你差太远了，没法组队吧……毕竟我只玩到最开始的地方，后面就没再玩了」

说到这里午休结束的铃声也差不多要响起了，我们道别后各自走回自己的教室。

「！？」

和铃木分别的我刚要走进教室，就有几个人映入眼帘。

教室门口的辣妹集团，四个女生正进行着喧闹的对话。

其中格外显眼的、打扮最为华美花哨的辣妹……恋崎桃，正死死地盯着我这边看，和我对上了目光。

……这家伙，什么时候靠过来的？

难道说，一直在偷听我和铃木的对话吗……。

「柏田，放学后楼顶」

恋崎将这句话粗暴地甩给我，然后冷漠地走进教室。

铃声响了起来，我也慌慌张张地回到了教室。

像恋崎这样花哨的时髦辣妹让我这种土气的隐宅在放学后去屋顶，一般来说大概就是暴殴FLAG了吧；可是事实并非如此。

我和恋崎之间，已经达成了某种协定。

这个叫恋崎桃的同班女生，正单恋着我的朋友铃木爽太。

铃木虽然是重度宅男，外形却非常帅气。恋爱脑的sweet(笑)辣妹恋崎对这样的珍稀人种一见钟情。

在得知铃木的宅男身份后，恋崎的这份单相思并没有消失，还说出了「为了和铃木君关系变好，我也要当宅女！」之类的宣言。

于是她对作为铃木宅友的我说出了「让我变成宅女，为我和铃木牵线！」这样的话。

另一方面，我在进入高中的同时就决定隐藏御宅兴趣，并定下了成为有女友的现充这样的目标；同时我也在暗恋着同班同学「长谷川翠」。

于是恋崎也开始协助我，让我成为有魅力的男性，最终达成和长谷川交往的目标；就这样我们两个结成了互相协力的关系，为了彼此的目标而互相帮助。

也就是说，恋崎让我放学后去楼顶，应该是听到了我和铃木的对话，想让我详细地向她说明铃木在沉迷的这款游戏吧。

这一天放学后，恋崎收拾好东西离开了教室，我也慌慌张张地跟了上去。

「铃木君说的「Dragon Legend」是什么？」

来到了楼顶，恋崎靠在楼顶的栏杆上向我询问。

「果然是说这个啊……。是网游啊。铃木现在迷上了」

总之先这样进行说明。

「wangyou……？」

恋崎虽然说想要成为宅女，但对宅向知识并不怎么了解，对游戏也非常生疏。好像根本就不知道网游是什么。

「嗯——，网游的话就是大家同时联网一起打的那种游戏……大概可以这么说吧」

「呼——嗯……到底是怎样的？」

「呃——就是说，比如说我和铃木要是一起玩的话，在网上也是可以并肩作战的」

「诶——。好像很有趣！」

恋崎意外地很有兴趣。这家伙平时几乎不打游戏，本来还以为她不会有什么兴趣呢。

「你看，如果我也来玩这个游戏的话，就可以在游戏中见到铃木君了吧！？能和铃木君一起打怪物，也能请铃木君协助……」

恋崎的声音渐渐变得高亢起来。我产生了非常不妙的预感。

「我也要玩这个游戏！」

「……我就知道要这么说……」

正中靶心。

「这个游戏可以买到吗！？」

「不，直接就可以免费下载……」

「诶——免费什么的不是更好吗！超级棒！绝对要玩！今天就开始！」

朝着兴致高涨的恋崎，我这样说，

「但是啊，你要是从今天开始玩的话，我想是没法和铃木组队……啊——，没法和铃木一起战斗的」

「为什么啊！？」

「铃木挺迷这游戏的，他级别很高，现在才开始玩的新手对他来说有些碍事……也就是说，级别差太远的话就没法组队啦」

我想了起来——在「Dragon Legend」这款游戏中，如果不是级别相近的人，就不能成功组队。

「大概，就算是我也没法和他组队吧。」

我淡淡地陈述着事实，向恋崎摆出了她之前所想的、和铃木并肩战斗只是梦中梦的现实。真期待这样就能让她从此放弃啊……。

「诶，你也在玩那个游戏吗？」

「不，最近完全没玩啊。只是之前打过一点……」

「怎么不早说啊！快教我怎么玩！」

「哈啊——！？我说啊，就算我教你打，你想要达到铃木那样的等级也几乎不可能啊！」

「为了和铃木君并肩作战我会加油的啦！几乎不可能的话，至少并不是完全不可能对吧！？」

这家伙想法实在太积极了，甚至让我超越了吃惊的程度而产生了一丝尊敬的感觉。

「真没办法啊……」

嘛啊行吧。我很清楚这家伙也就是三分钟热度，游戏什么的过一段时间热情下去之后慢慢就不打了。反正刚开始打的时候就会说「感觉没意思了，不玩了」之类的话吧。我这样考虑着，想着先教她最基本的玩法，立刻和恋崎商定今晚九点在游戏上碰头。

简单地告诉恋崎访问游戏官网、下载游戏的方法，并告诉她在不明白的时候发邮件给我。

一边是恋崎兴致正高，一边是我一脸厌倦，我们从楼顶下楼走向教室的时候碰到了一名女生。

「啊，桃酱发现！一起回去吧—!」

女生在看到恋崎后立刻靠了过来抱住了恋崎。

「啊，小豆酱！嗯回去吧—！」

恋崎也露出了笑颜抱住了她。

樱井小豆。最近和恋崎成为了朋友，是一名宅女。

恋崎说想要和宅女交朋友，两个人关系也变得很好。

樱井同学第一眼看上去有点土气，但仔细一看的话其实是一名美少女，而且身材也很不错。她在抱住恋崎的同时向我瞄了一眼，不过对上目光的瞬间又向恋崎的方向转了回去。

呃，这也就是所谓的，一种……选择性无视吧。

我被这个叫樱井同学的女孩子讨厌着。……不，虽说这么土气的我不管哪个女孩子都不会喜欢（自己想着这一点又伤心了起来……），但这个叫樱井同学的人，对我一直直截了当地采取着躲避一般的态度。

樱井同学虽说自己也是女孩子，但好像非常喜欢美少女；她非常喜欢恋崎。毕竟不管谁看到恋崎都要承认她是一名美少女。

两个人叽叽嘎嘎地开始了兴致勃勃的交谈，好像我并不存在一般。

「啊，回见柏田，别忘了约定哟」

恋崎忽然回过头来对我说了这样的话。

「啊，知道了。回见」

接下来，离两人很近但存在感变得虚无的我，和恋崎以及樱井同学分别，回到教室去拿书包。

那天晚上，我在吃过晚饭后，不到九点的时候坐在了电脑前，登录了网游「Dragon Legend」。

我在大概两个月前创建了一次账号，接着就因为嫌麻烦而停止了游戏；现在两个月过去了，我又一次登入了「Dragon Legend」。

我的游戏角色，昵称为【Kassi1116】的女剑士（Kassi来自于铃木给我取的绰号「小柏」。因为Kassi已经被占用了，就把自己的生日11月16日换成数字添在了昵称后面）在两个月之后又一次出现在电脑屏幕上。因为开始游戏后不久就放弃了，我的等级现在还很低。

｛注：「小柏」＝「カッシー」＝「kassi」｝

「不妙……！」

看到屏幕中出现的人物，不禁发出了声音。回想起了糟糕的事。

我打这个游戏用的是女性角色。在这种游戏中创建角色的时候，不知为什么有一种创建女性角色的习惯。创建自己理想中女性角色的过程也是富有乐趣。

男性使用女性角色的习惯……所谓的「人妖」一旦暴露，恋崎肯定会心情不好，将我狠狠地指责一番吧！（注：这里「人妖」原文是「ネカマ」，指的就是在网络上使用女性角色的男性。这个词是「netオカマ」的缩写，オカマ是对gay的蔑称。）

因为已经决定要和恋崎一起打游戏了，而且我也知道这样会被看作是变态，所以绝对不能用女性角色进行游戏。

我打算现在开始重建男性角色，但看了一下时间发现很快就要到约好的九点了。除了就以这样的姿态去见恋崎，我也没有其它选项可选了。只有做好被臭骂的觉悟了。

没有办法，带着郁闷的情绪去向和恋崎约好的广场喷泉移动。喷泉前面人来人往，看不到样子和恋崎接近的角色。我只能来回逐一确认角色的名字。说起来，到底会给角色取什么名字呢，那家伙。

接下来，我注意到一名转来转去的、形迹可疑的女性魔法师角色。圈圈卷曲的茶发，全身包裹在粉色服装中，总之是花哨到了闪闪发光的程度。

不知为什么出现了讨厌的预感，靠近确认了一下她的名字。

【Peach☆★☆Princes】

｛注：原文为【Peach☆★☆ぷりんせ】，而princess应为ぷりんせす｝

这名字好奇葩啊啊啊啊啊啊啊。

话说是想输入「Princess」吗？为什么没输完啊。

Peach肯定是恋崎名字中「桃」变换成英语吧。

啊啊，虽然不希望如此，但这个带有中二气息的家伙的确很可能就是恋崎。

【Kassi1116】「难道是恋崎吗？」

感觉本名暴露在其他人面前很糟糕，就开启了对【Peach☆★☆Princes】的私聊功能向她搭话。

但是，【Peach☆★☆Princes】什么也没回复。

「你的名字真是不妙啊……而且为啥没输完啊www」

继续向她搭话，但却仍然没有回复。

「啊，对不起，难道我认错人了！？」

一直没有回答，我开始不安自己是不是在向陌生人搭话。如果真是这样，那我实在是说了一些不像话的失礼话语。我慌忙开始输入道歉的台词。这时，【Peach☆★☆Princes】的信息第一次发了过来。

【Peach☆★☆Princes】

「你是柏田？？为什么是女性ju色？ch奥恶心的好吗……」

「………………………………」

不会有错了，这个可疑的、名字很奇怪的【Peach☆★☆Princes】就是恋崎。

输入错误也太多了吧。话说回来，我的问题这不是一个也没回答吗？

要吐槽的地方太多了从哪里开始好呢……。

「我很恶心真是抱歉了……。你那边也是，怎么是这样的名字？」

总之先从在意得不得了的地方开始，第二次进行吐槽。

「一开始死用的是MOMO，但是yijing被占用了。但是昵称的文字数有闲置，就z能打princes了」

「这样啊……MOMO已经被占用，但昵称文字数有限制，「princess」没法全部输入，原来如此……个头啊！这么多输入错误是要闹哪样啊！」

又一次不由自主地强行吐槽了。说回来，文字数有限制的话，把你已经输进去的三个☆删一个不就结了吗！

「话8说回来，为啥zhiyou剑士、魔法师、警铃、弓箭手可以选啊？？没有公主大人什么的职业么？？桃公主什么的」

「才没有」

错字减少了一些，但这家伙说的话还是残念万分。

「说起来好好看一下ni的角色，不是和长谷川同学一mu一样ma……和喜欢的女孩完全一样什么的，真恶心……」

「！」

恋崎的指责让我变得有点紧张。

暴露了吗……。我在创建角色的时候，鼓起勇气想要制作自己理想中的女性角色，结果无意中就制作出了和单恋对象长谷川翠很像的角色。

黑色直发、闪闪发光的眼睛，皮肤白皙身材苗条的美女剑士。和恋崎指责的一样，的确是非常相似啊……。

「我不是有意做的这么像的……只是碰巧有点像而已」

我迫不得已进行着这样的辩解。

「总，总之接下来干什么呢……初学者有交障的话没法去公会什么的，总之也只能先两个人去做任务了……」

｛注：交障即交流障碍的简写。｝

「jiaozhang是什么？？」

「就是像你现在这样啊……」

恋崎虽然在线下也许具有交流能力（因为不擅长和男性交流，所以只是女性限定），现在却是输入又慢错字又多，和我之外的人进行沟通还是很困难的吧。

「啊，这摸说差点忘了，yi会儿小豆酱可能也回来」

「诶诶诶！？」

小豆酱，指的应该就是恋崎的朋友樱井小豆同学没错。

「你邀请的吗？」

「说是邀请，其实只是我说要玩的时候她说也想玩而已。但今天她好像有必须要写的作业，写完后应该会过来吧。」

「向她好好地说明了我也在这件事了吗？」

「没说」

「喂————！要是知道我也在的话她绝对不会说要来的吧……绝对会是【你为啥会在这儿】的感觉，被当成是碍事的人啊……」

打着网游还产生让人如此难过的想法，实在是有些吃不消了。

「啊，这样啊！恋崎，我可以隐藏自己的身份！这个角色并不是我，而是其他的朋友！」

这是我自以为不错的想法。

这样的话我肯定就可以和樱井同学和平地一起游戏了。

「倒是可以」

也许是打字打得手酸了吧，恋崎只回了这样短短的一句话。拜此所赐，没有被问到原因就简单地得到了承诺，也省了我的事了。

「嘛啊不过到底莱不莱我也不知道」

是这样，确实这是在樱井同学写完作业后会来的情况下。

「说起来，樱井同学也一起玩的话，不也可以教一下樱井同学怎么玩吗……」

事已至此，我也没有特意去教的必要了……。

「这么说……小豆几昂也是刚开始玩这个游戏，并不怎么清楚玩的方法呢」

不，我实际上也只打了一周而已，感觉也不会有什么差别就是了……。

「那，到底干什么好呢」

「这样的话，总之……先去做一下任务吧？」

「renwu是？」

「最初不是说要和一些人进行谈话吗？在这个过程中可以记一下操作方法和游戏玩法什么的」

「了解」

总之我也开始帮忙，两个人一起去做分配给恋崎的任务。

恋崎最初被分配的任务，是打倒森林中的怪物，并取出宝箱中装着的「龙之羽衣」。我想起自己在刚开始打这款游戏的时候也做过这个任务。

我们尽快赶往森林。森林中出现敌人时，就要开始战斗。这也是恋崎的第一次战斗。

「你听了关于战斗方法的说明了吗？」

「游戏刚开始de时候听了。我是大约一个小时前凯始打这个游戏的。所以已经you些习惯了」

打了一个小时才习惯到这种程度啊！？

「嘛，不过没什么问题……」

突入了敌人所在的森林，短暂前进后出现了几只杂鱼一般程度的怪物。

我一边打倒自己面前的敌人一边看着恋崎的样子，她也在攻击着敌人。

总算是打倒了全部的怪物，捡拾起落在地上的道具。

恋崎虽然站在道具上面但是却没有捡起道具，感觉有些不可思议的我问了她一句「为什么不捡道具？」

「诶，我捡不起来啊」

「你现在只是站在道具上面啊。点右键才能捡」

「诶……啊啊啊啊啊真的啊！！！！！」

这样说着【Peach☆★☆Princes】终于捡起了道具。

捡个道具而已，兴奋过头了吧……。话说，连怎么捡道具都不知道吗……。

我又向恋崎提出了刚才忙于战斗而无暇提起的一个疑问。

「为啥你攻击的时候只用通常攻击啊？」

「通畅攻击是啥？」

「就是按下S键发动的攻击啦。除此之外，按下数字键也可以发动魔法攻击喔」

「诶！？」

接着，【Peach☆★☆Princes】发动了一次魔法攻击。

「喂喂喂喂喂喂喂喂！？」

在【Peach☆★☆Princes】的眼前的我的角色【Kassi1116】正面吃了这一下，受到了严重的伤害。

「攻击同伴是想怎样啊啊啊啊啊啊！？」

「啥啊介不是超棒的吗啊啊啊啊啊啊！！！！超j帅气的哦哦哦哦哦！！要是早一点告树我就更好了，早一点和我缩嘛！！！」

完全不管受到了攻击的我，恋崎一个人兴奋地喧闹着。

「我说你啊！我挂了的话困扰的是你把！？知不知道！？」

「是」

大概又是厌倦起打字，只回了这个的【Peach☆★☆Princes】变成了无口状态。

接下来出现了一些要完成任务必须打倒的怪物，这次【Peach☆★☆Princes】就只使用之前我说的魔法攻击去打怪了。

比之前更快解决掉怪物，拾起了掉下的道具。

在这些道具中还有一把剑。作为剑士的我想要去捡，但被【Peach☆★☆Princes】先捡走了。

「bie抢我的剑啊啊啊啊啊啊啊啊！！话说你一个魔发师捡剑有什么用啊啊啊啊！？」

怒气夹杂着兴奋，我也发出了满是错字的信息。

「我干了什么有问题的事吗？」

说话方式变了……那种打字方式不觉得麻烦吗这家伙。

｛注：这句话是用平假名打的｝

「嘛反正也不是什么好剑也无所谓了……」

好好考虑一下，杂鱼身上掉下来的剑恐怕也不是什么好剑。

不知为什么激动起来的我就像是傻瓜一样。

从和剑一起掉下的宝箱中，取出了「龙之羽衣」。捡起来后我们离开了森林，开始返回之前的小镇。

回到小镇后，我一阵尿意涌上，告诉恋崎自己要暂时离席。

「我去下厕所」

「可」

可是什么啊！？是去也没关系的意思吗！？至少打个OK啊。

接下来我去了厕所，要返回电脑所在的自己的房间的时候，又被妹妹抓住了；妹妹因为我擅自吃了她的点心向我发了一通火，于是我在五分钟后才回到了游戏中。（注：信手一晒…）

…………。

这算啥啊。【Peach☆★☆Princes】已经从画面中消失了。

「自顾自地跑哪儿去了！？」

那家伙，自己一个人可能就连杂鱼级别的怪也打不过吧。

总之我开始到处寻找她的身影，在这个时候。

在前方出现了看惯了的【Peach☆★☆Princes】的身影。

「……！？」

而【Peach☆★☆Princes】的样子和之前有一些不同。

【Peach☆★☆Princes】手里拿着之前战斗时获得的剑，兴高采烈地（虽然看不到脸，但是可以想象）嗡嗡地挥动着。

「你这是……刚才那把剑？为啥装备上了？」

「刚才捡起来的时候就觉得很帅气了。果然妹错」

「因为你是魔法师，装备一把剑的话攻击力反而会削弱的……」

「诶……」

装备剑对我这样的剑士角色才有意义，对以魔法攻击为专业的魔法师来说，装备了剑的话就不能使用魔法了，所以攻击力反而会被弱化。

连这种常识也不明白吗……嘛恋崎本身也基本没打过游戏，这样的话也是理所当然了。

「重新装备上你最开始的装备啦。那个攻击力还稍微高一些」

「最开始的装备……那个奇怪滴、手杖一样的东西？？」

「手杖啊，大概就是那个」

「刚才被一个奇怪的大叔问到有没有什么可以卖的洞西，我就把手上唯一的刀具卖给他了」

「卖了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

这家伙真的是笨蛋吗，是笨蛋吗。

「给我用初期装备的那个手杖啊！不拿手杖的话就不是魔法师了吧！？为啥卖了啊傻瓜！」

「错了……因为……用剑的hua看起来比较强嘛……」

好不容易总算是记住了一些战斗的方法，这又是哪一出啊……。

「怎么办————！？呐—柏田我该怎么办啊！？」

正当恋崎手足无措地呼喊的时候，

【AZUAZU】「那个，如果可以的话，用我的手杖可以吗？」

突然出现了名叫【AZUAZU】的女性精灵向这边搭话。

「因为我是精灵，所以捡到的这个手杖完全不能用，如果可以的话……」

叫【AZUAZU】的人好像听到了我们的对话，提出了这样一个宝贵的建议。

「真的吗！？可、可以吗！？」

我吃惊地回问过去。

「请一定收下」

「非常感谢！实在是非常感谢！」

完全陌生的人对我们这样温柔，世界中果然还是有好人的。

「作为回礼，我们的道具你要是有用得上的都可以拿走喔！」｛注：这里的「我」使用的是男性第一人称「俺」｝

我把打出来的字慌忙改成了女性第一人称的「我」。被认为是人妖的话总觉得很讨厌。

「不用不用，我只是把用不到的东西给你们而已啦，请不要放在心上」

女神啊……多么心地善良的女神啊……。

而且她是精灵。如果有精灵在队里给我们回复的话可是很难得的……不知道能不能一起组队呢。

「喂，【Peach☆★☆Princes】也来道谢」

打出了恋崎的名字，又想到本名被暴露的话就糟糕了，赶紧换成了网名，催促恋崎道谢。

【Peach☆★☆Princes】「非常感x……啊咧？AZUAZU……难道是小豆酱？？？o(*'o'*)o」（注：小豆的罗马读音为AZUKI）

【AZUAZU】「诶，难道是桃酱！？太好了~！终于找到你了~！」

……这，这个亲切的女精灵原来是樱井同学啊！？

「刚才邮件中说你在这边，我就来这边找啦~！」

「找到le太好了！/(^◇^*/\哇/」

我完全没有注意到这个人是樱井同学……。

总之这会儿我还没暴露，暂时safe了。

话说回来恋崎这家伙，明明跟我说话的时候都是短句子，在和樱井同学说话的时候就带上各种颜文字说得兴趣盎然了……。都有工夫输入颜文字了错字也给我想点办法啊……。

「这边这位，是桃酱的朋友吗？」

樱井同学这样提问，我在恋崎说话前赶紧回答。

「是的。我是【Peach☆★☆Princes】小姐的朋友。」

这样尽可能地搪塞过去。

从此之后我也要拼命地为了不暴露而搪塞……不如说，如果不努力掩盖自己是男性的事实的话……。

恋崎这家伙，也是明白这一点的吧。

「我也是桃酱……【Peach☆★☆Princes】小姐的朋友。如果可以的话不如一起行动吧？」

「当然可以了！不如说我们这边才是很感激呢！」

我的发言也是事实。恰好有能帮我们回复的精灵成为同伴，怎么样想都是很难得的一件事。

「太好了！【Kassi1116】小姐，也请多多关照了！」

「我这边才是！请多多关照！」

还不知道我身份的【AZUAZU】樱井同学向【Kassi1116】敞开了心扉。现实世界中却是对我展开厚厚的一层A.T.Field呢……。现在的我实在是悲喜交加。

接下来【AZUAZU】樱井同学把手杖交给了【Peach☆★☆Princes】恋崎，【Peach☆★☆Princes】接着装备上了手杖。

「那么【Peach☆★☆Princes】，你现在是不是已经用不到那把剑啦？好不容易才拿到的，可不可以把那把剑给我呢？」

突然改变说话方式感觉非常不自然，但我还是切换成了女性用第一人称，像刚才那样向恋崎搭话。不过女性的口气还真是违和感十足啊……。

我其实暗中还在觊觎着【Peach☆★☆Princes】之前捡的那一把剑。虽然恐怕不是什么好剑，但这种剑可以和其它剑进行合成，没准可以合出来稀有的剑。

「诶—？」

「不不不！？这也没有什么小气的必要吧！？」

「唔—嗯……m，a真是没办法呢—……要怎么办呢」

「我来向你发送交易申请啦，可以的话请选择「好」这个选项」

「了解」

我右键点击【Peach☆★☆Princes】，向她提出了交易申请。

「！？」

下一个瞬间，不知道为什么【Peach☆★☆Princes】却完全陷在了我的怀抱里。

平常就不太习惯和别人一起打网游的我，好像把【交易申请】和【Pair申请】给弄混了。多半这个游戏中的所谓Pair申请，就是把对方公主抱起来吧。

「等等啊啊你你你zai干什么呢这是！！！？？怎么我接受了你的公zhu抱啊！！？？」

「这是不得——了的失误啊！！」

「赶快ba我放下来ian态！！！你就是wei了做这种行为才让我dian「好」的吧！！？？」

「才不是——呢傻瓜！！只是操作失误而已…说回来你啊，怎么就确定了【确认Pair申请吗？】呢！？为啥要确定啊！？「

虽说我操作失误了，但只要恋崎拒绝Pair申请的话就不会变成这样了。

「哈！？不是你缩的只能按好这个选项吗！！？？」

这家伙，完全只照着我说的「可以的话请选择「好」这个选项」来做，完全没看内容就确定了吗……。

「块点把握放下￥来啊！！？？」

错字达到了迄今已来的最大点，恋崎心中的惊慌程度可见一斑。

「等，暂时先冷静下来……」

「啊，是这个按钮！？」

下一个瞬间，我们的眼前发生了难以置信的悲剧。

【Kassi1116】「啊…」

【Peach☆★☆Princes】「诶……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

画面上出现的是，【Kassi1116】和【Peach☆★☆Princes】接吻的场景。

【Peach☆★☆Princes】「变t￥bt干m，哎心唔心恶心」（注：第一句实在猜测不能，原文「ていt￥lpつぉれtmっモリ」，有能力的同学可以看看）

已经不能理解到底在说什么了，恋崎陷入了大混乱之中。

「这，这不是我的错啊！你肯定是错点了什么奇怪的地方才会变成这样的吧！」

不好，在焦虑状态下，又变回原来的口气说话了……。

「什吗嘛还认为是因为p我的你真是太恶劣了！！！」（注：同样解读不能……「なにおよあたいしのpせいだってうわけもうさいあくすぁさかう！！！」）

「两、两个人都冷静一下……这不是让人欣慰的事故嘛(笑)。」

对于以为【Kassi1116】是女性的樱井同学，只不过会认为是女性同伴不小心吻了一下这种程度的事，对我们会如此激动也许会感到很不可思议吧。

接下来我把仍然公主抱着的【Peach☆★☆Princes】放了下来，恋崎也终于算是恢复了平静。

【Kassi1116】「那么【Peach☆★☆Princes】，重振精神向下一个任务进发吧」

「哈啊……简直倒霉透了……呃、、、前面的男人最近在被猪怪困扰，我们需要去帮他消灭猪怪……如果做好的话我们就可以入手不错的情报」

啊啊，说起来之前我也做过类似的任务呢……。记得直到升到相当高的级别才挑战成功了呢。嘛啊不过我当时是一个人打的，现在三个人的状态应该也可以一战吧。

【AZUAZU】「那么快点出发吧！」

我们三个人向着「猪怪作乱猖獗」的森林前进。

刚进入森林，立刻又出现了杂鱼程度般的怪物。

我、恋崎以及樱井同学依次展开攻击。

恋崎似乎也记住魔法攻击的方法了，正确地释放着魔法攻击。好像稍微成长了一点呐。

没犯什么错误，打倒了所有的敌人。

「【Peach☆★☆Princes】，好像记住了魔法攻击方法的样子」

「这不是明摆着吗」

反应一点也不可爱。

「不知道怎么，两个人的关系好像好像师傅和徒弟一样真是不错呢！【Kassi1116】小姐教给了桃酱很多东西吗？」

「诶诶，嘛啊…」

「如果我在刚开始打网游的时候，也有人像【Kassi1116】这样教我的话进步会更快吧……最开始的时候我连左右都分不太清，在习惯之前可真是糟糕啊」

不不，我想恋崎也还没分清左右吧……。

「你们两个这样的关系，我很憧憬呢~！」

并不知道【Kassi1116】是我的樱井同学，擅自开始说起了憧憬我们之间关系的话。

这样的话，越来越感觉我的本体绝对不能被暴露……。

接下来，不断地放倒着杂鱼敌人，向着这次的任务目标「消灭猪怪」进行战斗。

我打这款游戏的时候是一个人打的，记得自己打到这儿的时候死了很多次，也花了好几天；而现在三个人也来到了这里。

【Peach☆★☆Princes】「为啥这家伙乱七八糟地厉害啊——！？∑(゜Д゜；)」

这个猪怪从外表来看的确是【Peach☆★☆Princes】之前战过的杂鱼怪物所不能比拟的。体积也是之前的怪物的几倍大。

为这件事所动摇的【Peach☆★☆Princes】，在战斗之中也发出了带有长长的颜文字的信息。

嘎！！

【Peach☆★☆Princes】吃了猪怪一击。

【Peach☆★☆Princes】「呀啊————————」

不，这种话不打出来也没关系的……。

接着【Peach☆★☆Princes】被【AZUAZU】恢复了。

「哇啊啊~~小豆见那里噶头—★☆。：*：★('-^v)」｛注：恋崎想说的是「小豆酱阿里嘎头」，但是没有隔开｝

嘎！！

【Peach☆★☆Princes】又吃了猪怪一击。

「别打这么一大串颜文字了啊啊啊啊啊！话说也别再发信息了啊」

嘎！！

注意着恋崎的情况，我也吃了猪怪一击。

连吃了两次攻击，【Peach☆★☆Princes】的HP似乎出现了较大的损耗。

虽然【AZUAZU】回复了【Peach☆★☆Princes】和【Kassi1116】，但因为被打掉了太多的血，回复也跟不上了。

再这样下去就不妙了。

【Peach☆★☆Princes】一直不变地单纯释放着连续的猛击。

而且好像不太清楚回避的方法，被攻击一次后开始连续受击。

我也在努力地继续着对猪怪的攻击，但几乎没有减少猪怪的HP。

「桃酱———！桃酱快挂了————！！」

樱井同学慌张地拼命回复着【Peach☆★☆Princes】，但也赶不上了。我也为了不让【Peach☆★☆Princes】挂掉拼命地继续着攻击，可是不但双方的攻击力有压倒性的差距，恋崎还完全不能回避攻击，一直在受到伤害。

「快回避啊！按同方向的键」

我做好被攻击的觉悟输入着教恋崎回避方法的信息，但在输入时被敌人攻击了，没有办法输入到最后。

糟糕……这样下去，【Peach☆★☆Princes】就要挂了……！

这样想的时候。

突然，不知从哪里射出的弓箭贯穿了猪怪的身体。

看了过去，只见一名驾着白马的女弓箭手正在引弓射击我们攻击的猪怪。

这个攻击的攻击力异常拔群，猪怪在一击之下就直接被消灭了。

【Kassi1116】「非、非常感谢！非常感谢！」

我赶紧靠近女弓箭手向她致谢。

恋崎和樱井同学也跟着我道了谢。

一下就能让boss级别的敌人倒下，这个弓箭手真是强得没话说。

【SoutanCV.Kugihara】「哪里哪里—。」

SoutanCV.钉原……！？实在是一个与众不同的名字啊……。钉原的话应该指的优钉原理惠，被公认为配傲娇系萝莉角色最棒的人气声优。这个人应该是钉原理惠的fan吧。

接下来看到她的样子，我更惊讶了。茶发双马尾的水手服，和不久之前放映的名叫「欧尼酱什么的最讨厌了」（简称欧尼最）的动画中名叫「高板奈绪」的主人公的妹妹（傲娇萝莉）的角色造型实在不能更像了。

嗯，是一个重度宅啊……。而且宅力也是十分雄厚，以至于乱入到了这个游戏里面。

【Kassi1116】「如果弄错的话非常抱歉，不过这个是【欧尼最】里的高板奈绪吗？」

我不知不觉地指了出来。

【SoutanCV.Kugihara】「是啊是啊！你真是清楚呢—！真开心—！(#^.^#)」

真是非常开朗外向的人呐。

【Kassi1116】「一发就知道了哟—！真厉害啊，就连这个水手服也有呢？」

【SoutanCV.Kugihara】「之前的时候作为和【欧尼最】合作的限定商品放出来的呢—。不知不觉就买下来了呢w」

接下来一小段时间，我和【SoutanCV.Kugihara】之间的宅向讨论如花一般绽放。【Peach☆★☆Princes】和【AZUAZU】在后面谈论着什么，也没有再加入我们之间的谈话。

【AZUAZU】「啊，不好意思，我要是再不下线的话……明天还要去学校」

【Peach☆★☆Princes】「啊，我也是」

樱井同学和恋崎这么说了后我看了下表，发现已经是凌晨一点半了。

【Kassi1116】「糟糕！俺……我不睡的话也糟了」

我们都登出了游戏。

「啊，【SoutanCV.Kugihara】小姐，真的是非常感谢！」

樱井同学又一次向【SoutanCV.Kugihara】道谢。真是礼仪端正的人呐。

「那么还有，【Kassi1116】小姐……」

「诶！？」

樱井同学突然向我搭话，我吃了一惊。

「【Kassi1116】小姐也是，非常感谢您。」

「诶，啊，是的！我这边也是，非常感谢」

「一通并肩作战，真是非常开心呢。如果可以的话……请再一次和我一起组队！」

最后樱井同学说了这样的话，我也感到有些高兴。毕竟是现实世界中绝对不会出口的台词。

「当、当然了！我也非常开心。下次再一些玩吧！」

我们进行了这样的对话，从Dragon Legend中退出了。

就这样，恋崎的网游初体验结束了。

***

第二天，我睡眼惺忪地来到了学校，

「小柏早上好—！」

从后面爽朗出现的铃木，拍了一下我的肩。

「哦，早上好……」

「为啥一大早就一副疲倦的样子？黑眼圈也出来了喔？」

昨天一直在打网游睡眠不足，我从早上开始就非常疲倦了。

「你倒是从早上就活力十足啊……」

「哎呀其实啊—，昨天我开始打新的网游啦！」

「……诶……？」

我以为自己听错了铃木的话。

「名叫「Spirit•Shot」的射击类游戏啊，听说过吗？」

喂……稍等一下……。

「昨天我打Dragon Legend到两点，但后面又有些在意，开始打「Spirit•Shot」后，发现比想象中还要有趣！」

「那你直到昨天还在沉迷的Dragon Legend呢……」

「啊—大概不会再打了。「Spirit•Shot」要更好玩一些嘛！」

这算啥啊……。

虽然不是铃木的错，不是铃木的错……。

昨天我和恋崎以及樱井同学一直到半夜的苦劳全部化为土灰……。

我实在过于震惊，为了不当场崩溃拼命忍耐着。

「啊—不过昨天，我在路上帮了一个人，和她聊得很开心呢。虽然是女人，但是第一次和女人聊得那么投机，还真是感动呢~！」

「……诶—？」

「虽然是黑直发的女剑士，但是宅知识非常丰富呢。本人实际上也许也是那种外形吧~就像是看到了一样呢~！」

…………。

等一下，我……让我冷静地回想一下。

昨天帮我们的【SoutanCV.Kugihara】……SoutanCV.钉原……。铃木的名字，确实是叫「爽太」呢……souta……soutan……。而且铃木也是声优钉原理惠的fan，也在沉迷于动画「欧尼酱什么的最讨厌了」……。连等级高到离谱、角色是弓箭手这一点也是一致的。｛注：「爽太 」的读音为soutai，稍微一变就成了soutan。｝

……为什么昨天没注意到呢，昨天的【SoutanCV.Kugihara】，的的确确不就是铃木吗！

「那，小柏，以后再聊~！回见—！」

「啊……」

我就这样被告知了事实，此时我们也走到了铃木所在的B班教室，铃木就回到了教室中。

啊啊，这事就这么搞砸了……怎么向恋崎说才好呢……。

「昨天的弓箭手是，铃木君……？」

回头看向后面出声的人，不知为什么恋崎站在那儿。

「诶，你，听到了刚才的话……？」

恋崎鼓起脸颊面向这边，

「昨天帮我的人是铃木君啊……。要是好好地多说一些话就好了呢—！话说回来你，就算在游戏中铃木君也那么中意你……火大！为什么一直以来，铃木君在意的只有你一个人呢……。明明只是个人妖！」

真是气势汹汹的臭骂呢……，我这么想的时候，

「但是真不愧是铃木君……游戏中也是那么帅气！驾着白马出现，一击就放倒了猪怪，就像真正的王子殿下一样呢—！」

「这个，我当人妖就这么瞧不起我，铃木君就不是这么回事了吗……」

「铃木君很帅气所以没关系啦！」

「……话说你，听到的就只有那个部分吗？」

铃木已经玩腻Dragon Legend的事没有听到吗？

「诶？听到了铃木君在路上帮了一个人并和她聊得很投机这个部分啊。」

……这么说，果然是没听到铃木不再打Dragon Legend了啊。

「但是我啊，意外地很有游戏才能不是吗！？虽然是第一次玩，但也有很大的进展呢……」

「你这才到哪儿啊！不是靠了我和樱井同学才打到那个程度吗……你自己不只是在一个劲儿地吃攻击吗」

「烦……烦死了！那—今天也要加油地打怪！拼命地提升等级，最后就能和铃木君并肩作战了……」

「不，没那个必要了……」

「诶……？怎么了，为什么啊？」

「铃木他……已经玩够Dragon Legend了，现在转战其它游戏了」

「哈啊啊啊啊啊！？」

恋崎发出了尖叫。

「这算什么啊！就是说过铃木君沉迷这个游戏我才去努力的啊！」

「好像从昨天开始，去打其它射击类的网游去了……」

「这算什么……超级没有意义啊！」

我和恋崎完全是一样的心情。

「哈啊……好不容易才习惯了网游啊……你和小豆酱都在帮忙，现在感觉打游戏也很开心了……」

「开心吗？」

我不经意反问回去。恋崎觉得昨天打游戏很开心吗？

「诶？嗯……虽然发生了各种各样的事，也是蛮开心的。三人协力放倒敌人也很爽快」

真是意外。到现在为止，虽然一直在租借游戏，但一直在说游戏没意思的恋崎，竟然也觉得打游戏很开心。

「诶……小豆酱……？」

这个时候，我们的眼前，出现了樱井同学的身影。

「刚才桃酱说的话……是什么意思？我和柏田君在协助桃酱……」

樱井同学陷入了混乱。

「难道说……昨天网游中的【Kassi1116】小姐……是柏田君吗————！？」

十分简单地暴露了……

「好好考虑一下的话，【Kassi1116】就是从「柏田」来的网名啊……为什么昨天没有注意到啊，我……」

「不，那个，……本来打算隐藏的……」

语无伦次地找着借口，但也无法搪塞过去。

「不好意思，小豆酱……因为柏田说想要隐藏身份所以我也没说……」

「这样啊……不，桃酱是没有错的！」

没有错的，这样说了之后的一瞬，樱井同学向我瞥了一眼。

恋崎「是」没有错的，就是说，有错的是我吧……。

「向我隐藏身份，而且明明是男性却用女性角色，还一直装成女性的样子……」

樱井同学一边说着，一边用轻蔑的眼神看着我。

「不是那样，被认为是女性的话，我就没有时机说明自己是男性了……」

「而不知道这件事的我，还说了憧憬两人之间的关系这样的话……啊啊真讨厌，像个笨蛋一样！」

接下来，樱井同学，对恋崎说了句「走吧，桃酱」，带着恋崎从我面前离开了。

被一个人留在现场的我，想到不但昨天一晚上的时间徒劳无功，樱井同学讨厌我的程度应该也是前所未有，被打击得站在原地无法动弹。

我再也不想和其他人一起打网游了。

果然网游这种东西，就是一个人打才对嘛！

……就这样，一边在心里立下坚定的誓言，我一个人默默地忍着泪水。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/46825/57108.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/46825/57108.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/46825/57109.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/46825/57109.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/46825/57110.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/46825/57110.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/46825/57111.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/46825/57111.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/46825/57112.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/46825/57112.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




社团活动编2
网译版 转自 轻之国度

扫图：timad,  lost_sz

翻译：lkid:todovoko

润色/修图：sinonhecate（LKID：canton仔）

某天放学后。依照恋崎的话，我来到了机房。

打开了机房的门，看到恋崎和樱井同学正坐在电脑前说话。

“啊，柏田君！”

看到了我的樱井同学对我露出了笑脸。

之前就在想我今天被叫出来是不是因为社团活动的事。

昨天，我们和想要组建“Vocalo音乐研究部”的几名学生进行了一场视频制作对决，并且完胜了对手，和樱井同学以及恋崎一起名正言顺地组建了“研究宅文化的社团”。

“创部手续都办好了吗？”

我询问恋崎。

“没，现在还没决定好社团名称，所以还没递交申请呢。就今天决定吧。之前不是也说过你也来想一个好的社团名吗？”

“啊啊，的确是这样……”

昨天对决后回家的路上，恋崎的确向我说了考虑社团名的事。虽然擅自让我去想让我有些困扰，但姑且还是考虑了一晚上。

“然后呢，这次我们也把今后的活动内容，还有部长副部长决定下来吧”

“呼—嗯……”

“话说，怎么你一个人？铃木君呢？”

恋崎让我放学后过来的时候，还让我把铃木也一起带过来。

“啊，虽然我和他说了，但今天正好是轻音部的活动日，所以他过不来”

“诶——……”

恋崎鼓起了脸颊，毫不掩饰地开始闹起了别扭。

“……话说，我也告诉了本城同学让她放学后来机房……那个人也完全不像是要来的样子！”

“诶！？你也叫本城同学了啊……”

恋崎说出本城同学名字，我一瞬向后退了一下。

本城同学，是和恋崎来自同一中学，而且敌视着恋崎的女生。之前是要创立vocalo研究部的几名成员中的一人，但因为输掉了对决，为了凑齐我们建立社团所需的人数而被迫加入了我们。

老实说，我对个性倔强的她已经有了苦手意识。想到今后不得不和她在同一社团进行活动，自己多少还是有些郁闷。

“虽然是那个人，但她姑且也是部员，这种讨论不能不让她参加吧”

“嘛啊虽说确实是这样……”

这个时候，机房的门被打开，本城同学进来了。

她脸上挂着不开心的表情，一言不发就大步走了进来，坐在了离我们稍远一点的位置。

本来以为她肯定会装不知道呢……但还是好好地来了啊。

“那么，全员都到了，咱们就开始讨论吧！”

“讨论？到底讨论什么啊？社团的活动内容明明不值一提……”

本城同学一上来就说出了像是要触怒恋崎和樱井同学神经的话。

“活动内容不值一提……明明什么也不知道就这么说吗？”

恋崎不服输地顶了回去。

但是感觉我的内心……也并不是不能理解本城同学的心情。

本城同学他们本来是要建立“Vocalo音乐研究部”。这个社团和我们建立的“研究宅文化的社团”这种娱乐性质的社团不同，是有着“创作音乐、调教Vocaloid、制作视频并up到网上”这样明确的活动内容的社团。然而因为被我们这种娱乐社团夺去了活动室，“Vocalo音乐研究部”最后没有建社成功。所以本城同学会是这样的态度也是可以理解。

“但是确实，我也觉得我们给vocalo音乐研究部的人添了麻烦……如果我们不去创立这个社团，本城同学他们可能就会凑齐人数，开始vocalo音乐研究部的活动了……”

樱井同学也是一脸过意不去的样子。她也在和我考虑一样的事吗。

“…………”

本城同学仍然沉默着，一脸不满地看着樱井同学。终于张开了嘴，又要说出怎样的攻击言论呢……。

“并不是，这样的……”

仍然带着不愉悦的表情，静静地这样说。

“诶！？”

我们怀疑起自己听到的话。

“实际上……在视频制作对决的时候，我们觉得自己肯定能赢，就在机房的机器上安装了DTM软件作为vocalo音乐研究部的建部先行练习”

DTM软件，指的应该是利用电脑创作音乐时用的软件。

在知道结果之前就确信会赢吗……我们到底是被小看到了什么地步啊。话说，在学校的电脑上下载私人软件也没问题吗？

“结果呢……电脑的配置比想象中要低，虽然vocaloid软件可以安装，但DTM软件就跑不起来……”

本城同学一副焦躁的样子说着。

“本来是为了用社团经费去买好的器材才去申请建立社团的，但软件在电脑上跑不起来的话也就完全没有意义了。所以说……不管对决能不能赢，我们都只能放弃建部，变成了这个样子”

“诶诶……！？”

我们三个听了本城的话都非常吃惊。这、这样啊……。

“就是说，对决的胜负不管怎样都好，是这样吗……？”

“对决的胜负，不管怎样都好……？肯定不可能吧！？那是赌上我们名誉的一场较量，当然绝对是想赢下来的！可是，我们却输给了那么无聊的视频……”

本城同学回想起了昨天对决时输掉的屈辱，从心底感到窝火一般地低语。

……顺带一提，我们制作的被本城同学称为“无聊的视频”的游戏实况视频，在恋崎和樱井同学强烈的要求之下，在那场对决后从niconico上删掉了。这让辛苦剪辑的我情何以堪……。

“这，这样吗……不过，稍微有些安心了”

樱井同学露出了放心的表情。我和她也是一样的心情。这样啊，就算赢下和我们的对决也没有办法建立社团呢……。这样的话，也没有必要抱着罪恶感了。

话说回来，既然已经放弃建立社团了，在事前就把对决给撤销掉是不是更好一些啊……。

“那么，我们重新开始讨论吧！首先要从决定社团名开始呢”

樱井同学重新摆起了架势。社团名，吗……。

“社团名？那种东西，就这么维持‘宅文化研究部’不就好了嘛。这种无聊的社团也没有必要起一个夸张的社团名吧”

“噗！？”

本城同学提出的过于单纯明快的意见让我不由喷了出来。

“光……光这样可不行！”

我猛地站了起来，面对本城同学发言。虽说我是在用非常粗暴的语气对甚至没正面说过话的人对话，但只有社团名这一点我绝对不会让步。

“什、什么嘛……明明到现在几乎没说过话、几乎和机房背景一体化了，突然这是怎么了？你是……那个，柏木？是叫这个吗”

“柏、柏田啊！”

本城同学有点畏缩地退了一下，用警戒的目光盯着我。

“不是，那个……这么不加掩饰的社团名，无论如何也不希望这样……”

因为对方是本城同学我变得弱气起来，但我还是在拼命地说明。

“为什么？”

“这个我啊，现在是隐宅……如果可能的话，还是想要一个不宅气的社团名……”

听着我的话，本城同学的表情也变得越来越惊讶。

“隐藏着御宅的……身份？就是说，你不为自己喜欢的文化感到自豪吗？”

本城同学用严厉的语气指责着我。就算你这么说……。

“嘛，嘛啊嘛啊！柏田君这样，也是有各种各样的原因的哟！”

我什么都说不出来的时候，樱井同学带着笑脸过来帮腔。真的是得救了……。

“哼……虽然不知道是是有什么原因也不感兴趣，但是就这么简单地否定了人家的意见，你自己肯定也已经有想法了吧？”

本城同学像是轻视着我一样对我提出质问。

“诶！？啊，啊啊……”

我对本城同学的话还是有些困惑，但仍然毫不怯懦地站了起来。

“昨天，我姑且还是考虑了一下……”

我走到了白板前，用黑色的马克笔将昨天考虑了一晚的社团名大大地写了上去。感觉比起说出来，用文字书写的话更容易表达自己的意思。

“NPO部”

“NPO……？”

本城同学、恋崎还有樱井同学，看着我书写的文字头上都冒出了问号，在那里呆住了。

“哈？什么啊这是？NPO的话……指的不是那种从事志愿活动的团体吗？”

“不，这是……日本的(N)流行的(P)宅文化研究(O)社团，也就是NPO部！”【注：“日本”日语发音为nihon,“流行”英文为popular，“宅”日语为otaku】

对恋崎的提问，我双手张开敲击着白板，堂堂正正地进行说明。

老实说，这个社团名是我的得意之作。不但完全表示出了社团活动的内容，听到“NPO部”这个名字能想到它是宅向社团的人也不会有吧。不但如此，对那些不知道社团名称意义的人，可能会把我们的社团活动错认为是志愿活动，也许对“NPO部所属”的人好感度也会有所提升。

“噗……”“！？”

突然听到有人喷了出来，我赶紧看了过去。喷出来的是恋崎。她在冷淡地笑着。

“不不不，日语英语混杂在一起完全不知道在说什么。话说，这不是土气得乱七八糟吗？”

“啥！？”

使劲浑身解数想出的自信作就这么被极速否定了，我受到了非常大的打击。

不，不是，也许只是这家伙的感性和我不合拍而已！其他人的反应……。赶紧看向了樱井同学和本城同学的脸。接着，和目瞪口呆的樱井同学对上了眼。

“啊，诶，那个……我、我觉得还可以！”

目光对上的瞬间，樱井同学赶紧带着笑脸进行掩饰。

……虽说得到了赞同非常开心，但总觉得她是在勉强地帮我的腔，是我多心了吗……？

“啊，你看，那个……之前流行的轻改动画也有一个接近的……那个，是叫S·O……”【壮哉我大SAO？】

“那个和这个差远了啊！”

对着想到了轻改动画的本城同学，露出了粗暴的表情一句话顶了回去。是啊，这么说她姑且也是个宅啊……。

“不觉得这种容易招致误解的社团名很不成体统吗？只是一个宅向社团而已……。对真正从事志愿活动的社团不是很失礼的吗！”

本城同学的正论，让我受到了比被恋崎否定时更大的打击，一句话也说不出来了。可恶……本来还觉得是不错的提议……。

“话说，不用那么麻烦的名字，用个常规的「电脑部」不行吗？毕竟我们在使用机房啊—”

否定了我的提议之后，恋崎平淡地提出了一个方案。

这……明明我昨天认真考虑了一天，你却提出这么一个简单的方案……。话说，电脑部……？

“怎么说……还是有些宅气吧……？”

虽说比起宅文化研究部要正经一些，但电脑部什么的……怎么想不都是只有御宅才会参加的社团吗。

“诶—这样吗？你这也太害怕宅身份暴露了吧？”

恋崎大言不惭地样子淡然回答。

“宅气什么的怎么样都好啦……但这个也实在是太简单了。和社团活动的内容完全不沾边嘛”

本城同学一边拢着自己的螺旋卷马尾一边批判着恋崎的意见。

“什，也是有联系的好吗！我们也会用电脑去搜索内容的不是吗……”

“但这不是主要内容吧？应该是宅文化研究才对吧。活动内容和社团名称不一样没有问题吗？”

虽然有些吹毛求疵，但本城同学的意见应该才是正确的。总之我个人是想避开电脑部这个社团名，因为太宅气了。

“唔……总之太难了！要和社团活动有联系，还不能有宅气的社团名……”

恋崎大大地叹了口气。说出“想一个没有宅气的社团名”是我就是了……确实，我可能提出了不合理的请求。果然，既可以正确表示社团活动内容，又没有宅气的社团名称……并不存在吗？

“那个……我也姑且考虑了一下……只是，说是和社团内容有联系的话，又好像有些微妙呢……”

樱井同学谨慎地发言了。

“小豆酱，什么什么？”

“娱乐研究部……简称，「娱研部」怎么样呢？”

“娱研部……？”

我、恋崎和本城同学分别重复了一遍樱井同学提出的意见。

的确啊……确实漫画也好动画也好游戏也好，从题材上来说说是娱乐并没有问题。漫画和动画、游戏之类的宅文化研究，这个社团名和这样的社团内容也算是联系在了一起吧。

而且，听到娱研部这个名字会进行太多宅向联想的人应该也不会太多。就是说，这种程度的话可以说是一个没什么宅气的社团名。

“挺……挺好的不是吗？”

第一个出声同意樱井同学的提案的是我。

“嗯……和活动内容也对得上，也没有什么奇怪的装帅的土气内容，我觉得也很不错！”

喂……恋崎啊，这是针对我刚才提出的意见的不满吧？

“是呢……到现在为止的提案中最靠谱的一个呢……”

意外地，本城同学也持赞成意见。这个人，一瞬还以为被强制入部的她要充满怨气地继续对所有的提案持反对态度，但其实并不是这样，她还是会好好地赞同自己觉得不错的意见的。

“真的吗……！太好了……！”

樱井同学脸上露出了安心的表情。

“那么，大家都赞同的话……就以这个社团名提出申请了！”

恋崎拿起马克笔，把我之前写在白板上的“NPO部”的字样用双重线划掉了（到现在为止所做的事都白费了…），在下面写下了大大的“娱研部”。

就这样，我们决定社团名称叫“娱研部”（虽然因为申请还没通过并没有确定下来）。虽然自己的提案被说了很多过分的话让我受到了打击，但确定了没有宅气的社团名称还是让我从心里长出一口气。

“那么，就这么正式地决定了社团名称，接下来我们来确定一下今后的活动内容吧！”

樱井同学一边说着，在白板上的“娱研部”字样下面写下了“活动内容”几个字。

活动内容……的话，就是说我们已经确定要研究宅文化，现在要来决定具体做什么吗？

“这里—！”

“好，小桃请说！”

“我想研究现在宅男中流行的作品！在活动室里看动画啊、玩游戏啊之类的！”

嘛，这家伙要建立社团的目的本来就是这个吧。想研究喜欢的铃木感兴趣的作品吧。

“研究宅男中流行的作品，吗……”

樱井同学在白板上写下了恋崎的提案。

“那么接下来，柏田君请说！”

“诶，我？”

被樱井同学点了名，我有些紧张。

说实话我还没有专门去考虑想做的事情是什么。然而感觉在这种气氛下这种话绝不能说出来。在社团想要做的事情吗……嗯……。

“那个……我的话……发行社刊，什么的？然、然后、圣地巡礼什么的……”

我一边继续思考，一边随意地说了一些。

“she……那是什么？”

恋崎有些不可思议的样子追问着我。

“那个，就是社员分别去画漫画或者插图，制作一本同人志，作为社团杂志发表吧”

“诶—这样啊。那么，shengdixuni，那是什么？”

“圣地巡礼，就是去作为动画、游戏或者漫画的舞台的场所实地游览啊！”

这次樱井同学代替我进行了说明。

“两个都非常棒呢！社刊也好圣地巡礼也好，作为宅来说都是非常憧憬的呢！”

樱井同学在白板上写下了我的提案，一面赞同着我。

“那么，接下来是……”

接下来樱井同学，向着坐在稍远一点位置的本城同学投去了目光。

“不管哪个都只是非生产性的提案啊。只是被动地进行消费的宅，除了一些无趣的事也做不到什么呢”

本城同学有些刻意地深深吐出一声叹息，说出了挖苦的话语。话的内容让人火大姑且不提，说话的方式也是过分地装腔作势，这让人非常不爽。

这么说这个人之前在vocalo音乐研究部也在进行歌曲制作的相关活动啊……。不过是自己在填些词啊想些点子啊一类的，就小看我们到这种程度了吗。话说，制作社刊什么的也不算是非生产性的活动吧。

“虽、虽然不是很明白你在说什么，总觉得是在小看我们真是让人火大！”

恋崎好像没有完全理解本城同学的话的意思。

“那么、本城同学……，在社团中想做些什么呢？”

听本城同学的口气，好像是在这些非生产性的活动之外还有自己想做的事的样子，我鼓起勇气试着问了她一下。

“我、我吗！？没、没什么想和你们一起做的事啦！忘记了吗？我可是被强制入部的喔！？都是因为你们的阴谋！”

本城同学的口气像是被囚禁的公主一般，一边抱住了自己的身体。

“强制入部……所以说这不是因为本来就约好了吗？”

恋崎有些呆然地说。

“哈啊……从此以后每天放学后，像我这样高贵的存在就要被幽禁在这样一点气质也没有的、满是家庭妇女气息的社团里……只是想一下就让人毛骨悚人了。你们到底有什么目的……？难道是在觊觎着我的隐藏实力吗……”

本城同学吐出一声叹息，仍然抱着自己的肩膀，像是陷入了徒劳的悲伤一般说出了这样的台词。感觉她最后好像说了什么奇怪的台词，但因为说得很快声音又很小并不能听得很清楚。为什么这个人不管台词还是说话的方式都像是在表演呢……。我们三个人看着她的样子只能沉默了。

“不是……这个社团大概并不是每天都活动的，所以我想并不用每天都来……”

恋崎脸上露出苦笑，意外冷静地吐起了槽。本以为会更轻蔑地反击回去的，大概也是没有那个力气了吧。

说回来，这个社团果然也没有每天都进行活动的计划啊。嘛啊本来就是一个娱乐性质的社团，的确不会每天都热情高涨地专心活动吧……。这对放学后有工要打的我来说也是帮了大忙。

“可、可是，让本城同学陪着我们做只有我们想做的事还是不太好……什么都好，在这个社团里想做的事，难道没有吗？”

樱井同学脸上露出柔和的笑容询问本城同学。樱井同学在这里真是帮了大忙了……如果只有我和恋崎的话，肯定是没有办法应付这个人的吧。

“没、没什么……一定要说的话……是呢……音、音乐制作什么的……”

“音乐制作吗……？”

“是在说……作曲然后调教vocaloid吗？”

不知不觉插了嘴。

“嘛啊……是、是这样……”

本城同学想创作vocaloid音乐吗……嘛啊，也是在预想范围之内的。

“但是，音乐制作我们一点也不会……”

记得本城同学的确是在vocalo音乐研究部创作音乐时担当作词，但没有会作曲以及调教的人的话不是也不能制作出最终的音乐的吗……？

“……当、当然，我当然知道你们这些平民、彻头彻尾的新人肯定什么都做不了，所以从最开始就不抱有任何期待啦！只是因为被你们问到想做什么，回答了一下而已哟！？”

……为什么会说“你们这些平民”啊……这个人原来是公主病患者吗？

不过如果是真正的公主的话，一般也不会说这种话的吧？

“啊—够了，怎么一直是这种想吵架的样子啊？可以换一种说话方式吗？”

回击的恋崎也是，想吵架的样子不输本城同学啊……。

“但、但是但是，我们要是努力学习的话，说不定也可以帮上一点忙呢……”

樱井同学赶紧过来解围了。真是优等生啊……。

“哼，我可是在已经拥有许多fan的音乐制作组“jelly beans”里活动喔？这样的我，和只是付出一点努力的你们这群超级新人一起制作音乐，怎么想都太不相称了。对我来说有什么好处呢”

“啊，确、确实是这样呢……对不起……”

樱井同学苦笑着道了歉。不过我觉得她完全没有道歉的必要……果然本城同学……不管怎么说都很讨厌那。虽然是真话，但是应该注意一下自己的说话方式啊。樱井同学毕竟是善意的……。

“等等！为什么这么了不起的样子！？小豆酱，对这样的人没有道歉的必要！”

像是和我感到同样程度的愤怒，恋崎插入了对话。

“……不过，确实呢……”

完全无视掉那样的恋崎，本城同学继续说了下去。

“嘛啊……我现在也在学习作曲和调教，想着不再以小组的名义而是开始制作自己的音乐，所以这个社团的成员不管怎么说也都帮不上什么忙了……不过视频制作的话，让你们帮我也是可以的喔”

本城同学一边得意地拢着自己的螺旋卷马尾一边说着。

“那么到那时我们也努力地学习吧！啊，柏田君的话已经制作过视频了呢！”

樱井同学向着我露出了笑容。

“啊啊……嘛，实际上只会最基本的部分……”

在之前的对决中，我剪辑了实况录像的部分，樱井同学说的应该就是这个。

“为了能稍微帮上点忙，我会更加努力的……”

本城同学虽然仍然是一副讨人厌的样子，虽然还是一副高高在上的感觉但姑且也是把自己想做的事好好地说了出来，加上感觉到了樱井同学在想办法和她搞好关系，我又加上了这么一句话。

“……哼、哼……嘛，请尽量不要拖后腿”

本城同学在眉间堆起皱纹，一副为难的样子看向了一边……但在这个时候，我看到她的嘴角也是松弛了下来。难、难道说，看到了我们想要帮忙的态度感到有些高兴……吗？不，怎么会……。

“那么最后，小豆酱想要做的事是？”

重新进入状态，恋崎向樱井同学询问。

“啊，嗯，我的话呢……想让部员全员cosplay呢！大家可以去参加活动和摄影会，也可以去拍外景呢！”

樱井同学眼中闪着光芒回答。

听到樱井同学的话，本城同学哆嗦了一下。

“……啊咧？难道说，本城同学也对cosplay感兴趣吗？”

樱井同学没有看漏本城同学的反映，马上向她询问。

“诶，嗯……有兴趣什么的，我已经是作为一个cosplayer在进行活动了”

本城同学得意地露出了笑容。

“是这样吗！我也算是一个layer呢~。啊，顺带一提小桃和柏田君也都是layer！好想看本城同学的cos照呢—！”(注:同第六卷，这里的layer指的是对cos感兴趣亦或是cos爱好者)

樱井同学因为找到了同道中人很高兴，同时情绪也高涨了起来。

“诶……？哼，这样呢……嘛，你想看的话给你看也可以……”

对樱井欢快的样子，本城同学也没有掩饰自己的喜悦做出了反应。什么嘛，这不是很单纯的人嘛……。她摆弄了一会儿自己的手机，然后交给了樱井同学。

“啊，这个cos的是……“Legend·Of·MagicNight”的菲娜公主呢！好可爱~！我还没打过这款游戏呢，本城同学喜欢吗？”

樱井同学看着本城同学递过来的手机屏幕发出了感想。

“你……还没有打过“MagicNight”吗……？作为宅来说实在太恶劣了！没打过那款游戏的话，说是损失了人生的一半都不过分……你应该火速去打！”

“Legend·Of·MagicNight”系列是一个模拟RPG系列，现在这个系列已经发售到了“Legend·Of·MagicNight5”，也是一部已经动画化的人气作品。我一直到第三作都玩过了，对这个系列有一个大概的把握。这个系列有着王道的幻想世界观，同时受到了男女玩家的好评。

“菲娜公主”是这个系列中从第二作开始登场的角色，作为拥有美艳的外形和高雅的气质的一国的王女在系列中拥有着很高的人气。在系列的最终阶段，她具有“实际上拥有着通过歌唱来让世界重生的隐藏能力”的设定，是这样的一个歌姬角色。

我有些在意本城同学的“菲娜公主”cos，不知不觉地凑到了樱井同学的后面看向本城同学的手机屏幕。恋崎好像和我一样有些在意，同样看向了手机屏幕。

金发的螺旋卷马尾，轻飘飘的华贵白色长裙。手上拿着手杖摆出姿势，非常正规的cosplay。

……啊咧？这么说或许……是真发？和本城同学现在的发型完全一致呢。这么说来，本城同学的发型和菲娜公主不是完全一样吗……和喜欢的角色做一样的发型吗……？总觉得有些，痛……不不不，像我这种痛宅还这么说就没天理了，嗯嗯。

……啊咧？这么说的话本城同学公主气的语调也好，自傲的行为举止也好……都和“菲娜公主”很像……话说，本来就是吧……？难道说她身心都已经菲娜公主化了，所以才叫我们“平民”什么的小看我们吗…………？我感觉细思恐极，就这样停止了思考。

“我、我知道了！既然你这么说，下次我就去看一下动画！”

“动画并不能很好地表现这个作品的世界观，我还是要强推游戏！”

“了、了解！”

看到樱井同学表示理解，很容易看出本城同学心情迅速变好。果然这个人相当单纯啊……。

“那么，这个……刚才我们在说什么呢……啊，对了对了！小豆酱在这个社团中想做的事！”

恋崎慌张地返回了之前的话题。是啊，在讨论樱井同学在社团中想做的事的时候，话题脱线了。

“啊……抱歉抱歉，是这样呢！嗯，社团活动的时候，cosplay和……还有呢，……B、BL文化研究……之类”

接下来樱井同学有些不好意思地说了这样的话，我又一次直接喷了出来。

BL文化研究……吗……。作为腐女的樱井同学会考虑这个也是理所当然，但要研究这个到底是打算怎么做啊……。

“BL……是说，男同志之间的LOVE吗？”

“是啊是啊！小桃也记得很清楚呢！”

樱井同学开心地握住了恋崎的手。

“我觉得总有一天，小桃也会明白BL的妙处的！小桃也是有腐女的素质的喔！”

“这、这样啊……？”

恋崎对樱井同学苦笑了出来。这样啊，樱井同学想腐化恋崎啊……。樱井同学酱自己的提案写在了白板的最后面。

“总之，大家大体上都说过了呢。那么，咱们就按照顺序，从做得到的部分逐一开始活动吧！”

现在看一下白板上书写的内容。宅男中人气作品研究、发行社刊、圣地巡礼、vocaloid音乐制作、cosplay、BL文化研究……。嘛啊，除了最后一条，所有的内容意外地都很有趣的样子……。只不过cosplay的话，我最好到摄影那边去就是了。

“那—么，接下来确定一下其它事……”

恋崎开始考虑。

“啊，部长和副部长呢！”

樱井同学回答。部长和副部长吗……。说起来，到现在为止讨论的进行一直是由樱井同学在主持，而且感觉樱井同学和部长也很相称……。而且大概也只有樱井同学这样的人才能把这些成员给协调好……。

“部长也好副部长也好，有想要做的人吗？”

樱井同学向大家发问，但没有人应答。

虽然想推荐樱井同学做部长，但不管怎么说把责任硬推给她也不太好啊……。

“没有人吗……那么为了公平起见，请猜拳输了的人来做如何？”

恋崎这样提案。

“啊，虽说那样也不错呢……如果可以的话，我这里倒是有一个可以一试的方法……”

樱井同学说完，大家一起看向了她。

“那个……“我爱你游戏”，大家听说过吗？”（注：原文「愛してるよゲーム」）

“我爱你游戏？”

我和恋崎以及本城同学，听到樱井同学的话都惊呆了。还是第一次听说这样的游戏。

“那个……几年前在电视上曾经放过，当时好像流行过一段时间，但我也没有玩过……看到班里同学一起玩的时候，感觉好像很有意思的样子……”

“是怎样的游戏呢？”

听到恋崎的询问，樱井同学开始说明。

“那个，男生和女生围成一个圈坐下，对右面的人说“我爱你”。听到这句话的这个人要继续对右面的人说“我爱你”，如此往复，似乎是非常单纯的游戏呢……如果害羞地笑了出来、或者咬到了舌头没有说出来，那么这个人就输掉了。和“我爱你”同义的其它句子也是可以的……”

听到樱井同学的说明，我不由得张口结舌。

这算啥啊，这种现充御用游戏……！？男女一起做这么难为情的事，所以说现充的家伙们脑袋都有问题……！

“什么啊！？不是超有意思的嘛~！”

但是，和我的想法不同，恋崎眼睛发着光赞同了樱井同学的提议。……这家伙，果然对这种东西感兴趣啊……。

“男生和女生一起玩这种酸涩感的游戏不是特别有青春感吗！特别是这些人中如果有自己喜欢的人的话，虽然只是游戏，但不是也能对自己喜欢的人说出“我爱你”了吗！？光想一下就觉得很不妙~了！”

恋崎眼睛变成了心形，兴致高昂地喧闹了起来。……恐怕是，脑补起了和铃木一起玩这个游戏的情景，所以才开始兴奋了吧。这家伙有多单纯啊。（注：在这里默默想象了一下八幡听到这段话的反应……）

樱井同学听到恋崎的话，不知道为什么脸突然红了。

“不……不是这样的哟！？我、我可不……不是因为想要被喜欢的人说才、才说想玩这个游戏的哟！？只、只、只是觉得比起猜拳这种决定方式更有趣而已啦！真、真没有别的意思……”

樱井同学两手慌慌张张地晃着快速地说明，仍然脸颊通红。到底为什么这么紧张呢？根本就没有人会去那样怀疑啊……。

“哼……”

突然有谁用鼻子笑了一声。

“果然是，只有那些头脑里全是恋爱的无脑下民才会感兴趣的游戏呢”

本城同学对恋崎露出了藐视的笑容。

“喂……你是在说谁呢！？”

立刻本城同学和恋崎之间剑拔弩张。

“啊啦，不清楚地说出来就不明白吗？”

“哈啊啊！？……哼，现在随意地说这些话也没关系喔？反正这个“无脑下民才会感兴趣的游戏”你也是要参加的”

恋崎拢着头发，性格很差地露出了笑脸一边说着。

“……哈？”

本城同学听到恋崎的话皱起了眉头。

“恋崎同学你……到底在说些什么呢？为什么我非要参加这种bitch御用的游戏呢？”

“当然了！再怎么说本城同学也是娱研部的部员，当然也是部长和副部长候补的一人了不是吗？而部长和副部长是通过这个“我爱你游戏”产生的！”

……话说，在恋崎心里，通过这个“我爱你游戏”确定部长副部长已经是确定事项了吗。我还没同意呢……。嘛，怎样都好了……。

“什……！我，要当这种无趣的社团的部长或者副部长！？别开玩笑了！光是入社就已经是我一生之耻了……！”

本城同学被激怒了，脸变得通红。光是入社就是一生之耻，有必要说到这个份上吗……。

“太性急了呢——本城同学。刚才不是说过了吗。输掉的人就要成为部长或副部长。也就是说，只能赢下来这个游戏呢”

恋崎用好像突然明白过来的语气，对本城同学说。

“啊—……还是说，难道没有赢下“我爱你游戏”的自信呢—？是因为太害羞了说不出来吗？本城同学意外地是容易害羞的类型吗—？”

用我听了都感觉火大的语气，恋崎继续说。

“什……！怎、怎么可能！？……我明白了。只要我参加这个无脑御用游戏就可以了吧？所以说请你赶紧换掉那个让人不快的语气！”

本城同学完全中了恋崎的挑拨，我们四个人也开始了“我爱你游戏”。

“本来男女数量应该是要一致才可以的……嘛啊，男女数量有差异应该也可以玩，我们快点开始吧！”

女生数量三人、对应的是我一个男生……。女生之间说“我爱你”什么的也许不会特别害羞，也就是说，这对作为男生的我是不是非常不利的状况吗……？

首先必须要决定座次顺序，恋崎从笔记本中裁下一张纸做了几个签。抽签的结果是，樱井同学、恋崎、本城同学和我，按照这样的顺序来坐。大家各自搬起椅子，来到机房前面的空地围坐在一起。

“我爱你！”

樱井同学面向恋崎，满面笑容地说。看这个样子，樱井同学一点也不害羞。而恋崎也是没有一点动摇的样子。

“……我爱你……”

接下来，恋崎面向本城同学，一脸从心底感到厌恶的样子，尽可能不看向本城同学的脸说了这句话。所以说只是一个游戏，没有必要感到这么屈辱吧……。

接下来，本城同学转向了我。唔哦哦，这样吗，要被这个人说吗……。总觉得心情很复杂啊……。

本城同学在和我对上目光的瞬间把脸移开了。

“……我、我爱你……”

本城同学低着头说了出来，感觉她的脸也有些红了。这个人，意外地也会在一些地方容易害羞啊……。难道说，她那么讨厌这个游戏，就是因为这一点吗？

接下来轮到我了。虽然害羞得要死，但为了不当部长，我横下心来转向了樱井同学，鼓足气势挤出了声音。

“我……我爱你……”

呜哇……这算啥啊，比想象中的还要让人难为情……。但是，还没等我开始难为情到动摇的时候……突然，耳边“咣当”一声，响起了很大的声音。

“樱……樱井同学！？”

“小豆酱！？没事吧！？”

不知怎么，在我旁边坐着的樱井同学连椅子一起向正后方仰倒了。

到底她在干什么啊……。

“！？”

吓了一跳的我向连椅子一起倒下的樱井同学看去……她的裙子卷了上去，胖次完全地露了出来。我赶紧移开了视线。

……唔哦哦……看到樱井同学的胖次，这已经是第三次了吧……嗯，不管看多少次都是好东西啊……。

“小豆酱！振作一点！”

恋崎跑向不知为何仍然倒地不起的樱井同学，把她拉了起来。

“……哈哇哇！对、对不起！”

樱井同学慌慌张张地站起身。总觉得还有些恍惚的样子。

“对、对不起……稍微有些……有些动摇，没有维持住平衡……”

樱井同学脸红了。

对像我这种人说这句话会如此动摇吗……啊，难道说，是因为我的说话方式太恶心了才摔倒了吗？一边这么想着，我又消沉了起来。

“不过这样的话，部长就决定了呢”

“………………”

樱井同学仍然有些恍惚的样子，没有回应本城同学的话。

本以为她是因为输掉了对决受到了打击，但好像又不是这个样子。仍然红着脸没有回过神来，一副心不在焉的样子。

“喂喂，你在听吗？”

“…………诶！？”

本城同学拍了一下樱井同学的肩膀，樱井同学吓了一大跳。

“所以说，输掉了游戏的你就是部长了喔？”

“诶……！？啊……哈啊！是这样啊！”

听到本城同学的话，樱井同学像是受到了很大的冲击抱住了自己的头。

这样啊……因为樱井同学倒下了什么也没说出来，就算是输掉了这个游戏。也就是说，部长已经被确定为樱井同学了。

“……唔—嗯……嘛输掉了游戏也没办法了！我会努力的！”

樱井同学好像也没受到太大打击的样子，很快地接受了部长的职务。听到樱井同学的话我们自然地开始鼓掌。因为本来就觉得她是最合适的，我从心底觉得这个结果实在是太好了。

……但是，刚才真是太让人害羞了……。要是走错了一步也许我就要输掉游戏了……。

但是也不是没有可能。毕竟那种话语，我当然从出生以来一次都没有说过。而且还是在这么近的距离下对女生说……。

最开始的时候我还只觉得是游戏而已，但实际从嘴里说出来的时候还是害羞得要死。虽说只是游戏，但比起我喜欢的长谷川，我还是先向其他女生做出了这种爱的告白……。我的心脏仍然在激烈地高歌。

不经意间，将目光转向了刚才的告白对象樱井同学……。

“……！”

不知道为什么，樱井同学也在看向这边，目光对在了一起。我吓了一跳赶紧移开了目光。可恶，这件事之后，本来就已经是扭曲处男的我，好像对樱井同学又产生了奇怪的意识……。

“……话说，……柏田你为什么也是心不在焉！？没有听到吗！？”

“……诶！？”

听到恋崎的怒喝，我才猛地回过神来。糟糕，完全没有听到她在说什么……。

“所以说—，我说接下来要决定副部长了，我们要去掉小豆酱，三个人再开一轮！”

“诶，啊啊……这样啊……”

是啊，现在还没有结束，必须要确定副部长才行……。

啊啊，我现在这么动摇，这种状态肯定玩不了游戏啊……而且仍然是只有我一名男生的不利状态，总觉得下一次我一定会输。能让这两个人动摇地说不出话，也是不可能的吧……。

精神仍然十分郁闷，樱井同学把自己的椅子挪开，三人围坐在一起，在这个时候……。

突然，机房的门打开了。

“迟到了很抱歉！”

“诶……！？”

恋崎看着进入机房的人非常惊慌。铃木竟然过来了。

“啊咧，你今天不是有轻音部的活动来不了吗……”

“那边的活动结束地比较早，我就过来啦！”

恋崎因为铃木的突然登场有些惊慌，但看起来还是挺高兴的。

“啊，其他的社员？初次见面，我叫铃木——，请多关照——”

铃木在初次见面的樱井同学和本城同学面前，（其实这不是他第一次见到樱井同学，只是他这家伙不记得了）随意地打了招呼。

樱井同学很有礼貌地向铃木打了招呼。之前好像不擅长应对宅男，但是她好像说过现在已经克服了。看到她没什么事我也安心了。

……但是，樱井同学看着铃木的样子却是笑眯眯的……不如说是在忍着笑，让我感觉有些不思议。本以为可能是看到铃木的美型很高兴吧，但不知道为什么她却来回看着我和铃木不时偷笑。

唔—嗯……不，多半是我的错觉吧，还是不要去在意了……。

“……我叫本城优里亚”

本城同学在帅哥铃木前，仍然是冷淡地摆着架子。不过铃木好像完全不在意。

“大家坐成一圈是在干什么呢？”

“不，现在是在确定副部长……啊！”

这个时候，我想到了一个不错的点子。

“这样啊铃木！你也来参加这个游戏吧！”

“诶？游戏？”

“啊啊，为了决定副部长，现在是在进行“我爱你游戏”呢……”

如果铃木也参加这个“我爱你游戏”的话，喜欢铃木的恋崎就可能会动摇，可能会很容易输掉。我抱着这样的企图想让铃木参加游戏。

“我爱你游戏是什么？”

我向铃木说明了游戏的规则。

“诶~有意思~！我玩我玩！”

铃木满口答应下来。我在心里振臂高呼。

“我也算是部员，不好好参加决定副部长的游戏可不行呢！”

“…………”

看向恋崎的方向，看见恋崎红着脸嘴一张一合。铃木也参加游戏好像让她非常动摇的样子。

刚才恋崎在听樱井同学说明“我爱你游戏”的时候，兴奋地说过“虽然只是游戏，但不是也能对自己喜欢的人说出“我爱你”了吗！？光想一下就觉得很不妙~了！”。也就是说，恋崎的妄想终于现实化了，应该是内心非常喜悦的吧。现在只是因为事态来得太快紧张地张口结舌了吧。

恋崎再一次做好了签，我们在自己喜欢的地方写下了名字。

抽签的结果……我、铃木、恋崎、本城同学，按照这样的顺序来坐。

“诶……诶诶诶！？”

恋崎看到抽签的结果，脸变得越来越红喊了出来。

作为抽签的结果，铃木要对她说“我爱你”这样的台词，这也是理所当然的反应了。但是也可以看到她在动摇中也是很高兴的样子，嘴角也是松弛了下来。

咕……这样简直就是稳操胜券了！

如果铃木对恋崎说“我爱你”之类的话，恋崎肯定没法保持平常心！在那之后肯定动摇地说不出话来，基本也就是输定了！本来是对我压倒性的不利状况，现在变成了对恋崎最不利的情况。好的……这样的话，那家伙肯定要被压在副部长的位置上了！

接下来，按照抽签决定的顺序，我、铃木、恋崎和本城同学依次坐好，开始了游戏。

“哈~！真棒啊！很棒的座次顺序呢！我也兴奋起来了呢！”

“诶？为啥樱井同学会……？”

突然，并不参加游戏的樱井同学看着座次顺序兴奋了起来。完全不知道原因。

“这么美味的场景能在眼前看到……哈啊哈啊！”

“……？？”

让人怀疑起和刚才心不在焉的状态是不是同一个人，樱井同学现在生气勃勃。

“那么第一棒的柏田君，请抓紧时间开始吧！”

不知为什么兴奋起来的樱井同学一声令下，游戏开始了。

好的！赶紧开始，让恋崎成为副部长吧！

我干劲十足地吸了口气，看向旁边的铃木。

“我爱……”

……。…………。

铃木用认真的表情盯着我。和一本正经的铃木对上眼的瞬间……不由自主地停止了话语。

不知道为什么一瞬间没能冷静下来，为什么我作为一个男生……却要对基友说我爱你什么的啊……？脑内进行着这样多余的考虑，莫名地害臊了起来，变得有些动摇。

“啊，小柏输了呢！”

铃木从一本真经的样子切出了满面的笑容，说出了这句话。

“……诶！？”

“呼……这么轻松地就确定了副部长呢”

本城同学露出了淡淡的笑说着。

…………我输了？……副部长，确定了……！？

“哈娃娃！在、在我面前就可以好好说出来，铃木君面前就没能说出来……！果然柏田君和铃木君之间……”

樱井同学面红耳赤，两手掩住了嘴。

“不……不、不对！现在的是……诶！？怎么会！？我输了！？”

“不管谁看都是这样吧。别不死心啦。干脆地认输吧”

本城同学一针见血，我也只能承认自己的失败。

可恶……本来想陷害恋崎让她当副部长……没想到自己却掉进坑里了……实在是超出了预想！我已经弱到什么地步了！？

我抱着头受到了极大的打击……。

“你这个低能儿~！傻瓜！无能！”

沐浴在了旁边坐着的恋崎的骂声中。她一边骂着，一边啪嚓啪嚓地拍着我的肩膀。

“好疼！……哈啊！？为什么你要生气！？”

恋崎凑近我的耳边，用只有我能听到的声音说，

“我已经做好了被铃木君说“我爱你”，然后输掉这场游戏的准备了……！因为你在奇怪的地方掉了链子，我没听到铃木君的告白！真是难以置信！！”

这样泪目着抱怨。

“对……对、对不起……”

我为恋崎深感遗憾，率直地向她道了歉。这家伙，已经做好了输掉的准备，只是想听铃木君的爱的告白吗……。我还真是添了乱啊……而我本来也不想输啊……。

“那么，就决定小柏是副部长了~！”

听着铃木的话，恋崎意外的所有人都向我鼓掌。

咕……是啊，输掉这场对决不当部长也不行了吗……。

“哼……嘛，比起sweets(笑)bitch的某人成为副部长，这不是一个可喜可贺的结果吗？”

也许是因为自己没有成为副部长而安下心来或者别的原因，本城同学迅速地开始挑衅恋崎。

“哈啊！？等等，你说谁呢！？话说，柏田也说过那个sweets吧？话说好好说一下，到底是什么意思啊！？”

“啊啦你啊，也有自己是sweets(笑)bitch的自觉呢？”

“所以说，那个sweets到底是什么啊—！”

没有制止恋崎和本城同学争论的工夫，也没有从头告诉恋崎sweets(笑)意义的力气，我坐在椅子上垂头丧气。不但被推上副部长非常麻烦，在那种情形下还输掉游戏的自己也是过于可耻，我受到了很大的打击。

“柏田君……正式地说一句，请多多关照！”

“……诶？”

突然被人搭了话，我回过神来。

“部长和副部长呢……齐心协力地努力吧！虽然我还是第一次担当部长这么重要的角色，有柏、柏田君的话，感觉自己也可以做到呢！”

樱井同学露出有些羞涩的笑脸，向我伸出了手。

“啊，嗯，这边也是请多关照……”

我赶紧握住了她的手。

在那个瞬间，我突然回想起之前害羞地对樱井同学说“我爱你”的事，还有在那之后看到樱井同学的胖次的事，感觉自己的脸红了起来。

“加……加油了”

“好！”

副部长什么的真是麻烦呢……但有樱井同学在一起，也许并不坏呢……这样想着的我，还真是单纯啊。

未完待续<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/47188/57975.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/47188/57975.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/47188/57976.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/47188/57976.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/47188/57977.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/47188/57977.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




社团活动编3
网译版 转自 轻之国度

扫图：百度贴吧 @三令枫哥

翻译：todovoko

研究动漫、游戏和漫画这些御宅文化的社团……从娱乐研究部、简称“娱研部”活动的开始，已经过去了两周。

大家决定每周的周二和周五作为活动日，而且如果在这个活动日还有其它社团活动或者打工的话不来社团也没关系——就是这样非~常宽松的规则。

自从通过“我爱你游戏”确定出樱井同学作为部长以及我作为副部长那一天，我们又进行了两次活动，今天算起来已经是第四个活动日了。没有其它社团活动或者打工的我，出席了每一个活动日。

今天放学后，和班上的友人桐谷在教室里随意闲聊了一番之后，没有其它安排的我也向作为活动室的机房走去。

站在机房门前，可以听到屋里传来的说话声。

“快看~桃酱，你看！这是桃酱喜欢的帅哥喔！”

透过门上的窗子看向机房里面，可以看到樱井同学在兴奋地向恋崎说着话。离得太远看的不是很清楚，好像是拿着一本打开的同人志在让恋崎看的样子。

樱井同学……今天还在尝试吗……还没吃够苦头啊……。

“诶—？虽说是帅哥……不就是，一张画吗~？”

“但是！桃酱看着少女漫画中的帅哥不也一样会心动吗！？那个也是画喔！？也是二次元喔！？”

“唔—嗯，虽说是这样—……。小豆酱让我看的帅哥……确实画得挺帅气的—……怎么说呢，那个……”

“没错吧！？你看，这个不就是桃酱喜欢的那种爽朗系的正统帅哥吗！？”

“虽说的确是这样……可是那个人，是在搞基吧”

恋崎说出了突入核心的一句话。

多半樱井同学给恋崎看的像是同人志一样的东西又是BL作品。樱井同学，为什么要把这么厉害的东西给……。

“那个呢！虽说是在搞基……但并不是单纯的基佬！这个帅哥虽然喜欢这个男孩子，但并不是喜欢男性的……。就是这样……喜欢上的人恰巧是个男的，仅此而已喔！？不觉得很悲伤吗！？这可是真正的纯爱哟！”

“啊~~~~~~~~~~实在是吵死了！！”

在那里第一次听到了樱井同学和恋崎之外的人的声音。

坐在离两个人稍远一点位置的本城同学，把正在读的书放在了桌子上，发出了带着怒气的声音。本城同学今天也规规矩矩地来社团了吗……。那个人也真是认真啊。明明那么讨厌这个社团……。

“可以请不要打扰我高尚的读书时间吗！？而、而且……还把搞基这样下劣的词汇用那么大的声音说了出来……”

“搞基可一点也不下劣哟！？……说起来，本城同学没有这种嗜好吗？这不是每个宅女都会走的一条道嘛！还是说，难道是隐腐……”

“请不要再说傻话了！我对那种毫无生产性的东西没有一点兴趣哟！？”

“那么生产性的BL向就没问题了吧！现在好像的确有那种流派了呢！虽然我对那个也不是特别清楚……”

“什……怎么成这样了啊！？”

“我擅自觉得……像本城的同学这种喜欢哥特萝莉、耽美氛围的人，应该喜欢中村明日美子老师的作品之类的吧~……”

“请不要就这么擅自随随便便地把人进行分类好吗！？…………嘛，虽说我确实挺喜欢相关作品的……”

“诶诶！？那么果然是隐腐女……”

“不是说了不对吗！？那个画家除了BL外还画了很多其他作品啊！我说恋崎同学，别再看杂志了，快对这个让人困扰的人做些什么吧！！”

……樱井同学，没把恋崎传染上腐，倒是让本城同学开始上钩了……。让那个本城同学感到困扰，樱井同学实在不是常人呐……。

就是这样，樱井同学自己在社团活动内容中提出了“BL文化研究”，并在娱研部的活动中，一步一步地推进着自己的行动。

不管怎么说，她似乎有着将恋崎和……本城同学腐化的图谋。每次社团活动都会向恋崎宣传BL作品的好处，但恋崎好像根本没有感觉到BL的一丝魅力，也没有表现出任何兴趣。没有诱惑到恋崎，终于还是向本城同学伸出了魔爪。

而我在活动室里的时候，樱井同学虽然也在劝诱恋崎，但并没有这么大胆，还是相对比较谨慎的。这样吗，平时有作为男生的我在活动室的话，会更为自重的吗……这样的事实，我今天看到这个情形才第一次发现。

“娱研部”的社团活动，从创建以来就是这种感觉，并没有什么特别正规的活动内容。

樱井同学劝诱恋崎看BL，恋崎一边随意地应付着她一边哗啦哗啦地翻时尚杂事或者偶像杂志（说好的研究宅男中有人气的作品呢？）。

本城同学也很自我地，偶尔在电脑上看看自己的小组在nico上传的vocaloid视频，有时看看自己喜欢的书，自由自在地打发着时间。周围的人都是如此，我也就自我地随意浏览浏览网页。

每次当社团中有人说“什么活动也没干啊”“做些什么呢”这类话的时候，都是无法决定活动内容，就这样迎来离校的时间。

今天也是，要是做点正儿八经的活动就好了……这么想着不知不觉中来到了社团，但还是要先决定怎么面对现在活动室里这个微小的骚乱。大概我进入活动室的话樱井同学就能稍微回过神来，更加自重一些吧。

我打开了机房的门。

“……啊，柏田君！”

我打开门的瞬间，樱井同学就有些惊慌地喊出了我的名字。

“…………帮帮忙……”

本城同学用细若游丝的声音挤出了这一句。

“好、好像很有意思啊~”

我脸上露出了苦笑，走进了机房。

“柏田——！”

突然，恋崎从椅子上站了起来，冒失地靠近我。

“到、到底怎么了……”

“今天又是你一个人！？”

恋崎带着怒气向我发出了诘问。

……这家伙为什么一看见我就这么生气，我接着就明白了。

“今天铃木君也没来吗！？”

带着混杂愤怒和伤心的表情，恋崎对我诉说着。

“啊，啊啊……好像，是这样呢……”

是这样……自从社团开始活动，决定了部长和副部长那一天起，恋崎日思夜想的铃木就没有在社团露过一次脸。

就算说恋崎是因为铃木而创建这个社团也不为过，她对现在的状况有着很大不满也是理所应当的。

“轻音部那边，就那么忙吗……！？”

之前因为铃木有轻音部活动的原因，我和铃木说过以轻音部那边为优先。毕竟这个社团更多还是像个游戏一样。但是，我也知道。铃木这家伙不来娱研部，并不是因为忙于轻音部的活动。

“那家伙……最近开始忙着打工了啊……”

“诶！？怎么这样！？铃木君开始打工了……。是做什么的……？”

“……那个，我问他的时候，他一下说了纸巾配发啊、协助搬家啊、游戏调试之类的，各种各样的……”

“哈啊！？就这么一个星期就这么多！？”

没错。铃木最近大幅减少了自己玩乐和睡觉的时间，每天都没日没夜地打着工。

“为什么！？怎么铃木君要这么拼命地打工！？你知道什么吗……”

我坐在了椅子上，大大地叹了口气。接着回想起了最近的铃木，不禁头痛地抱着头趴在了桌子上。

“喂……柏田……？”

“我已经阻止了他很多次了！但也不行……不管我说多少次他都不听……现在这家伙很异常！要是谁能阻止他，我也要拜托他了！”

“哈，哈啊……？这算什么啊……什么意思啊！？完全不明白……”

这个时候，机房的门打开了。

“早上好~”

“铃木！？”

那里站着眼睛下面有着很重的黑眼圈，气色非常糟糕的铃木。明明是放学后却说早上好什么的，这家伙大概的确是太不行了。

“你今天不用打工吗！？”

铃木跌跌撞撞地走进了机房，倒在了最近的一张椅子上。

“嗯？有啊—。不过今天是从六点才开始，还有一些时间我就过来啦。抱歉，一直没来社团”

恋崎一副从心底担心的表情盯着铃木，但似乎也没有向铃木搭话的勇气。

“实际上最近打工的量又增加了呢—”

“哈啊！？在那之上还要增加！？为什么又……”

我这样追问着，铃木用……非常认真的表情看着我的脸，开口说。

“因为……有一个超级稀有的idol想要入手啊~！！算上到现在为止的氪金不管有多少钱也不够啊~！！”（注：氪金，就是现金玩家……）

恋崎一副什么也没明白的样子呆然地张开了嘴。

与之形成对照的是，樱井同学和本城同学像是大体把握了事态的样子，脸上露出了复杂的表情。

“说的是IDOL GIRLS吗……”

樱井同学低语道。

…………没错。铃木最近沉浸在流行的手机偶像社交游戏‘IDOL GIRLS’之中，现在已经成为了有派的重氪金兵（每个月都会交数万日元氪金的用户）。

虽说我作为一名免费用户玩得一直不太起劲，但我一直不想缴纳氪金，现在已经完全不玩了。看着最近沉迷的铃木变得这么疲惫不堪，我又一次觉得自己的判断是正确的。

这家伙非常需要钱，别说周末了，就是平时放学后也总是去做工资日结的打工，然后把赚到的钱全都投到游戏里去。

我为了让铃木醒悟过来说过他好多次了，但这家伙完全听不进去。

“这就是氪金厨吗……第一次看到真物……”

本城同学一副非常感慨的样子看着铃木。

“铃木，适可而止抓紧醒过来吧！看你的样子，难道轻音部那边也没去吗！？”

“轻……音，部……？”

铃木歪歪脑袋，头上冒出问号。

难道说……就连轻音部的存在也……忘却了吗！？

“啊……说起来，现在不去打工的话……”

铃木看着表，慌慌张张地站起身。

“诶诶！？”

恋崎站了起来，像是要挽留铃木一样……在铃木面前，一句话也说不出来。

“你啊，这么摇摇晃晃地真的要去打工吗？”

“因为啊……刚才说过的那张无论如何都想入手的超稀有偶像嘛，这次需要在时间限定的活动中才能取得，总之不快点弄到钱的话是不行的喔！”

铃木双眼放着光说道。我不知道该如何是好，大大叹了口气。

“……好像这次的官方活动中还有cosplay大赛一类的东西，似乎获胜的话也可以拿到呢……但我一个男的肯定做不到啊~”

“cosplay大赛？诶，还有这样的活动啊……。‘igirl’的服装也很花哨，cos出来的效果应该也会很漂亮吧。自己喜欢的角色的cos啥的，也想看一看呢……”

穿着暴露服装的角色也很多……啊，才不是抱着这个目的的呢！

这个时候，大概是我的错觉吧……樱井同学对我的话猛地做出了反应。……coser的话，对cosplay大赛这种词汇肯定会很有兴趣的吧？

“诶—这样？如果有超过一百公斤的大叔大妈去cos我喜欢的角色的话我看到一定会精神受挫的，所以我还是有点害怕呢~……”

呜……确实绝对不想看到那种cos……嘛啊，不过我觉得那种cos很少见就是了……。

铃木说着“那么，下次有空再来”向我们挥着手，迈着蹒跚的脚步走出了机房。

“呐……铃木君说的东西我一点也不理解啊，IDOL GIRLS……到底是什么啊？”

恋崎担心地盯着铃木走出的门，说出了自己的疑问。

“IDOL GIRLS……通称‘igirl’，是有着制作偶像名目的社交游戏吧。通过智能手机的社交游戏，现在不是很流行吗？”

不过我也没有玩过igirl呢——樱井同学这样追加道。

“诶……不过那个要花这么多钱吗！？”

“游戏本身的话基本上是免费的，但要入手强力的偶像，在live battle中夺走其它制作者的衣装的话肯定还是交钱比较有利吧。免费玩家只会成为其它制作者的饵料而已，完全没什么意思……”

“诶……？你说这个谁懂啊……。就是制作偶像的游戏吧？为什么还有战斗的必要啊！？”

对我适当的说明，恋崎插入了吐槽。

“我也不是很清楚。就是这样的游戏吧……。你问游戏制作商去”

恋崎一副无法接受的样子。我在第一次玩的时候也有为什么明明是偶像还要通过战斗夺取别人的衣装的疑问，不过最后还是得出了“社交游戏就是这么回事儿”这种不明所以的结论，就没再管了。

“就算已经变成这样了，还要那么拼命地往游戏里投钱……怎么办啊，再这样下去铃木君就要挂掉了……！”

“确实让人担心呢……”

樱井同学也小声说。而对我来说，感觉也是必须要对那家伙做点什么了。但是，现在不管我说什么那家伙大概也听不进去了。到底该怎么办呢……。

“啊……呐，刚才铃木君说过要赢下cosplay大赛的吧！？铃木君想要的是……”

“啊啊，超级稀有的偶像呢”

“对对，就是那个！就是说，如果赢下cosplay大赛拿到那个的话，他就没有必要这么拼命地打工了吧！？”

“……嘛啊，虽然铃木肯定不会就此停止氪金，但大概会暂时收敛一点吧……”

至少这个超稀有偶像的钱就节约出来了吧。

“咱们社团，也来参加这个cosplay大赛吧！”

恋崎如此宣言，在场的所有人都看向了她。

“你、你看……这不最近才说过的嘛。作为娱研部的话需要好好地开展一些活动呢……活动内容之中不是也有cosplay的方案嘛……”

“挺好的！这个非常好！！”

樱井同学双目闪闪发光，赞同了恋崎的意见。

“既能作为社团的活动，也可能可以帮得上铃木君的忙呢……而，而且……”

樱井同学，不知道为什么一瞬间瞟向我。

“嗯……？”

“……总、总之、试着参加一下吧！cosplay可是我擅长的方向喔！”

樱井同学立刻移开了目光，用力握住了恋崎的手。

确实，我也觉得是个不错的提案。樱井同学的cosplay技术非常高超，不管樱井同学还是恋崎哪个从外表看起来都是毫无疑问的美少女，如果努力的话……获胜也不是梦。

“哼，想参加的话悉听尊便。我的话当然不会参加的”

但是，与热情的两个人形成对照，本城同学冷静地放出了话。

“喂……本城同学也是娱研部的一员吧！？还是说……一点也不担心铃木君吗！？”

恋崎一副被激怒的样子，控诉着本城同学。

“恋崎同学你……难道喜欢那个叫铃木的男生吗？”

本城同学用锐利的眼神扫了恋崎一眼问道。

“诶……！？为，为什么这么说……！？”

恋崎立刻容易理解地脸红了。还问“为什么”……这家伙是傻瓜吗。就算不是本城同学，谁看到恋崎在社团在意铃木的样子都会一目了然吧。

“哈啊……真让人愕然呢。强迫别人协助自己的恋爱之路什么的，多么浅薄的贪婪无厌啊”

本城同学大大地叹了口气说道。……确实，本城同学说的也可以理解。她参加cosplay大赛的话也不会获得任何好处呢。

“这样吗……真是遗憾，本城同学这么漂亮的人真是想看到cosplay的样子呢……”

樱井同学像是从心底里感到遗憾。这句话听起来并不是为了抚慰本城同学的情绪说出的场面话，像是樱井同学的真心话。

确实本城同学……抛开本质不谈，外表看起来还是很漂亮的。

对樱井同学的话，本城同学肩抖了一下。

“呼……”

……？刚才还很不爽的样子，嘴角突然就缓和了。

“嘛啊，会这么想可能也是当然的呢”

本城同学脸上露出了得意的笑容，轻轻地卷起自己的双马尾卷发。……这家伙到底是多容易被煽动啊……。

“嘛，就算本城同学不参加cosplay也完全没关系呢。因为有小豆酱的话肯定会获胜的！当然，我为了铃木君也会全力努力的！”

恋崎很有气势地握起了拳头。樱井同学也“加油吧！”对那样的恋崎做出了声援。

“什……什么……！？”

看着那个样子，本城同学受到了冲击。她皱着眉头有些不甘心地盯着恋崎。似乎是恋崎的发言让她非常火大的样子。

“……咕……一直是这样呢……非要把我小看一番才会消气呢……”

似乎发了一阵牢骚，大大喘了口气后像是做出了决定一样站了起来。

“我知道啦！都说到这份上了我也会参加这个无聊的COSPLAY大赛啦。既然决定去干就要全力以赴嘛”

本城同学俯视着恋崎断言道。

“诶……？啊，这样……？”

恋崎一副茫然的样子。

“就在这次，让你看看你和我之间实力的差距！”

本城同学，伸出手指指向恋崎，像是在夸耀自己的胜利一般露出了笑容。

“哈啊……？”

恋崎愕然地看向本城同学。

“哇—！那么就有三人参加COSPLAY啦！好像很棒~！”

樱井同学开心地说。

于是大家迅速打开一台电脑，开始进行检索。

“既然已经决定出赛，那么就快点确定谁扮演那个角色吧！”

樱井同学打开了“IDOL GIRLS”的官网，查看起角色的画像和简介。

“哇—，有这么多偶像呢—！啊，桃酱和这个孩子非常合适呢！”

“诶…，身高年龄和三围都标着呢~。这样的话好像可以选到合适的角色呢！”

樱井同学和恋崎看着官网吱吱嘎嘎地热烈讨论着。

“这么多角色数啊……得有超过百人了吧？不过，像恋崎同学这种幼儿体型的角色并不算多，选择的余地也很有限，这一点真是让人羡慕呢”

“哈啊！？喂，那是……绕着弯说我是贫乳吗！？”

恋崎对本城同学明显的挑衅起了反应。不，与其说是绕着弯，不如说是直球攻击呢……。

“先说好了，cosplay这种东西，就算是胸也可以‘cosplay’进去呢！就是说，把胸垫之类的东西塞进去的话，不管是怎样的巨乳角色都可以cos呢！”

恋崎一副了不起的样子，堂堂正正地做出了断言。喂，这不是拼命地承认了自己是贫乳角色了吗……。这样也可以吗，恋崎……。

“那，那个……”

在两人拌嘴的时候，樱井同学向我这边搭起了话。

“只、只是作为参考而已……只是单纯想问一下哪个角色最有人气呢~……”

她逃开了我的目光，有些害羞地继续下去。

“柏……柏田君在‘igirls’中最喜欢的角色，是哪一位呢！？”

“诶……？”

我对她的提问感到有些惊讶。参考哪个角色最有人气……？那样的话，樱井同学她们刚才看的网页中应该是有人气投票结果的，只要看那个不就好了吗……？嘛啊，毕竟还是问了我的意见，这里就先回答吧。

“我喜欢的角色是……星山妃梨还有十时爱良吧”

“诶……！？星山妃梨，是那个个子很高的……”

“啊，嗯……”

像樱井同学说的那样，星山妃梨是有着高身长设定的角色。樱井同学没有打过游戏，但似乎也知道一些关于角色的信息。

顺带一提另一人十时爱良，是天然的稍有些工口的巨乳角色。

“原来……如此……身高上来说有点问题呢……如果穿带跟的鞋子的话……”

樱井同学带着犯愁的表情，嘴里小声说着什么进行着思考。

“那个……还有一个人，是叫十时爱良吧？不太了解这个角色呢，稍微试着查一下吧！”

说完就接着坐在电脑前开始查了。……不，查我喜欢的角色对于cosplay大赛没有一点帮助吧……。啊，不过十时爱良是第一次人气投票中排名第一位的角色，出有人气角色的cosplay的话大概也会有好处吧。

在此期间，我详细地查了一下关于cosplay大赛的信息。报名到现在也还没有截止。比赛的日期是在哪一天呢。不仔细查阅一下的话，什么工作都没法开始。

接着在“idol girls”的官网上打开了活动详细信息的页面。

好像活动的主题中并不是cosplay大赛的样子。这个活动大致是为了纪念“idol girls”的一名人气角色CD出道举行的一次迷你live，cosplay大赛是作为这项活动的一环。

想参加最开始的迷你live必须要凭预定CD时获得的应募券去参加应募才可以，而之后的cosplay大赛的话就是免费入场，谁都可以参加了。

这个活动大概在三周后开始，而cosplay大赛的报名将会在一周后截止。为了进行审查，报名需要通过官方网站的报名表格提交照片及个人资料等材料。在截止期的三天内将会公布审查的结果，只有审查合格才能在cosplay大赛本战中出场。

在接下来一周内就要提交审查用的照片……这个可能吗？

“好像距离报名截止只剩一个星期了……”

我向在电脑前欢谈着的樱井同学和恋崎搭话。

“诶……只有一周！？”

“好糟糕啊，不快点准备的话就坏了！今天就要抓紧去买布料和假发了！”

樱井同学一副焦虑的样子。

……就是说，如果抓紧时间的话还能赶上，是这样吗？果然是能干的coser啊……。

在此之后，三个人发表着“这个角色怎么样啊”“衣装太复杂肯定赶不上期限了啊”这样零零碎碎的意见，慢慢地确定出了每个人要穿什么衣装去cos哪个角色。

在屏幕上确认一下三个人选择的角色……恋崎是中学生gal偶像“城崎莉子”，本城同学是哥特中二病偶像“神崎兰香”，樱井同学则是人气投票第一位的天然巨乳偶像……“十时爱良”。正好是我喜欢的角色呢，是偶然……吗？还是因为我列出了这个角色的名字，所以知道了这个角色很有人气……才决定出她的cos呢？

虽说我没怎么打过这个游戏，但通过网络等途径已经大体把握了人气角色的概要情况。虽然知道三人要选择和自己外表、身高、身材、性格和氛围接近的角色，还是非常惊叹她们都找到了和本人非常接近的偶像。

恋崎本来是要cos铃木最喜欢的角色的……但把铃木最喜欢的偶像是小学生（特别是低学年）告诉她后，她好像还是不管怎么样都不行，驳回了提案（……话说恋崎，知道这个事实后对铃木还这么有热情啊……）。

十天后的社团活动日。

放学后，我进入了活动室，看见樱井同学正一个人对着电脑。恋崎和本城同学（顺便还有铃木）好像都还没来的样子。

“啊，柏田君！昨天我接到了同志，三个人都是顺利通过了审查，可以参加本战了！”

樱井同学看着我的脸，高兴地说道。

“诶~！恭喜了！”

在上周的社团活动日中，大家完成了衣装并在樱井同学的家中完成了拍摄，进行了审查的应募，之后的进展就不清楚了；听到樱井同学通过审查的报告，我从心底里安下心来。顺带一提，虽然恋崎和本城同学也有帮忙，但衣装几乎是凭樱井同学一己之力完成的。

“在本战中，pose是肯定要摆的，而且也不能一句话也不说，所以今天就要三个人练习一下。首先要先确定一下pose和台词呢~”

“还要做这种表演吗？”

“是的。那、那个……那么……”

樱井同学慌慌张张地开始嘀咕。

“昨、昨天的时候，我自己在家里研究了一下totokinn的pose，还练习了一下……但、但感觉还是听一下totokinn的fan的意见比较好呢……”

totokinn，也就是樱井同学要cos的十时爱良的昵称。（注：neta《偶像大师》十时爱梨）

“那么……那个……………pose，不想看一下吗！？”

“诶……！？”

樱井同学的话让我大吃一惊。

的、的确……作为大赛的参考，想要听一下角色的fan的意见，这也是可以理解的呢……而且实际上，身边的totokinn的fan也只有我一个呢……。

“知、知道了……虽然不知道我的意见有没有用，但是如果可以的话……”

“非、非常感谢！”

樱井同学高兴地向我道了谢，深深地吸了口气，摆出了pose。

“就就是这种感觉……怎么样！？”

“！？”

樱井同学的身体稍微前倾，将胳膊轻轻抱在胸前，用胳膊托住了自己的胸……也就是所谓强调胸部的“gravure pose”。

由于今天她没有穿活动的服装，制服衬衫的褶皱随着她的胳膊一下绷紧，内衣的形状不经意间已经完全显现。在这过于色气的pose面前，我什么话都说不出来了。

“那、那么、还有一个是这种感觉……”

接着，樱井同学变了一个姿势。

“……！？”

这次是，两只手搭在脖子后面，像是刻意将胸部向前挺一样。唔哦哦哦哦哦，这次的pose，胸部突出的程度，胸部的形状显示得更明显了……！

“怎、怎么样呢……哪个pose，更像是totokinn呢……？哪个pose更加微妙……呢？”

樱井同学坐回到椅子上，向我认真地询问。

“啊，诶，呃……”

我害羞得没法和樱井同学对上目光，看着下方组织着话语。就算被这么问……看到了这么工口的pose，实在过于动摇根本说不出话来了……。

“……啊，对、对不起！拜托了奇怪的事呢……！问这种事也只会让你困扰吧……说回来，本来像我这样的人和totokinn就一点也不像，还要去costotokinn……作为fan的柏田君，肯定觉得totokinn被玷污了吧……我根本就没考虑柏田君的想法就一个人暴走了……”

在我说不出话的时候，樱井同学已经是一副非常抱歉的样子说出了这样的话。

糟糕，因为我的沉默，让她感到难过了……。

“不，不是啊！那个，抱歉……只是因为害羞，什么都没说出来……不过哪个pose，我觉得都很有魅力哟……抱歉，根本不是值得参考的意见……”

无法在瞬间选出更好的pose，只能做出吊儿郎当的回答。

“诶……真、真的吗……？”

但是樱井同学，听到我的话还是露出了开心的神情。

“…………但是……”

“但是……？”

突然察觉到我还在继续。樱井同学惊讶地歪了一下头。

“不！不好意思，什么都没有……”

差点把自己的本心说了出来，赶紧闭上了嘴。

“诶……！？什、什么嘛！？我很在意！”

樱井同学低下头盯着我的脸看。咕……本来不想说的……但到了这份儿上了，也只能说出来了。

“那个……在、在舞台上会有很多宅男一起看的，所以那个……这种过于杀必死的pose，感觉还是有些困扰……”

“……诶……？”

樱井同学听着我的话愣住了。

看着眼前她这过于工口的pose，不禁想象起了她不是穿着制服、而是穿着露出度更高的cos衣装，在观众面前摆出这个pose的样子……怎么说呢，心情有些微妙。让樱井同学在各个宅男前摆出这个姿势什么的……老实说，不太甘心。樱井同学工口的样子，我想要独占！

但是，向本人传达这样的想法的话，只会被认为是恶心吧。我怎么会说出来这么糟糕的东西啊。

“对对不起，什么都没有！刚才只是我个人的意见，那个……请忘记吧！”

一边说着，一边更后悔了。个人的意见……这不是自掘坟墓吗我！

“……诶……！？那、那是说……？”

樱井同学听到我的话一瞬十分惊愕，立刻脸红了。仍然在低着头看我，但是没有说一句话。

呜哇，果然是觉得恶心了吧……像这样变得不安起来，我瞧向樱井同学的表情。

但是……看到她的表情我又吓了一跳。她的嘴角，有些舒缓了下来。

在、在笑吗……？不知为什么樱井同学，羞耻的同时还露出了开心的表情。是对我白痴一样的发言失笑了吗？

在这个时候，机房的门被打开，恋崎和本城同学进入了活动室。

看到红着脸低着身子的樱井同学，恋崎立刻朝我瞪了过来。

“柏田，你……对小豆酱做什么了！？”

“诶……！？什、什么也没做！”

一边辩解着，一边觉得恋崎和本城同学同时出现在活动室有些不可思议。

“……话说你们两个，是一起来的吗……？”

“哈！？怎么可能！只是在机房门口正好碰到了而已！”

“咕……，稍微想一想不就知道了吗……请不要擅自作出这种让人不愉快的误会好吗！？”

两个人一齐对我发起了牢骚。只有在这种地方两个人很合拍呢……。

接下来，大家就一个接一个来到白板前面练习pose。

大家打打游戏、从网上找找插画，决定了各个角色对应的pose和在舞台上要说的台词。

顺带一提这一天，铃木也没有来社团。在十天前一副快死的样子在活动室露了个面之后，就再也没有来过了。好像是每天一成不变地在打工呢。

因为恋崎说不能获胜的话就太丢脸了，所以关于cosplay大赛的事我也没向铃木说。拿到获胜的奖品之后，再向铃木公开吧。嘛，这也是万一获胜之后的事了……。

接着在一周后……我们迎来了cosplay大赛的当日。

活动的举办地点是池袋的“animate池袋本店”9楼的活动hall，我们约定在池袋车站东口的池枭像处集合。（注：いけふくろう，地名）

“animate池袋本店搬家了呢~！实际上搬家后我是第一次来呢！很期待呢~！”（注：animate池袋本店于2012.11搬家）

从池袋车站走向animate池袋本店的路上，樱井同学咯吱咯吱拉着装有cosplay服装的旅行箱，兴致勃勃地说道。

说话间我们到达了animate池袋本店的活动会场。cosplay大赛的参加者必须要在活动开始前到达9F的活动hall，于是我暂时和三人分别了。距离活动开始还有一段时间，我就随意地在店里逛着打发了一下时间。

终于等到了活动的开始时间。我在声优的MINI LIVE之后才能入场，于是在live结束之后立刻坐电梯来到了9F。

“那么各位久等了，接下来让我们进入cosplay大赛的部分~！”

到达活动会场时，女主持正好宣布cosplay大赛开始。会场内响起了热烈的掌声。

前面有大量观看了mini live的观众，像我这样来看cosplay大赛的观众只能排在后面，距离舞台十分遥远。

“接下来，顺利突破审查的十位高水平coser将会逐一登上舞台，每个人在摆出pose的同时，也会说一句台词。所有出场者登场后，请大家拿起手边的投票用纸，写下最支持的coser的名字。优胜者将通过大家的投票决定！”（吐槽：可恶，总共十人你就占了三个）

原来如此，通过观众的投票来决胜负啊……。

“那么接下来有请一号，桃园美琉久小姐！”

女主持做出了介绍，coser登上了舞台。

观众席上欢声鼎沸。这也是正常的……这个coser，穿着接近泳装的服装。

“很热烈的欢呼呢！马上就出现了优胜候补的coser了呢~！”

上半身穿着带有黑白相间花纹的比基尼，毫不吝啬地展示着自己还算大的胸部。这个角色，好像的确是“idol girls”中乳量最大的偶像呢……比较起来，乳量好像还是不太够呢……。不过说回来，也算是巨乳的范畴了呢，实际上和那个角色胸部尺寸相近的女性在三次元中也几乎不存在吧。

至于她的脸……嘛虽然很漂亮，但并不是我的菜呢……这样失礼地想着的同时，不由自主地仔细凝视起她大量露出的皮肤。在她一边说着台词一边摆着pose的时候，摄影的小伙计们也在啪嚓啪嚓地拍着照。

“唔哦……！？”

下一个瞬间……背对着观众的桃园什么小姐，突然摆出了前倾的姿势。当然，背对着观众摆出前倾姿势，胖次也透过超短裙被看了个干净。不，嗯，当然是那种性感内裤……。（注：指的是专门给别人看的那种内裤）这个姿势摆出的瞬间，数倍的快门声不断响起。喂喂喂摄影的伙计们，拍这种露骨的走光（内裤已经是完全露出了吧？）也不会觉得害臊吗……？可恶，要是我拿着相机的话就好了……。啊，手机不是也有相机吗！

“我是桃园美琉久。非常感谢~”

在我调试手机相机的时候，桃园小姐的出场已经结束了。可恶，没能拍照……！

话说，从最开始就是这种出乎意料的coser啊……。已经做到这个份上了，她也是为了获胜拼尽全力了吧。观众也是拍了很多照呢。这个女孩，肯定会拿到不少票吧……？再这样下去，恋崎她们能拿到优胜吗……？

“接下来出场的是二号，小桃小姐。是城崎莉子酱的cosplay呢！”

小桃……？唔，难道是……。

和我预想的一样，舞台上出现了恋崎的cos姿。

恋崎变得一眼都认不出来了。身体包裹在偶像气满载的黄色制服风cosplay服装中，戴着金色的假发。cosplay姿的恋崎，比起我想象的还原度还要高。

“哦哦—！”

“三次元的城崎妹！身高体型都太像啦~！”

观众席不断传来这样的声音。“idol girls”的粉丝们似乎也很认可恋崎的cosplay。

“呜哇~，简直像从游戏里跳出来的一样~！”

恋崎慢慢走向舞台中央。大概是因为相当地紧张吧，走路的笨拙程度从远处看也是一目了然，让看着的我也捏了一把汗。

试着想一下的话，本来就不擅长应付男性的她，要在这么多男性面前表演cosplay，可能不逃走就已经是让人不可思议了。

“……嘎……嘎哦—！是莉子喔~！”（注：がおーリカだよー！，城ヶ崎莉嘉登场台词）

恋崎摆出了pose，磕磕巴巴地说出了台词。比起练习的时候还要棒读，因为紧张声音都在颤抖。

樱井同学制作的服装质量很高，假发当然也是非常合身，就算抛出偏心，感觉也是比刚才的桃园什么小姐拥有更高的cos完成度……但有些后悔的是，pose和台词的措辞，从色气的角度来看比起刚才的coser也许还是稍逊一筹。

“接下来出场的是三号图兰朵公主小姐，她要进行的是神崎兰香酱的cosplay！”

图兰朵公主，好像在哪儿听过啊……一边想着一边眺望舞台，舞台上的是……扮演哥特中二病萝莉偶像神崎兰香的本城同学。

带着银发双卷马尾的假发（除了发色之外和她本来的发型几乎一样），穿着黑色的哥特裙，撑着黑色的阳伞。……不知为什么，应该是还原度很高的cos，但给人的感觉和她学校里穿着制服的样子相差不大……。大概容姿和散发的氛围本来就和这个角色很像吧。说回来，刚才恋崎的衣装和这个本城同学的衣装，几乎都是樱井同学完成的吗？还是一如既往的高水平啊……。

“饮下黑暗吧！”（注：神崎兰子的中二台词）

本城同学说出了神崎兰香的决定台词，摆出了几个pose。和恋崎并不一样，一点也不紧张，堂堂正正地站在舞台上表演。不过，重要的是她摆出的都是……时而单手叉着腰，时而手撑着膝盖前倾……这种像是模特走T台的pose，和“神崎兰香”的角色印象以及台词完全不合拍，违和感非常强。

在活动室练习pose的时候，樱井同学曾经建议本城同学“要想融入角色的话，最好还是摆一些适合角色的pose喔！”，但也被完全无视了。嘛啊，本来好像就不是认真听取别人意见的那种人啊……。

接下来的五个出场的coser，每个人都还算得上可爱……但说实话，没有再出现比恋崎和本城同学等级更高的cos。

不过嘛啊，恋崎和本城同学的cos虽然完成度很高，但是台词和pose之类表演层面上还是有些残念啊……。这样考虑的话，如果现在会有顶级coser出场的话，大概就非常接近获胜了。

“接下来出场的是就好，AZUAZU小姐……她要cos的是占据第一次角色人气投票王者宝座的，十时爱良酱！”

哦哦，接下来总算是樱井同学出场了吗……。

“…………噢噢噢噢——！”

cosplay姿的樱井同学出现在舞台上的瞬间，观众席沸腾了。

“…………”

我看到舞台上她的样子，不由得放心下来。不禁怀疑起她和我平时看到的樱井同学是不是同一个人。

这么说可能有些抽象……怎么说呢，和迄今为止登场的coser相比有着完全不同的“灵气”。试着说一下的话，之前的coser都是“和角色很像的伪物”的话，樱井同学就是“角色的真物”……甚至都到了这个地步了。她的cosplay完成度就是这么高。

端正华丽的脸庞。完美贴合的假发。完全忠实原著，精巧制作的衣装。然后是……完全不输gravure的专业pose。

不管怎么看都是完美的。就像是“十时爱良”从插画中飞出来了一样。

平时隐藏在制服中的丰满胸部，可以透过粉色的cosplay服装看到，非常地炫目。和最开始出场的coser不同，樱井同学的胸围完好地还原了原角色。在胸部抓人眼球的同时，从迷你裙中伸出的玉足也是姣美迷人。

“哈哇！？”

大概是因为穿着不习惯的鞋子，樱井同学在舞台上猛地晃了一下。虽然只是摇晃没有摔倒这一点让我安心下来，但这不算是一个减分点吗……？

“哦哦，天然！？就连本质也很像totokinn呢！”

离我很近的观众这么低声说道。……好像与之相反，因为和角色的性格很搭所以得分很高呢。

“制作人，今天真是热呢！”

樱井同学在舞台上摆出pose，说出了台词。和在活动室里让我看的gravure pose并不一样，不是强调胸部的pose，而是游戏中出现的十时爱良的插画的pose。……难道说，是听取了我的意见吗……？

但是即使这样，也无法掩盖她全身满溢的色香。其它coser大概也就切换一两次pose，但樱井同学变换了五次左右。她每一次变换pose都会引起观众的狂呼，不计其数的快门声响彻会场。她对摆pose的熟练程度，果然比起恋崎和本城同学……不，恐怕比所有的出场者都要高。就像是完全知道怎么摆pose才能最大程度地发挥自己的魅力一样。

“好厉害—，那真的是素人吗？不是偶像什么的来cos的吧！？”

“那个女孩子出演的话，就算是拍摄实写电影版也可以接受了！我要去剧场看！”

旁边摄像的伙计们一边疯狂拍着樱井同学一边进行着这样的交谈。

这样的话……感觉樱井同学肯定会获胜了。不，恋崎和本城同学的cosplay完成程度也是非常高的，表演和色气程度可能也比不过最开始的coser。但是……樱井同学，不用提cosplay的完成度，摆pose也好，色气方面也好，毫无疑问都超过了最开始的coser。老实说，除此之外的coser根本不是对手。这次大赛，优胜已经是囊中之物了！

“这是AZUAZU小姐的表演—！那么……下面是最后一位coser，十号爽小姐。要cos的是星山妃梨—！”

这样啊，忘掉了，后面还有一个人呢。

星山妃梨……身高很高的偶像，也是我最喜欢的角色之一。妃梨的cosplay吗……嘛，想要忠实还原那个身高是不可能的呢……。

“哦哦哦————！？”

观众发出的欢呼声并不亚于樱井同学出场时。

“……！？这，这……”

我不由自主地自言自语起来。不知为何……舞台上面，身高高得让人惊讶的美少女飒爽登场了。

星山妃梨有着超越日本女性身高的设定，而舞台上的coser，个子比起女主持要高出了一个头。虽然脚上也穿着有跟的鞋子，但鞋子的高度并不算高，去掉鞋跟的高度也是非常可观的身高。

有着这样修长身高的身体，包裹在柔和色调的cosplay服装中，忠实还原出角色可爱的pose。

“喵哇—！小妃梨哟☆”

有些尖锐的可爱声音，说出了台词。

这种高度让我一瞬间以为是欧美地方的人……但只看脸的话似乎的确是日本人的样子（无奈离舞台太远实在是看不太清楚）。

而且，明明个子这么高……让人难以置信的是，她的脸庞也可爱得乱七八糟。这是多么卓越的条件啊！简直就是为了cos 妃梨而生呢……。在完美地还原了自己喜欢的角色的coser前，实在是非常感动。不由自主地，拿出了手机开始拍摄。简直就像是看到了三次元的妃梨呢……。

“太大只了吧！这到底有多高啊！？”

“太像小妃梨了！”

观众们大概是开赛以来第一次这么燃。

糟糕，一瞬间忘记了cosplay大赛的事光跟着起劲儿了，这不已经是很危险了吗……。星山妃梨的coser，不光身高忠实地进行了还原，从脸来看也是美少女，pose和表情显然也是对妃梨进行了详尽的研究，非常接近妃梨原型。而且，服装、假发和化妆也有很高的完成度。

“那么现在开始投票时间。请在入场式发放的投票用纸上，写下各位觉得最有魅力的coser的编号或者是名字。为了防止大家忘记，这里会按照出场顺序再读一遍coser的编号和名字。一号出场的是……”

是啊，我也要开始投票了。当然，小妃梨……不对，本来打算投那三个人中的一位的……。

苦恼的结果是，我想着要投最有可能胜出的一位，就把樱井同学的名字写了上去。接下来我把纸递给了来回收投票的staff。

接下来，进入了到场者的休息时间。在此期间staff开始唱票。

休息时间结束后，终于来到了结果的发表时间。

“各位，久等了~！”

女主播的话让我有一些紧张。

“这次比赛汇集了大量高水平coser所以竞争非常激烈，那么投票的结果是……”

咕，咽了一下口水。

“获胜的是cos星山妃梨的十号，爽小姐~！爽小姐后面将会获得超级稀有偶像的奖品！”

会场内又一次燃了起来。星山妃梨的coser登上了舞台，露出了开心的笑颜。

真、真的吗……。心情真是复杂……。确实觉得妃梨的coser非常厉害，但樱井同学的话应该不会输才对啊……。

“顺带一提，第二位的十时爱良coserAZUAZU小姐，只以一票之差惜败！真是可惜呢~”

一票之差，排名第二……。这也行？虽然自己不可能出场，但我的心中还是郁结着不甘。

大赛终于结束了，观众慢慢退场。我为了不妨碍别人，靠在了墙边等着那三个人。

哈啊……到底怎么向她们搭话才好呢……。明明是那么努力，她们一定都很消沉吧……就这样消沉地考虑着，肩膀突然被拍了一下。以为是恋崎她们从舞台上下来了向我搭话的我回过头去……。

“诶……！？”

我惊讶地叫出了声。不知为什么在那里的是……之前在cos大赛上获胜的星山妃梨的coser。

“诶……诶！？那，那个……！？”

为什么是星山妃梨！？难道说，不知不觉间flag已经立起来了吗！？在舞台上看到我的样子然后对我一见钟情了吗……话说那么远根本看不清我的样子吧啊啊啊啊我是傻瓜吗！

但是仔细看一下的话，太大只了。总之是太大只了。而且，超级可爱。

星山妃梨的coser，还是一言不发，对我嫣然一笑。

诶，果然，我是被钓了吗……。

“小柏，没发现吗？”

“…………………………诶？”

响起的耳熟的、对女孩子来说太粗的声音，中止了我的思考回路。

“哈……！？这，这…………这、诶、骗、骗人、你、你……”

我实在过于震惊，丧失了说日语的能力。

……骗人吧……骗人骗人骗人！不愿相信……我绝对不相信！

“不过在舞台上看到小柏的时候真是吓了一跳呢~！呐呐，我的小妃梨 cos怎么样！？是不是意外地很行得通啊！？声音也是强行在用假嗓，竟然没被发现呢！身高上来说只有cos 小妃梨行得通呢—，我就拜托姐姐一定要帮我取得优胜，从衣服到化妆都是她帮我准备的，没想到真的获胜了呢—！如果再交氪金的话就太糟糕了，所以真的很高兴呢—！”

铃木喋喋不休的碎语，根本没进入放心状态中的我的脑海。啊啊……这样啊，这样再仔细一看……虽然化了浓妆但的确是本人呢……。容貌端正的家伙就算穿女装也很合适呢……。把觉得“小妃梨来三次元了”的我的心跳还回来啊……。到底是多么想要奖品啊，都自己穿女装出战了……真是强大的执念呢……。我们娱研部的力量，对这家伙来说并不是必要的啊……。

接着，因为优胜者要被登录在网上，这家伙被staff带走接受采访了。

“喂柏田！你怎么放置我们去和优胜者说话去了？你也要去勾引女孩子吗？这会给人添麻烦的，快收手吧！”

向着声音的方向转过去，看到恋崎、樱井同学和本城同学朝着我的方向走了过来。好像是看到了刚才的样子。

“哈……？勾引？说什么傻话呢，那可是铃……”

“柏田君……本来就喜欢星山妃梨呢……。真好啊……写真什么的，也拍了不少吧……？”

樱井同学，不知为什么心情很不好的样子，一点一点地逼问着我。

“哈啊？说、说什么呢……”

“勾引什么的……对自己认识不清的人还真是可悲呢”

什么嘛！这些家伙，根本没发现那是铃木！

明明在舞台上挨得很近呢……。嘛啊，也不能勉强……。

向恋崎说的话，一来是喜欢的男孩子穿女装，二来是外表竟然输给了这个男孩子，受到这种双重打击可能会去死吧，暂时先不说了吧……。

“哈~啊。就算是这么努力，还是没拿到优胜呢……。话说柏田，看你刚才那个样子，肯定是把票投给优胜者了吧！？”

“哈啊！？才……才没有呢！不可能吧！”

“那么，到底投给谁了啊！？”（吐槽：这要是gal的话，这里就该进角色线了吧……）

听到恋崎的话，不知为什么樱井同学也盯向了我。

唔……非要在三个人面前说出来吗……。

“………………樱、樱井同学……”

果然非常难为情，眼睛瞥向一边说了出来。

“诶…………！？真的吗……”

听到我的话，樱井同学双手掩住了嘴非常惊讶。

“说以来我啊……比起星山妃梨，觉得樱井同学才应该赢啊！”

因为，星山妃梨是男的嘛。给那家伙投票的观众们都不知道这件事，是被骗了才给他投票的嘛。想着这一点，我就想樱井同学不是更配得上优胜吗。

“非……非常……感谢……”

瞅了一眼樱井同学，她正以感激的神情看着我。

“诶，啊，不……”

我一下子变得不好意思起来，脸都羞红了。

“只要你这么说……就算没有取得优胜……对我来说也已经够了……”

樱井同学露出了羞涩的笑颜，对我说道。

那个笑颜，比起舞台上的她，又平添了一份魅力。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/49088/60458.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/49088/60458.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/49088/60459.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/49088/60459.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/49088/60460.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/49088/60460.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




另一条线路 小豆END
步入寒假。

我靠在自家客厅的沙发上，呆望着正在打游戏的妹妹。

妹妹小光正在玩的，是一个叫做《赠与少女的心动纪念品》的少女游戏。画面中的二次元帅哥此刻正两颊泛红。

“喂，直辉，你这是怎么啦？你今天看小光玩这个游戏已经看了一整天了耶……难不成，你对少女游戏产生兴趣啦？”

“……”

“……喂，和你说话呢，直辉！？”

“啊！？额，干嘛啊！？你说了什么吗？”

回过神来，只见小光正一脸不悦地瞪着我。

“真是的……你今天一整天都是这副样子耶！你到底是要发多久的呆啊！？”

“啊，额，这…”

我的确妹妹说的那样……今天一整天都心不在焉的。要说原因……。

“在电娱社和大家度过的日子，也让我觉得非常，非常快乐。……因为，有柏田同学你在……”

就算过了一天，她的话和她的嘴唇在我的脸上留下的感触，仍深深烙印在我的脑海中。

樱井同学……。

其实在此之前，我就已经十分在意她了，而在昨天那件事发生了之后，我现在满脑子想的都是她。她的那一吻，在我的脑海中挥之不去。

我已经没办法欺骗自己了。我……喜欢樱井同学。

入学之后我一直都在单恋长谷川……但是在加入社团，和樱井同学一起相处了一段日子，得知了她许许多多的优点之后，我在不知不觉间却有了想一直和她在一起、不想让我们的关系只停留在朋友这一步的想法。当然，这并不代表我已经讨厌长谷川了。只是我发觉，相比长谷川，现在的自己更喜欢樱井同学。

樱井同学，我可以抱有期待吗？樱井同学想的，和我是一样的……。因为，如果不是这样的话……照理说，是不会说出那种话的吧？是不会，亲我的吧？虽然我一直认为自己是个自我意识过剩的人，但仅限这一次，我应该没有会错意吧？

下次见到她，一定要趁机确认她的心意。另外……。

“我……喜欢你。高中毕业之后大家就要各奔东西了，如果不趁现在把这份心意传达给你的话，我会坐立不安……”

“……！？”

突然听到这么一句话，我下意识地朝小光玩游戏时用的电视看了过去，结果发现画面里的帅哥已经开始告白了。这样啊……已经到结局了吗……。

“请和我……交往吧！”

“呀~~！拓大人你摆出这么帅姿势向人家告白的话人家会直接死掉的啦！！！”

帅哥的告白场景让小光在那边大吼大叫，显得格外兴奋。对了，我还说这把声音怎么这么耳熟……原来这个角色是由小光喜欢的声优配音的啊。

不对，现在不是理会这种事的时候。对了……告白！

在确认樱井同学心意的同时，我还想把自己的心意也传达给她。然后，如果可以的话……想和她做情侣。并非单纯作为参加同一个社团的同学，而是以恋人的身份，和她一直在一起。

为此，果然还是必须得告白才行！

在寒假的这段时间，我们并没有把社团的成员特地约出来聚会的打算。也就是说……下一次和樱井同学见面，得等到过完年参加开学礼的时候了。没想到居然要闷闷不乐地等这么久才能再见到她……光是想象一下我就觉得可怕。

等等，我也没必要，特意等到开学礼吧？她的联系方式我是知道的。既然我想当面向她告白，那只要以有话要对她说为由把她约出来，然后在告白不就……。

可是，之后我们还要在同一个社团一起过两年，万一……被她甩掉了那该怎么办？就算被她甩了，今后我和她也依旧是这个社团的社长和副社长。我的心理承受能力可没有强到能在被甩掉之后也心平气和地和她继续共事。果然，还是不该告白吗。

可是，继续维持这种生不如死的状态对我来说也是一种折磨。我既想知道她的心意，同时也想把自己的心意告诉她。而且，每当想起樱井同学对我说过的话，以及亲我的这件事，就会让我觉得自己很有机会…….如果她对我没有任何想法的话，是不可能做到这种地步的吧。

我在烦恼不已，最终下定了决心之后，回到了自己的房间。开始写邮件准备把樱井同学约出来，结果却久久想不出到底该怎么写。我在焦躁不已的同时冒出打电话还比较快这个念头，于是鼓起勇气拨通了她的手机。

我的心跳随着手机的拨号音而越发加快。不一会儿，电话接通了。

“啊，喂…….柏，柏田同学？”

“额，是我…….樱井同学？不，不好意思，突然打电话给你……没有麻烦到你吧？”

光是透过话筒听到她的声音就让我务必动摇。不妙，我现在这幅德行……真的能够成功告白吗？不管了，我打这通电话，不过是为了把她约出来而已……。

“不，不会。没关系的……”

“是，是吗……太好了。额，怎么说呢……就是……”

我紧张得连话都说不出来了。不妙，我还没想过到底该用什么借口约她出来呢。

“我有些重要的事要和你讲，可以出来见一面吗”……不行，这样太做作了。怎么说呢，就没有听起来让人感觉更加轻松一点的借口了吗……啊啊，早知道应该事先想好的。

“那个，柏田同学……”

让我吃惊的是，在我一言不发的时候，樱井同学反而主动打开了话匣子。

“额，什，什么事？”

“额……就是，昨天的那件事……”

樱井同学艰难地把话挤了出来。昨天的那件事？额，该不会，是指她亲我脸颊的那件事吧？

“对，对不起。突然对你做那种事…….害你吓了一跳吧……。额，怎么说呢……因为那是第二学期最后一次社团活动，所以害我有些感动过头了……结，结果想都没想就顺势，做了那种事……。我本来……真的没打算亲你的……”

“额，没，没关系……”

“真的很对不起……柏田同学你，已经喜欢上别的人……”

“啊……？”

“额，没事…….总之，虽然这样很自把自为，但请你忘掉昨天那件事吧！”

我吃惊得无话可说

昨天，樱井同学只是因为感动过头所以才顺势亲我的…….那一吻，其实并没有什么特别的意思吗？这次也只不过是，我自己会错意在那里瞎起劲而已吗……？

“额，柏，柏田同学？”

“…….啊，抱歉……。嗯，我，我知道了……”

光是做出这句简短的回应就让我心力交瘁。为什么我总是像只无头苍蝇一样，只会没头没脑地一个人在那乱撞个不停啊。

“对了……柏田同学你是不是也有什么事要找我啊？”

“啊！？额…….不，也算不上是什么大事就是了……”

我已经急得开始语无伦次了。现在，我已经没有勇气去告白了。

“额，就是…啊，想找你讨论下电娱社要不要再搞些活动……不过，具体是在寒假时搞还是等到第三学期再搞都无所谓就是了……”

“啊，这主意不错啊~！其实，我之前也正好有和小桃讨论过电娱社要不要组团一起去冬COMI呢！我觉得和大家一起出一次COS也蛮有意思的”

“啊，是啊…….嗯，这个点子好像还真是挺有意思的呢！”

“真的吗！？太好了~！我也正好和小桃聊到要不要一起出一次《那颗星》的COS看看呢。如果要在冬COMI出的话时间应该是挺赶的，不过《那颗星》现在这么火，服装应该马上就能搞到手才对。动画的设定时间是在夏天所以这么穿也许会有些冷也说不定，不过我已经查过冬COMI那几天的气温了，白天好像还蛮暖和的哦~。只要准备好保暖内衣还有暖宝宝以防万一的话应该不会有什么问题才对。”

“你们聊了这些啊……的确，大家一起出COS貌似也挺有意思的呢。而且大家也都很喜欢《那颗星》这部动画。”

虽然我现在比较消沉，但还是觉得这个提议挺有意思的。……毕竟，这下就算是在寒假中我也能见到樱井同学了……。

“可以的话，要不柏田同学和铃木同学你们俩也和我们一起COS吧！？只要把尺码告诉我，我会替你们准备好服装的。”

“啊，可以吗！？”

“当然，交给我吧！从身高上看的话，柏田同学是COS仁太，而铃木同学则是COS雪集吧？”

“谢，谢谢……！到时你把开支和我们说一声，我们好把钱还你。的确是这样分配角色比较好呢。女生那边，按身高和身材来说的话……就是由恋崎来COS芽衣子，樱井同学你则是鸣子，而鹤子则是由本城同学来COS对吧？”

“对啊！我也是这么和小桃说的！虽然找不到COS波波有点遗憾，不过这也没办法吧”

“总之，我也和铃木说说这件事吧。我想那家伙肯定二话不说马上就会答应的。”

“那我待会也和本城同学说说看吧！如果本城同学也愿意参加就好了……”

“当初参加偶像大师的COS大赛的时候她也是兴致勃勃的，这次应该也不会有什么问题吧？而且本城同学她也很喜欢《那颗星》这部作品啊”

“的确是这样呢！那，等收到本城同学回复之后我再联络你吧！”

“嗯，那我也去联络铃木了！”

大致计划了一下之后，我们挂掉了电话。

和樱井同学交谈真的让我觉得非常开心，另外，和大家一起在冬COMI上出COS这件事也让我非常期待，不知不觉间我的心情就已经彻底变好了，但是……。

同时我也觉得自己真的很没出息，本打算进行的告白一下子就被我抛到九霄云外去了。

她的语调也非常自然。就好像昨天那一吻完全没有特别的意思一样。

虽然我在讲电话的时候表现得很自然，但内心其实是非常失落的。就像我喜欢樱井同学一样，我本以为樱井同学也是喜欢我的。不过现在看来这恐怕只是我自己会错意罢了。既然如此，那告白就显得太无谋了。这样做不但会破坏掉社团现在这种其乐融融的氛围，最重要的是，我很怕自己会被甩掉。很害怕樱井同学和我现在的关系会因此破坏掉。

重新考虑了一番之后，我把告白的念头抛诸脑后，开始发邮件向铃木说明COS《哪颗星》的事。

我告诉自己，现在只要能和大家开心地喧闹，能和樱井同学待在一起，就该知足了。

铃木自不用说，就连本城同学都二话不说赞成了组队出《那颗星》COS的事。

今年冬COMI第一天出售的尽是腐女喜欢的那些少年漫画，少年动画为主题的本子，女生们（特别是樱井同学）在这天都忙着买东西。相反，第三天卖的多是男性向的本子，我和铃木则在这天忙着买东西，所以我们决定在的第二天一起组队出COS。

樱井同学已经说过她会替我准备COS用的衣服了，所以我觉得自己至少应该准备好其他道具。于是便在网上详细地调查了一番，然后买了一顶比较贵但评价算高的COS用假发，并且一边看COSPLAY杂志一边试着学习假发的戴法。先把假发修到合适的长度，然后喷上假发专用的发胶让假发翻翘。一般来说进行COS的时候就算是男生也会化妆的，虽然夏COMI的时候我并没有化妆，不过这次我把COS专用的化妆道具也一起买下来了。我打算在利用网络和杂志进行一番调查之后，自己试着在家学习化妆的方法。玩COSPLAY搞不好比平常赶时髦还要花更多的时间和精力，这令我相当迷惘——自己还只是个高中生，现在就玩这些真的合适吗？

在樱井同学那充满魅力的高水准COS面前，我希望自己尽可能不要丢人，希望樱井同学可以认同我的COS。为此，我在为这次COS做准备的时候可谓是费劲了心思。

最终，12月31日——冬COMI的第二天，到来了。

我们电娱社预定早上九点在国际展示场的车站碰头。

一般来说，如果有心仪的同人志想要入手的话在开展时间就会过来，不过今天我们的主要目的是组队COS，所以说就算现在才碰头也没有问题。

“早上好，让大家久等了。”

当我踩着线到达车站的时候，其他社员已经全部到齐了。

“啊，柏田同学，早上好！这套就是今天出COS时要穿的服装！”

樱井同学把装有我COS服的袋子递了过来。

隔了四天没见的樱井同学如今依旧让我是心动不已。几天前，就是这位樱井同学，亲了我的脸颊……。

“……柏，柏田同学？”   

“啊！？额，抱歉！对了，谢谢你替我准备衣服！这些是服装费！”

我慌忙从钱包里取出服装费递给樱井同学。

光是能和她在一起就该知足了…….不能奢望太多。我不想，毁掉现在的这种关系。

樱井同学把衣服交给我之后马上就退到恋崎身边去了。

我们五人并排着走到了冬COMI的会场——东京国际展示场。由于夏COMI的时候我们是一大早过来的，所以要排很长时间的队。不过如果像今天这样九点才过来的话，不需要等很久就能进去了。

排队等待的这段时间，我也没和樱井同学说过几句话。刚才我也或多或少感觉到了，从前阵子开圣诞派对的时候开始，樱井同学她就一直在躲着我……。才刚察觉到自己的心意，分外期待今天和樱井同学见面的我在此刻受到的打击也可谓是分外的大。

由于需要到更衣室换衣服，我和铃木两个男生便与她们暂时分头行动，并说定换完衣服之后到BIG SIGHT入口前的COSPLAY广场集合。

“小柏，那件衣服是樱井同学替你准备的？做得很不错耶！”

当我在更衣室里面把COS服从袋子里取出来端详的时候，铃木这样对我说道。

“额，对……是做得很不错啊……”

樱井同学在把现成的衣服买回去之后好像还自己加工了一番。没想到她居然用心到这个份上……之后得再向她道一次谢才行。

“铃木你那件衣服，还是你姐替你准备的吗？”

“算是一边和大姐商量一边买下来的吧~。雪集比我还高，所以我还得穿厚底鞋把自己垫高才行。”

我们一边闲聊，一边把衣服换好。

虽然有所练习，但我的化妆技术还不是很娴熟，结果到最后还是得找铃木帮忙，也因此花了不少时间。不过最后我们总算是准备就绪，离开了更衣室。

“哇，铃木。你和雪集一模一样耶！”

目睹了铃木那堪称完美的COSPLAY之后我不禁感叹道。这么说起来，铃木不仅和雪集一样都是帅哥，而且还都是喜欢穿女装的变态。仔细一想他们俩真是连内在都一模一样啊。

“小柏你才是，看起来完全就是仁太本人啊！这回你的COS质量超高的！”

的确，托了樱井同学替我准备的这套高完成度服装以及自身努力的福，我也觉得这次的COS和夏COMI那时候比简直是云泥之别。

我们走出东京国际展示场，到达预定的集合地点COSPLAY广场，开始找那三个女生。刚刚我收到她们的邮件，说是已经换完衣服于是先到COSPLAY广场这里来了。照理说现在应该已经在这了才是，但我还是找不到她们。

“话说回来，人可真多耶~！”

“是啊……哇，特别是这边，人特别多……”

眼前挤满了人山人海的摄像师，误以为他们是在围着拍暴露系COSER的我朝他们正在拍的COSER一看……。

“额……”

结果发现在那边的居然正是COS《那颗星》的樱井同学、恋崎、本城同学。不管是COS鸣子的樱井同学、COS芽衣子的恋崎，还是COS鹤子的本城同学都像极了动画中的角色，堪称完美。连姿势都摆得像模像样。

“麻烦看一下这边！”

摄影师的说话声和快门声交替响起，眼前的这一幕让我不由得深感震撼。

“啊，是雪集和仁太耶！男性COSER出这个还真是少见！”

“而且还挺帅的耶！？”

当我还在呆望着那三个女生的时候，身边又传来了这样的对话。

“不好意思！可以让我们拍几张吗！？”

两个拿着照相机的女生，出乎意料地向我和铃木搭话了。哎……铃木COS的雪集确实很帅，我估计是带着陪衬的吧。

在得到我和铃木的同意之后，两个女生分别为我们拍了几张照。

“两位COS的真的很像呢！而且身高也和角色的设定身高很接近！果然这两个角色很适合男生来COS啊！”

“啊，这张是我们的名片。其实我们也是COSER来着，不介意的话可以在COSER的社交网站上和我们加个好友吗？”

两个女生一边向我们提出邀请，一边笑容满面地把名片递了过来。夏COMI和铃木一起COS的时候也发生过类似的事，不过那些女生那时候只邀请了铃木，把我完全晾在一边就是了……而今天的这两个女生不止对铃木，还乐呵呵地找我搭了话。就算这只是顺势为之，也让我觉得很高兴。这也说明我这次的COS比上次有进步，姑且得到了其他COSER的认同吧。

“开始倒数！五、四、三——”

我们和两个女COSER闲谈了几句，准备分别的时候，正好听到了工作人员大声倒数的声音。这次倒数貌似是面向那些围着樱井同学她们拍照的摄影师的。我听说当COSER被过多的摄影师团得无法动弹的时候，工作人员就会进行倒数以助这些COSER脱困。不过在现实中亲眼所见这还是第一次。而且，没想到被团团包围的居然还是自己的熟人……。

倒数结束之后，三个从摄影师的包围圈中解放出来的女生朝我们走了过来。

“不好意思，让你们两位久等了！”

“呼~。就算是把照相机的包围圈当作家常便饭的我，这次也实在是有点累了。”

“家常便饭？本城同学，你刚刚不是超慌的吗”

“什么！？……哼，我啊，还真是羡慕恋崎同学你呢。你看，你不管是身高还是胸围都和芽依子差不多，所以什么调整都不用做吧？哪像我，不但要配合着鹤子的身高穿厚底鞋，而且还得把胸部稍微束起来一点，有够受的。胸部太大有时候也挺让人头疼的呢……”

“啊！？你的胸哪有你说的那么大啊。我觉得你就是不束胸也完全没有问题啊？”

就算换上了COS服恋崎和本城同学也还是老样子，在互相找对方的茬。

“那些摄影师还真是把你们围了个水泄不通呢~。辛苦你们啦。”

“哪，哪里……话说回来，铃木同学你真的好适合COS雪集哦！”

COS芽衣子的恋崎在得到铃木的夸奖之后一脸羞涩，不过与此同时她还是出神地望着COS成大帅哥雪集的铃木。

回过神来，我才发现樱井同学也在目不转睛地注视着我。

“柏，柏田同学COS的仁太……好厉害！简直是完美无缺！就像是真的仁太从动画里面跳了出来一样呢！我在《那颗星》这部动画里面最萌的就是仁太了！现在超兴奋的呢！！啊啊，好想快点拍几张啊！”

尽管樱井同学在兴奋不已的状态下说出的这番话让我感觉有些难为情，但在此之上我更多感到的却是快乐。我之所以会如此努力正是为了得到樱井同学的认同，所以说就算只是一句恭维话，她的夸奖依旧让我无比雀跃，让我打心底觉得，自己的努力有了收获。

在我看来，樱井同学COS的制服版鸣子要比我有质量，有魅力得多了。服装和假发的搭配完美无缺，脸上的妆也和角色的氛围搭配得天衣无缝。鸣子本是一个身材傲人的角色，但由樱井同学来COS却没有一丝的违和感。此外，制服版鸣子的服装是白衬衫配上红丝带以及百褶裙。裸露在外的肌肤并不算太多，但那件白衬衫却恰恰突出了樱井同学那雄伟的上围，使她看起来格外妩媚。

“额，谢谢……不过你说得太夸张了啦。”

樱井同学在听了我的道谢之后马上回过了神来。刚才她之所以会一脸兴奋地夸我恐怕也是因为忘我了吧。她的脸蛋现在也是染得通红，还低下了头。

“额，对了……话，话说回来……刚才，好像有别的女孩子找你们拍照对吧……？而且看你们还聊了蛮久的……”

“额！？”

我为此大吃了一惊，还以为她当时肯定忙着应付围着自己的那一大堆摄影师，没有注意到我们呢，结果她其实看得一清二楚啊…。

“额，没什么啦，怎么说呢……那两个女生说想给我们拍几张所以就……不过，她们看中的人多半是铃木吧……”

“……柏田同学你，完全不知道自己的魅力有多大呢……”

“啊！？”

低着头的樱井同学小声嘟哝了些什么，不过周围实在是太吵杂了，害我完全没办法听清具体内容。而且还莫名闹起了别扭来。

“不好意思，请问可以让我们拍几张吗？”

正好在这时，一个摄影师向我们提出了摄影的请求，于是我们这次让他拍了张五人的合影。而且在摄影师拍照的时候要求摄影的请求还接踵而来，回过神来我才发现我们几个已经被许许多多的摄影师包围了。而且这些人里面还不乏女生。这还是我第一次被这么多摄影师围着拍照，让我感到无比紧张。

快门声此起彼伏持续了好一段时间，当摄影总算告一段落之后，樱井同学以在这里没办法顺利拍照为由，提议换一个地方。于是我们便从国际展示场入口前的COSPLAY广场移动到了东展示栋前的COSPLAY广场。据樱井同学说，这边的人好像比较少。

展示栋前的广场确实比国际展示场入口前的冷清了不少，我们也因此可以顺利进行自己的摄影计划。

由于今天也有某些人想逛的社团参展，于是我们在把众角色的单人照以及各角色的合照统统拍了个过瘾之后，决定暂时解散，自由活动。到最后再重新集合。

铃木和本城同学好像都各自有想逛的社团，在解散之后马上就动身了。暂时还没有计划的我、恋崎以及樱井同学则暂时留在了原地。

“小豆你今天没有想逛的社团吗？”

“嗯，今天没有哪个社团是特别想逛的……特别想入手的大型社团同人志就算现在过去也肯定买不到了，所以我打算之后再去同人商店买来着……啊”

樱井同学就好像是想到了些什么一样，支了一声。

“这么说起来……今天，好像有漫研社员参加的社团参展呢……”

“额……漫研就是，樱井同学你在加入电娱社之前待的那个……？”

“啊，对…….”

樱井同学略显尴尬地点头肯定了我的问题。

“这样啊！好厉害耶~！那要不你去打个招呼吧？我也陪你一起去好了！”

“哎！？额，不用了！不用了！”

樱井同学慌慌张张地摇头否决了恋崎的提议。

“额，不去吗？你用不着在意我的哦？反正之后我也没什么特别想去逛的社团”

“谢，谢谢……不过，真的不用了。怎么说呢……漫研的人对我没什么好印象……所以就算过去估计也不会有什么好事的。而且他们参加的那个社团具体在哪我也没有问……”

樱井同学面露苦笑向恋崎解释道

“额……怎，怎么会呢……你们本来不是朋友吗，应该不会有这种事吧……？”  “嗯…….我本来和漫研的人就不怎么熟，而且之前还退了漫研自己创立电娱社，说夸张点……他们估计会把我当叛徒看吧”

樱井同学说这番话的时候明明是笑着的，但给人的感觉却格外悲伤。叛徒……？漫研的社团真的是这么看樱井同学的吗？

没记错的话，樱井同学以前也说过，自己受中学漫研社里的男生影响而变得很害怕宅男。在上了高中之后也因此没能和新漫研社的人打成一片，最后成了幽灵社员。

“是，是这样啊……。对不起哦，我连内情都不知道就乱提建议……。那我们到那些有意思的地方去逛逛看吧！难得来一趟冬COMI光玩COSPLAY的话也太浪费了！”

“小桃……。嗯，也是呢！”

樱井同学和我说想去游戏展区看看，而恋崎则说想去少女漫画的展区看看，于是我们三人决定各到这两个展区游逛一下。由于我们三个都并没有特别想看的社团，所以随便看看就了事了。事情就是在逛完游戏展区的我们逛少女漫画展区的时候发生的。

“哎呀……樱井！？”

有个女生突然喊起了樱井同学的名字来。

我们纷纷朝呼喊声的源头看去，结果看见了一个由男女四人组成的社团的摊位，刚才喊樱井同学名字的好像就是他们之中的一人。

“啊……”

樱井同学看到他们之后显得有点着急。

“小豆，这些人是……”

“额，对，没错……。他们就是漫研的成员……”

樱井同学苦笑着向恋崎说明道。她明明不怎么想碰上这些人的，结果居然这么不凑巧，偏偏就真的碰上了……。漫研摊位里卖的好像是原创的同人志，而原创展区貌似正好就在少女漫画展区的隔壁。

漫研的社员们沉默不语，目不转睛地注视着我们。

“对了，樱井你好像新创了个社团来着？难不成，他俩就是那个新社团的社员？”

漫研的其中一位女社员向樱井同学问道

“额，对，没错……就是这样……”

“话说，你们是在组队出《那颗星》的COS吗？樱井你原来还是COSER啊！？”

“额，对，算是吧……”

樱井同学一脸尴尬地回答着女社员提出的各种问题。

“哇塞，真的假的……。之前我们讨论这方面的话题时，你，你看起来明明对COS之类的一点兴趣都没有的……”

这时，之前一直板着张脸坐在摊位里的男生突然插嘴道。虽然我也没什么资格说别人，不过他实在是怎么看怎么像个宅男。而且他这说法，听起来总让人有点让人不舒服。

“……”

无言以对的樱井同学面露苦笑，左顾右盼。连我这个旁观者都替她心疼。说起来，她之前也说过，自己初中在社团里出COS的时候闹出了一些不愉快，所以在上了高中之后也对新社团的社员隐瞒了自己玩COS的事……。

“而，而且樱井同学你太过分了。居，居然自把自为退出漫研，加入新的社团……。而且这个新社团的活动内容和漫研也差不了多少吧？”

从刚才开始就滔滔不绝的男生现在居然还开始责怪起樱井同学来了。我和恋崎同时看向樱井同学，只见她把脸绷得紧紧的。

“！额……那个……”

樱井同学开口想要说些什么，可话却卡在嗓子里说不出来。我虽然也很想替她辩解，但却一句话都说不出口。真是太没出息了。

“喂，你别说了啦……”

漫研的女生插嘴说道。

“干，干嘛啊……你们女生不也有发樱井同学的牢骚吗。说她一声不吭就自把自为地退出社团”

“……！”

樱井同学脸上的表情在听到漫研男生的话后更僵了。

“小，小豆……”

担心小豆的恋崎朝她搭话道

“额……对，对不起。真的……”

神色痛苦的樱井同学在说了这么一句话道歉之后，便快步走掉了。

我和恋崎赶忙动身追赶樱井同学。

和漫研的社团摊位拉开一段距离之后，樱井同学回头看向我和恋崎，说道

“两位，真的是很对不起……害你们遇上不快的事了……”

“樱，樱井同学……”

“小豆你没什么好道歉的啊！刚才那个是漫研里的男生吗？让人超不爽的！”

“没有这种事……本来就是我不对，他会那么说也是没有办法的。”

樱井同学面带哀色地笑了笑，这么说道。事实真是如此吗？她的所作所为，真的过分到需要受到这等指责吗？光是退出漫研就得被大肆指责一番……不管怎么说这也实在是太过分了。我既觉得樱井同学可怜，同时也对自己的无言以对感到着急。——自己喜欢的女生，现在明明如此痛苦，我却……。

之后我们和买完东西的铃木以及本城同学会合，为了换回私服而再一次前往更衣室。在此期间，樱井同学好像也一直在介意刚才发生的事。虽然她的脸上一直挂着快乐的笑容，但怎么看都像是为了不让我和担心而硬挤出来的。

如果受到指责的人是我的话，我想我恐怕会倍受打击，那一天都没办法保持平常心吧。漫研的那个男生暂且不论，没想到樱井同学的女性朋友居然也有在背地里说她坏话……。樱井同学呆在漫研的时候她们应该还是普通朋友才是……。

有没有什么事，是我力所能及的呢？

换完衣服走出更衣室之后，铃木用LINE的群组功能给女生发了一条“我们换完了哦~你们三个女生现在在哪？”的信息，但并没有马上收到回复。她们还得要卸妆，整理发型，估计要花不少时间吧。

“……我说，铃木……我还有个地方，想去一去……”

我下定决心要做某件事之后，向铃木说道

“额，是吗？没问题，你去吧。带着行李应该很不方便吧，先交给我保管怎么样？”

“好……谢了啊。”

我把装着COS服的包包交给铃木保管之后，开始快步往目的地赶去。（其实我是很想跑过去的，不过会场里面严禁跑动。）

而我的目的地……正是漫研的社团摊位。

正在收拾摊位的漫研社员们在看到我之后略显吃惊。不知道为什么，唯独没看到刚刚找樱井同学茬的那个男生。

“哎呀，你该不会是……刚刚和樱井一起COS仁太的人吧？”

“啊，对……。额，请问刚刚还在的那个男生到哪去了……？”

“噢，那家伙啊。在厕所。估计是到里面哭去了吧。”

“啊！？去哭！？为，为什么……”

漫研社女生一脸平静说出的这句话，让我吃了一惊。

“啊啊，怎么说呢，其实之后，我们这些女生狠狠地训了他一顿。谁叫他说得那么过分，而且还说那些容易让人误会的话……”

“啊……？这是什么意思……”

“樱井她退社之后，我们这些女生只是在社团活动的时候感叹说她退社了我们感觉好寂寞，以及有什么烦恼的话希望她可以找我们商量而已。结果那家伙却用那种说法……”

“……！原，原来是这样啊……”

“虽然那家伙死活不承认，不过他肯定是喜欢上樱井了啦。樱井退出漫研之后他就一直在发牢骚……。结果真碰上了又只会摆出那种态度，真够笨的。”

啥……！？都老大不小了居然还故意说些过分的话来欺负自己喜欢的人。如果这是真的，那他实在是蠢透了，而且还很惹人厌。

“我们几个女生根本就没有对樱井她生过气啊……”

“对啊对啊！而且，樱井她退社之后和我们的关系也变得有点尴尬，平时根本说不上话啊，我们还想和她重归于好呢，结果今天难得碰上了却变成这样……”

漫研的另一个女生也插话进来。

是这样啊……。漫研的女生好像和刚才那个男生不一样，都是些好人。而且她们好像还想要和樱井同学和好如初……。

要是樱井同学知道了肯定会很高兴吧。她现在可是满脑子以为自己被漫研的各位讨厌了啊。

“请问……你们在这之后，有什么计划吗？”

我鼓起些许勇气，向她们问道

“啊，这之后？暂且是打算找个地方开个庆功宴来着……”

“不介意的话……可以让我们也参加吗？”

“哎？”

“怎么说呢，机会难得，所以我在想能不能借此把樱井同学和漫研的各位之间的隔阂给消除掉……。樱井同学她，好像是认为自己对漫研的各位做了亏心事，被各位所讨厌了。所以……。不过这些话也许不该由我这个外人来说就是了”

我也许只是在多管闲事也说不定。这单纯，只是我自己不想看到樱井同学痛苦下去所以才提出的建议罢了。说到底不过是我的一己私欲。

“可，可以吗？我们自然是无上欢迎。没想到你居然还为我们提供和樱井好好谈一谈的机会……”

漫研的女性成员们都爽快答应了下来。于是我们约好等她们收拾好社团摊位之后，便到国际展示场附近的一家家庭餐厅会合。

“……就是这么回事……你可以帮帮我吗？”

我在和铃木会合之后，趁着等女生们换好衣服的这段时间把刚才发生的事，以及让樱井同学和漫研成员们见面的计划告诉了他。

“还有这种事啊。小柏你也真是不容易呢~”

“不，我倒没什么……”

“我当然是没有问题咯！不过樱井同学她会愿意吗……？既然她觉得漫研的成员讨厌自己，应该是不会想去的吧……？”

“……！的，的确……”

本来樱井同学她就觉得自己对不起漫研的各位，很怕和他们见面了，而且刚刚那个漫研的男生还对她说了那么过分的话。要是老实对她坦白的话恐怕她是不会去的吧……。

“装成偶然碰上的怎么样？很多人去完冬COMI之后都会到那家家庭餐厅吃饭的，她应该不会对此起疑才是。”

“……！铃木，你好机智啊！好，就这么办！”

这就是所谓的出其不意吗……？虽然我觉得这么做对那三个女生，特别是对樱井同学很过分，不过顾不得那么多了。实在是没有别的办法了。

女生们没过多久就换好衣服回来了。于是我尽可能装出一副自然的样子，提议到赛泽去吃饭，和大家一起前往了家庭餐厅。

家庭餐厅里面人山人海，害得我们等上了十五分钟。不过最后总算是等到位子了。

还没吃午饭的我们各自点了一些自己喜欢吃的东西。

“话说回来，没想到居然会被那些摄影师围得那么严实……让我有点被吓到了呢。”

“不过，对我这个高端COSER来说这些事早就司空见惯了。”

“不不不，本城同学你在换姿势的那些时候不是头疼了好一阵子嘛。另外小豆你真的好厉害哦~。姿势一直换个不停的！而且还给建议让我们俩跟着你一起摆，帮了我们不少忙呢……额，小豆？”

“……呼哎！？对，对不起！有什么事吗！？我刚刚走了走神……”

一直在走神的樱井同学好像完全没在听我们的对话，连恋崎把话题转到自己身上都没发现。刚才和漫研社员闹了矛盾这件事，果然是让她很在意啊。

“……！”

漫研的各位社员正好在这时进到了店里，而且这一幕的刚好只能从我坐的这个位子看到。

“我……我去下厕所！”

我赶忙起身离开座位，感到漫研社员那里去。

“啊！你是COS仁太的那个人……”

“对不起……其实，我还没对樱井同学说过漫研的各位会过来……”

如果对樱井同学坦白的话她可能就不愿意过来了。我向漫研的社员们说明了自己的这番考虑。

“所以……还是由我随便编个借口来把樱井同学带到各位的位子去吧……”

“是这样啊，明白了。”

和漫研的成员们谈妥之后，我回到了自己的位子上。

一见我回来，樱井同学恋崎就开始死死地盯着我看。或许，是我刚才和漫研社员交谈的那一幕被她们看到了吧。

“额，柏田同学……刚刚和你说话的…”

“呃，漫研的那帮人也来这家店了啊！？真够背的！柏田，你被他们缠上了？”

“额，没有……其实，漫研的各位……好像有些话想和樱井同学你谈谈”

“哎！？”

樱井同学听了我的话之后显得非常动摇。

“喂……这算什么啊！他们该不会还打算来找茬吧！？小豆，你没必要理他们的啦！”

恋崎还不知道真实情况，所以马上开始对漫研恶言相向。我也明白她这是在为樱井同学着想就是了……。

“额，不，我感觉他们好像没那个意思……。樱井同学，你愿意去一趟吗？”

“额……这，这个……”

樱井同学不知所措。这也难怪，她肯定觉得很不安吧。

“樱井同学……如，如果你不介意的话我会陪你一起去的。所以……怎么说呢，希望你可以放心。”

如果刚刚职责樱井同学的那个男生又打算说些什么坏话的话，就由我来回嘴。由我来保护樱井同学。而且，真演变成那样漫研的女生应该也会帮樱井同学说话才对。

“！柏，柏田同学……”

樱井同学一脸震惊地看着我。然后，用力点了点头。

“非常感谢你……我明白了。”

“没，没关系吧！？小豆……。柏田，你可要好好护着小豆哦！？”

“哦，噢噢……！”

樱井同学从座位上站了起来，跟着我一起走向漫研社员坐的那张桌子。

铃木面带笑容地守望着我们，而毫不知情的本城同学则茫然若失地呆坐在座位上。对此我真的深感抱歉。

“抱歉！这家伙说的那些话……都是误会！”

“咱们在樱井你退社之后确实是有谈论过你，但我们只是觉得少了你之后很寂寞而已，完全没有生你的气哦！？”

“啊……？”

漫研的女生一见我们过来就马上开始道歉，让樱井同学有些不知所措。

“喂，你也赶快道歉啦！”

漫研的女生们语气强硬地对刚才朝樱井同学大加指责的男生要求道。

“额，我，我没有……”

“你之所以会那样责备樱井，也只不过是因为她退社之后你觉得寂寞了而已不是嘛！？”

“啥！？才，才不是呢……！你，你在说什么啊！？”

那个男生的脸马上涨得通红，看起来心神不安的。这样看来，这家伙喜欢樱井同学的推论也并非是单纯的空穴来风啊。

“大家，谢谢你们……能听你们这么说我真的很高兴。之前我还一直都认为，自己自把自为地退社，会遭大家讨厌也是理所当然的……”

樱井同学哭丧着脸向漫研的社员们道谢道。

“真的……很对不起”

“樱，樱井你没必要道歉的啦！”

“对啊对啊！如果你不嫌弃的话……偶尔，也到咱们社团来玩吧”

“……真的吗！？真的，可以吗？”

“当然咯，我们随时欢迎！”

“……我一直，都想和大家重归于好……可是，一开始是我自己自把自为退社的，所以我以为这种愿望是不可能实现的……”

“彼此彼此啦。我们也很想和樱井你和好啊。”

“大家……真的很谢谢你们”

泪眼汪汪的樱井同学再次对漫研女生们温暖人心的话语表示感谢。

我这个局外人在看到她这副喜滋滋的样子之后，也终于松了口气。真的是太好了……。

之后我们又闲聊了一会儿，正好在我们电娱部隔壁的那张桌子也空出来了，于是在取得店员的许可之后我们便邀请漫研社的成员们换到了那张桌子去。把漫研和电娱社的社员凑到了一块。

“小豆，你没事吧！？看你好像哭过耶！？”

“啊，那是因为……和漫研的各位和解了，因为高兴才……”

“哎，是这样啊！？太好了~！我刚刚看着可担心你了！”

“呵呵，对不起哦，让你担心了。”

之后，漫研社和电娱社的社员都分别做了简短的自我介绍。

“难不成，你们电娱社这次全部人都组队出《那颗星》了吗？”

“对啊对啊！不过少个人COS波波就是了……”

“对了，要不要看合照？”

恋崎也马上和漫研的女生们混熟了，只见她现在正和樱井同学以及漫研的那些女生在那边其乐融融地交谈。而和她们坐在一起的本城同学却没有参与到对话中去。

“喂，本城同学，你刚刚还在说个不停怎么突然就老实下来了？你该不会……认生吧？”

恋崎朝本城同学开起了玩笑。

“什……！？怎，怎么可能呢！？我只是在尽和初次见面的人接触时应尽的礼节罢了。反倒是恋崎同学你会不会太自来熟了一点啊！？”

“什么！？喂，你这样会不会太失礼了啊！？为什么本城同学你老是要靠贬低我来抬高自己啊！？”

“我不过是实话实说罢了”

“哎哎！？我说你们俩，稍微冷静一下啦~！樱井，不用阻止她们吗？”

“啊，没问题的。常有的事了。好啦你们俩，别再吵啦~，漫研的各位都被你们吓着了啦~”

樱井同学开始熟练地为正在吵架的两人打圆场。在此之后本城同学也开始渐渐参与到她们的对话中去了。

没过多久大家觉得时间也不早了，便结伴踏上了归家路。

“额，柏田同学……”

就在我们从家庭餐厅出发前往国际展示场的时候，樱井同学突然向我搭话了。

“刚才……真的很谢谢你陪着我。……其实，我当时真的有一点害怕，多亏柏田同学你陪在我身边，我才能放心下来。”

“额，不用客气啦。我也没做什么了不起的事啊……”

我觉得有点难为情。

“另外……其实刚才，铃木同学已经把一切都告诉我了……。我之所以能和漫研的各位和好如初，全部，都是托了柏田同学你的福……”

“啊！？”

铃，铃木那家伙，是在什么时候说出来的啊……！

“柏田同学你把一切都伪装成巧合，其实在背地里为了让我和漫研的各位和好出了不少力对不对……。真的是非常感谢你…….！为我做了这么多，我怎么谢你都不够啊……。”

脸颊微红的樱井同学用她那双含着泪花的眸子注视着我，向我道谢。

我对她的爱意……因为她的这番举动而一发不可收拾。

我果然，喜欢樱井同学。她让我爱不释手。

我明明一直在告诫着自己，光是能待在她的身边就该知足了……。

“喂，小豆！柏田！”

走在后面的恋崎突然向我们搭话，把我一下子拉回到了现实之中。

“我刚刚和铃木同学还有本城同学他们讨论过了，明天不是除夕嘛？晚上我们电娱部一起到神社去做新年的初次参拜怎么样！？”

“初次参拜……！？”

“不错耶！感觉蛮有趣的！”

“对吧对吧！？我除了和家人以外就没有和别人去过了。所以好想和大家去一次呢！”

“我也是！好期待哦~！”

“柏田你呢？去不去啊？”

“额，去啊……肯定去！”

樱井同学喜滋滋地笑着…。

我在静静守望着她的同时，也下定了某种决心。

第二天．

今天是今年最后的一天。深夜十一点，我们电娱部在离神社最近的车站集合了。

集合之后一起前往车站附近那座这一带最大的神社做新一年的初次参拜…….本来我们是这么计划的。

“哇，这是怎样……人超多的！”

结果还没走到神社，就已经看到一条长队了。

正在排队的，大多都是年轻人。看来世间这些年轻气盛的现充都会在大半夜跑来神社做初次参拜呢。……咦，照这么说我在今晚也可以算是这些现充中的一员了吧？

“这得排到什么时候啊？”

“我们该不会……得在排队排到一半的时候迎接新年吧？”

“哇，我说本城同学，你别说这么触霉头的话啊！听你这么一说我感觉还真有可能会是那样！”

“人这么多，我们一个不小心就会被挤散掉的。大家可要多留点心哦”

樱井同学对我笑道。光是看见她的笑容，我内心中的情感就仿佛要喷涌而出。不过，一般来说我们今天都会一直和大家在一起，恐怕没有机会让我们两人独处吧……。

不久，队列开始动了。虽然我们五人刚开始还聚在一起，可没过多久就像樱井同学预言的那样，渐渐被人流挤得四分五裂了。

“……！？”

为了不被人流所冲散，我毫不犹豫地抓住了樱井同学的手臂。

“柏，柏田同学……”

面露羞色的樱井同学红着脸看向了我。噢噢噢，虽然是为了不被人流冲散，但我这是做了件多么难为情的事啊……！

“和，和大家……离得有点远呢……”

回过神来，我才发现恋崎、铃木还有本城同学他们正位于离我们约有三十米远的地方。而且受到人流的干扰，他们三个好像还没发现我们俩到底在哪。

“樱，樱井同学，我有些话想和你说……”

“哎？是，是什么……？”

樱井同学的表情僵住了。

“额，就是……”

话刚出口，我就愣住了。

先等等。我确实是借着和大家走散的机会成功和樱井同学走到了一起没错。可是在这种熙熙攘攘，随处可见，没有半点情调的地方……我到底是打算对她说些什么啊！

我迫不及待地想要把自己的心意传达给樱井同学。迫不及待地想对她说我喜欢你。告白的冲动愈演愈烈，一发不可收拾。可就算是这样，我也绝对不能在这种地方告白。此外，如果我告白之后被她拒绝了呢？和其他人会合的时候，气氛肯定会变得很尴尬的……。

“柏，柏田同学……？”

“额，抱，抱歉……额，这件事不怎么方便在这里说……可以的话我想在两人独处的时候再说……”

樱井同学听了我的话之后沉默了一会儿。然后回头看向了自己的身后。

“现在的话……，要脱队还不是什么难事。……要不我们就脱队吧？”   

“……啊！？”

我在听了她的话后大吃一惊，也跟着回头看了看。由于我们排队的时间并不算太长，队尾离我们大约只有五米的距离。的确，如果真的有那个意思的话，要挤出去也并非什么难事。

“可，可是……没关系吗？”

“我会在LINE上发信息告诉小桃她们说走散了，等出了神社再会合的。”

“谢，谢谢……”

我和樱井同学脱离了队伍。

要从人流中挤到队尾哪里去比我们想象中的还要更费功夫。

“啊……”

人流几乎把我和樱井同学冲散了。唉，早知道会这样应该事先把她的手牵住才是。

“樱井同学！”

我慌忙挤开人流朝樱井同学的方向走去，同时把手伸了出去以便抓住她。

“柏田同学！”

樱井同学也正竭力把手伸向我，但是源源不断的人流把她挤得连手都伸不直。幸运的是，我在下一刻成功抓住了她的手臂。

“……！”

啊啊，太好了。不过，感觉她的手臂也太柔软了……话说为什么樱井同学会这么震惊啊……？

“……！？哇！？抱，抱歉……！”

我看了看自己的手，结果发现我抓住的……并不是樱井同学的手臂，而是她的丰满胸部。惊慌失措的我赶忙把手抽了回来，而双颊羞红的樱井同学则呆望着自己的胸口。噢噢噢噢噢噢，我到底在干什么啊！居然趁乱混到人流里去摸别人胸部，和电车里的痴汉根本就是一个德行啊！

“对，对对对，对不起！真的很对不起！我只是想抓住你的手臂而已，不是故意的……”

“……我，我明白的……你不需要这样道歉，我没有生气……”

樱井同学红着脸，难为情地把视线瞥向了一边。但并没有大喊大叫，也没有骂我变态。……真的没有生气吗？她不对我发火反而让我更担心了。

不过话说回来，樱井同学的胸部真是又大又柔软，摸起来好舒服啊……。这股柔软的触感即使隔着一件外套，如今也仍然留在我的手心之中。……额，现在不是想这种事的时候啊！得更加饱含诚意地向樱井同学抱歉才行！虽然樱井同学本人称自己没有生气，但就算她再怎么温柔，被摸到胸部了怎么可能会不生气呢……。

“……！？”

下一瞬间，有什么东西碰到了我的手臂。定睛一看，原来是樱井同学用自己的双手紧紧搂住了我的手臂。

“……这，这下……就不会走散了……”

“……！啊，嗯，是啊……”

樱井同学尽管看起来很难为情，但还是紧紧地搂住了我的手臂。虽然是为了避免走散，但我没想到她居然会做出这种举动。也许……她真的没有生气也说不定。我带着樱井同学从人流中挤了出来，脱离了队列。

我们离开神社之后坐到了通往神社那条路的护栏上。这附近几乎没几个人。

我心跳加速，越发紧张。但同时，又极度渴望把正在内心中不断翻腾的心意传递给她。

“然后，关于我想说的话……”

就在我下定决心，从护栏上站起来正打算开口的那一瞬间。

“我明白的”

“……哎？”

我的话还没说出口，面带笑容的樱井同学却抢先给出了超乎我想象的回应。

明白？她已经察觉到，我接下来是打算对她告白了吗？

“柏田同学你，接下来到底打算对我说些什么……”

樱井同学也跳下了护栏，尽管嘴角带有些许笑意，但她却没有直视我的眼睛，直接开口说道。

“我也明白自己的要求很自把自为，但在此之前……可以请你听一下我的话吗？”

“啊，哎……？额……”

“我知道……柏田同学你有心上人”

樱井同学目光严肃地盯着我，随后面露哀色，开口说道

我则被突然发生的这一切震惊得哑口无言。

“……额……？这，这是什么意思……？”

“其实，我之前……问过小桃，她是怎么和柏田同学你认识的。结果她告诉我说，是因为都有喜欢的人，为了互相帮助而订定合作关系之后才……”

这么说起来……以前恋崎确实有问过我，能不能向樱井同学透露我们之间的合作关系。当时我没多想就答应了……。

“所以……我已经有好几次打算放弃了。可是，心里明明很清楚，但感情就是没办法压抑下来……结果完全没有考虑柏田同学你的心意，自把自为做了很多事……”

啊……！？打算放弃……？

“参加这个社团之后那种冲动更是日渐加强……和柏田同学你在一起总是那么快乐，光是这样明明就该知足才是，但我却反而变得更加贪得无厌……”

“樱，樱井同学……”

“柏田同学你，一直都那么温柔……。在圣地巡游的时候也是，想方设法让害怕打雷的我安心，当时我真的觉得你好可靠、好体贴……。昨天也是……为了帮助我和漫研的各位和好，而在背地里默默地为我努力……。你就像是我的王子殿下一样，在我困扰的时候总会出手帮助我……”

樱井同学泪眼汪汪，双颊通红，但还是严肃地，直勾勾地看着我的眼睛。

“我，我最……，……！？”   

我在樱井同学把话全部说完之前用力抱紧了她。

就像做梦一样。没想到，樱井同学居然也在想着我……。久经压抑的感情喷涌而出，以磅礴之势涌入我的脑中，驱使我紧紧抱住了她

也许是我抱的太用力了吧，只见她踉踉跄跄地后退了几步。

“额……！？柏，柏柏，柏田……同学……！？”

“樱井同学，后续……请让我来说！”

“啊……！？”

我缓缓后退了几步，然后直直注视着她的眼睛，

“我……喜欢樱井同学你！”

声音化作有力，清晰的话语传入了她的耳中。无论如何，这句话我都想亲口告诉她。

“…….哎。……？”

恐怕是还不能理解当前的状况吧，只见樱井同学睁大眼睛，愣在了原地。

……一开始的时候，樱井同学对我抱有明显的敌意。

可是，这单纯只是因为过去的遭遇让她害怕宅男而已。我们一起参加夏COMI，逐渐缩小彼此间的距离。而电娱社的成立，则给了我们更多在一起的机会。

一起担任社长、副社长的职位，接着又在机缘巧合下报名参加了COSPLAY竞赛。在舞台上表演COSPLAY的樱井同学，比任何人都要来得更加光彩夺目。

对了，大家一起画漫画的时候，不知道为什么还惹她不高兴了呢。

然后……和大家一起去圣地巡礼的时候，我总算察觉到了自己的心意，彻底察觉到自己正把樱井同学当作一名女性来看待。那一晚，和她在神社独处的时候，着实是让我心动不已。我想尽自己的所能，去保护害怕打雷的她。

办圣诞派对的时候，她会躲着我完全出乎我的意料，而第二天，她又在我的脸颊上留下了那一吻……。

樱井同学的一举一动，一直都让我怦然心动。她在不知不觉间，取代了我本应喜欢的长谷川，彻底占据了我的心。成为了一位让我朝思暮想，爱不释手的女性。

“骗……骗人……”

听了我的告白之后不知所措的樱井同学……。

“……！？”

忽然，哭了起来。

“……因，因为……柏田同学你已经有心上人……”

“啊……！？”

“柏田同学你说有话要对我说，我还以为，已经有心上人的柏田同学，是打算告诉我说……没办法回应我的感情……”

“啊！？你最近老在躲着我，该，该不会就是因为这个……！？”

嚎啕大哭的樱井同学用力点了点头。

怎么会这样……。我在不知不觉之间，居然让她受了这么多的苦……。

“我确实有过心上人……但是现在，比起那个人我更喜欢樱井同学你！我对樱井同学你的心意，在和你在一起的这些日子中不断加深……现在，我满脑子想的都只有樱井同学了……！”

“……！我，我没办法相信……就好像在做梦一样……”

泪流不止的樱井同学，表达了自己最真切的心意

我紧紧握住了她的双手。

“我，我……我也……我也，最喜欢柏田同学了……”

樱井同学在哭泣的同时，也直直看着我的眼睛，对我说出了我最渴求的一句话。最喜欢……她的话语，在我的耳边不断回响。让我对她的无尽爱意溢出心头。

——电娱社的其他社员，现在是不是已经顺利完成参拜完呢。还是说，依旧在派对呢。突然少了两个人，大家也许都正感到不知所措吧。

我也知道这样很对不起大家……但还要拜托你们再等等了。

“樱井同学……可以把眼睛，闭上吗”

“啊……？柏田同学……。……！”

在这阵除夕之夜的钟声中，这次轮到我，亲吻她了。

我的吻并没有落在她的脸颊上……而是落在了嘴唇上。

然后我再一次，用力抱住了她。

“……就，就好像在做梦一样……居然会被柏田同学告白……居然会被柏田同学，喜欢上……”

樱井同学在我的双臂中微微颤抖。她恐怕是在哭吧。

“樱井同学……我，绝对……会让你幸福的！所以……”

“请你当我的女朋友！”

听罢，她也把手臂绕到我的背后，紧紧地抱住我，

“……好的”

然后用那双渗着泪水的眼睛注视着我，带着满面的笑容回应道。

这张笑靥……比她过去露出的任何一份笑容，都要来得更加美丽。

“我再也，不想松开这双手了……好想一直和你抱在一起……”

我又往抱住她的双臂添了一分力气。

“我也是……。好幸福……幸福得都要死掉了”

钟声再次从远处传来。

——除夕之夜的钟声。新的一年，到来了。

不管前路如何，我都绝对不会再放开这双手。

紧紧抱住樱井同学的我，在内心中默默起誓。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/61533/75822.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/61533/75822.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/61533/75823.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1263/61533/75823.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




Dragon Magazine 2016日历短篇
Dragon Magazine 2016日历短篇
----------------------------------------------------------------------
作者： 多人
扫图：滴水
翻译：多人
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
2月  想变成宅女，就让我当现充！
作者：村上凛
翻译：A君
「这个给你~是友情巧克力哟！」
「真的吗！？我普通的很开心啊！」
我在默默的看着在我眼前的位置上一对不怎么眼熟的男女的互动。
啊啊，真是打从心底羡慕他啊！
今天是情人节。但是我一个巧克力都没收到。
「早啊，柏田」
「噢噢田边，......！」
看着坐在我旁边的友人提着的包装精美的纸袋，我炸毛了。
「你，那个是......」
「啊啊，在刚才的课上一名女生送的。嘛，义理的就是了」
「.............」
「等我说，你这消沉的太明显过头了吧！？你一个都没拿到吗？不是，你不都有女朋友了吗」
「我才没消沉啊！我也没羡慕！」
没错，就算在大学里拿不到巧克力，应该也能从恋崎那里拿到的。
虽然我自己好几次都这么想，但今天再怎么不想看也会在大学里看到巧克力，所以每次看到我都会消沉下去。
也不是说我想从恋崎之外的人手里拿到本命巧克力。如果能拿到友情或者义理巧克力的话，就能把我从这个悲惨的气氛中救出来的说......。

「你好——」
今天的课程全都结束时候，我像往常一样打开了漫研部的门。没错，我还有这里！
「好啊」
在前辈们看到我对我打招呼的同时，正在桌子上玩游戏的长谷川抬起头来看向了我。
「啊，柏田君」
长谷川看着我一瞬间垂下了视线。
「......巧克力，没有收到吗？」
确认了我除了帆布包之外什么都没有拿之后，长谷川用一副有些困惑的感觉这么问我。
「哈哈，算是吧......」
「是吗。......」
长谷川听了我的回答后，把视线落在了自己的包上。
「那样的话......」
「这是肯定的吧~柏田！有女朋友的你如果收到巧克力的话我们几个会一瞬间给你吃完的！」
不知是不是察觉到了长谷川想说什么，岩本用很大的嗓门打消了她想说的话
「就是啊！有女朋友的家伙要是从其他的女生那里收到巧克力的话就是和花心同罪啊！」
近藤也一起这么说到。
「怎么还带这样啊！难道你们两个也没收到巧克力吗？」
「......！柏田个笨蛋！」
「笨蛋，你是小学生吗！......长谷川，你刚才像说什么来着？」
我边这么说着看向了长谷川。长谷川已经面朝桌子继续开始玩游戏了。
「没有啊？是你的错觉吧？」
「是，是吗？」
我一瞬间还抱有，长谷川是要给我巧克力吗？的期待的......看着这么淡淡的回答我的长谷川，期待着的我也是够蠢的啊，我这么想着。
在那之后，做为部员全员的唯一的期待之星的佐仓同学在line group上投下了「马上就要到同人原稿的截稿日了所以没法去社团」这么个炸弹，部员全员都意志消沉到能明眼看出来的地步了。
结果在大学一个巧克力都没拿到......但是为何要消沉啊，我！我可是能从恋崎这个可爱的女优那里拿到本命巧克力的！还有比这更幸福的事吗！？我这么自己说给自己听，踏上了回家的归途。
『恋崎桃：抱歉柏田！刚才快递公司联络说今天要送过去的巧克力因为事故只能拖到明天了......』
看着恋崎给我发来的line，我哑然了。
明明能把我从着沉闷的心情了救出来的就只有恋崎的巧克力啊......。
「我回来了」
「！」
带着沉闷的心情我回到了家打开了客厅的门，看到明在厨房里做着什么。
「这股甜气......难道是巧克力！？」
对了！我还有从妹妹明那里收到家族巧克力（㭴）的机会啊！
「是，是这样啦......但，但这可不是为直辉做的啊！额，那个......这是给㭴君的！」
「jian，㭴君？」
「㭴广树君！声优的那个！」
「啊啊......」
一瞬间让我，在高中交到男友了吗！？这么急躁了起来，但对于纯粹的宅女的明来说那种担心是多余的。
之前好像还「㭴君的生日会！」这么说着，和她的宅友们一起戴着相同的贴有声优照片的面具办了个生日会然后把瘆人的照片传到了推特上，还被扔到了网络新闻里.......这样的吾妹让我在各种方面都为她感到担心。
嘛，不过比交到男朋友要好像一百倍就是了。
「不送我义理巧克力吗？」
「当，当然不可能给你的吧！为什么我的送直辉你巧克力啊！？」
「库......你这个小气鬼！」
「哈啊！？小气鬼......你傻吗！？反正肯定是没收到一个巧克力在这生闷气的吧！」
「要你管——！」
我和明像是小学森一样吵架之后变的更加空虚，然后把自己关到了房间里。
唉......。在情人节当天，不管是从朋友那里，女朋友那里，还是妹妹那里都没收到巧克力。
啊啊对了，今天有情人节活动可以免费拿到道具啊。哈哈，比起巧克力道具更让人高兴啊。
在我想玩玩社交游戏提提精神的时候，房间的门被敲响了。
「直辉......等，好黑！你弄的这么乌漆抹黑的想干嘛啊！？」
「啊？明啊。我忘记开灯了」
明打开了灯，照亮了屋子。
「没收到巧克力你是有多消沉啊......。这，这个」
明朝我递出了上面载有看起来很好吃的巧克力蛋糕的盘子。
「仔，仔细想了想，这种点心没法给声优当礼物！所，所以......没办法了就只能给直辉了！」
「唉！？真，真的！？可以吗！？」
「这，这可不是为直辉做的，而是为了㭴君做的蛋糕啊！你要好好明白这点再吃啊！？」
「啊啊！不用你说那么多遍我也知道！但就算是这样......我超开心的！」
不管这是不是为了声优做的巧克力，竟然能从妹妹那里收到看起来这么好吃的蛋糕......现在的我都要喜极而泣了。
「谢谢你，明！」
「......直辉你真的是个笨蛋啊」
「唉！？啥？」
「没什么！赶紧吃了它啊！？」
我边感谢着明，边玩命的吃着这个妹妹所谓的为了声优做的巧克力蛋糕度过了这个残念的情人节。
 




GIRLS TALK 漫画第四卷附赠短篇
转自轻之国度
翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）
GIRLS TALK（又名：三方会谈·伪）
那天放学后。
我——恋崎桃，在自己的教室等着好友樱井小豆。
我们约好了今天放学后去我家玩，小豆放学后要先去图书室还书再来教室。
A班的教室现在人很少，我一个人坐在座位上摆弄着手机，等着小豆来。这时教室的门打开了，进来一个人。我一瞬间还以为是小豆便抬起了头，但在那里的不是小豆，而是我们的班委……长谷川同学。
长谷川同学手上拿着学级日志，走向了自己的座位。恐怕，是班委的工作结束了才回到教室来的。
长谷川同学回到自己的座位后，开始收拾东西准备回家。我不由得一直盯着她看。
长谷川同学，是和我结缔协定关系的同伴，同班的宅男柏田的单相思对象。姑且在协定关系上，我有不得不帮助柏田与长谷川同学交好的义务。
……嘛，不管怎么说那家伙也帮过我不少，但跟长谷川同学的距离还是没有缩短，（嘛，虽然我没有说别人的资格……）我现在要不要助他一臂之力呢。话说，毕竟还有等小豆的闲暇嘛。
“长谷川同学！”
我从自己的位子上站起来来到长谷川同学的座位前，向她搭话，长谷川同学非常惊讶的看着我的脸。嘛，毕竟至今为止我都没跟她搭过话，这么惊讶也是理所当然的。长谷川同学充满了谜团，对我来说就算排除掉帮柏田这件事也想跟她搞好关系呢~我有以上这种想法，她平常就是冷静得面无表情，看不出到底是喜欢我还是讨厌我，说实话我没有勇气向她搭话。
“现在，打扰一下可以吗？”
“诶？嗯……”
长谷川同学听到我的话，有些困惑的点了点头。
“那个，我说……长谷川同学，有喜欢的男生吗？”
这是多么唐突的提问啊，我这么想着。但是，还是不由得很自然的开口了。
“诶？喜欢的……男生？”
“没错没错！长谷川同学明明很受男生欢迎，但是感觉没有男朋友啊~！”
“……受欢迎……？这，是说我……？这个，我想是不是哪里搞错了……。话说，喜欢的男生嘛……倒是，没有……”
长谷川同学还是一如既往困惑的样子，回答了我的提问。
听到这话，不知为何我有些放心了。总之，喜欢的人没有吗。柏田，运气不错啊。
“是吗？那，有在意的男生吗？”
“在意的男生吗……？是啊，这也没有……我现在比起恋爱，还是更在意、朋友……”
“诶？”
“……不、没什么……。什么也没有。我想想……这个或许和现在的话题有些不相干……”
“诶，什么！？有在意的男生吗！？”
“不，那个……我的班委工作，好像有人在帮我……。我一直都很在意到底是谁在帮我”
“诶？嘿、嘿——……这样啊……”
……难、难道说……这人是柏田！？之前，他自卖自夸的说过偷偷帮助长谷川同学的班委工作……果然，长谷川同学很在意那到底是谁啊！啊——真是的，明明难得去帮忙却不露出真实身份，毫无意义嘛！到底多蠢啊，那家伙。
“啊，那那，喜欢什么类型的人呢！？”
“喜欢的类型……？”
啊啊，居然为了柏田而问这种问题，我也很温柔嘛。打听这种事是觉得那家伙有些可怜……而且说实话，我自己也很好奇长谷川同学喜欢什么类型的男生。
“是呢……我还没有想过。现在，能给我点时间想一下吗？”
“诶，唔、嗯，当然”
如此说道的长谷川同学，闭上眼睛认真的思考起来。面对我随意的询问居然能这么认真的思考，真是个认真的人呢。……话说回来，不能一下答出自己喜欢的类型，长谷川同学对恋爱完全没有想法吗……？柏田的恋情好像比预想的还要前途多难……。
“……决定了。我喜欢的类型……是性格开朗，说话风趣的……”
“诶！？唔、嗯……”
开朗风趣的……？不好，柏田完全是反过来的类型啊。柏田，节哀……。
“有人气、不管男女都处得好，朋友多……没错，就是这种……”
“嘿、嘿——。是这样啊……”
说实话，有些意外。长谷川同学居然喜欢这种积极分子类型的男生……。
“嗯……我很憧憬这样的人。因为不知道到底要怎样做才能变成这样，非常的尊敬……”
“尊、尊敬……？”
听到长谷川同学如此说道……这是什么啊，感觉这好像和我指的那种恋爱的喜欢类型有些不一样……错觉吗。
“小桃，久等了~！”
这时，打开教室门的，是我一直在等的人，小豆。
“啊，小豆！”
小豆不可思议的来回看着我和长谷川同学。
“啊，这是……我们班的长谷川同学！现在正和长谷川同学进行着girls talk——！”
“啊，是吗！？初次见面，我是D班的樱井小豆。请多指教，长谷川同学！”
小豆满脸笑容的向长谷川同学问候。
“你、你好，请多指教……。我是长谷川翠”
长谷川同学有些困惑的，向小豆问候回去。
“喂喂，我也好想问小豆恋爱话题啊~。总之，先坐吧”
我把长谷川同学旁边座位的椅子放在长谷川同学的桌子附近，催促着小豆坐下。
“诶、诶诶！？恋爱话题！？”
小豆一边坐在椅子上，一边有些惊讶的反问道。
“对对。小豆喜欢什么样类型的男生呢？”
“诶、诶——！？喜欢的类型、吗……”
小豆稍稍考虑之后，开口了。
“是啊，最近喜欢的类型都很多呢~”
……诶！？小豆，是好球带那么广的女孩吗！？因为很在意所以这是第一次聊恋爱话题，以前完全不知道！太过意外了！
“傲娇，最好戴眼镜，还是处在主人公对手的位置上，有很高的自尊心但是意外的脆弱，何时何地都在意着主人公，还会做出、即使如此这也是喜欢吧！？这样的宣言~……”
“…………”
小豆兴奋的说着，我带着苦笑冷静的看着她。
“不，我说啊小豆……这个，是漫画角色吧？”
就算是初级宅的我，也看出来了。
“诶！？不对，不局限于漫画里哦！？动画和游戏的场合也……”
“错~啦！我不是说这个！我是想问现实里喜欢的男生类型——！”
“诶！？啊，抱歉抱歉！三次元的话题啊~！”
小豆吐舌道歉了。
“话说小豆，有喜欢的人吗！？”
我窥伺着小豆的脸这么问，小豆焦躁的红着脸摇头。
“诶！？喜、喜欢的人！？没有哇~！话说以前也说过的吧……男生……特别是宅男我都很不擅长，恋爱什么的还从来没想过……”
小豆的话，让我想起以前她跟我说过的事，于是理解了。
“啊，是吗……小豆在中学时候……被漫画研究部的男生做过让她看工口同人志这种失礼的事情呢，所以对宅男都不擅长应付……”
没错，小豆有这种辛酸的过去。毕竟就连不擅长和男生相处的我，在听了这些后也更加不擅长应付男生了。
“这个，的确会排斥呢。真的，这种男生最……”
“最差劲呢”
“……诶？”
我正想说的话，被意想不到的人物说出来了，我惊讶的看着说出这话的人。
“长、长谷川同学……？”
长谷川同学的眼神看起来比平常更加冷淡，然后一口气说道。
“明明同伴都感到不快了却还要强迫别人看……在作为恋爱对象以前，作为一个人……都已经很差劲了。真是毫无道德心又冷酷的人。而且……还、还、还把那种……污秽的东西……”
“长谷川同学……”
面对冷淡的说着这些的长谷川同学，我隐藏不住惊讶。没想到长谷川同学会如此的批判别人，让我很吃惊。小豆也惊讶的盯着长谷川同学。
长谷川同学，不知为何……带着一脸苦涩的表情。
为了设法缓解瞬间冻结的空气，我慌张的寻找能说的话题。
“但、但是！我虽然也不擅长应付男生，但是这种男生是不是也很笨啊~我最近这么想……！”
“诶？”
我的话，让长谷川同学和小豆带着有些惊讶的表情。
“嗯！其中也是有诚实温柔的男生哦！”
我尽可能态度明快的断言。……虽然也不是没根据。温柔、诚实、遇到困难会来帮我的男生……确实有。我认识。说实话不想承认就是了……。
“小、小桃……难道说，那是……”
“诶？”
“……啊，唔……没什么”
小豆好像要说什么，但欲言又止。
“……也是……。温柔的男生……有呢，我也觉得”
长谷川同学，从刚刚那种辛酸的表情，变为了平和的表情，赞同了我的话。她这句话，到底包含了怎样的意思呢。难道说，长谷川同学有特定指的谁吗……？
“……嗯，对啊。温柔又诚实的男生……的确有、呢……。这种事我最近也发现了。对于宅男，要是总是抱有不擅长的意识也是很失礼的呢……”
小豆不知为何脸红着……开心的这么说了。
“诶！？小豆，那是什么！？难道说，恋爱！？果然有喜欢的人啦！？”
“诶！？不、不是！不、不是这样啊——！”
小豆更加脸红的，使劲的摇着头对我的话否认着。这种过度反应反而很奇怪……果然，小豆有在意的男生了吗……？

能让不擅长宅男的小豆接纳的宅男，其实身边只有一个人……那个时候，我还并没有意识到。



