文件发布时间:2013-04-02 10:59:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：想变成宅女，就让我当现充！
本卷名称：第三卷

第一章
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：h5596137

「前辈～昨天聚餐时你私下跟麻衣交换信箱位址了吧？之后你有跟她联络吗～？」

今天开始进入八月，热度一下子提升了。

我——柏田直辉今天也用死鱼般的眼神，听着从后方厨房传来碍耳的女孩娇语，站在打工的卡拉OK店柜台后。

「啊～？不不不，我可没有跟麻衣交换信箱喔！坦白说我是有跟她说信箱位址，不过之后她也没有传简讯来。」

「咦～这是真的吗～？小彩还以为你们俩气氛肯定不错说～！」

在打工场所这女孩的娇语声，当然不是朝着我说的。而是轻浮的前辈加藤与其他女孩的对话擅自传入我的耳中。

虽然正值暑假，不过非假日的傍晚，卡拉OK店的客人意外地少，闲到可以闲话家常。

我只需要偶尔应对客人，以及对时间剩不到五分钟的包厢进行联络，同时一直默不作声地听着后方厨房中轻浮男加藤以及人称打工场所偶像（笑）的女孩一直聊着无聊的话题。他们看来也相当闲，从刚才就窝在厨房里一直闲聊。

话虽如此，他们也不是完全都在偷懒。遇到点菜或饮料的要求，他们也是好好地准备之后送过去。

话说回来，打工的同事之间举办的烤肉原本预定似乎是昨天，不过因为下雨而使得烤肉中止，改成原本预定参加的成员一起聚餐。

……还好我没跟去。就算去了，也只会跟现在一样无法融入对话、跟任何人都混不熟，落得一个自讨没趣的下场。

之后一边听着后面轻浮男们无聊的对话一边工作，直到晚上十点下班。

打工结束之后，我马上检查手机。

今天仍然没有恋崎的简讯。

我趁着四下无人，深深地叹了口气。

自从两天前接到恋崎的答谢（？）电话之后，我们俩就再也没有联络了。

为什么我会采取那种生气的态度，连我自己都不懂。

虽然我不想让这种尴尬的状态持续下去，却也提不起劲来主动进行联络。

之后，我查看收信匣的简讯。今天没有人传讯来，昨天也只收到电子报跟垃圾简讯。

再前一天……七月三十日，参如Cosplay活动的那一天，我收到了四封由樱井小豆同学传来的简讯。我再次打开来阅读。

这一天是樱井同学第一次传简讯来，而且内容颇为友善，令我相当惊讶。之前樱井同学对我的态度充满厌恶，为什么态度会突然变这么友善，到现在我还不懂。

第一封简讯的内容是「昨天辛苦你了。可以聊这么多让我很高兴。方便的话下次连小桃一起，我们三个人出角色吧（笑）。P.S：柏田同学你喜欢小桃吗？」

我看到这封简讯时，感到十分困惑，为了怎么回信烦恼许久之后，我回道：

「今天辛苦你了！感谢你的多方协助！咦……出角色？不介意的话请务必找我（笑）我喜欢恋崎……为什么问这个？（笑）没可能（笑）」。这是我推敲许多次后想出来的回文，应该是最好而且完美的，不过送出之后我又想到「不不……来出角色怎么想都只是恭维吧？说不定这封简讯本身就只是要捉弄我的……我却对这种简讯认真了……要是现在看了简讯的樱井同学嘲笑我，那该怎么办……」

我因此消沉了一下。

不过一反我的担心，意外地五分钟之后，樱井同学就再次传简讯来厂。

「真的？一定喔～（笑）你不是喜欢小桃？我看你帮她这么多忙，还以为是因为你喜欢她呢w」

「一定喔～」这句该不会是指出角色吧？樱井同学是真的想跟我一起Cosplay吗？到底为什么……？而且，为什么她会误会我喜欢恋崎？还有，为什么她会在意这种事？状况让我什么都搞不清楚，令我更加陷入混乱状态。

「不不不（笑）我之所以会协助恋崎，是有一点深刻的理由……总之绝对不可能是因为喜欢她！w而且现在跟她有点像在吵架（汗）」

「这样啊？深刻的理由听起来感觉好像我不能问（笑）你们吵架了吗？你们感情明明那么好……为什么～？」

自己打出像在吵架，不过一被问起理由我却不知所措了。我不知道该不该对樱井同学说出铃木的事情，而且我对恋崎发脾气的理由，连我自己都不清楚，实在无从说明起。

「不，只是一点有够无聊的小事……而且我也不知道算不算是吵架（笑）」

我送出这封简讯之后，似乎是因为太累而睡着了。隔天早上一看手机，又收到了简讯：「这样啊？我有点担心（汗）希望你们早日和好喔～！……不知不觉已经十二点了（汗）抱歉讲到这么晚！晚安罗～！」我连忙想回讯：「早安!抱歉昨天睡死了……」不过想起某件事，让我的手指停了下来。

所谓的某件事……是前几天我打工时，听到后面传来两位女同事的对话内容。

「话说啊，我跟之前联谊的男人传简讯，我晚上想结束传讯了所以在话题最后加上『那么，晚安～☆』送出简讯之后，隔天早上又传来『早安～！』开头的简讯，然后继续接着讲前一天的对话。我就是想结束跟你的传讯才送出晚安简讯的，你也搞清楚一下状况吧。猴急感有够重超烦人的～」……以上。

晚安简讯之后接隔天早上的早安简讯……似乎会让人觉得「猴急感有够重超烦人的」。此时我要是回讯给樱井同学，似乎就会陷入这种状况，这可不行。

我在一阵烦恼之后，放弃了回传简讯。于是，我与樱井同学长达七封（反正还特地去数很恶我知道啦……）的简讯往来就这么结束了。

我搭上电车，迈向归途。其间，我仍然在意着有没有恋崎传来的简讯，连我自己都觉得自己真是不争气。

隔天，终于到了要与长谷川去台场的前一天。当然恋崎仍然没有跟我连络。

我与长谷川从那一次之后，也没有任何联络。

在前一天写封「明天请多指教～！」之类的简讯可能比较好，不过长谷川没有再传简讯来，而且从她简讯的文面上看来，似乎不是很想跟我传简讯，让我提不起传讯的勇气。

我跑去站着看杂志，以及在网路上查资料，决定着明天台场行要去哪里。

首先吃过中餐，之后到JOYPOLIS游玩，接着去长谷川想去的台场海滨公园散步。

毕竟还要看长谷川家的门禁时间，我也不可能带她逛到太晚，时间差不多就可以回家了。

对我来说还真是完善的计划。剩下的问题，就是明天我的发型弄得是否顺利、还有当天会不会凸槌，还有对话能不能接上……我说问题还真多啊……

不不，怎么能现在就开始不安呢！

我可是要跟最喜欢的长谷川约会，应该用更期待的心情去面对吧。

而且我现在用发蜡做造型，也做得相当得心应手了。

从恋崎那拿到比较硬的发蜡，加上站着看杂志多次预先进行练习，让我得以成功地做好造型。

眉毛的修整，我也照着恋崎教我的诀窍仔细实行，便服也决定穿由恋崎选好，感觉不错的服装……

……结果我什么都靠恋崎嘛……

到头来，这次能够跟长谷川约会，本来就是托恋崎的祸，而且能让长谷川教我念书，还是托恋崎的福。

结果凭我自己什么都做不到吧，我真是……

我想要与恋崎联络，绝对不要继续跟她尴尬下去。我想为先前自己的态度道歉，也想为她给铃木好印象而喜悦，还想听她指导如何与长谷川约会。可是……我却不知该怎么跟她联络。

此时我想起来。以前在原宿与恋崎模拟约会时，恋崎曾经给我名为「约会心得」这个非常有用的小抄。

记得我心想总有一天要拿来用而收了起来，现在不正是它派上用场的时候吗！

我先翻找书包，接着查看钱包，之后掏了掏制服的口袋，但是却找不到小抄。

还真是有够没用……我陷入消沉。

我看向时钟，时间已经是下午五点。

六点开始要打工，因此必须准备出门了。我放弃寻找小抄，开始准备出门打工。

那一天，在心怀郁闷地打工的同时我也思考着。我已经翻过所有想得到的地点，却没有找到恋崎的小抄。因此再找下去会找到的可能性也很低。这么一来，就只能放弃小抄，并且直接连络当事人比较快吧。告诉她明天就要约会了，请求她的帮助。连络的同时也可以和好，可说是一石二鸟。到了这个节骨眼，不能再拖拖拉拉地说什么不想连络了。

打工一结束，我在回程的电车上下定决心，写简讯给恋崎。

「唷，之前如果让你觉得我在生气，那不好意思，我没有恶意……你能拉近跟铃木的距离真是太好了。话说，其实明天就要跟长谷川约会了……我想把之前你给我的『约会心得』那张小抄再看一次，可是却弄丢了……抱歉（汗）请给可怜的我一点指导吧！（泣）」

我居然打出如此丢人的文章。也许会令人感到是为了想要指导而向她道歉的。不过这样仍然是有道歉，而且这种趁乱道歉的感觉比较好开口。我再看了一次之后，按下传送键。

不过，传出简讯之后，过了五分钟、十分钟，恋崎都没有回信。

我还怀疑是不是自己没传出去，重看了好几次，不过不管看几次，都看到信已经放入寄件备份资料夹了。

平常传讯之后三分钟之内就会回覆的恋崎，没有回讯。

不管怎么想，这都是恋崎还在生气所以才不回简讯。这样想几乎没错吧。

我都已经道歉了她却还在生气，这下恋崎的愤怒似乎超乎我的预想。

我心中的不安感更加强烈，东想西想着要不要再传一次道歉的简讯，或是打通电话给她。

不过，仔细想想，我育做出这么差劲的事吗？

接恋崎的电话时态度不好，我的行为就只是这样而已。

之前我可是拚了老命帮恋崎不少忙。然而，之后却只因为应对不好，她就气到连道了歉都不肯原谅我……这下有问题的应该是恋崎的怒火吧。

我越想越不爽，再次写简讯或打电话道歉这个想法便从我心里消失了。

打工时累积的压力加上恋崎不回简讯的焦躁感，让我抱着不快的心情回到家中。

时间已经是晚上十一点，妹妹跟老妈都睡了。

我将餐桌上冷掉的晚饭用微波炉加热，在吃饭的时候察觉到，自己对明天约会的不安感越来越强烈。

最后的靠山恋崎不回简讯，又找不到小抄。

我突然想起还有上个月购买，名为《潮男圣经》的恋爱指南书，于是回到自己房间，翻开排在书架上的这本书。

看过一次之后，我知道这本书对还是高中生的我实在没啥用处，不过我现在只能死马当活马医了。

我翻开约会那一项。

「女性最难抗拒的就是可以看见夜景的优雅店家！」

「初次约会就想去宾馆会让女性产生警戒心，不做为妙。」

「开车兜风约会时，在开车中不要露出烦躁的一面！」

……就像这样，这本书果然是针对出社会的成年男性，对还是高中生的我来说上面写的实在没啥用处。

接着，我打开电脑的电源连上网路。一旦有不懂的，或是想知道的事就上网查，这已经成了我的习惯。

我打入「约会心得」，求助谷歌。

接着不断跳出许多关于约会的指导。

虽然给女性看的文章很多，不过也找得到给男性看的文章，于是我连上网页仔细阅读。

这篇文的标题是「在初次约会中拉近你与女孩间的距离！」，文章内容针对的是尚未交往的男女，我想这正符合我的现况。

「其一—女孩子就是爱说话！就算麻烦，也要拚命地问出来！」

……原……原来如此。先不管长谷川是不是如此，这感觉还满有效的。于是我便把这段打进手机记录下来。

「其二：好不容易约到手，不可以让她觉得你只是好人……就这样结束了。让女孩子心跳加速是很重要的！要是气氛不错，那就心一横牵她的手吧！」

什么……？才到第二项难度就突然提升了许多。牵长谷川的手……？不行，光是想像都让我觉得不敢这么冒险。

「就算做不到这一点，也要鼓起勇气、试着不经意地碰触她的身体吧！让女孩子意识到你是男性！」

不经意地碰触她的身体……？虽然比起牵手的难度是下降不少，不过我仍然不觉得我做得到这点……不过，要令人意识到自己是男性，必须要做到这种程度吗？我还是先记下来了。

「其三：初次约会没有必要告白，婉转地传达你的好感吧！」

这也颇为……难以达成耶。我要是可以轻易地做到就不用这么烦恼了，更别说我现在拚命地在掩饰自己对她的好感。

文章一路读到底，最后还写了这样的句子：

「要做到写在这里的内容，也许需要一点勇气。不过，只要你能拿出一点勇气向女孩子表达好感，那么两人的距离将会一下子缩短许多！加油吧！」

原来如此……做什么事情都需要勇气。如果拿出一点勇气可以缩短我与长谷川之间的距离，那么就值得一试。

为了明天能够实行这里所写的内容，我也试着自己努力看看吧。

此时我看向时钟，时间已经是凌晨一点半了。不妙，明天要是睡过头迟到那就不妙了。

我关掉电脑的电源，连忙去洗澡。打工带来的疲劳厌使我泡在浴缸里时感受到睡意，不过我勉强叫醒自己。

洗完澡后，我打算用吹风机将头发吹乾，不过一股强烈的睡意袭来，我想休息一下而扑向沙发。

我的意识就在此时消失了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
「哇啊啊啊啊啊～！！」

隔天醒来的我，看到时钟后发出惨叫声。

上午十一点……离我预定出门的时间只剩十分钟。

怎么会这样，我今天原本预定在出门前一小时起床，梳洗完善之后再出门的。

不过还好还有十分钟，这时间赶一下还来得及。

我连忙赶往洗脸台洗脸。

「！」

看到镜子，这下让我无言以对。

发型非常糟糕。整个睡得乱七八糟的。

这么说来，昨天我洗完澡之后没用吹风机吹乾就睡着了。

「该死啊啊啊啊啊！」

我边叫边用力地转开水龙头，把头发泼湿。

「大清早的吵死人了，直辉……」

我的声音把还在睡的妹妹小明给吵醒了，不过现在我没空理她。

接着我用吹风机把弄湿的头发吹乾。

看看时钟，起床到现在已经过了七分钟了。

已经没有时间可以吃早餐，我左手拿着吹风机，同时用右手刷牙。

之后洗脸刮胡子、戴上隐形眼镜，在吹干的头发抹上发蜡。

看看时间，已经超过我非出门不可的时间了。

虽然发型还没弄完，但是我做到途中放弃，急忙换好衣服拿起手机与包包出门。

我骑单车一路飘到车站，接着冲进电车里。

结果搭上的电车比预定的时间晚了十五分钟。我用手机的转车导览确认抵达时间。

抵达预定时间是会合时间的十分钟后。不妙，这样下去会迟到十分钟。与长谷川初次约会就迟到……这绝对不行。而且以长谷川的个性肯定是不会迟到的。

看到自己映在电车车窗上的模样，让我更加焦虑。发型完全没弄好。我连忙看着窗户上自己的影子试着立起头发，不过相当不顺利。

……啊啊，我经常看到年轻男性用路上店家玻璃当镜子弄头发，总是在心里唠叨他们，而现在我自己也成了其中一员。我现在总算能体会他们的心情了。

抵达JR新桥站，我从下车的月台全力跑向要转车的百合鸥线新桥站月台。离开JR的四票口，往百合鸥线搭车处奔去，跑过电扶梯的右侧。

因为这样，让我得以搭到比转车导览的班次更早一班的电车。我累得半死，靠在电车车门上再一次查询转车导览，结果是这班电车会在会合时间的五分钟后抵达。

我靠毅力超越转车导览的时间了。不过虽然缩短了五分钟，却仍然迟到了五分钟。要先寄简讯向长谷川道歉吗……我边想边看着手机画面，却看到简讯的标志是亮的。

……是长谷川吗？我心想着，同时关掉转车导览确认简讯。

看到手机画面上显示的名字，让我睁大了双眼。

「寄件人：恋崎桃」

……恋崎中断四天之后的联络。

「抱歉，旅行中手机没电了……我今天刚去便利商店买充电器。」

这绝对不是我在夸张，我因为放心过度差点就流眼泪了。恋崎不是在生我的气。这件事实居然会让我这么高兴……看来我现在不太正常。我重拾精神继续看简讯。

「居然弄丢小抄……你现在已经跟长谷川同学见面了吗？今天的约会几点开始？」

对恋崎感激的同时，我马上想回她简讯，不过想起必须先连络长谷川我会迟到的事，于是连忙写简讯给长谷川。

「早安！抱歉，今天我会迟到个五分钟……」

我在最后加上哭泣的图画文字，并且送出。之后再写简讯给恋崎。

「不妙啦啊啊怎么办，我现在在搭电车可是睡过头了发型很糟又迟到，真是糟透了……救命啊＼（^o^）／」

回讯马上就传来了。寄件人不是长谷川而是恋崎。

「你怎么搞成这样……结果今天要去哪里？」

「流程是午餐→JOYPOLIS→台场海滨公园……」

之前都是一分钟左右就回讯，不过送出这封简讯之后就没回文了。

其间，长谷川传来简讯：

「了解。」

只有这样喔……莫非长谷川她在生气？

虽然担心这样可能很烦人，不过我还是再次传送谢罪的简讯「真的很抱歉！」给她。

恋崎不回讯，也许是她终于受不了而舍弃我了……就在我消沉之际，手机震动响起，是恋崎的简讯。

「我帮你整理了重要事项，感谢我吧。

●午餐：将内侧的座位让给她。让她先看菜单。注意用餐礼节。

●JOYPOLIS：关心她有没有感到不舒服。去搭长谷川同学想搭的设施。

●公园：关心她走路脚会不会痛（特别是穿凉鞋时）。

注意这些地方肯定可以给她很好的印象！」

我看着看着，感到茅塞顿开。

……啊啊，这家伙说到底还是个大好人啊！

「真是多谢！对了，昨天你没回简讯，所以我情急下上网查约会的心得，写说要多碰触身体表现好感之类的，我本来想照上面说的努力，你觉得应该怎么办？」

对于我这封简讯，恋崎的回答出乎我意料之外。

「碰触身体……？这时候做这种事只会造成反效果，绝对不能做喔！只有被喜欢或是有意思的男生做这种事才会高兴，被没感觉的男人做这种事只会让她产生戒心跟不快感而已！」

真的假的……！好险！我要是把那网站上写的东西照单全收，事情可就大条了……

「你借我的漫画里，有一些男主角因为意外而抱住女孩，然后女孩以此为契机对主角产生好感的内容，现实世界里绝——对不可能。如果是一开始就有好感那另当别论，不是这样的话就只能脚踏实地地一点一点提升好感度！」

恋崎寄来的长篇简讯，写的内容每一句都狠狠插伤我现在的心灵。

「不……不过她答应我们两人出游，那么应该多少有一点好感……?」

「这就不太清楚了。这次是因为我不能去才会变成两人独处，说不定一开始她是因为那样才答应的……好，我知道了。就看长谷川同学的反应决定你今天的行动吧！长谷川同学怎么看待你，就由长谷川同学的行动来判断。

虽然不太可能，不过长谷川同学对你的好感度够高的话，那你去碰触身体传达好感之类的也OK!

如果不喜欢不讨厌，感觉普通的话，那先以朋友身分让她对你产生好感。

要是被讨厌的话……就得先排除掉她对你的厌恶感。

被讨厌的对象碰触身体，肯定只会有反效果嘛。」

原来如此，视对方的反应改变态度这点的确相当合理。不过……

「可是长谷川是怎么看待我的，只看今天的态度我应该看不出来……」

「我想也是……那么，就把长谷川同学今天的样子用简讯传给我。我再从她的态度来思考长谷川同学的心情，寄简讯告诉你该怎么行动。不过！我想你应该知道，可不要在长谷川同学的面前把玩手机喔！要趁长谷川同学去洗手之类的空档快点传讯。要是没有空档可以传讯就不要勉强。」

我们传讯到这里时，已经快到会合地点台场海滨公园了，于是我没有回信，将手机放进裤袋里。

恋崎的简讯，让我壮了不少胆量。我心中感谢着恋崎，重振精神迎向约会。

抵达会合地点台场海滨公园站之后，我一下电车骂上冲到剪票口。一如预定中的迟到五分钟。长谷川已经在剪票口的另一侧等着了。

「啊，长谷川！不好意思迟到了！」

我连忙走出剪票口、跑到长谷川身边。

「不会，不用跑成这样也没关系的。」

长谷川仍然一脸冷漠，不过话中透露出长谷川她对我的关心，让我十分感激。我喘着气看向长谷川的身影。她身穿长至膝盖的白色蕾丝连身裙，脚底踩着绑有水蓝色缎带的可爱凉鞋，头发扎成马尾，并且用发圈绑住，手上提着编篮包。

自身连身裙登场啦，这可说是夏季清纯装扮的基本款……可爱到令人感到目眩。光芒毕露到无法直视的夏季天使……

「……柏田同学？」

不妙，热度与紧张让我的脑袋一瞬间秀逗了。

「啊，抱歉抱歉！那我们走吧！」

我试着保持冷静，讲出这句台词，不过声音尖得听起来颇为异常。紧张、兴奋以及疲倦让我状况不太妙。

「柏田同学……你流好多汗，没事吧？」

「咦……」

我听长谷川一提才发现，我汗流浃背到有如冲过澡一样。

想来也对，天气已经很热了，而我来到这里的路上除了坐电车的时间之外，几乎都是全力奔跑过来。

我打开包包找寻手帕……没有。我忘了带手帕，这让我已经想死了。

「……莫非你没有手帕？」

「……啊，嗯……我忘记带了……」

我露出难为情的笑容回头看向长谷川，而她……居然朝着我递出手帕。

「这个，不介意的话。」

真的假的？这女孩果然是天使吗？

「不不不不！没……没事的！我不能让我肮脏的汗弄脏长谷川的手帕！」

我夸张的慌乱态度，让长谷川原本没表情的脸露出一丝笑容。

虽然可能只是轻视而嘲讽我……不过我很高兴。

「那么，就找个可以喝冷饮的地方进去吧。」

「咦……」

居然有这种事，长谷川关心我，而提出这样的提案。

真是个好女孩。而且无论如何，我心中的计划就是先吃午餐，因此决定先找家店坐下。

离开车站，我们进入名为「DECKS东京Beach」的建筑物，JOYPOLIS也在这栋建筑物中。我开始寻找可以吃午餐的店家。

「长谷川，你吃过午餐了吗？」

「还没，不过我吃过早餐才过来的，还不是很饿……柏田同学你肚子饿了吗？」

「啊，我也没有那么……」

话说到这里，我的肚子发出很大的声响。

这时机简直有如漫画般绝妙，妙到简直令我感动。不对，是害臊到想死。

说真的，我从早上到现在什么都没吃，一直饿着肚子。

「那我们找一家可以吃饭的店进去吧。」

「嗯……抱歉……」

建筑物的六楼似乎有许多餐厅，于是我们搭电扶梯上到六楼。

我用自己的随手包面纸擦擦脸上的汗（要让面纸屑不留在脸上意外地麻烦），同时看着电扶梯上，站在我前方的长谷川背影。

我这种人居然会跟那个长谷川两个人来到台场……虽然已经来到这里，我还是不太敢相信。长谷川洁白的后颈令我心跳加速……不对，现在不是感慨与动心的时候。我得打破这股尴尬的静默。

「长……长谷川你今天几点到的？」

「比柏田同学你早一点，因为我是准点到的。」

「这……这样啊～！」

……

对话结束……

长谷川原本就不是多话的类型，而我又不会讲话，两个人独处便马上陷入尴尬的沉默之中。

之后我努力找寻话题却找不到适当的内容，就在双方保持沉默的状态下到了六楼。

「长谷川，你想去哪一种店？」

「我……只要能喝冷饮就好了。」

好，可以喝冷饮的店……这大部分的店都可以吧！

「看柏田同学你想吃什么来决定店家就行了。」

「咦，真的吗？」

虽然我知道约会要以女孩子的希望为第一优先……不过长谷川自己都说哪里都好了，那么这状况下由我来决定，应该算是适当吧……

「呃，呃……那么……」

我环顾四周的店面。有许多种类的餐厅，不知道哪一家适合约会。

「哪……哪一家比较好呢……」

啊啊，才过没多久我就已经想找恋崎帮忙了。

这时候，有家以汉堡排料理为中心，看起来美味得要命的餐厅映入我的眼中。

「好……好像很好吃～!」

「那么，就选这家吧。」

「咦……可以吗？」

「嗯，我选哪里都没关系。」

虽然觉得依我个人的喜好决定想去的店对她不太好意思，不过汉堡排让我颇为兴奋。

我们进入店内，被带到座位上。

虽然时间正值中午，不过正好有两人份的空位，所以我们马上便入座了。

我意气扬扬地想坐进内侧的沙发席，不过……此时我想起恋崎的简讯：

「将内侧的座位让给她。」

「啊，长谷川你坐里面吧。」

我停下脚步，连忙对长谷川说道。

「咦？谢……谢谢你……」

长谷川有点惊讶，不过仍然向我道谢。

「这是本店的菜单。」

接下店员递来的菜单，我马上想点汉堡排……此时我又想起了恋崎的建议简讯。

「啊！长谷川你先选吧！」

「咦？嗯，谢谢你……」

长谷川再次露出些许疑惑，从我手中接过菜单开始挑选。

「我已经决定了，没问题。」

菜单马上回到我手中。

「呃——我要……」

我看着菜单，感到十分困惑。毕竟我现在处于空腹状态，看到什么都觉得美味。

犹豫许久之后，我决定点双层起司汉堡排配饭&沙拉套餐。

双层起司汉堡排的量可能有点多，不过这顿兼早午餐，应该没问题吧。

「点好了吗？那我要叫人罗。不好意思。」

长谷川优雅地呼叫店员。

糟了，叫店员这种事也应该由我来叫比较好，这下又让长谷川费心了。

「一杯冰红茶。」

「啊，我要双层起司汉堡排配饭＆沙拉套餐！」

「好的，那么我帮两位收菜单。」

店员拿了菜单远去。

……沉默再次降临。

啊啊，目前恋崎提到的两项都有做到，不过她好像还提到吃饭要注意礼仪……我想起前一次原宿约会时被恋崎纠正礼仪不好。

约会还真是辛苦……

长谷川默默地眺望窗外。

我想找话题聊，不过当下却想不到适当的话听、只有入神地看着长谷川的脸孔。

「让您久筹了，冰红茶与双层起司汉堡排套餐。」

点的餐点来得比预想得快，太好了。

冰红茶放在长谷川的面前，我的面前则放了双层起司汉堡排、饭与沙拉。

双层起司汉堡排比想像中的还要大，份量非常多。我看了长谷川一眼，长谷川也看着我的汉堡排哑口无言。

「好……好像只有我在吃，抱歉……」

长谷川点冰红茶，我却是汉堡排套餐……不平衡也要有个限度吧。虽然我想这样总比饿着肚子去约会好。

「你何必道歉呢？我是因为自己的关系而没有点吃的啊。」

长谷川仍然冷静，并且事务性地对我说道。

之后我在尽可能注意礼仪的状况下，认真地吃起眼前的佳肴。

我尽可能用刀叉将汉堡排漂亮地切开，并且尽量小心地放进口中。我从来没有这么小心地吃饭过，加上在意长谷川的视线，让我双手颤抖着。

「啊！」

喀的一声，我居然把自己的水杯给撞倒了。

「哇！糟糕，糟糕！」

里面还装有不少水，所以洒成一大片。我慌张得连自己都感觉得出来。

「柏田同学，没事吧？」

我用手边的面纸与餐巾纸擦水。长谷川也从书包里拿出面纸递给我。

随后店员赶来，用抹布擦拭桌面与地板。我为什么会犯下这么典型的错误呢……连我自己都觉得难为情，而不敢看长谷川的脸。

擦乾所有水渍之后，空腹的我将汉堡排、沙拉与饭全部吃光了。双层的汉堡排份量相当地多，让我吃得很撑。

吃饭中只有我偶而说几句好吃之类的话，我们几乎没有进行对话。说真的，我专心地吃饭，也没有心力去进行对话。

「呼，吃完了……抱歉，让你久等了。」

我吃完饭，马上整理东西准备离店。

「不用这么快离开也没关系的，吃完休息一下……」

「不……不要紧的！」

吃饭中让长谷川等我就已经令我十分过意不去了，所以我急忙离席，拿着帐单前往柜台。

其实要是我能够请她会更好……不过我连今天的约会费用都没钱出，只好从存了十五年的压岁钱中领出一万日圆。这笔存款是父母交代预防急用而存的钱，所以我不太想动用，不过也没办法。包括今天的约会费用在内，我还得用这一万日圆度过将近一个月，所以没有余力请长谷川。

我抱着羞愧的心情结完自己的帐，走出店门。

「我可以去一下洗手间吗？」

刚离开店门，长谷川便开口说道。

「啊，当然！」

趁长谷川前往洗手间，我当场将手机从口袋拿出来确认时间。不到两点……见面还不到一小时，我就累成这样，太异常了！

我连忙发出简讯。

「收件人：恋崎桃

不妙啦～～我出好多包！对话接不下去！该说些什么才好……」

不到一分钟后回讯就来了。我记得她说在旅行中啊……这家伙意外地很闲？

「总之你先冷静……我都想像得到你慌张的样子了（笑）长谷川同学的状况怎么样？她对你迟到有生气吗？还有对你的言谈如何？」

「不，她看来没有生气……大概吧。而且还相当关心我。会递手帕给我为我操心……真是天使！」

「你喔，现在就已经搞出会让人操心递手帕的问题了是吧？虽然我大概想像得到……不过既然她会关心你，那么也许不至于讨厌你。为了保持好感度不至于下降，要稳扎稳打。不可以积极进攻！注意行动要让她对你的印象从普通的同班同学转变成好人。」

此时长谷川回来，让我连忙盖上手机。

「久等了。」

「不会不会！那我们走吧！」

「决定好之后要去哪里了吗？」

「呃……那个，长谷川你不介意的话，我想去JOYPOLIS……」

「嗯，没关系。」

长谷川的反应仍然冷静到让人看不穿她的心情。

刚才恋崎的简讯在我的脑中转着。保持好感度不至于下降，要稳扎稳打……给她好人的印象……说起来简单，具体上应该怎么做啊……

我太过在意，结果在几乎没有任何对话的情况下移动到JOYPOLIS。

「长谷川你有来过JOYPOLIS吗？」

「嗯，以前来过一次……」

真意外。文静的长谷川，与这吵杂的室内游乐园形象搭不太起来。

我在售票机买了两张成人用的门票（入场卷+游乐设施无限畅游）。

看到长谷川正想把钱投进售票机，我连忙阻止她。

「啊，今天是要答谢你教我念书的，所以这点钱就我出吧！」

我将买来的其中一张护照递给长谷川。

没错，虽然差点就忘记，不过今天出游的名目「答谢她教我念书」。饮料钱我没能帮她出，要是连门票钱都没出那可就没有答谢的实质作为了，我就是为此才动用存款确保门票钱的。

「咦……这怎么行，不用了，我不是为了这个来的……」

长谷川面无表情地摇摇头，想从钱包里掏出门票钱。

「不！这样我无法对自己交代！收下吧！」

糟糕，现在的我好像有点帅。

「怎么可以……」

「不不，真的不要紧的！」

这种时候得强硬一点。

「……是吗？既然你这么说……那就谢谢你了。」

长谷川露出歉疚的表情，总算从我手中接下门票。

之后我们拿着门票入场。

「长谷川你想搭什么！」

我摊开游乐指南给长谷川看，并且问道。

「呃……」

长谷川看着指南，开始考虑。

「长谷川你有不敢搭的设施吗？」

「不，我之前并没有什么敢搭的。」

「咦？那么尖叫型的跟鬼屋你都没问题？」

「应该……」

到了这里都毫无死角，只能说不愧是长谷川。

反倒是我，虽然尖叫型的没什么问题，鬼屋我倒有点怕。

不过，此时我发觉刚才吃的汉堡排让我不太舒服。刚吃完时只觉得好像吃太多了，并不觉得不舒服……没想到后劲会隔了一段时间才来。

在这状况下，我想一开始最好避开太刺激的游乐设施。

此时我看到出入口有座小规模的回转型云霄飞车。

「啊，这个怎么样？」

「嗯，没问题。」

得到长谷川的同意，我们排到设施队伍的最后方。

「呼～」

因为肚子太不舒服，让我不自觉地叹了口气。

「柏田同学……你没事吧？」

「咦？啊，没事没事！」

不妙，虽然是下意识的反应，不过约会中居然叹气，我在搞什么鬼。而且还让长谷川为我担心。啊啊，快点消化啦，我的消化器官全力加油吧。

出乎意料之外地，很快就轮到我们，于是我们坐上云霄飞车。

很自然地，我跟长谷川坐在一起……不妙，这哪招，会不会坐太近了？

我与身旁的长谷川距离近到动一下就会碰到手，根本顾不得游乐设施了。

就在我满脑子想着这些事时，云霄飞车启动了。平常这种程度的游乐设施是难不倒我的，不过此时紧张与胃部的不适感向我袭来。

「……咿咿咿……」

因为这云霄飞车规模小而看轻它是我的失算。对身体状态极差的我来说，这数分钟结束前如同地狱。

……不应该搭的，我打自心底感到后悔。

不对，后悔的点不对。双层起司汉堡排份量太多了，至少应该改点普通的汉堡排套餐。

不过我心想不能被长谷川发现我身体不舒服，所以拚命地装成没事。

「长……长谷川……接下来你想搭什么？刚才……搭过我喜欢的设施……下一个选长谷川你喜欢的设施吧……」

「柏田同学……你脸色好差，不要紧吗？」

我的脸色已经差到光看表情都看得出来了吗？

说真的，我的忍耐已经快到极限了。

「抱……抱歉……我可以去一下厕所吗……我马上回来……」

「嗯，当然。」

我步履蹒跚地找寻男厕，好下容易抵达。我一进隔间立刻面对着马桶把门关上。

……不妙，这下真的有够难受。

虽然心想有够肮脏，不过我还是坐在厕所地板再次面向马桶。但是却陷入非常不舒服却吐不出来这种最坏的状况。

我不禁从包包里拿出手机。

「收件人：恋崎桃

不妙……吃太多不舒服让我现在在JOYPOLIS与厕所打交道……怎么办，游乐设施才搭了一项而已。」

我忍不住这么打完之后送出。虽然跟恋崎报告了也不能怎么样，不过我现在已经是有什么求什么了。

她又是立刻回讯：

「你怎么可以这么废啊……真的不妙的话就不要再搭游乐设施了。」

「可是这样无限畅游的护照就浪费了！而且还没搭长谷川喜欢的设施……」

「要是更不舒服在长谷川同学面前吐出来怎么办。乖乖地休息还比较好。长谷川同学说她想去海边的话，那就离开JOYPOLIS去海边散步怎么样？」

我看了恋崎的简讯之后，又面对马桶休息了十分钟左右。

在这期间中我不能回去，毕竟我状况没有变好，仍然很不舒服，所以也不能离开厕所，一直蹲在原地。

要是感觉不到变好的迹象，那么也许应该照恋崎所说的，放弃在JOYPOLIS搭乘其他的设施。

不过，要是去海边散步的话，这期间就必须聊天，总觉得气氛会变得比现在还要尴尬。现在我就已经不知道该聊什么话题了……想到这里，我想起昨天看到、记在手机里的网路文章。对了，上面有说要听女孩子说话。

「去海边散步的话，我昨天看到网路文章的说法，只要问长谷川问题就会博得她的好感了吗？」

「嗯……可是长谷川同学不太爱说话吧？你是可以问啦，不过可不要逼问她喔。比如你今天早上几点起来～？吃了啥～？电车很挤吗～？这种毫无意义的问题很烦人，所以要配合对方的心境。她不想说的就不要勉强问。比较好聊的话题……比如说学校的事、或是国中时的事吧。要是长谷川同学有想说的事，那你就去问出来这样。」

……原来如此，不是单纯问话就好了。

之后我在厕所又稍微休息了一下之后，才回到长谷川身边。

「柏田同学，真的不要紧吗？」

长谷川用担心的语气，对回来的我说着。

「抱歉抱歉，让你久等了……不过比起刚才好多了。」

虽然还是不太舒服，不过比刚才去厕所的状况要来得好一点。

「不过你的脸色看起来还是不太好……」

看来我的脸色仍然一眼就看得出来不太对劲。

「今天要不要先回去休息……」

我最担心的一句话从长谷川口中说了出来。难得有机会与长谷川约会，一定要避免在这种状况下中途回家。长谷川该不会是对我这样子感到不耐烦，所以才想回家了吧……不过我看了长谷川一眼，她看来是真的在为我操心，让我反省自己不该多加臆测。

此时我想起了恋崎刚才的简讯内容。

「嗯，抱歉……的确，虽然不好意思，不过再坐游乐设施可能不太好……所以，如果长谷川你不介意的话，我们要不要离开JOYPOLIS，去台场海滨公园呢？」

「咦……柏田同学你还可以吗？」

「我想去海边吹吹风应该会舒服不少。」

「这样吗？那就……」

得到长谷川同意后，我们离开了JOYPOLIS，前往台场海滨公园。

台场海滨公园的海风吹起来很舒服，让我身体感觉好了不少。

「既然长谷川你也想来，这里应该可以吗？」

「嗯……」

长谷川让海风吹拂着头发，心情舒畅地回答我。

我们决定在海边，边散步边聊天。

不过对话已经中断了，我急忙寻找话题。

「长……长谷川你喜欢海吗？」

「咦？」

「没有，我想说既然你想来这里，会不会是因为喜欢大海……」

长谷川没有回答我的问题，不知为何看着远方。

不久后她开口了：

「因为以前我常常来这里……被问到想去的地方，我第一个就想到这里。」

她这么回答。

「你以前常常来？」

「是啊。」

这时候，我脑中浮现恋崎的指导。

长谷川想说的事，就要问出来。

虽然看不出来她是不是想说话，不过这看来至少不是不想说……吧？

「以前……是国中的时候吗？」

「不，只到小学。」

「喔～跟家人一起？」

「嗯，是啊，家族一起。」

长谷川回忆起当时，露出怀念的表情。

「也许是因为那时候很快乐，所以才想到要再来这里……」

「这样啊，你的家人感情很好呢。」

既然那么快乐，那么感情应该不错吧，我不加思索便开口这么说。不过在我说出口之际，长谷川一瞬间似乎露出伤感的笑容。

莫非我说了不该说的话？家人感情很好是以前的事，现在不一样了？

我想起刚才恋崎的简讯，她说若是长谷川不想说的事就不要勉强多问。

长谷川对我的话没有任何答覆，我判断这也许就是她不想说的事，所以不再多问。

不过再次陷入沉默，让我感到焦虑。

「柏田同学，你的身体真的不要紧？」

「啊，是啊。」

长谷川这一担心我才想起来，不过感觉身体状况确实渐渐地好转。

「那边有长椅，稍微休息一下吧。」

「啊……嗯，谢谢你。」

我们坐到长椅上，长谷川的体贴让我十分高兴。

坐在长椅上，我再次找话题。有一件事我一直想问长谷川。

「那个，我一直觉得不可思议……六月约你去卡拉OK时，你为什么肯来呢？」

今天她会来也让我感到很意外，不过她肯参加之前一大群人的卡拉OK一直让我觉得不可思议。

我一直很在意那么冷淡，看起来宛如刻意与其他人保持距离的长谷川，会那么干脆地参加的理由。

长谷川听到我的问题，似乎开始思考起来。

「为什么……你问我理由，我也很难回答。」

「咦？」

「没有什么特别的理由。既然邀我，我就去……就只是这样。」

被邀约所以来了……？所以，找长谷川出去玩，她大多都会来吗？说起来，今天她也是很爽快就答应了

「呃，那么之后我找长谷川你去哪里玩，你会来吗？」

我趁机问了可能有点太过大胆的问题。

长谷川听到我的问题，露出惊讶的表情：

「呃，嗯……像我这样的人你肯邀的话……」

她有点迟疑地回答。

光是听到这句话，就让我无比欢喜。

「差不多该走了。你的身体状况不要紧吗？」

长谷川窥伺我的脸色。

「啊……嗯，已经没事了。」

说实话，我还想跟长谷川多处一下……不过继续下去我会找不到话题也是事实。总不能带她逛到太晚，加上我的身体状况，也许今天先回去会比较保险。

之后我们走向车站。

就在快抵达车站时，长谷川突然停下脚步。

「咦……」

长谷川轻声低喃。

「怎……怎么了吗？」

「咦～！你该不会是长谷川同学吧？」

在眼前有一对年轻的情侣走过人行道，朝着我们走来。女性开口对长谷川搭话，并且大刺剌地走了过来。

「哇！超久不见了～！吓我一跳～！」

从口气听来，她似乎是长谷川以前认识的人。

「森……森嶋……同学……」

长谷川首次对她开口。

可是看到她的脸令我大吃一惊。从长谷川平常那面无表情的冷静模样，难以想像她的表情会如此扭曲。

长谷川该不会对这位女性感到……棘手？

「你跟国中那时完全没变耶～！吓到我了～！」

从这句话可以特定她是长谷川国中时代认识的人。这位兴奋的女孩恐怕跟我们差不多同年纪，不过穿着打扮华丽、露出度又高，看起来与长谷川是不同的类型。

长谷川仍然脸色苍白，看来极力避免与她有眼光接触。

此时我发现，那位女性盯着我的全身上下看着。

「啊，莫非你们正在……约会？」

不知是否是我的错觉，她的讲法，让我觉得被瞧不起了。

这女生也带着男人，而且对方的男人明显像是年长者，是个皮肤颇黑、而且有点坏坏的帅气男子。

……不妙，我害长谷川被瞧不起了。对方觉得她带的男人怎么这么逊，我的男朋友比较帅，赢了。这女人现在肯定是这么想的。

「不……不是的！只是原本预定有三个人，因为少了一个才变成两个人，绝对不是什么约会……」

一回过神后，我发现自己拚命地说着这些话。

「啊，这样啊～抱歉抱歉。」

女人的道歉没什么愧疚的神色。

总觉得我对她充满了负面的感情。虽然难以用言语形容，就好像她全身散发出讨人厌的气息一样……而且，长谷川似乎对她相当畏惧。

「啊，说到这个，长谷川同学你有跟园田同学联络吗！？」

「……！」

听到这句话的长谷川抬起了头。

「没有……联络，为什么这么问？」

「是喔～没有啦，我国中毕业之后有试着寄简讯，不过完全联络不上。」

「是吗……」

「长谷川同学你也联络不上啊～」

看到长谷川此时的表情，让我更加惊讶。我至今从未见过长谷川露出这样苦闷、悔恨而复杂的表情。

「理沙，还没好吗？」

此时与女人走在一起的男人第一次开口说话了。他的口气颇不耐烦，感觉非常差。

「啊，抱歉！那么，长谷川同学，再见罗。」

「嗯，好的……」

叫做理沙的女人与疑似她男友的男人离开了。

「长……长谷川……你没事吧？」

长谷川仍然脸色苍白，彷佛忘记说话般呆若木鸡。

「……啊，抱歉……我在发呆……」

「你的脸色很糟喔。」

「咦……这样……啊……」

长谷川从自己的包包拿出手帕，擦去自己脸上的汗。

「那个，我可以问吗？刚才那是……？」

不只我自己很在意，而且我觉得在这状况下什么都不问也很不自然，于是我一鼓作气地对长谷川提问。

「…………」

长谷川没有回答。不妙，也许不该问的。

「啊，抱歉。如果你不想说就不要勉强……」

「……刚才那是我国中时的同班同学……该怎么说明才好呢……」

长谷川虽然面有难色，不过仍然开口了。

「讲起来会很久，而且很无聊的。」

「不会，我完全不介意！当然也要长谷川你觉得可以说才行……你愿意的话，要不要散步一下转换心情？时间也还早……」

「是吗……那么，就这么办吧……」

之后，我与长谷川两个人在车站下方，毫无目的地闲晃着。

「今天虽然热，不过还有风，算是比较舒适的。」

走在步道上时，长谷川难得开口闲聊。

「是啊……我也是，托天气的福感觉舒服多了。」

不过，我想问的不是这种事。

「……森嶋同学……刚才那个女生说的园田同学……」

长谷川突然进入主题，让我有点吃惊地看向她。

「是我国中时的朋友。」

长谷川逐渐恢复冷静，并且娓娓道来。对了，我这才想起来，刚才长谷川听到那个女人说出「园田同学」这个名字时，露出了既悲痛又悔恨的复杂表情。

「这样啊……你们感情很好？」

「是的……她个性开朗受人喜爱，可是却一直在意我总是独自一人……她是比任何人都温柔的女孩。」

「喔～！真是个好女孩，那你国中时期跟她的感情最好罗？」

虽然很失礼，不过我还以为长谷川国中时期没有朋友，所以稍微吓了一跳。

「嗯……」

长谷川让风吹拂她漂亮的黑发，露出和缓的表情。像是回想起了那位朋友。

「我因为父亲工作的关系，从小学开始就常转学……所以我总是避免与人太过亲密……」

「咦，转学？你从小学就很辛苦呢。」

话题刺激性颇强，让我有点动摇。

「小时候就这么辛苦的话，那是有可能不想跟其他人打好关系。」

「不，没这回事。只是我……太胆小了。」

长谷川斩钉截铁地说道。

「可是这样的我，她却……执意找我搭话。就算我冷漠地对待她，她也毫不动摇。」

长谷川露出些许笑容。我想长谷川一定很喜欢她吧。

「不过……」

这时，笑容突然从长谷川脸上消失，她恢复往常的面无表情。

「她却因为跟我这种人交好……而遭到班上的女生无视。」

「咦……咦咦？」

长谷川的话让我受到震撼。

「……班上的女孩一直叫她不要跟我交好，可是她却无视这些话而籼我来往……而别人要她不要与我交好的事，以及她遭到无视的事，她都瞒着我……」

长谷川露出发自内心悔恨的表情说道。

「不要与长谷川交好……为什么同班同学要做这种事……？」

「我……不太清楚……但是，我好像颇为惹人赚。」

为什么会有人说这种话？是长谷川做了什么令人不高兴的事吗？虽然我不认为这么温柔的长谷川会做出那样的事情。

「那时候，说要无视她的人……就是刚才的女孩……森嶋同学……」

「咦——？」

发自内心的惊讶，让我叫了出声。

「好……好过分……这样她还敢那么自然，毫无愧疚地向你搭话……」

「她……森嶋理沙同学，表面上是非常好的女孩……也许是我……不经意之中对她做出过分的事。所以她才会嫌我。」

不过我想长谷川绝对不可能做出那种事。

「……那位朋友，后来怎么了？」

「……最后，她不来学校了……」

我第一次看到长谷川这么难过的表情。

「是我……把她逼到这种地步的……因为跟我扯上关系……」

「没这回事！我……我觉得不是长谷川的错！」

我不禁强烈地否定了。

「那……那么那位朋友，国中没有毕业吗？」

「不，她的出席时数勉强足够，所以得以升上高中。我刚才虽然对森嶋同学那么说，其实我现在还有在与她联络。她还是有如什么都没发生，仍然温柔地对待我……」

「这样啊……」

长谷川难过的心情，也感染到我的身上。

「……真是抱歉，说了这么久灰暗的过去。」

「不……不会啦！是我先问的……」

……怎么办，长谷川都对我说了这么多，而我明明是自己主动开口问的，现在却不知道该说什么。我想不到可以说些什么。

这不是用轻浮的话语就可以轻描淡写地安慰的经历。

……不过，在这种时候一声不响才是最糟糕的吧！

可是，要怎么样开口才算是正确答案……

此时，我自己国中时期的记忆从脑海中闪过。

对了…长谷川也跟我一样……不对，她有过比我更加辛酸的经验。虽然经验的内容不同，不过在国中时期有过痛苦回忆这点，不是一样的吗？

「长谷川……」

「咦？」

「我想这是很难过的事……谢……谢谢你肯对我说……我很高兴。」

我努力地说出了这句话。

「…………」

「那个……虽然我不是很清楚发生什么事，这样讲可能很奇怪……不过我认为长谷川没有错！」

长谷川沉默地听着我说。

「呃，我也有过……虽然没有像长谷川你的经验那么难受，不过国中时有不好的回忆……到现在还记得……所以我稍微可以体会你的心情……」

「不好的回忆？」

长谷川用不可思议的表情看着我。

「啊，嗯……那个，就是……我喜欢的女孩暗地里说了我一些坏话……不过国中时代常会有这种事，根本不是什么了不起的事情啦。」

我面露苦笑，趁势把自己的内心创伤给说了出来。

至今我还没有跟任何人说过，我国中时代的创伤，想忘都忘不掉的难过回忆。我没想到会在这种时候跟别人提起。

「我想……不会的。我想这一定比我身上发生的事，还要让人难受……」

我这时才发现长谷川停下脚步，用认真的表情盯着我看。

「我还没有对别人抱持恋爱情感的好感过……没有办法了解那有多难受，不过被喜欢的对象给否定，肯定是令人难过到……超乎我的想像。」

长谷川有如感同身受般面露难过的表情。

光是能听到长谷川这么说，对我来说就够了。这让我有种被拯救的感觉。

之后我们来到了离车站有点远的地方，为了搭乘百合鸥线而走回来时的路上。

虽然我们双方还是没有说什么话，不过不可思议地，我的心中再也没有尴尬感，以及必须讲些什么的感觉了。

……长谷川也许是因为国中时代痛苦的过去，而使她更进一步地与别人保持拒离。刚才她说是自己把朋友逼到绝路，因为与自己扯上关系……不断责备自己。既然她觉得是与自己扯上关系才会让人有痛苦的记忆，那么会害怕与人接触我想也是理所当然的。

不过另一万面，长谷川也为了大家自愿担任班长，唱卡拉OK那一次跟今天，找她出游她也会赴约。也许她在内心深处，仍然想与人有深度交流，仍然想与大家和睦相处吧。

要是大家明白长谷川的本性是这样为别人着想的温柔女孩，那么大家一定会喜欢上长谷川，并且会想与长谷川好好相处。

「那个，长谷川……」

听到我的声音，长谷川做出反应。

「虽然这样可能很烦，不过刚才说的那些……会发展成那样……绝对……绝对不是长谷川的错！」

长谷川睁大眼睛看着我。

……我干嘛突然一头热地讲这种话啊，说不定会被当成怪咖。

「啊，还有……虽然只是我的预想，不过我想班上的同学，大家都想跟长谷川你好好相处的……！所以，那个……」

我想长谷川不久之后就会能跟班上的大家相处得很好。虽然我想说出口，不过话却在一半停住了。因为我想到凭我也敢这样讲，根本只是多管闲事……

「柏田同学……」

长谷川用惊讶的表情，看着沉默的我看了一阵子后：

「……柏田同学你……」

「咦？」

「柏田同学你果然……很奇怪。」

她这么说道，并且对我露出笑容。那是至今从没向我露出过的温柔笑容。

「长谷……川……」

长谷川那表情令我十分惊讶，让我有股……想拥抱长谷川的冲动。

之后因为时间已经不早，所以我们俩便搭乘百合鸥线回家了。

「这条单轨列车……真令人怀念……」

长谷川在电车内突然低语。

「你跟家人一起来台场玩的时候，也是搭百合鸥线去的吗？」

「不，跟家人一起来时，是父亲开车带我们来的。」

这回答让我感觉怪怪的，意思是她除了来台场以外，也搭过百合鸥线？

「除此之外，我搭过两次左右。」

我以前搭百合鸥线，是在去年冬COMI。

「……是来台场玩吗？」

「是啊……与其说是台场……不如说是东京BIG　SIGHT……」

「咦……？」

除了夏COMI与冬COMI之外，其他还有什么机会去BIG　SIGHT？

不过长谷川与夏COMI的印象完全搭不起来……

虽然很在意，不过我也想不到怎么开口问，结果之后也没能问她。

长谷川……是宅女……？

不，怎么可能。

绝对不可能有这种事。

之后我们抵达新桥车站，由于要转搭的电车不同，因此我们就在这道别了。

「今天又是身体不适仟么的……不好意思给你添了许多麻烦！」

「不会……」

今天我跟长谷川说了不少话。

知道了长谷川意外的过去。

长谷川肯自己开口对我说，让我非常高兴，也让我自顾自地觉得长谷川跟我之间的距离缩短了。她肯对我说这么多，表示对我敞开了心胸，我对这点深信不疑。对我的好感度虽然还不到喜欢，不过我应该在比普通更上一阶的「好感」这个位置吧。用GAL　GAME中常出现的好感度来比喻的话，应该就是讨厌、不喜欢、普通、好感、喜欢五阶段中的好感。

所以我有点得意忘形。

此时我想……赌一把大的，邀约长谷川下一次约会。

「长……」

「柏田同学。」

几乎在我出声想叫长谷川的同时，长谷川喊出我的名字。我的声音被长谷川的声音盖掉了，因此长谷川没有发现到我想开口说话。

「今天很谢谢你。」

长谷川看着我的脸，对我道谢。

「不不，怎么会……该道谢的是我才对……」

受到长谷川道谢，让我发自内心高兴。

「在游乐园帮我出钱……而且还听我说……托今天与柏田同学谈话的福，让我想再多努力一下……」

「咦？」

我不懂长谷川的意思，只能看着她。

「其实，到现在我几乎已经放弃了，我以为我不可能再一次交到朋友。」

「……？」

「不过今天，让我想要为了在高中也交到发自内心的朋友……而再一次努力。」

我的思考回路停止了一瞬间。

「我想这都是托柏田同学的福……所以，谢谢你。」

「啊，不会……哪里……」

我挤出笑容，但是心中却向长谷川抛出疑问。

为了交到发自内心的朋友。而再一次努力？

……那么，我算什么？她还没有把我当成是朋友吗？

「那么，再见……」

「喔……喔喔……路上小心。」

我已经没有余力去约下一次的约会，装出笑容对长谷川挥手就已经是尽我所能了。

我独自带着空虚感，搭上回程的电车。

我……对长谷川来说，算是什么？

连称为朋友的水准都还没达到吗？

今天我自以为缩短了与长谷川的心灵距离而兴奋不已，这完全是我自作多情吗？

我连自己身体状况不佳，以及要打简讯向恋崎报告都忘了，只是呆滞地靠在电车的墙上。今天发生的事与长谷川最后那一句话在脑海中不断地徘徊着。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
「柏田同学……是柏田同学的话……我可以喔……」

我的面前，有美少女正坐在我房间的床上，红着脸这么说道。

「日向……！」

「啊……不行，突……突然就从这种地方……」

我跟美少女的激情场面正要开始时——

「大白天的恶心死了啦变态直辉——————————!」

房间门砰地打开，妹妹小明带着满脸嫌恶感侵入了我的房间。

「喔哇——！」

吓到心脏差点停止的我连忙阖上自己的笔电。

「不……不是叫你要敲门吗！」

「我在隔壁房间隔着墙都听得到刺耳的二次元角色声！超烦的！真是有够恶烂！暑假还大白天就玩起情色游戏，你人生完蛋了吧？」

呜，果然该戴耳机吗……不久前才坏掉的说，看来得快点重买。我还以为音量调小一点玩游戏就没问题了……

「罗罗……罗嗦，我才没有玩情色游戏……」

「已经穿帮了啦！」

我的电脑旁边放着我现在正在玩的情色游戏包装盒，小明用手指着它。

「唉……你偶尔在家就这样喔！你不是去约会跟女孩子做了很多好事吗？出外就约会，在家就玩情色游戏，每天发情得也太凶了吧你这变态！」

「约会……？」

「到……到这关头你还装什么傻！小明我早就知道了！昨天妈妈也讲了……真是的，居然有女孩子肯跟这种变态恶心宅宅约会，品味也太奇特了吧！反正也只是在戏弄你吧！」

「约会……约会啊……呼呼……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！」

「！咿……直……直辉……终于坏掉了？」

无视以畏惧的眼神看着我的小明，我躺在地板上大笑着。

与长谷川约会后过了一整天。

约会那天的晚上，就在我烦恼该写些什么给长谷川时，长谷川传简讯来：「今天多谢了，请好好休息调养身体。」我一瞬间兴奋起来，马上回答：「我才要多谢你陪我！实在非常开心！身体托你的福已经好多了！」约十分钟之后回信来了：「那就好。那么，我们在学校再会。」

那么，在学校再会。也就是说，没有必要再回信。连带表示暑假之中她也没打算再见面了。不不，我知道这单纯是我的被害妄想，她也只是在说客套话而已，但是这过于冷漠的态度，让我心灵再次受挫。不过我仍然回传：「嗯，谢谢你为我操心～！祝你继续有个愉快的暑假！」送出后一如预料地没有回信。

之后我就一直没有办法从难以书喻的寂寞感以及空虚感中脱离。

昨天一天的约会，我自认算是很努力了。不过以结果来说，我连「朋友」的位置都没能抵达。我接下来该怎么办？我完全不懂该怎么拉近距离。

我想逃避现实，所以逃往二次元。这一阵子我又是出游又是买衣服因而缺钱，买不起新的游戏，所以把国中时代最沉迷的情色游戏从架上拿出来，隔了许久之后重玩。

游戏很简单。只要知道攻略情报，花上一整天就能破关。也能轻易地得到这女孩的心。

可是现实却……不管怎么加油、怎么努力，花上数个月……却连「朋友」都还没当成。这下该怎么办？这游戏难到炸。

重玩了久违的情色游戏，只让我更清楚了解与现实的差异，而没有感觉到乐趣。（虽然跟这游戏破了很多次玩腻了也有关。）

「哈哈哈哈……哈哈……唉……」

我笑累了而看着天花板叹气。

「什……什么啦……直辉好奇怪……太怪了……」

小明用怀疑的目光盯着我看。

「哈哈……成了高中生后，会有很多事情啦！」

「啊？你说什么？这是在瞧不起国中生吗？」

「不……倒不是这意思……」

实际上我的国中时代更是一片黑暗。

「要是……发生什么讨厌的事的话……」

小明话似乎说到一半，不过我的手机铃声响起，把小明的声音完全盖过，什么也没听到。

「啊，我接电话。」

我连忙打翻开手机，按下通话键。

「喂喂。」

我一接起电话，小明不知为何皱着眉头站起来，气势十足地走出我的房间，并且用力关上房门发出巨大声响。那态度看来完全是在生气，不过她突然生什么气啊？算了，她老是生气。

「喂喂，柏田？」

小明让我分心，所以我没确认是谁打来的，不过隔着话筒，我听到耳熟的刺耳嗓音……是恋崎。

「你还活着吗？」

她突然确认我的死活，让我愣了一下。

「什么啦，我哪有这么简单挂掉。」

「还问我什么啦！什么啦是我要问你的好吗！约会中那么拚命向我求救，突然之间连回信都没有，我还以为约会失败的挫折让你死了哩！」

喔喔，这家伙也是在为我担心啊。

「这么说来……我忘了跟你联络，不好意思。」

「我帮你那么多忙，总该跟我报告一下才对吧？」

对一切失去气力的我，连要跟恋崎联络这件事都抛在脑后了。

「你问这个的话，刚才你说的话对了一半……我约会失败死了……虽然还没死。」

「……咦？所以说，你约会失败了？」

要怎么样判断约会成功失败，我想没有明确的基准，所以只能自我判断得到自己内心满足的结果算是成功，不然的话就是失败。以这标准来说我昨天的约会彻底失败了。

「你该不会没有听我的话，积极进攻去做身体接触，所以惹得长谷川同学反感……」

「我怎么会做这种事！」

「那么是勉强在JOYPOLIS玩下去而在长谷川同学面前喷了……」

「我也没这样啦！」

「那你是怎么个失败法啦？」

「不，在那之后就很正常地照你说的移动到台场海滨公园，在海边散步……」

「在海里溺水了？」

「为什么会那样啦！没有，我们很正常地对话……」

「你说了不得体的话伤了她？开口性骚扰让她露出嫌恶厌？对话太少气氛尴尬让长谷川同学不高兴？」

「都没有啦！」

不，最后那项对话太少气氛尴尬是有发生，不过长谷川当然不会为了这种事不高兴，最后还说上不少话，并没有搞到气氛尴尬……我想。

「那是怎么失败法啦。你一紧张就没有听长谷川同学的话都在讲自己的？」

「不……虽然我也有讲自己的，不过意外地……听了长谷川说不少话。」

「真的假的？长谷川同学居然会讲那么多……该不会是你硬是多方逼问她……」

「不……不是！我没有逼问……应该……实际上长谷川她在道别时，还为了我听她说话向我道谢。」

「咦？真的假的？她向你道谢？」

「是啊……还露出笑容。」

「长谷川同学笑了？不会吧，那很厉害啊。在学校她绝对不会露出笑容的说。」

听到恋崎的话，让我有点高兴。果然长谷川对我展现了从她平常的模样无法想像的态度。我可以为这项事实感到高兴吧。

「那你觉得失败而消沉的理由究竟是什么？」

「……道别时，她对我说了『我之后想努力交朋友』之类的话。」

「……这是在什么对话下讲出来的？」

「呃，一言难尽……总之，最后她向我道谢的同时这么说的。」

「我不懂这话的意思，也不懂为什么你要消沉耶……」

「所以啊，她要努力交朋友，意思就是至少她没有把眼前的我当成是朋友，对吧？」

「…………喔，嗯，的确……」

恋崎语塞的同时仍然肯定了，让我的情绪再次滑落。

「不过这是另一回事，她对你道谢露出笑容也是事实吧？对讨厌的对象我想一般是不会这么做的。我想长谷川同学也不是那种会说出违心之论的人。」

「是……是这样吗～？」

「是啊，也许至今她只把你当普通的同班同学看待，不过至少你更往上爬了一步吧？虽然不清楚状况我也不敢断言，不过我反而不懂你为何不觉得高兴。以你来说挺厉害的吧？挺努力的吧？」

被恋崎称赞，让我低落的情绪开始上扬。果然没错，畏谷川对我微笑向我道谢，了解长谷川平常样子的人都会感到惊讶。平常只会贬低我的恋崎难得称赞我，那肯定没错。我是在消沉什么劲啊。

「是吗……那是我太消极了吗……」

高兴的情绪涌现的同时，我马上想到令自己后悔的事。

「可恶，那果然该在道别时开口约她下一次的吗！？」

既然我的印象那么好，那么邀约她应该会答应吧？这贪心的想法再次涌起。

「不，这个没做是对的。」

不过，恋崎将我的想法瞬杀。

「咦，为啥？」

「我说啊，这次只是当做我碰巧不能去所以她才来的，如果是一开始就确定只有两个人，那门槛会高很多喔！我想被拒绝的可能性还满高的喔！如果你有自信被拒绝了也不会消沉那是可以约约看啦……」

「真……真的吗……」

的确，恋崎说得没错。这次她肯受邀，是因为一开始的前提是包括恋崎在内的三个人。两个人单独约会跟三个人一起去玩截然不同。反倒是把她这次来了，那么下一次也会来想得理所当然的我太自满了。约长谷川约会，然后被拒绝。这种事要是发生了，我觉得我会消沉到再也无法振作起来。

「要约她两个人单独约会，我想等你们感情更好一点，你的印象变好了再试比较稳。」

「也是……吧……」

也许我太焦急了。要是操之过急把旗子给折断，那就本末倒置了。看来现在最好还是静观其况……

也就是说，暑假中不可能再跟长谷川出游。整个暑假都见不到长谷川了。

我现在就想看到她，却整个夏天都见不到她，真是太令人难受了。

我真的能忍到第二学期吗？

「整个暑假，都没办法再见到长谷川吗……」

「你在奢侈什么！可以两人单独约会超棒的好吗！像我……那之后当然没跟铃木同学联络，暑假中也是一直见不到面……」

恋崎深深的叹气透过电话传来，让我知道恋崎相当寂寞。

「欸，之后有没有什么可以见到铃木同学的活动？我帮你这么多忙，你也帮忙设个局嘛。」

「……就算你这样问……」

铃木对恋崎根本一点兴趣也没有，搞不好还有点怕，要约他连恋崎在内数人一同出游也有点不自然……

「真是的，你怎么不肯帮忙。唉——暑假怎么还不快结束……在学校的话，就算班级不同还是会在走廊擦身而过，每天都见得到面。」

我的心情也一样。在学校就算不能跟长谷川说话，至少每天还见得到面。

「是啊，暑假怎么还不快点……结束啊。」

居然会想去学校，这对国中时觉得去学校令人忧郁的我来说，真是难以想像的心境变化，连我自己都觉得厉害。

我们互相深深地叹了口气，之后随便聊了一会儿，便挂断电话了。

*

隔天，我与铃木在秋叶原的麦当劳吃饭。

今天我跟铃木约好了要去秋叶买东西。到Gamers、虎之穴、Animate等地方晃过一圈之后移动到麦当劳，现在正在休息中。

「欸欸～小柏你今年会去夏COMI吗？」

「啊～去不去呢……虽然想去，但是没钱。」

我吃着薯条，心不在焉地回答铃木的问题。

不过，如果要去夏COMI的话我想会跟铃木一起去吧。

「铃木你哩？」

「我啊～是很～～想去啦……不过我想去的第二天，是爷爷的二周年忌日要办法会～」

「是喔？」

铃木不能去的话，那我也别去好了……又没有其他一起去的伴，也没有钱。大手的本反正等夏COMI结束后在秋叶的同人志专卖店也买得到，在那边买就好了。

「话说你想去的不是第三天是第二天啊？」

「嗯，我的目标是东邦，虽然第三天我也想去，不过比较想去第二天。只是得住在附近乡下的婆婆家，横竖两天都不能去。我喜欢的社团在第二天还要出没邮购没委托的夏COMI限定本呢！」

「喔～」

「我超想要的啊～而且那作家好像是女性，只帮女性读者画素描本。但不管怎样反正是没辄了，只能放弃限定本了吧……」

铃木说完，鼓着脸在果汁里吹泡泡。

「不要吹泡泡啦。我要是预定有要去的话是想帮你买啦……」

就算想去，可是没有伴啊……要去问问国中时的朋友吗……啊，可是我又没钱。

「啊，讲个不相干的，铃木你最近有去MY　HOME吗？」

我突然想起要问铃木的话，开口问道。

我说的MY　HOME是以前铃木带我去的女仆咖啡厅，也是现在恋崎与樱井同学打工的地方。

要是铃木后来有去那家店的话，那也有可能遇到打工中，穿着女仆装的恋崎。

「咦？没去，问这干嘛？」

听到这话让我放心不少。

虽然遇到她们俩也不会有什么问题，不过恋崎在打工中就已经很紧张了，我有点担心她要是看到铃木的身影，会不会紧张过度搞出大失败。

「啊，是喔……不不，没什么特别意义，只是我之前去过，想说铃木你还有没有去。」

「咦，小柏你跑去了喔？你看起来对女仆咖啡厅没什么兴趣啊。跟谁去的？」

「啊，没有，一个人。」

「一个人去？搞什么～找我啊～」

「喔……喔喔，那下次找你……」

看来要是会跟铃木一起去MY　HOME的话，得事前告诉恋崎。

之后我们随便闲聊了一下，等时间差不多了，便离开麦当劳，前往车站准备回家。

*

隔天，我从早上十点便有排班。

总觉得这个暑假，我不是在家就是在打工。

「啊，你好，早安！」

我抵达工作地点，准备齐全前往柜台后，先到的人向我打招呼。

最近，除了山本先生之外，又有其他人会温和地对我搭话。就是现在对我打招呼的女性，打工地点的偶像（笑）渡边彩同学。

「早……早安。」

我有点口吃地回礼。渡边同学似乎与我同年，是不同高中的一年级生。

她……渡边同学留着及盾的黑色长直发，虽然会打扮，化妆却没有恋崎那么浓，总是上着自然妆，是个给人清秀感觉的可爱女孩。

虽然童颜而且身材娇小，胸部却有点大，简直是集男人喜好的要素于一身的女孩子。

这样的外表、加上娇滴滴的声音、还有女孩子气的动作及口气，以及对任何人都不怕生黏人的个性，而受到打工处的大家照顾，成了打工场所偶像般的存在。

在许多对我冷漠以对的人之中（虽然可能是被害妄想……）只有山本先生与这位渡边同学会开朗地对我打招呼。

不过实际上，我与这位渡边同学除了打招呼与事务性谈话之外几乎没有讲过话。

渡边同学朝我打招呼之后，马上又转向厨房里的前辈继续对话。

「我说小彩啊，你什么时候才肯联谊啊～?我一直在等耶～」

我不会应付的轻浮男前辈……加藤今天仍然在向渡边同学搭话。

加藤……他今天也有排班啊。这家伙是不是一直耗在这里？他除了打工以外没有其他事可做了吗？

「咦～小彩我随时都可以啊。加藤哥你要讲偏好哪一种女孩啊～！」

「咦？哪一种女孩？如果能带其他像小彩你这样的女孩我就……」

「等一下，你在说什么啊～！话说小彩的朋友，有超多比小彩可爱的喔～」

「又随便讲讲～！怎么可能，比小彩可爱的女孩可不是到处都是，还有女孩子说的可爱绝对不可靠，个性可爱那种的也不算喔！」

啊啊，真是光听都令人发寒的对话。

而且看来我……并不受到这位渡边彩所吸引。

不，她很可爱，的确非常可爱，而且还是黑发清秀型，正投我所好。

可是不知该怎么说，她这种……从全身洋溢而出的「我很可爱吧？欸，我这么可爱耶！」那种气息让我无法接受。

当然，也许当事人不这么想，不过像是用自己名字当自称、或是时常眨着眼睛露出疑惑表情、常常把嘴嘟得像鸭嘴，你这表情肯定是刻意表现的吧？除了这类地方，还有问问题时会把手指放在嘴边歪着头之类的，整体来说……这些肯定是为了讨男人喜爱吧？我想大概是她这些地方最令我受不了。

仔细想想，我的身边没有其他这样的女性。恋崎这女人的存在简直是「蛮横」这名词的拟人化，我喜欢的长谷川也是完全相反的类型，樱井同学也无法代入。

与之前打工时的状况完全一样，因此我今天也听着他们俩的对话，毫无一刻能加入对话之中，因而专心执行柜台业务。

「那我去休息了～」

不久后，似乎到了加藤的休息时间。

此时，我发现我与渡边同学正两个人独处。

我在至今的打工之中虽然有与其他女性独处过，不过与渡边同学独处倒是第一次。

这让我不禁紧张起来。我跟她没有好好对话过，要是陷入沉默那就尴尬了。

不过话说回来，渡边同学算是对任何人都会搭话的类型，每一次也都带着笑容对我打招呼，两个人独处时，不知她会不会费神对我搭话。虽然我最近对女孩子的免疫力比以前好多了，但要是她对我搭话，与不习惯对话的可爱女孩两人独处，我没有自信能够好好地对话。

不过，这种担心是多余的。

因为不管过了多久，渡边同学都没有向我搭话。

随后进入空闲的时间带，变得几乎没有客人。

过度的沉默让我感到尴尬，于是回头看向厨房的渡边同学。

「…………」

我看到渡边同学的样子，难掩惊讶。

她居然……从口袋里拿出手机玩了起来。

不管再怎么闲，在工作中拿出手机玩起来……我打工到现在，还没看过任何一个成员这么做，连轻浮男加藤都不会这么做。

渡边同学似乎发现我在看她。视线一瞬间从手机画面移到我身上。

四目相对的瞬间，不知是不是我的错觉……渡边同学一瞬间露出厌恶的表情，之后又若无其事地看回手机画面上。

我现在才发现。

我不受这位渡边同学吸引的理由。

她对我毫无兴趣。

就连今天，似乎很喜欢说话的她，也没有对我说过一次话。

对其他的男性工作人员，不管外型帅不帅，她都会自己积极地前去搭话，偶尔甚至还会碰触身体，将好感表现出来。

她对其他的男人，跟对我，态度上完全不一样。

会对我积极打招呼，只是想让其他人觉得她是「对任何人都会开朗地搭话的好女孩」……我开始这么觉得了。

就算她装可爱，不过要是对待我的态度和善，像我这样对女性没什么免疫力的人，我想一下就会觉得她是善意的。

不过，我对她感觉不好……会这么想，是因为她只有对我的态度不一样。

发现到这一点，让我的心情更加地低落。

唉，我居然得跟这种女人两个人在这空间里独处一阵子……

就在我情绪低迷时，加藤的休息时间结束回来了。

「我休息完了～」

太好了……我第一次感觉加藤的存在如此宝贵。

「啊，加藤哥，辛苦了～」

渡边同学一瞬间改变态度，对加藤开口。她手上的手机似乎已经收进口袋里了。

「那……那个～刚才联谊的事情。」

渡边同学再次发动装可爱模式。

「什么什么～？」

「可以也邀山本哥来吗～？」

「……咦？」

加藤对渡边同学这一句话感到十分惊讶。

「怎么，小彩，你喜欢山本先生？」

「咦……等等，不是啦～你在乱讲什么～！」

渡边同学高亢的声音变得更加刺耳，并且开口否定。

山本先生……他果然有人缘。

外表看来帅气、对我也保持着温和的态度、又会工作，受到打工同事深厚的信赖，非常优秀的人。为什么会有他这样的人存在呢？

啊啊，今天的打工要是有山本先生在，我想会稍微愉快一点。

渡边同学对山本先生有意思啊……

我个人是不希望山本先生轻易地被渡边同学这种装可爱的双重人格女拐走啦。

「不过小彩啊，山本先生可能挺困难的喔。」

「咦……？」

「那个人是妹控。」

「咦咦……等等……真……真的吗？」

渡边同学听到加藤的话产生动摇，而我听到这句话也非常惊讶。

山本先生他是妹控？这么说来．他说过有个跟我同年的妹妹……

「他超喜欢妹妹的，你大概不会被当做对象吧。」

「咦——？不会吧……真让人沮丧……」

看得出来渡边同学的心情消沉了下去。

山本先生是妹控啊……不过他的确是很温柔，会为妹妹着想也是很正常的。既然是山本先生的妹妹那应该挺可爱的吧……让我有点想看了。

之后我穿插休息时间，一路工作到六点。

已经到了结束时间，所以我进入工作人员休息室，看到山本先生正在准备。

「啊，柏田，刚结束啊？辛苦了！」

「啊，辛苦了。山本先生是接下来的班吗？」

「嗯，六点半开始，不过我来太早了。」

之后我跟山本先生聊了一会儿。

我实在搞不清楚刚才加藤说的话是真是假。「山本先生是妹控」这句话一直让我很在意。

「那个，山本先生……」

「什么事？」

「你妹妹还好吗？跟我同年的。」

「啊啊，妹妹啊……不知道呢。」

「咦……？发生了什么事？」

「啊，没有，只是不知道她好不好。我跟她很久没说话了。」

没有说话……？明明是兄妹却没有对话吗？

我就算妹妹是那个样子，也没有哪一天不讲话的。

「你……你跟妹妹处不好吗？」

「啊，嗯……处不太好，应该说感觉起来我被讨厌了……吧。」

真是意外，这么完美的人，却跟妹妹相处不来。

我要是有这么好的哥哥，那肯定是我的骄傲，为什么山本先生的妹妹会讨厌山本先生呢？

我完全不认为山本先生会做出让妹妹讨厌的事。

「啊，抱歉，我差不多得进去了。那么柏田，再见罗。」

「啊，好的。」

虽然我非常在意，不过山本先生这时上工了，所以没能开口问他。

虽然想等下次见面时再问，不过「你为什么会被妹妹讨厌？」这不好开口问吧。也许他也不想谈这话题。

我一个人闷闷地踏上归途。

我在电车里打开手机，看到打工中恋崎寄来的简讯。

「柏田你会去夏COMI吗？」

恋崎居然会讲出夏COMI这种宅单字，我在惊讶的同时也回讯给她。

「没钱所以大概不会去吧……虽然想去可是又没伴一起去。」

「铃木同学不去吗？」

果然她只是想问铃木会不会去。反正打从一开始我就觉得八成是这样了。

「铃木说有法事要参加不能去。他好像有想要的本，非常不甘心。」

「这样啊？小豆她邀我去，所以我偷偷地在想能不能在会场遇到铃木同学的说……想要的本是什么？」

又想在夏COMI装作偶然巧遇啊……不过在人那么多的地方，我想就算再拚命，也是见不到的可能性比较高……

「问我是什么，我想就算讲了你也听不懂……」

铃木想要的是同人射击游戏「东邦Project」这个类别的男性向同人志，在夏COMI第二天贩售。我对恋崎简单地说明了一下。

「第二天是13日？小豆想去的也是那一天耶！」

「不是，不管怎么样反正铃木也不会去啊。」

「那我帮铃木同学去买他想要的本吧～！」

看到恋崎这篇简讯，让我不得不叹了口气。

的确，铃木他那么想要的本，恋崎要是能买到的话，铃木应该会很高兴，并且感谢恋崎。

不过啊……

「你要去夏COMI第二天……不可能。那比Only场的人多上好几倍，而且第二天虽然不比第三天，但是男性顾客还是非常多。而且，你也找不到铃木想要的本在哪里卖吧……」

「咦……找那本书这么困难喔？那你也来帮忆嘛。笑」

「咦……帮忙是……」

「一起来啊。你跟长谷川约会，我帮你那么多忙。」

又是这种要胁……不过的确，与长谷川的约会不论是在约会前或约会中，恋崎都帮了很大的忙……思考到最后，我决定还是一起去夏COMI帮忙她买本了。

我的存款余额已经不到一千日圆，看来又只能动用红包存款了……虽然能去夏COMI值得开心，不过存款又要减少了啊……

「反正我虽然想去却也找不到一起去的伴……没办法，我陪你去吧。这么说来，作家好像限定只接受女性要求画素描本，所以你去买本并且要求画画，我想铃木应该会很开心吧。」

「咦～真的吗！那我绝对要买到本，并且请对方画素描本！」

话题到此进行还算顺利，不过我想起一项不安要素。

「不过这么说来，你不是要跟樱井同学一起去吗？我也一起跟去好吗……？」

樱井同学……自从那封神秘简讯之后，我们就完全没有联络，不过那时她简讯的口气还挺温和的。那到底是怎么回事？只是因为她心情不错吗？

要是再见到她，那么态度会不会已经变了？还是说，又会变回原本带刺的樱井同学呢？

「啊～这点就不用担心了，毕竟就是小豆她问说要不要找你的。」

恋崎寄来的简讯文字让我惊讶到重看了一次。

樱井同学问要不要找我……？

包括先前的简讯在内，樱井同学真的变得很友善，从她过去的态度简直无法想像。

要说高兴我当然是挺高兴的，不过坦白说太突然了，让我搞不清楚状况。

「为什么樱井同学对我突然变这么温和？」

「变温和了？是你想太多吧？笑」

想太多……是我想太多了吗……的确，目前只是简讯对我和善，还没有面对面地对我和善过。

总之先不管樱井同学的事情，我们就这样决定要三个人一起去夏COMI第二天了。我想要的同人志类别也正好在第二天，非常地恰巧。

我对恋崎说要有觉悟人多到要命跟男人都充满汗臭味还有会热死人，并且决定八月十三日在国际展示场正门站会合。

「既然决定了那就得买场刊……那一本有够贵的……大概要两千日圆左右，我们三个人分担可以吧？你也去问问樱井同学这样好不好。」

「场刊？那是啥，不买不能去夏COMI吗？」

「倒不至于，不过没有它的话根本不知道什么东西在哪里，所以肯定是买了比较好。特别是你八成会迷路……」

「喔……你自己去问小豆不就好了，是没关系啦。」

「还有你想买的铃木那本，那是大手壁际社团的本，不知道什么时候会卖完所以尽可能早点去比较好。总之就约六点左右在国际展示场正门站会合吧。这时间会合没问题吧？坐首班电车过去赶得及吗？」

「……六点？你说早上？」

「那当然。」

「咦……咦——？真是……搞不懂耶！为什么要那么早去！」

恋崎的反应比想像还大，对我来说虽然她每次都是这样，已经成了理所当然，不过也让我认识到这时间点果然会吓到一般人。

「你以为是为了谁才得这个时间去的。你想帮铃木买的本啊，根本无法预料他们印了多少本以及会卖多快。毕竟那可是超大手壁际社团。不过这个时间去我想大概买得到吧。」

「喔……宅宅还满早起的呢……总之了解。」

对一般人来说，大概无法理解为什么要搭首班电车去COMIKE吧，实际上我第一次去的时候也非常惊讶。不过，如果光是需要早起就退缩的话，那怎么有办法参加夏COMI呢。

「★夏COMI的心得

必需品：钱（可以的话零钱越多越好）、冷饮、团扇或折扇，游戏等消磨时间用物品。

还有，早餐一定要吃。鞋子穿好走的鞋来。前一天要睡好，体力充沛地参加。途中你要是抱怨好热好臭好难受好想回去、耍任性的话我可不理你。」

我将想得到的COMIKE注意事项写在简讯中传送。我可真是亲切。

「……咦？那个，我看不太懂……要登山吗？健行？夏COMI是在山上举办吗？不是在台场吗？」

「当然是台场的BIG　SIGHT啊，不过你别小看BIG　SIGHT。」

「要去买那什么同人志的这么累人？」

「……你去了就知道。就算你不想。」

过去一度因为中暑被送进医务室的我都这么说了，肯定不会错。

之后，我透过恋崎将集合时间及地点、场刊的事透过恋崎转告给樱井同学，于是我们将要三个人一起参加夏COMI了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
八月十三日来临，夏COMI第二天。

我为了五点出门，四点半便醒来了。

运气很好，前一天没有排班，让我能够早点就寝，起床时神清气爽。

明明与长谷川约会那天睡过头，夏COMI邰可以在四点半醒来……连我自己都觉得难过。

起床后我马上洗脸，自己泡泡面来吃、刮胡子刷牙、戴上隐形眼镜。今天不要说用发蜡做造型，我连头发都没有梳起来，但是我不太在意，反正今天恐怕没有人会在意我的发型。顺带一提我最近也没有修眉毛，不过也没差吧，又不是要去见长谷川。

我在背包中放入昨天冰起来的冰茶、皮包、塑胶袋、纸袋、团扇、毛巾、月票，还有COMIKE的场刊，一大清早便从家里出发。

外面已经天亮了，不过凌晨五点没什么人在走动，只有偶尔会遇到晨跑中的人，或是溜狗的人。

我将单车停在站前停车场，前往车站。首班车五点七分到，还有一点时间。

我待在月台上，旁边有拉着行李箱的男性跟我一样在等首班电车。这位的确……有同好的感觉。是不是同好凭直觉就马上就分得出来了。

恋崎与樱井同学，不知道会不会睡过头…

不过我们感情又不是那么好，寄简讯去问「起来了吗～w」感觉也挺烦人的，我想还是算了……

之后搭电车约二十分钟，我转车到新桥站，并且搭上百合鸥线。这是今年夏天第二次搭百合鸥线了。仔细想想，去年我也为了参加夏COMI与冬COMI而搭上这班百合鸥线。我感慨着，并且在列车上摇晃了约三十分钟，在五点五十五分抵达国际展示场正门站。

要前来参加夏COMI的人已经挤满整座车站了。

我出了剪票口，明明会合时间还没到，恋崎与樱井同学却已经站在我面前了。

「早安！让你们久等了！我说你们俩还真早……」

「因为你说六点要集合，我觉得不安所以超早就出发了，就算这样路上还是塞得很严重，所以才刚到。七早八早的这些人是怎么样？」

「路上塞车，你难道……是坐车来的？」

「嗯，爸爸送我到那里。」

这家伙果然是温室的大小姐。仔细想想，既然他会不想让女儿搭早上的通勤、通学尖峰时段电车，今天开往夏COMI的电车的确也是一样拥拚。

「我……我也刚刚才到……」

樱井同学的话，让我有些许不协调感。

她在侰里用常体对话，可是现在语气又变敬语了。

而且简讯里那么友善，现在……却跟最后在Cosplay活动与她见到面时，态度几乎没变。感觉很见外，目光也不肯与我对上。

果然觉得她对我变得友善，是我的错觉吧……

「……总觉得，跟平常不一样……」

此时，樱井同学突然很小声地悄悄对恋崎这么说道。跟平常不一样……我实在不懂她们在指什么。

「真的耶！你今天的头发跟衣服……比平常还要糟糕很多耶……真是秋叶系……你眉毛旱放了几天没修啊？」

慢着，跟平常不一样是在说我喔！樱井同学，这为什么不直接对我讲，要跟恋崎讲啊？

「什么秋叶系……既然要来夏COMI，那当然是秋叶系啊！」

我理直气壮地回答她。

「你在承认什么啊……超烦……」

恋崎说道。时间明明这么早，她的化妆、卷发与服装却都一如往常地完美。白色无袖的花边衬衫，搭配粉红色的迷你裙。在这个时间前来参加夏COMI的人，没有几个穿得这么华美，所以颇为醒目。樱井同学虽然没有像恋崎的化妆及发型那么周全，不过也保持着平常在学校里的水准。大清早地，她们俩还真伟大……女孩子真强。

「我说啊，为什么天才刚亮就已经有这么多人！阿宅也太厉害了吧……」

恋崎边说边环顾四周。

恋崎这句话，似乎引起四周的路人开始对我们偷瞄。

听到「阿宅也太厉害了吧……」总会让人觉得「那么跑来夏COMI的你难道不宅喔」，我切实地希望她至少讲得小声一点。

「不，恋崎……现在惊讶还太早了……」

「咦……？」

之后我们顺着人潮移动，逐渐靠近BIG　SIGHT。恋崎开始发现某件事。

「欸……那队伍，是什么……？」

一路连到BIG　SIGHT的长蛇阵映入我们眼中。

「是什么？那还用说，是为了进入BIG　SIGHT的队伍啊。」

「咦——！要进BIG　SIGHT还得排队？」

恋崎看着眼前壮观的人龙，神情惊讶不已。

「真不敢相信……所以日本有这么多的阿宅……？」

「不……我想还有更多……」

呆若木鸡的恋崎做出这种发言，让我冷静地吐她嗜。

「我说啊，为什么都坐首班电车来了却还是有这么多人？」

恋崎一语切中要害。

「莫非我们得在这么热的天气下一直在外头排队？真不敢相信……」

「所以我才叫你事先准备许多东西啊。」

看到恋崎才刚开始排队就已经厌烦了，让我担心这家伙这种样子，今天会不会出问题。

「啊，柏田同学……你有带场刊来吗？」

「啊，嗯！」

樱井同学对我搭腔，让我连忙从背包里拿出COMIKE的场刊，交给樱井同学。

洽谈的结果，由我事前购买场刊，之后再她们再给我钱。

「我已经看到烂了，也都确认过了，接下来你们两个看就好。」

大清早就来会场，可以预想得在队伍里等上相当久的时间，我想这时间里足以让她们好好确托。

不过在我还没开口之前……樱井同学便以强烈的气势拼命翻着场刊。

「A－5在～～啊，这一带！」

「你已经确认过想去的社团摊位编号啦？」

「那当然！这可是基本！不过我想场刊看一看会发现很多想看的新社团……哎！果然还是该由我负责去买场刊的……排队时间内能不能全部看完啊……」

樱井同学气势惊人地不断翻着场刊并且凝视着。我第一次见到这么拚命的她。

这女孩果然颇可怕耶……完全不温柔啊……那封简讯是我看到的幻觉吗……

「啊——这个社团……原来有报夏COMI啊？我完全没确认到！不会吧！」

这女孩对夏COMI该不会比我拚命好几倍吧……

「这不是平常的小豆……」

恋崎看到判若两人的樱井同学，只能在一旁畏惧着。

「咦？没那回事啦！我还是平常的我啊！不要害怕啦，小桃！」

樱井同学虽然用温柔的口气安抚着恋崎，不过目光却没有一刻脱离场刊，进行确认的手也从没停过。

「啊，不好意思我忘记了！场刊费！」

「啊，我也要给。」

她们俩从包包拿出皮夹，将场刊费用的三分之一交到我手上。

樱井同学也就罢了，恋崎想看的社团只有一摊，向她收取场刊费用的三分之一好像有点对不起她……不过最近成了缺钱大王的我，并没有不收钱这个选项可以选。抱歉了，恋崎。

「你之后也看一下场刊吧。」

「咦？可是我想看的地方只有一个……」

「除此之外还有很多夏COMI的心得等等值得一看的页面。」

我想起来还有活动的注意事项、上次参加者的报告、或是BIG　SIGHT的地图等等很多需要看的页面，然后告诉恋崎。

「喔～～不过啊……队列从刚才到现在完——全没有前进耶，这是怎样？」

恋崎说得没错，我们开始排队之后，队伍连动都没动一下

「反正总是会动的，就慢慢等吧。」

「什么慢慢等……啊！好热！」

从刚才开始，我与恋崎还有樱井同学就一直拿手帕在擦着脸上的汗水。

「你一讲出热就会变得更热！不要一直想好热啦！」

「你在鬼扯什么啊！」

我终于从背包里拿出团扇，开始对自己扇风。

「也……也帮我扇一下～!」

「自己扇！」

「我忘了带团扇来嘛。」

「我不是叫你带来吗？」

没办法，我只好拿团扇对恋崎，顺便对樱井同学也扇扇风。

「等一下啊啊啊啊啊啊！」

「……咦？」

「风会把场刊的页数翻乱的！请你住手！」

樱井同学剑拔弩张地开骂了。

我还以为这样做有帮助……

「抱……抱歉……」

果然樱井同学跟她以前对我的态度完全没有变……

「话说恋崎你啊……」

我不经意地看到恋崎的脚，这才发现。

「我不是说要穿好走的鞋子来吗——！为什么你竟然穿凉鞋啊？」

「咦？这双凉鞋超可爱的啊！又可爱又好穿！」

恋崎她穿着镶有花朵装饰的粉红色凉鞋。

「就算你说好穿，穿这个一直走不会痛吗？」

「我想没问题吧！毕竟是平底鞋，我常穿这双去买东西，完全没有问题。」

「你把普通的购物跟夏COMI混为一谈可是会吃到苦头的……穿运动鞋来吧……」

「我又没有运动鞋。」

恋崎天真的想法，让我不禁叹了口气。

「欺，这要到几点才能进入BIG　SIGHT里面？」

「几点哩……开场是十点啦。」

「要排这么久？那之间的空档要做什么？超级闲的！」

「所以我才说要带游戏来啊！你有带什么来？」

「我没有游戏啊。DS也还你了……啊。」

恋崎边说，边将自己的智慧型手机从包包里拿出。

「我最近在疯GREE～」

所谓的GREE，是可以用手机免费玩游戏的网站。我也有在上面登录，偶尔会去玩游戏。

「对柏田提问。请立刻回答是YES还是NO。你周末一定会有预定吗？」

「咦……咦？干嘛突然问这个……不是要玩游戏吗？」

「别管了，快点回答！」

恋崎突然提出神秘的问题，让我充满疑惑地回答：

「……NO……」

「下一题。你有与异性交往过吗？」

「……什么啦……NO。」

「你现在有工作吗？」

「YES。」

「你是否有十位以上可以毫无顾虑地谈话的朋友？」

「十位？谁有这么多啊……NO。」

「你现在正在恋爱吗？」

「……咦…………」

虽然是YES，不过我的答案不禁卡住了。虽然恋崎已经知道，不过我还没对樱井同学说过我有喜欢的人。虽然樱井同学应该完全不会在意我有没有喜欢的人，所以只是我莫名其妙地在意……而且她现在沉思在看场刊中……

啪沙……

「咦……」

有声音传出，我朝着声音的方向看去，是樱井同学掉了场刊。而且不知为何盯着我们看。

「哎唷，你很慢耶。下一题，你有被异性告白过吗？」

恋崎似乎对一直没回答的我感到不耐烦，而跳到下一题了。恋崎当然知道我有喜欢的人，恐怕是擅自选择YES前进了吧。我再次看向樱井同学，而她已经若无其事地将场刊捡起，重新开始确认社团了。

「NO……NO……」

之后，恋崎继续问了数道问题……

「啊，有结果了！你的现充度是……百分之二十！先从与异性亲密交往开始吧，见面的机会处处都有。好低～!」

「啊啊啊啊？」

看来那是GREE的现充度诊断。

恋崎看着结果取笑我。

「顺带一提我可是百分之七十！」

「唔……可恶……」

我觉得我YES的项目还满多的说……

之后，恋崎不断拿我来做GREE的诊断游戏，我的潮男度是百分之十，逊咖度是百分之七十、之后有人缘的时期是四十二岁，寿命是一十八岁（居然矛盾了……）死因是点心噎在喉咙，并且知道死的时候会有三个人为我哭泣。

怎么可能啦！每个结果都有够随便的！

「总觉得……腻了……而且，好热……」

恋崎将手机塞回包包。

「擅自拿人去诊断然后又说腻了，你喔……不过的确很热……」

此时，我发现一件大事。

「恋畸，你的脸……」

「咦？」

「哇！小桃！」

连沉迷在场刊中的樱井同学，都有此反应。

「脸怎么了啊……我的脸到底……呀——！」

恋崎从包包拿出镜子，看到自己的脸，发出尖叫。

她平常化的那层浓妆，被汗水给溶化了。

「小……小桃那……可爱的脸竟然～～！」

「讨厌————！」

恋崎尖叫的同时，看着镜子拿出手边类似面纸的东西（似乎是止汗剂）连忙擦着脸。然后就这样……用手遮着半张脸。

「你在干嘛……？」

「因为……我现在变成素颜了……」

「又没什么关系……」

「我想看小桃的素颜耶！」

「不行！真的不行！就是不行！我素颜超丑的！哎唷，怎么办……再怎么样总不能在这种地方重新补妆……」

虽然偶尔会看到年轻辣妹在电车里毫不介意地补起妆来，看来恋崎就算是一样是辣妹也跟那些辣妹不一样，满懂得常识的。

「你打算今天这样遮一整天吗……？」

听到我这么说，恋崎似乎放弃了，将辽着脸的手放了下来。

眼前出现我第一次见到的恋崎素颜。

「咦……小桃素颜也超可爱的～～！」

「别说了小豆！不要恭维我！」

虽然恋崎微微低着头，目光看向远方……

「不……我说你啊，比起平常化得花枝招展的模样，这样还比较好…」

恋崎的素颜是真的很可爱。就算不用化妆，她的肌肤原本就洁白漂亮得吓人，不用在眼睛四周过度装饰，她的眼睛就已经很大很醒目了。少了平常那种浓妆艳抹，更显得自然可爱。

「连……连柏田你也！不要乱讲啦！怎么可能会不化妆比较好看！」

「不不，樱井同学也就罢了，我怎么可能会恭维人……」

「的……的确……」

恋崎不知是不是因为大热，明明妆已经掉了脸还是红通通的。

「不过……你……你说谁花枝招展啊！气死人了！你害我气过头，血都冲上脑门，感觉更热了啦——！」

……这家伙莫非在害羞？

「………………不过，真的有够热。」

恋崎叫了半天之后，用快挂掉的声音低喃着。

她一个人在那吵吵闹闹，当然更会觉得热啊。

而且老实说，我们已经到极限了。

我把短袖衬衫袖口卷上肩膀，弄得好像独自参加祭典的男人（不过水泥地反射的日光太强了，让我皮肤好痛，也许肌肤露出高反而比较热……）恋崎似乎因为头发会很热，所以把头发束高绑成丸子头。而且还抢走我的团扇死命地摄着自己。樱井同学似乎自己带了冰敷贴布，毫不在意旁人目光地贴在额头上。当然，就算做到这样，我们所有人还是热得要死。

到底还要等多久，我们才能进入室内？

「啊啊……防晒乳液全都干了……应该拿阳伞来的……会晒黑……」

恋崎用不成声的音量低喃着。

樱井同学不知道是确认完社团了还是中途放弃了，她似乎只剪下自己要逛的摊位地图，便阖上场刊用双手抱着。

「啊，樱井同学你看完场刊了？」

「啊，是的……」

「那我来拿，还想看的话再跟我说。」

我伸出手来，准备从樱井同学手上接下场刊。

「咦？这……这样好吗……？这个很重耶……」

「不，就是因为重所以才让我拿……」

「啊……不……不好意思……」

樱井同学将场刊交给我之后，就把脸从我的视线中别开。

咦……？

我刚才有说什么令人不高兴的话吗？我是出于关心，不过她突然别过头去，是在生气什么吗……？

可是高温让我的思考能力低下，连思考我都嫌麻烦了。

我们三人刚才太过兴奋闹过头了，现在疲劳感才随之涌现。

之后我们一言不发，各自玩着手机或者发着呆，偶尔对话一下，不断地等待队列前进。

然后，在我们开始排队之后经过四个小时……

「各位早安，第八十届COMIC　FESTA现在开始。」

在开场广播的同时，响起了热烈掌声。

「总算……开场了……」

「咦？开场？」

我们也配合四周一起拍手。

之后队列不断流动，我们总算能够进入BIG　SIGHT之中了。

难以言喻的感动环绕着我们。

「总算……总算到室内了……！呼……呼……」

「恋崎……你怎么在喘……？」

「不是……！……你不觉得……这里面……氧气不足？」

她这么一讲，让我好像也有这种感觉，不过也许只是视觉的问题吧。毕竟来往的人数之多，连这宽广的BIG　SIGHT都让人觉得狭窄，人口密度有够高。

「啊，不好意思！大手社团有不知道买不买得到的本，所以我先过去了！之后我再用手机联络你们！」

「啊，了解。」

一入场没多久，樱井同学就独自一人快步飘去西馆了。

「小豆那么拚命想要的同人志，到底是什么样的本……」

「你没时间那么悠哉喔！铃木他想要的本也还不知道买不买得到，快点赶过去！」

「咦……都已经这么早入场了，还是不知道买不买得到？」

恋崎发出惊讶的声音，并且快步跟着我。

我走向已经事前确认过铃木所锁定的社团摊位。

「毕竟是壁际社团，肯定已经有列了……」

「咦？壁际社团？那是啥？」

先不管无法理解我的发言而陷入混乱的恋崎，我比较着铃木锁定的社团摊位编号与会场地图，快步走向目的地。恋崎在后面叫着：

「咦？可是我进到会场想先去洗手间补妆……！」

「没有那些时间！不快点去可能会卖完的！这样也没关系吗！」我回答她，并且继续走着。

不久后我们抵达目的的社团摊位，眼前已经排着长蛇队列。我回看恋崎的样子，她看着满是男人的队列呆若木鸡。

「这什么陈列……」

「这下子……微妙地不知买不买得到……」

「咦～？不会吧！都这么早来了……！」

我自己想要的本中也有大手社团的本：心中其实想去那里排队。不过，像这样满是宅男的队列（虽然我也是宅男）我实在不敢放恋崎一个人排，没办法只好决定跟她一起排队。

幸好我想要的本之中没有夏COMI限定本，最坏的状况就算今天卖完了买不到，回程跑去秋叶原的同人志专卖店买的话，还是很有可能买到。

「我说，这列的队尾在哪里……？」

「在外面，要先出去。」

「咦～？好不容易进来里面，又要到外面去喔！」

大手壁际社团的队伍，必须先出去外头排队。我朝着连到外头的出口走去。四周有非常多的人也想到外面而走向出口。

好不容易来到外头，我正想找队列的队尾，不过在那之前，我发现一件不妙的事。

「恋崎……？」

恋崎人不见了。出来外面之前明明还有看到她，看来是来到外面时，因为人太多而被人群冲散了。

我连忙环顾四周，却没看到像是恋崎的人影。接着我拿出手机，打电话给恋崎。

「目前线路忙线中……」

怎么会这样，人太多人电话打不通。之后我又重打了两次，不过只听到一样的录音，仍然打不通。

这段时间内，我们想买的社团列不断有人排队，不得已我只好传「我先排队了」的简讯，并且排入队尾之中。

恋崎没有回讯，我在排队时也打给她好几次，不过还是没通。不知道她是正在跟我排同样的队列，还是搞不清楚该去哪里排，而跑到不同的地方去了。

之后队伍一点一点地前进，总算是回到会场之中了。我离社团摊位的距离也越来越近。快要到达摊位之际，我担心着锁定的本万一已经完售了那该怎么办，同时一步步地前进……排队将近三十分钟后，我前面的人买了本，就在即将轮到我的时候……恶梦发生了。

「啊，夏COMI限定本的最后一本完售了。」

我听到摊位上两位女性贩售人员之一，对另一位这么说着。

完售……？她刚才说限定本完售了是吗……？

要是我听错就好了……我心想着，同时轮到我了。

刚才还堆放着隈定本的地方，已经……什么也没有了。

「那个，夏COMI限定本……」

「啊，不好意思限定本已经完售了！」

女性贩售人员事务性地回答。

「完售……？」

「真是抱歉……」

另一位女性贩售人员，发自内心感到歉疚地说道。我呆呆地站在原地。啊啊，今天的所有努力……在这一瞬间全部在眼前化为泡影了…

「没有预料到会这么多人买……真的感到很抱歉……让大家排了这么久的时间，却是这种结果……」

大概是看到我受到太大冲击，女性贩售人员再次道歉。

「啊，不会……」

太过冲击，让我连客套话都说不出口。仔细一看，眼前诚恳地道歉的这位女性贩售人员是位漂亮而且很会打扮的女性，与在COMIKE贩售男性向同人志相当不搭调。也还颇年轻，恐怕只比我们大一点吧。是位留着及肩半长发，形象清秀的姊姊。壁际水准的大手，连贩售人员都可以请这么漂亮的人啊……我一瞬间脑子里想着这些无关紧要的事。

「怎么了吗？」

另外一位女性贩售人员用事务性的声音，对呆滞的我问道。我们后面还有许多顾客等着，不买却挡在摊位前面只会造成麻烦。

「啊，不好意思，那么这次就……没关系。」

铃木是这社团的粉丝，我想其他的既刊他应该都有买，于是对女性贩售人员这么说。

「真的非常抱歉……！」

先前诚恳地谢罪的女性贩售人员，对正要离开的我深深地一鞠躬。

虽然受到打击，不过还是要想接下来怎么办。虽然也可以买铃木有可能喜欢的本，不过我跟铃木喜好差距颇大（※萝莉控与姊属性的方面），所以不太确定他会喜欢什么样的本。而且他也说他自己在夏COMI之后，能去秋叶时他就会去买夏COMI新刊，所以随便乱买当伴手礼的话，有可能买到他已经有的、或是完全不对他胃口的东西，不能随便乱买。

恋崎那家伙要是有比我先排进队伍，买到本的话就好了……

我呆立着思索了一阵子，回过神时发觉我的手机正在振动。

画面上显示着「恋崎桃」。

「啊，喂喂?」

「柏田？真是的，总算打通了！」

「我也打了好几次，不过都没接通。」

「我也是。话说，你买到本了吗？」

「没有……你呢？」

「不会吧……你也没买到……？我刚才正好听说已经卖完了……」

……也就是说，恋崎还排在我后头。

「真是不敢相信！拚到这样却全部都白费了……」

虽然隔着电话，遗是可以感受到恋崎受到很大的打击。

这家伙只为了这本书而来到夏COMI，我想打击应该比我还大吧。

「……你现在人在哪？接下来打算怎么办？我之后要去逛自己想逛的摊位……」

「咦？嗯……总之先去洗手间，之后找地方休息吧……天气又热，而且我已经累翻了。」

「是吗……那么，我买完东西再联络你。要是手机又打不通就麻烦了，你休息地点决定了就简讯知会我。」

「嗯，我知道了……先这样。」

恋崎没什么精神地说着，然后挂断电话。

看来没买到锁定的本给她相当大的打击，连声音都没有霸气。

虽然很担心，不过我想起我今天还没达成自己的目的，于是从背包拿出场刊，快步走向我的目标社团摊位。

我想确定现在时间而看向手机，却看到樱井同学的简讯。

「你现在在哪里？」

看看收信时间，简讯是五分钟前寄来的，我连忙确认离自己最近的摊位编号，并且用简讯寄给她。

「我马上过去，请稍候片刻。」

她立刻就回信了。我照她说的在原地等待，不久后樱井同学现身。

「啊，真快……」

「正好我就在附近……太好了。咦？小桃她……」

「喔，恋崎她去洗手间，之后她说要去休息。等我买完东西才会跟她联络。」

「这样啊。那个，其实……我的手机快没电了……所以……我……我想说接下来跟柏田同学一起行动可能比较好……」

「咦……」

一起行动……？

「啊，抱歉，我刚才在陪恋崎所以还没买自己想买的本，接下来还得要去买……」

「啊，嗯……我想也是这样……可以的话不知道能不能让我随行……」

……也就是说，在我照自己兴趣买同人志的时候，樱井同学也会跟来……是这样吗？

「……我知道你会感到抗拒……不过，之后要是手机电池没电了，就算约地点集合，在这人潮之中也不知道能不能见得到，我想一趄行动比较安全……而且，其实我东西也才买到一半……等柏田同学你的东西买完就好，可以陪我一下吗……」

的确，既然手机快要没电了，那么一起行动比较保险。而且本还没买完的话，那也不能跟恋崎一起休息……

「不过，先去买我的本好吗？要是这段时间樱井同学你想要的本卖完了……」

「啊，大手壁际社团我想买的全都已经买好了，所以没问题。接下来只剩不算大手的社团，我想之后再去买也来得及……」

「不过我买的本……那个，是樱井同学你不喜欢的男性向类别喔……」

我想起以前樱井同学曾经告诉我当她还是国中生时，漫研的男生硬是让她看情色同人志那段不好的回忆。

「咦？啊……这个没问题的！国中那时候，我对这种……色色的……东西，完全没有免疫力，所以受到精神创伤，不过现在我已经有免疫力了！」

原……原来如此……现在她对情色产物不介意了吗？的确，要是不敢看情色物品，那就不会来夏COMI买同人志了……我重新思考着。

「那……那么……既然这样的话……」

虽然我还是对自己的性癖全被女孩子看穿这一点有抗拒感，不过在别无它法的状况下，也只能答应了。

「太好了！请不要在意我，就当做我是空气尽情地享受购物就好！」

不要强人所难啦……我怎么可能把你当空气……

没办法，今天就加快脚步，只买务必想要的本，并且尽量不要站阅吧……我半放弃地下定决心。要是内容被樱井同学看到就麻烦了……就算要站阅，也只挑没有那么煽情的本……

之后，我看着地图，前往我想去的社团摊位。

前提是大手的本之后可以在秋叶的同人志专门店买到，所以我打算逛些大手以外的社团。

抵达我的目标社团，而这次我务必想要的新刊还有剩，于是我马上拿起来——

「麻烦给我这本」把同人志递给了贩售人员。

「感谢你。」

就在我意气扬扬地将买到的本收进背包时……

「柏田同学。」

樱井同学皱起眉头看着我。

「咦？」

是她自己说不用在意她，所以我才买本的啊……

「刚才……你没有确认本的内容就买下去了，这样好吗？」

「……咦？」

被问到的地方与我恿想的完全不同，让我头上浮出问号。

「我不是说了不用在意我吗！没有确认内容就买下去，可能会发生封面很对味一看内文却跟封面差距颇大、或是以为是漫画其实是插画集、以为是十八禁结果是一般向搞笑本，要是发生这些状况不就糟了！绝对要确认过内容比较好！」

「呃……喔……」

她说的是没有错……莫非这是她的体贴？

「不用在意我！随你的喜好去买东西吧！毕竟难得来到了夏COMI啊！」

「呜……呃！你肯这么说我是非常高兴……不过我还是没办法完全不在意……」

就算她嘴巴这么说，要是我真的拿了十八禁本，会不会让她吓到啊……像是在心里想着：「呜哇，柏田同学的性癖真恶心……」

「之后你也得陪我买东西，所以我们其实是半斤八两！要是在意就缩手那太可惜了！而且我……就……就算柏田同学买了色色的同人志……我也不会吓到的喔！毕竟，同人志有大半都是这种东西嘛！」

「咦……咦咦？」

樱井同学突然这么说，让我疑惑起来。

「而且……我知道……会看这种色色的本…是因为对那个角色有爱……！我也是一样……所以，请真的不要在意！」

樱井同学红着脸，却斩钉截铁地把这番话说了出口。

「谢……谢谢你……既然你都这么说了……那我也就不在意地买我的东西……」

我还以为所有女孩子都像恋崎一样，看到二次元情色产物会大骂恶心、变态得难以致信，并且加以轻蔑……不过像樱井同学这样同为阿宅的女孩子中，就会有能够理解的女孩了……这让我有点感动。

像这样能够理解、并且同为阿宅的女孩子如果是女朋友的话，肯定很愉快……也不用勉强隐藏自己是阿宅……

「柏田同学？」

我想到此处，被樱井同学叫到名字而回神。

不妙，我在想什么……我喜欢的、想交往的，只有长谷川翠一个人。就算现在她还没有把我认知为朋友，不过我希望她有一天能对我敞开心胸，我不是下定决心为此不惜任何努力吗？

而且，眼前的樱井同学是讨厌着我的。不可以只是因为几句温柔的话就会错意。

「抱歉，我热到有点昏头了。」

「没事吧？那么，趁还没被暑气打败之前快点去买下一本吧。」

樱井同学露出笑容对我这么说。我想这是她今天第一次对我露出笑容。

说老实话，她的笑容实在非常有魅力。

之后我逛了不少锁定好的社团。我一如樱井同学所说的，尽量不去在意樱井同学正在看着，而中意的本先看内容再购买。

有些本光是封面就色到令人退怯，那要不就放弃，而要是真的相当在意的话，便以光速确认内容之后马上购入。我靠这样的行动撑了下来。

就算她说了不用在意，不过这是我自己会不好意思的问题。我还是不想大肆张扬自己的性癖好。

「樱井同学，久等了，那么我们去下一摊……」

买完东西后，我正想告诉樱井同学准备前往下一个社团摊位，不过樱井同学正热衷地站阅一本同人志。

仔细一看……那正是我刚才购买的十八禁同人志。

「樱……樱井同学！」

「啊……抱……抱歉！买完东西了吧……去下一摊吧！」

樱井同学这时才听到我的声音，连忙将同人志放回原来的位置。

樱井同学她是知道我买了那一本才看的，还是她自己对那同人志有兴趣所以才看的……我搞不懂。顺带一提，那本同人志的主题是最近刚播出最终回的动画，内容是主角把不从的女主角给硬上了……这种内容的十八禁同人志。

「请问……」

「咦？」

「柏田同学你喜欢那种的吗……？」

「咦……咦咦！」

那种的……是指她刚才看的同人志吧……刚刚她自己才说就算我买情色本也不会吓到，结果还是吓到了吗……？

我一瞬间这么想着，不过看到樱井同学的表情，这想法一瞬间就消失了。

樱井同学红着脸，用看似兴趣十足的表情认真地看着我的脸。实在不像是有吓到的样子。

「你……你会萌那种……硬上……之类的场面吗？」

而且樱井同学还仰望着我开始问了起来。

「咦……咦——？没……没有啦……与其说是场面……我只是喜欢画风才买的……」

我吞吞吐吐地找藉口。会购买这本同人志，当然有喜欢画风这项因素，不过其实我的确萌这种场面。可是要我老实说的话，那就像在自己曝露自己的性癖好。这么丢脸的事我哪做得出来！这哪门子羞耻Play？

「原来如此……这样啊。真抱歉，我问了怪问题……」

「啊，嗯……」

就是啊。

「不过，恋崎还没传简讯来耶……」

「咦？」

「啊，因为手机打不通会很麻烦，所以我要她去洗手间之后，决定休息地点就写简讯传来。不过到现在还没传来让我有点在意。」

「我想洗手间人应该是很多没错，不过这也太久了。要不要主动联络看看？」

「也对。」

我照樱井同学说的，用手机打电话给恋崎。

本来还想说要是又忙线而打不通该怎么办，不过这次马上就打通了。

「喂喂？」

「恋崎？你人在哪里？」

「啊，呃……你记得我们刚才排队的社团位置吗？」

「咦？记得啊。」

「我人正在……那社团的摊位里。」

「咦？」

在摊位里？到底怎么回事？摊位里基本上是社团参加者才能进入的地方……

「你东西买完了吗？」

「不，还没有……」

我想逛的摊位都逛周了，不过樱井同学还没买完。

「那么买完东西你可以过来刚才的社团摊位吗？之后我再说明。」

「真……真的吗……买东西可能还要花点时间。」

从樱井同学刚才看场刊的样子看来，我想她应该还有不少地方要逛。

「啊，她说没关系，可以慢慢逛。」

「她说」也就是说恋崎有得到什么人的许可吧。是社团摊位的主人吗？我完全搞不懂。

「那么，待会见。」

「咦？啊……」

到此，恋崎挂断了电话。

「小桃她怎么说？」

「嗯，虽然不清楚到底是怎么回事，不过好像有人让她进到社团摊位里了……」

「咦咦咦！」

「然后她说买完东西可以直接过去。」

「这……这是怎么回事？」

「不知道，她说等一下会说明……完全搞不懂。总之我想逛的摊位全部逛完了，接着我陪樱井同学你买东西吧。」

「咦？可是，那小桃……」

「她说我们可以悠闲地去买东西……」

「这……这样吗？总之等一下再好好地问她吧……柏田同学你买好了吗？」

「嗯，我也没钱了……」

今天我大概就用掉了一万日圆。已经很缺钱了，要是再花下去我的胃会痛。

「那就不好意思了……」

樱井同学从包包里拿出社团摊位地图，前往锁定的社团摊位，我也默默地跟着她。

这么说来，樱井同学都买些什么样的同人志？让我有点在意。

不久后抵达社团摊位。从卖的本与挂起来的海报看来，是目前很受女性（应该说主要是腐女子）喜爱，日本全国都道府县拟人化漫画的主题摊位。

「哇～!有新刊耶！」

樱井同学兴奋地说着，马上看了本的内容，并且购入。

我悄悄地看了本的封面……果然是描写男人之间的恋爱、人称BL类别的本。

虽然我早有预感……果然樱井同学是腐女子。

买完本的樱井同学，似乎想起什么似地回头看我。

「……吓到了吗？」

「咦？」

「不，就是……知道我是腐女子……」

「咦？不会啊……我也在想可能是这样……」

「咦？」

「就是，先前去日暮里的时候，你不是说雷电九壮士要开始了所以回家去。那部很受腐女喜爱……」

「啊，这么说来……是有这回事没错……」

樱井同学想起那件事，似乎有点不好意思。

「就像樱井同学对我说过的，樱井同学你买本也不用在意我。我的妹妹就是腐女，所以对这些没有抗拒感。」

「真……真的吗……？谢谢你！」

以这句话为契机，樱井同学觉醒了。

「哈！没想到竟然有卖神奈川总受本！」

「东京逊咖攻……！除了我居然还有人能接纳……」

「这社团的青森太正太了……！超可爱……！」

「我以为山梨×香川是邪道，不过却满多在卖的耶～！」

途中混入了我不太懂的用语，樱井同学一直处于兴奋状态，横扫着都道府县拟人化BL同人志。

连十八禁指定，颇为激情的本她也照买不误。

「柏田同学……你是不是吓到了？」

买完本回来的樱井同学，看着我的脸色问道。

「咦？我没有啦！」

……不好意思，老实说其实我有一点吓到，但不是因为腐女子，而是因为樱井同学那兴奋的样子……

「不……不好意思……下一个就是最后了……」

「不会啦，你不用在意！」

樱井同学说「最后」而来到的摊位，意外地是以受到男性喜爱的动画为主题的摊位。

她买了一本疑似是两位女主角的百合本。

我本来以为她只对BL有兴趣，居然也喜欢百合这点令我挺意外的。

原来喜欢百合的女孩子真的存在。

我翻了一下樱井同孪购买的本。是一般向，颇为温暖的百合本，画风十分可爱。

「也请给我一本。」

这是我自己也喜欢的主题，内容也颇得我心，所以便买了下来。

买完离开摊位后，樱井同学惊讶地看着我。

「咦？柏……柏田同学你也喜欢这部动画？」

「嗯，樱井同学你也喜欢吗？」

「是的！不过身边都没有人喜欢……毕竟这是受男性喜爱的主题，我的宅女朋友大家都没有兴趣……所以我很高兴！」

樱井同学眼睛闪闪发光地说着。

「的确女孩子喜欢这部动画，还满令人意外的。」

「是……是这样吗……？啊，柏田同学，秋天上映的剧场版你会去看吗？」

「啊……嗯，我是有想去看……」

不过也只是漠然地想着要去看，要跟谁、什么时候去等细节完全未定。顶多是铃木想去的话就邀他去看吧。

「这这这这这……这样，那……那不然，那个，电影……」

「咦？」

「电……电影……要不要一起去看……？」

樱井同学的视线从我身上别开，同时说出这句话。

「咦……？」

「啊，不……不是的！那个，这不是约……约约约会，只是我旁边没有会去的人……所以方便的话……」

樱井同学邀我去看电影。

这啥状况？该不会是整人节目吧？

原本那么讨厌我的樱井同学……居然会邀我去看电影……

「啊，不……不过，柏田同学你要是有其他一起去看的对象的话……」

「不会！务必让我一起去吧！我也还没有决定要跟谁一起去看……」

我也难掩动摇，努力地挤出话回答。

「真……真的吗……？太好了……那……那我们约好罗！」

「唔……嗯！」

樱井同学露出了打自内心感到放心的表情。

樱井同学居然会邀我去看电影……从她至今的态度实在难以想像。

就算没有对象可以一起去看，但也不会找讨厌的对象一起看电影吧？

那么，至少我没有被她讨厌……应该可以这么想吧……？

不过，那她今天早上的态度是怎么回事？有一点……不对，感觉相当冷淡……是我想太多了吗？

「柏……柏田同学……？」

看着沉默的我，樱井同学露出不可思议的表情向我搭话。

「啊，抱歉！呃，我是在想今天樱井同学你……在生什么气……不过看来不是这样，那我就放心了。」

「咦……」

原本我没打算告诉当事人，但是却不小心说溜了嘴。

「我有露出这种态度吗……？」

「啊，抱歉。看来是我自己想太多，你不用在意。」

「…………简讯。」

此时，樱井同学用我几乎听不清楚的音量低喃。

「咦？」

「就是，简讯……你没有回讯，我以为我说了什么话惹得你不高兴了……」

樱井同学焦虑地说着。

「不……不过，看来是我自己搞错了……不好意思……」

「咦……」

她说的难道是两个礼拜前，Cosplay活动那天晚上我们传的简讯吗？

那一天的隔天早上，虽然樱井同学有传讯息过来，但是我烦恼许久之后还是没回信。我不想拖到隔天让人觉得我很烦。

不过却因此让樱井同学误会她的发言惹得我不高兴，所以才没回信……

「抱……抱歉，我想说回讯回到隔天会不会很烦人……」

「怎……怎么会呢！我嫌柏田同学的简讯烦人……绝对不会有这种事！不可能！」

樱井同学这么强烈地否定，让我打从心底感到高兴。

「啊……不是，那个……我的意思是我喜欢跟人传简讯……没有其他意思……」

「这……这样啊……谢谢你。抱歉，没有回你的简讯。」

「不……不会……我才是自己误会了……抱歉，我很容易自己想太多……」

那么我感觉樱井同学对我有厌恶感……果然是我误会了。至少，在Cosplay活动之后，我感觉到樱井同学对我的态度转为友好。并不是我想太多，而是事实。

不过……因为夏COMI让她比平常还要来得兴奋，于是便顺势邀我去看电影的可能性也颇高……实际上，今天樱井同学她一直都处于亢奋状态。

「啊，差不多该回去找小桃了。我们彼此的东西都买完了，而且也让小桃等了颇久……」

「啊……嗯，是啊。」

樱井同学说完后，我们便前往恋崎所在的社团摊位。

「那个，之前的Cosplay活动，柏田同学你也有出角色吧？因为发生很多事，那时候我来不及问……你平常就会Cosplay吗？」

走到一半，樱井同学突然开口问我。

「啊？怎么可能！那是我第一次Cosplay。」

虽然我是当事人，不过那次Cosplay的水准之低，如果那样算是平常就有在出角色的Coser的话未免也太惨烈了。

「那个是受朋友邀约，所以偶尔玩的……」

「这样啊？朋……朋友是……那个……女孩子吗……？」

「咦？不是，是男生……A班叫铃木的人，你知道吗？」

「男生？两……两个男生一起出角色吗？」

樱井同学显得非常惊讶。之后补充「啊，不好意思我不认识这一位……」她居然会不认识极受女孩喜爱的铃木，让我有点意外。我以为他在学年中算是颇有名的人物。

「哈哈哈……两个男人Cosplay果然很奇怪吧……」

看到樱井同学惊讶的程度，我心想不妙，这次吓到她了吗？不过……

樱井同学的反应却超乎我的想像之外。

「不……不会！根本没有什么奇怪的！应该说……太棒了！两个男人出角色……而且还是超能者这种腐女子人气极高的作品……实在太棒了！你……你和那位朋友……平常感情就很好吗？」

「咦……呃……」

樱井同学突然变得超级兴奋，目光炯炯有神。不晓得是不是我多心，她的呼吸好像也变急促了……

「呃，说不错是不错啦……我们俩会去秋叶……」

「原……原来如此……！感……感谢你提供这么棒的情报！」

原本我以为自己对樱井同学有比以前多一份了解，不过看来我还是完全无法理解。可以告诉我为什么她现在会变得这么亢奋吗…

「啊，对了……你在简讯里用了常体，为仟么讲话时又变回敬体了？」

我开口问今天在意了一整天的问题。

「啊……我本来想说同年的话，用常体可能比较好……不过我已经习惯用敬体说话……到现在改不过来……」

「啊，这样啊。其实用樱井同学你习惯的讲法就行啦。」

就在闲聊中，我们抵达我与恋崎一开始来到的社团摊位。

队列已经消失，摊位上刚才卖本的其中一位女性贩售人员与恋崎正坐在折叠椅上聊天。

「啊，你好……」

总之我先向女性贩售人员搭话，通知她我们来了。

走近一看才发现，这位女性贩售人员就是刚才我得知完售而受到打击时，很诚恳地向我道歉的漂亮姊姊。

「啊，柏田、小豆。」

恋崎也发现了我们。

「这一位是这个社团的作家，笔名紫小姐。我想去洗手间时人太多，等着等着因为太热了觉得很不舒服，所以从队伍中离开靠在墙壁上休息……然后紫小姐很偶然地经过，而且还记得我，就开口问我要不要到摊位上休息。」

「喔，这样啊？」

后来恋崎身体不舒服……这我倒没想到。

而且刚才觉得很漂亮的贩售人员，居然就是作家本人喔……

她还特地记住客人的长相，真是厉害。

「贩售人员跑去买本，而且新刊完售让我正闲着，所以桃同学来陪我聊天正好帮了我一个大忙呢。」

同人作家……刚才说她叫……紫小姐吗？她露出和睦的笑容说着。真是位好人。

「小桃，你还好吧？抱歉喔，我都没注意到……」

「不会啦！紫小姐还给了我冷饮之类的……我坐着休息过后状况也已经好很多了……啊，遗有……」

恋崎边说边从自己的包包拿出东西。

「这个！」

从包包拿出来的，是一本同人志。

「我买到新刊了！」

「咦……？」

新刊——就是刚才在我们眼前卖完的新刊吗……？

「真……真的吗……？」

不是卖完了吗？

「我在行李箱里找了一下，发现还有一本试阅本。」

紫小姐露出笑容说道。

「而且你看！」

恋崎又从包包里拿出素描本。

「还请她画了女性客人限定的素描画喔！」

素描本上，用铅笔画着这社团最常被昼到的角色。

「虽然不知道铃木同学喜欢哪个角色，所以总之请她画了这次新刊的主要角色……」

「铃木喜欢的就是这个角色！」

「真的？太好了～！」

「呃……承蒙你做了这么多……真是非常谢谢你。」

我向紫小姐道谢。

「不会，没什么大不了的。」

紫小姐对我露出满面的笑容。

恋崎她买到了铃木想要的新刊，而且还让作者画了素描本而十分高兴。

原本在眼前完售时，我的心情简直可以说是绝望，不过居然会发生这种事……

「我能与桃同学聊天也很开心喔。」

恋崎与紫小姐互相露出微笑，这么短的时间可以混熟到聊这么多，女孩子真是厉害。

「啊，话说回来洗手间不知道是不是还很多人？」

恋崎突然冒出这句话。

「呃，显然还是很多人吧。」

「刚才没去成所以想再去一次……托紫小姐的福舒服多了。不过要是手机又打不通，走散了会很麻烦……」

「啊，我也想去洗手间。」

樱井同学接在恋崎之后说道。不过，要是又分头行动，然后手机打不通的确就麻烦了。

「那么，柏田同学，不介意的话你就进来摊位等她们怎么样？我想走廊的人一定也很多，不知道会不会有地方可以坐着等。而且待在摊位上就不用担心找不到人，也不会走散了吧。」

「咦……真……真的可以吗？」

紫小姐的提案让我非常感激，不过也有些许动摇。话说她为什么知道我的名字？

「谢谢你的多方帮助～！那么小豆，走吧。」

「不会，请慢走。」

丢下不安的我，恋崎带着樱井同学前往厕所。紫小姐面带微笑目送着前往厕所的两人。

「那么，请坐。」

「啊，打扰了……」

我进入摊位之中，坐在紫小姐隔壁，刚才恋崎坐过的折叠椅上。

这是什么状况……为什么我会在铃木喜爱的同人作家社团摊位上，还坐在作家的隔壁。感觉有够奇怪的。而且对方是初次见面的女性……还是像紫小姐这样年长的美丽大姊姊，虽然只是顺势发展，不过却两个人独处……我陷入想说点什么，却不知道该说什么的窘境。

「桃同学在摊位上等你们两位时，我从她那听到了许多事情。」

此时，紫小姐居然先开口向我搭话，让我吓了一跳。

「咦？这样啊？」

「嗯，你是柏田同学……对吧？听说教导了桃同学许多阿宅相关的知识。」

「咦？呃，是的……那家伙连这种事都说了啊？」

难怪紫小姐俞知道我的私亨。

「是啊。柏田同学你带她去Love　Minus的Only场，以及上个月参加Cosplay活动的事我也都听说了。桃同学说的内容实在令我深感兴趣。」

「是……是喔……」

跟今天第一次见面的人居然说了这么多，看来恋崎与这位紫小姐真的聊得很热络。

「真是羡慕呢，学校男女双方朋友一起参加活动，感觉就很青春。」

「咦……咦？没这回事啦！」

男女双方一起参加宅活动……这哪有什么青春可书。

「是吗？我高中跟大学都是女校，其实有点向往呢。漫画里不是也常出现大学的宅系社团中男女和睦相处的故事吗？我的心底其实还挺向往这种场面的呢。」

「咦？才……才没有那么好啦。」

大学也……也就是说，她现在是大学生吗？

「毕竟我只是被恋崎要着玩而已……」

「呵呵，这样啊？不过被那么可爱的女孩耍着玩，不也是得偿所愿吗？」

「咦？不不不，我又不喜欢恋崎……」

「哎呀，这真是意外。那么可爱的女孩子在身旁，居然不会喜欢上她。那么，你是跟另一位女孩相处得比较好罗？」

另一位女孩……是指樱井吗？

「怎么会。那女孩……前一阵子还很讨厌我……现在也还不知道她怎么想……」

为什么我会跟初次见面的女性聊这些话啊？这发展连我自己都搞不懂。

「这样啊？不过我想要是自己讨厌那男性，就不会一起来参加活动了喔。」

「是……是这样吗……」

「是啊。居然能带两位那么可爱的女孩子来参加夏COMI-　-　-　-　-mK是左拥右抱呢，这可是世上男孩子所向往的事喔。」

紫小姐始终带着和缓的笑容，拉抬我现在的情况，不过她的笑容中……带着一丝小恶魔般的魅力。我总觉得她似乎有意捉弄我。虽然可以被年长美人捉弄简直是褒奖。

我不知为何有点兴奋起来，连带感到口渴，而拿出背包里瓶装的冰茶。不过，拿出来后我才发现瓶子已经空了。

「啊，已经没了……」

「哎呀……你不介意的话，喝我的吧。我有先冰过所以还很冰喔。」

「咦？啊，可以吗？真是不好意思。」

我口渴得受不了，所以没想太多，便接下递来的宝特瓶喝了一口。

「喇……这么说来，那是我刚刚才　过的茶。」

「噗呼！」

紫小姐口中说出冲击性的事实，让我把刚含入口中的茶给喷了出来。

「什……」

也就是说……这是间接接吻？

我……我居然跟这么漂亮的大姊姊……握住宝特瓶的手微微她颤抖着，我的动摇连我自己都感觉得出来。真是够了，辛苦啦处男。

「真……真是不好意思……」

虽然不是我的错，但我还是不自觉地道歉了。而紫小姐她则是……

「呵呵……」

她居然看着我焦急的样子，露出小恶魔般的微笑。

她刚才说「这么说来」讲得好像是忘记了一样，不过该不会是为了捉弄我才故意这么说的吧……

「久等了～！」

此时，恋崎与樱井同学从厕所归来。

「喔……喔喔……两位比料想得还要早呢。」

「两位……？你装这什么恶心的语气……因为比刚才空一些啊。」

我掩饰不住自己的动摇，使得个性错乱啦。顺带一提，此时我才发现恋崎的脸已经变回平常的厚妆。

「啊，这这……这个，多谢你了！」

我连忙将宝特瓶还给紫小姐。

「哎呀，你几乎都没喝，这样够了吗？」

「我……我等一下自己去买！抢走你重要的水分我会不好意思！」

「是这样吗？」

我激烈的气势，让紫小姐有些许困惑。

之后我们再度向紫小姐道谢，紫小姐也对我们答谢「我才要谢谢你们买本」，然后我们便离开社团摊位了。

「紫小姐超健谈的，真是好人～！」

恋崎的身体看来真的恢复了：心rr之好与早上判若两人。

紫小姐……的确是个很好的人，不过我在她身上感受到不仅仅是好人的魅力。甚至觉得就那样分开有点可惜……等等，我在想什么啊…

「你没有对紫小姐做出什么失礼的事吧？」

「皆田……皆田奴i没右H，．」

我反倒觉得是我被戏弄了……不过我想只会被嫌恶心，所以没有开口说。

「不只是好人，还长得很漂亮呢！」

樱井同学对恋崎这么说。

「是啊，真的很漂亮……」

我不禁同意樱井同学的话，又想起紫小姐。

「咦？柏田同学……你喜欢那种类型吗？」

樱井同学开口说道，并且盯着我看。

「咦？你……你在胡说啥……才不是这样……」

其实，年长的小恶魔型美女对我来说简直是正中直球……而且紫小姐虽然没有樱井同学那么大，不过以她细瘦的身材来说相当有料……

「所以，你们两个人东西都全部买完了？」

「嗯，买了好多东西喔！」

樱井同学买到想要的同人志，心情极佳。

「啊，对了，不好意思……其实我接下来还要去隔壁T　F　T的Cosplay活动……」

「咦？」

樱井同学的话，让我与恋崎都惊讶不已。

在夏COMI消耗了这么多体力，还可以再去别的活动……你也太有精神了吧。

这么说来，我才为樱井同学夏COMI居然不出角色感到不可思议，原来是因为还有其他主场。定神一看她还拖着小行李箱，就算塞满同人志，这行李还是太多。她连Cosplay服装都带来了吗？

「Cosplay活动……你自己一个人？」

我不禁回问。

「不是……那边会场有来几位Cosplay的朋友。」

「原来如此。」

就这样，樱井同学与我们便解散了。

「没办法送你离开真是抱歉，小桃……虽然身体好多了，不过还是不能大意喔！今天就好好休息吧！」

樱井同学正舍不得离开恋崎。

「柏田同学！」

「咦？」

她突然对我开口，让我吓了一跳。

「小桃就拜托你了喔，可以的话请送她回家。」

「小豆，你太夸张了！我身体已经好很多了，没有问题的！去好好享受Cosplay吧！」

最后樱井同学握住恋崎的手，到此才真正告别了。

「樱井同学她接下来要跑Cos活动……真有精神。」

「你讲话方式有够像大叔的……」

「那么，接下来怎么办？要回去了吗？」

「呃！我想想……我也去看一下同人志好了。都没有看到。」

「咦？」

恋崎的发言让我吓了一跳。我完全没想到这家伙会说出这种话。

『你知道同人志是什么东西吧？」

「我知道啊。之前去Only场时我有看到。可是，难得这么辛苦地来到这里，什么都不看也太可惜了。我还付了场刊费耶。」

「唔，这样讲也没错啦……」

恋崎边说着，边靠近邻近的社团摊位开始看本。看来她没有特地要看什么类别的本，只是随便瞧瞧。

「啊，这画好可爱。」

恋崎拿了一本封面画风从女性的目光看来，也觉得很可爱的同人志，并且开始翻阅。

不过下一瞬间，她很快地又阖上同人志了。

我看向恋崎拿起来翻的本……上面有十八禁标示。

恋崎快步离开那个摊位。

「我还觉得画风很可爱的说……为什么是那种内容！宅男脑子里就只想着这些吗？」

「你自己不是才讲过你知道同人志是什么东西……」

「我有想到啊！可是那一本……那个女孩子被很……很多男人……是这种内容耶？真是不敢相信！为什么会想到这种东西？」

好死不死刚好拿到轮奸本喔……

「莫非……你也有买那种本？」

「我的状况又不重要……」

这人真麻烦……自己说想看，看了又极度厌恶……刚才樱井同学才说不管我买多么情色的同人志她都能够理解耶……这差距还真大。

「唉，这下你知道了吧。快点回去吧。」

「呜……不过还是有点可惜……没有卖那种类别之外的本吗？」

「当然有，只要找封面没有十八禁标志的本就行了啊。」

一喇，对喔……欤，有没有我喜欢的那些漫画卧li人注？」

「呃……今天是第二天，搞不好有。」

我从背包里拿出场刊，翻开少女漫画类那一页。

「在这附近吧。」

「喔……啊，这本漫画是我喜欢的！不过画风不太一样……」

「那当然啊，是其他人画的嘛。」

画风不一样哩……讲这种语就买不了同人志啦。

「啊、这个画得很像，很可爱！我想看看这摊！」

我看看社团场刊图，没有标示十八禁，所以带着恋崎到那个社团摊位上。

「哇～！」

一到社团摊位，恋崎的眼睛闪着光芒，并且拿起同人志。

这次她没有马上阖起书，而是仔细地看着。不久后她阖上书……

「这个请给我一本。」

「咦……」

恋崎居然购买了同人志。我完全没有想像到恋崎会有买同人志的这一天。

「你居然会买本……」

我朝着刚买完本的恋崎开口。

「图画得很可爱，而且故事也都是会让人心头一紧的好故事啊～！没想到竟然也有这种同人志……」

恋崎眼睛闪闪发光。

之后恋崎在她喜欢的漫画分类里四处逛着社团摊位，不过恋崎买的同人志就此一本。其他似乎都没有合她胃口的本。

用自己的意志买下自己喜欢的同人志……恋崎这样也算是离宅女更近一步了吧。

不知不觉过了三十分钟，恋崎似乎把想逛的地方全部逛完了，于是我们准备踏上归途。

「啊，爸爸打电话来了。」

恋崎看着自己的智慧型手机低喃着。

「我回拨一下。」

「好。」

「啊，喂喂？爸爸？啊，嗯，正好结束要回去了……咦？不用了啦。我想回程的电车应该不挤。嗯，没问题的。好好好，那再见罗。」

从她说话的内容听来，应该是打来问回程要不要开车接她的电话。

「你啊，难得老爸肯来接你，就让他过来会不会比较好？你身体不是不舒服吗？」

「不用了不用了，爸爸他保护过度，而且我的身体已经恢复了。」

「不过啊，回程电车人也很多，而且要搭电车还得排队喔。」

「咦，真的假的？回去也要？」

「还是请他来接你比较好吧？」

「唔……可是等爸爸的车来还要花一小时以上……那还不如搭电车。」

「唔，这样啊。」

我们离开BIG　SIGHT，排进一路连到车站的陈列。

「啊……话说回来，你今天跟小豆在一起的时间满久的，没问题吧？」

「咦？」

「你先前不是在唠唠叨叨地说『我好像被樱井同学厌恶了……』之类的吗？」

「喔……」

上个月Cosplay活动之前，我是有找恋崎商量过这件事……

「总觉得……最近……应该说从上个月Cosplay活动那一天开始，好像就变得不是这样了。：

「咦？真的假的？」

「是啊。今天我们讲了不少话。啊，而且话说着说着她还邀我去看电影！」

我一脸得意地对恋崎说。

「咦？不会吧！」

这项事实果然连恋崎都很惊讶。

「钦！樱井同学她有没有跟你说我怎么样？」

「咦？她什么都没说啊！还有你靠太近了！」

恋崎一脸厌烦地把脸从我身旁移开。

「不过，她总不会邀自己厌恶的人去看电影吧？而且应该也不会邀不觉得有什么的人……也就是说，她说不定觉得我还不错……」

「啊？只是被邀去看一次电影，你也太得意忘形了吧！而且为什么会讲到这个话题？小豆邀你去看电影时说了什么？」

「喔喔。呃……记得是樱井同学喜欢的动画我也喜欢，然后她想看秋天要上映的电影却烦恼找不到人一起去看，所以问我不介意的话要不要一起……就像这样……」

「那就真的只是这样吧。没有人陪着一起去看，这就是一切罗。」

恋崎摆出受不了的态度，斩钉截铁地说道。

「不……不过就算这样，她总不会想跟讨厌的人一起去吧？」

「是啊……那就是她不讨厌你了吧？不过我想是没有什么特别的意义喔，你不要擅1误会就乱来啊。」

恋崎用十分冷淡的语气下定论。

什么嘛……我还期待她给我好一点的反应说……

「啊，对了……刚才那素描本可以让我再看一次吗？那时候我没有看得很清楚。」

「咦！真拿休没办法。」

我一拜托她让我看素描本，恋崎马上变得心情大好，从书包拿出素描本得意地递给我。

「果然很棒……铃木肯定会很高兴。」

「对吧！她画得超棒好厉害喔！我现在就超期待交给他的那一刻了；！……啊，同人志你要看吗？只是翻一翻的话给你看也没关系！」

我还没出声拜托，恋崎就把同人志递给我了。看来能买到真的让她很开心。

我翻了翻她递给我的同人志。

「好……好夸张……」

我不禁脱口而出。

画得非常好，画风也很可爱，不过我说出口的「好夸张」是指别的部分。

「这个……有够煽情的耶！」

我不禁看向恋崎，寻求同意。

没错，这本同人志……画得很好很可爱……而且内容尺度非常地高。当然，这本是十八禁指定。她没跟你确认年龄真是太好了，恋崎啊……

「等……等一下！你怎么拿别人的……不对，是铃木同学的，拿同人志兴奋起来了？居然在野外发情……你这变态！」

恋崎的脸瞬间涨红，从我手上把同人志抢了回来。

「我……我才没有兴奋！……你看了内容吗……？」

「看……看过了啊……！一点点……」

这样还没有大叫「真是肮脏」之类的，看来这家伙也有所成长。

「铃……铃木同学毕竟也是健康的高中男生，像这样的……我也知道他会看啦！所以我不会受到打击……既然是铃木同学，那做什么都是可以原谅的……」

而我就被骂成了发情的变态……这待遇差距是怎么样……

「不过……这本是刚才那位紫小姐画的吧？」

一想到刚才那位给人感觉高雅而清秀的漂亮姊姊居然画出这么煽情的本……不妙，这才更令人兴奋吧？这让我深深体会人选真是不能只看外表。

「紫小姐人超好的～！在你放纵自己的性欲去扫同人志的时候，我们一直在聊天……好像是因为新刊卖完时我受到的打击太大，所以她记得我的长相，才会向我搭话的。之后又翻遍行李箱帮我找看看还有没有剩任何一本新刊……她人真是太好了～！而且画画技术又好又超漂亮又会打扮，讲话语气与动作都很优雅女子力超高的……我想成为那样的宅女～！」

恋崎有点兴奋地说着。

女子力很高，这句话就是要用在那种人身上啊，原来如此。

「不过喜旭么说来你们聊了颇久吧？你不是宅女居然可以跟她聊这么久，话题兜得上吗？」

「一开始我就说明了我想成为宅女但是还不够宅，以及朋友是这社团的粉丝所以想要新刊可是却不能来，我才会代替他来买本，所以没问题的。她还夸我真为朋友着想呢。」

「喔喔……」

这么说来，紫小姐说过「从桃同学那听到许多事情」。

「所以我开口问了，紫小姐给人的感觉完全不像是宅女，反而像是漂亮的大姊姊，为什么会从事这种活动呢？」

「你又问这么乱来的问题……」

「她说她一开始是读者那一方，虽然因兴趣而画画，不过在别人面前发表会觉得很害臊！可是有一天她一度在网路上公开之后，她才发觉收到许多人的感想与评价是件很快乐的事。之后就舍弃羞耻心，于是可以在大家面前发表自己喜欢的东西。」

她所谓的自己喜欢的东西……就是刚才的向人志内容吗？

那样的芙女却好色……糟糕，实在太糟糕了……

「然后我问她，怎么样才能成为宅女呢？」

「这问题也挺难回答耶……」

「她说，只要能找到自己沉迷的作品，到时候与自己的意思无关，就算不想当也会成为宅女的，所以要去多接触许多作品，进而遇到能让自己陶醉的作品是最好的。」

「嗯，的确没错……」

我从恋崎一开始说她想成为宅女的时候，就一直跟她说阿宅不是想当就能当成的。

「然后她说如果还有机会参加活动的话，务必要再见个面，接着我们交换了信箱位址，还讲到之后要成为我的MIXI好友！」

「咦？真的吗……？」

与樱井同学见面时也是马上就混熟了，这家伙的交流能力还真是夸张。当然，只限女性。

「现在正好闲着，申请我的好友吧S呃，搜寻搜寻……」

恋崎用手机连上了MIXI。

我的MIXI好友啊……我也是在国中时受到朋友邀约而在MIXI上注册，一开始还很勤快地投稿日记或是心得之类，后来觉得麻烦，最近就完全没在更新了

现在一周只会看个两三次我的好友日记与悄悄话，还有为了看MIXI　NEWS而登入，完全成了纯观众。

「我的好友申请完毕！话说你有在玩MIXI吗？」

「有是有……虽然我不常进去就是了。总觉得看了朋友的日记后，不留言就会搞得很尴尬，这样实在很烦人。看到足迹就会被知道有在看了。」

「咦？足迹？你在讲什么时候的事？足迹机能早就拿掉了啊。」

「真的假的？」

现在我几乎没在确认机能，所以完全没察觉……

「已经好久没用了……高中也只有桐谷与铃木成为我的好友。」

顺带一提，这两位似乎也不是常常玩MIXI的人。

「铃木同学？你跟铃木同学是好友吗？话说铃木同学也在玩MIXI吗？」

「啊……嗯，是啊。」

「铃木同学他是用什么名字在玩的？我马上搜寻！」

「是什么来着……我记得是很乱来的名字……而且那家伙也没什么在更新。」

「你怎么会忘记啦！那我从你的好友去找，告诉我你的登录名称。」

没办法，我只好告诉恋崎我的登录名称。她真的马上用手机搜寻，打开了我为数不多的我的好友一览（约十二名）。

「铃木同学是哪一个？」

「啊，这个。呵爽爽@钉原病』。」

「钉原病……？这是在说啥？好怪的名字……」

「钉原就是……有位女性声优名叫钉原理惠，而钉原理惠的热情粉丝兢叫做钉原病患者。」

「不过自称爽爽，真是可爱～～！」

还好恋崎的注意力移到其他地方，这下不用因为钉原病被她仔细吐嘈了。

「啊，不过他几乎没在写日记……莫非是限定朋友公开？」

「不，那家伙连朋友限定的部分也没写些什么。」

「这样啊—}nnK可惜，不过先登录到我的最爱吧！」

她没有勇气申请成为好友，所以先登录到我的最爱吗？

不过的确啦，暑假中就算见不到喜欢的人，如果可以在MIXI之类的地方看到日记的话，也许多少可以排解寂寞。长谷川的话……感觉她绝对没在玩MIXI-　-

「总之我对你发出好友申请了。」

「咦？喔……喔喔。」

也对，朋友之间发现互相都有在玩MIXI的话，那么会申请成我的好友，也是很自然的事。

「小豆不知道有没有在玩：下次问问她好了：」

之后，我们一边排队，在一下闲聊一下玩手机之际消磨不少时间，最后总算搭上了百合鸥线。

因为樱井同学有叮咛，所以我问恋崎要不要送她到家，不过恋崎直接了当地回答我「我已经好了所以不用送」，看起来她的体力是真的恢复了，所以我们就在J　R途中的车站解散了-

那一天晚上，我拖着疲惫的身体走出浴室后，看到樱井同学传来的简讯。

「今天真是辛苦了！这次也聊了很多东西，相当地愉快。不过中途我失控了，真是不好意思……」

樱井同学……还特地传简讯过来……

我一瞬间兴奋起来，不过又想起恋崎的话。

「你不要擅自误会就乱来啊。」

对了……也许恋崎说得没错，只是因为樱井同学是心地温柔又认真的人，所以才这样傅讯给我。

而且可能也是因为夏COMI那兴奋的余韵还留着吧。

毕竟这与她讨厌我时的态度落差实在太大了，所以她一对我温柔，就会让我不小心得意忘形兴奋过头，不过对她本人来说，这肯定是很普通的事，并没有对我抱持特别的情感。她肯定也传这样的简讯给恋崎了。

「嗯？」

仔细看了一下，发现简讯最后还有空行，下面还有文字。

「？S：我很期待去看电影喔！」

她在最后面放人满面笑容的装饰符号。

我极力压住一直要上扬的嘴角o

不要得意忘形，柏田直辉……这有可能也是客套话。

我极力让头脑冷静下来，好好地回她简讯。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章
「唉……明天有游泳课的补课，真麻烦……」

夏COMI那天的三天后，我在家中与妹妹小明打电动时，口中这么念着。

「游泳课？为什么会补游泳课？」

「第一学期感染流感的时候有休到游泳课，所以得要补游泳课啦。虽然不知道为什么会在暑假办……」

我向小明说明。

「真好！小明今年除了学校之外都没有去游泳，好想去游泳喔……」

「游泳不是又累又麻烦吗？」

「咦，游泳超快乐的啊！我想去游泳啦～！」

「那你跟朋友一起去不就好了吗？」

我一开口说出这句话，小明突然攻击游戏中身为同伴的我。

「慢着慢着！你搞什么啊？」

我看向小明，她正用尖锐的目光瞪着我看。

咦，刚才的对话里，我说了什么话让她不高兴吗？

「真是的，我游戏玩腻了！妈妈，我们去洗澡S」

小明突然放下手把，放弃了游戏。

「啊——你怎么这么我行我素！」

小明无视我的话，拿着浴巾与睡衣跑去浴室了。

最近我越来越不能理解她生气的点在哪里。毕竟是叛逆期，我可以理解她会因为一点小事发飘，不过刚才的对话到底哪里惹火她了，我完全无法理解。

「小明还是离不开哥哥呢……」

老妈这么说的同时，还看着我窃笑。

她是在讲什么？兄妹一起打电动不是很普通吗？

「妈妈～！决一点～！」

小明从浴室叫老妈过去。

「啊！好好好o」

老妈连忙拿着浴巾，走到有浴室的一楼。

……那家伙，都上国中了还要跟老妈一起洗澡……她想这样洗到什么时候啊？连我这个当哥哥的都开始担心了。再怎么样，以一个国中生来说她实在太小孩子气了。什么离不开哥哥，在我看来她倒比较像是离不开爸妈。

木

隔天，我准备去上十点开始的游泳补课，于是前往学校。

虽然说是补课，不过老师不会特别教什么，而是每缺一次课就得游二十五公尺十趟。

游泳课我只请过一次假，所以游完十趟之后就可以自由地游泳，也可以回家了。

我并不特别喜欢游泳，所以打算游完十趟就早早回家。我问过班上朋友桐谷，他游泳课好像没有请过假，所以不会来补课。

也就是说，补课时我几乎找不到可以聊的对象……

要说唯一庆幸的，就是平常游泳课是男女分开，只有补课是男女一起进行。所以可以看到女孩子穿泳装。

要是长谷川也会来补游泳课的话，我会多么地期待这一天……

不过照我的预想，她恐怕是不会来的。毕竟她很认真，只是一点点小感冒应该是不至于让她游泳课缺席。

「小柏早啊～！」

我抵达学校泳池的更衣室换衣服时，意外的人物向我搭话。

「咦……铃木？你是A班的为什么会……？」

我记得游泳课补课每一班的时段是分开的才对……

「好像因为参加补课的人意外地少，所以改成所有班级共同补课了。」

「真的假的？我不知道耶！」

总之有对象可以聊让我放心许多。

「你游泳课也请过假？」

「嗯，乏前好像要感冒时休过一次。不过男生看来满少的。」

我环顾更衣室，的确以A班到D班共同补课来说，人数并没有很多。不过这样更衣室也够宽够好用，总比人多挤成一团来得好。

我们更衣完毕，冲完水之后往泳池畔移动。

我偷瞄了一下铃木的泳装模样……他虽然没在运动，不过身体真是结实。这家伙到底是有多完美啊。

一喔喔……」

在泳池畔，穿着泳装的女孩子比我想像中的还要多。

「女……女孩子比男孩子多呢……」

这状况让我有点亢奋。

「毕竟女孩子因为生理期请假的很多吧？」

「原……原来如此……我说你怎么讲得这么轻松……」

果然有姊姊就是马上会了解这种事……

此时，我感受到女孩子的视线。

我一瞬间担心是不是自己有什么地方不对劲，不过马上察觉到这只是被害妄想。

「铃木同学来了耶……」

女孩的视线不是在我，而是在我旁边的铃木身上。

连在学校泳池都大受喜爱……这家伙到底多厉害啊？看来我只是负责陪衬的。

之后我们随便整了队，听教师的口令开始做热身体操。

我的目光不禁往穿泳装的女孩身上飘去。

虽然全员都身穿学校指定的纣色老土泳装，不过总觉得学校泳装就是会引起人的兴趣呢-

我用目光搜寻长谷川的身影，不过果然没看到。看来我的料想很遗憾地猜中了。

我看着穿泳装的女孩子时，找到其中一位身材极好的女孩。就在我想着这不晓得是谁，将视线从泳装移往脸孔看去……

樱……樱井同学……？

樱井同学穿着学校泳装。虽然大家的泳装都一样，不过她的身材实在太好，因此比其他女孩更加醒目。做热身运动时，每当她跳起或是跃动，那对巨乳便跟着晃动。不妙，这真是太棒了……啊，我的意思可下是大就一定好。我想长谷川也绝对不算大，不过毕竟我最想看的还是长谷川穿泳装。

就在我自己说服自己的时候，我的目光与樱井同学对上了。

「……！」

我觉得有点尴尬，不禁移开目光，看向旁边的女孩子……

没想到她的旁边竟然是恋崎。

果然如同我想像，是幼儿体型。

我也与恋崎的目光相对，对上眼的瞬间她脸色一沉，似乎在对樱井同学说些什么。（毕竟隔着泳池距离很远，所以我当然听不到她在说什么。）

反正，她肯定是在说「柏田在看我们好恶喔！★」或是更过分的话。恋崎穿泳装的样子我又不是想看而看到的。

不过下一瞬间，恋崎的样子突然变得很奇怪。

远远地都看得出来她的目光在飘移，热身体操的动作也不太对劲。

啊……对喔……

「嗯？小柏怎么了？」

我看向在隔壁做热身体操的铃木，他摆出一副不可思议的表情对我发问。

恋崎那家伙，肯定是注意到了铃木的存在。

「那么，我想大家都知道自己该游几趟了，就各自开始游吧。」

此时准备体操完毕，老师指示大家开始游泳。

隔着泳池在另一侧的恋崎与樱井同学就像在逃避我的视线般，快步移动到游泳的开始位置。

「小柏你要游几趟？」

「我只有得流感时休息过一次，所以是十趟。」

「那跟我一样罗。游完就可以玩了，快点游吧！」

「喔……好……」

这家伙是想两个男人一起在泳池玩吗……

不过今年夏天，除了学校上课以外我还没有去过泳池，好好享受一下或许也不错。

之后我们不断地游泳。要是不排队跑去休息马上会被老师盯上，所以只能不断重覆「游二十五公尺+走在泳池畔移动到开始位置+排队等水道+游二十五公尺」这种非常累人的流程。

排队时总是意外地很快就轮到自己，所以也不能哈啦太多。

不久后游完二十五公尺十趟，累翻的我正想在泳池畔休息时……

我看到熟悉的身影，抱膝坐在泳池畔休息。

「啊……樱……樱井同学……辛苦了o」

虽然我犹豫了一下，不过不讲话无视她感觉也很差，所以我还是向她搭话。

「咿……咿呀啊啊柏田同学！」

一看到我就尖叫，这让我内心十分受挫。

「咿呀是……」

「啊，抱……抱歉……可是，居然在穿成这样时见面……」

「不不，在泳池穿泳装是当然的吧……」

樱井同学动摇的程度有点夸张。

虽然我脑中想着不要看得太露骨，可是我的视线不听话。

她平常藏在制服下（虽然那样也很显眼）那对丰满的胸部，现在只被名为泳装的一片薄布遮住。樱井同学虽然很害臊而不经意地用手及膝盖想遮住，不过光是这样是辽不起来的。

哎呀……今天有来补游泳课真是太棒了……谢谢你，流感。

「呜……」

回过神时，樱井同学正红着脸将视线从我身上移开。

「啊，抱……抱歉，我没有多看！」

……虽然是骗人的。

不过，樱井同学害羞到这么夸张令我有点意外。

「为什么补课是男女一起上啊……」

她不满到都说出这种话了。

「呃……啊，不过，这肌肤露出度也许比Cosplay的时候选低喔……」

我想起活动时樱井同学的Cos装。下半身也许是现在的露出度比较高，不过论上半身的话，我觉得她穿V家Cos服的时候露出度比现在高多了。

我记得胸前开得比现在这件泳装还大，毫不保留地露出她丰满的胸部。

可是，她Cosplay时比现在更加光明正大，也乐意让人拍照。

「Co-　-　-　-　-　-Cosplay与泳装是不一样的！Cosplay是角色的装扮，不觉得是我自己所以不会害羞……可是泳……泳装……完全就是我自己啊……」

虽然对我来说，Cosplay时的樱井同学仍然是樱井同学就是了……

「是这样的吗……」

「……那个，柏田……你还记得约定吗？』

「……咦？」

话题突然改变，让我慌了。

「咦什么……电影的……！」

「啊，当然记得！」

喔，是看电影的约定啊……就是我之前为了不让自己得意忘形，好几次对自己说「她邀我没有别的意思」那次看电影的约定。

「今天刚好是电影上映日的一个月前喔！」

「啊，这样啊？」

「是啊！」

樱井同学有点不满地对我说。

怎……怎么……我觉得她还似乎满期待的，是错觉吗？又是我会错意吗？我原本以为她只是受夏COMI的热潮影响而邀我的……莫非不是这样吗……

「啊！有够累的：」

此时，后方传来懒洋洋的声音。我回头一看，是恋崎正朝着我们走来。

「我说柏田，你干嘛色咪咪地靠近小豆？」

「什……什么？」

「你眼睛闪闪发光有够恶心的，不准再靠近小豆。」

恋崎走到我与樱井同学之间，像是要保护樱井同学般抓住她的肩膀，用看到脏东西的眼神瞪着我。这家伙怎么一见面心情就这么差啊。

「什么……哪有这回事……」

不过靠近一看，恋崎果然是幼儿体型。

她的肌肤洁白、整体来说相当瘦小，虽然肯定有人觉得这种体型也有魅力，不过喜欢巨乳的我还是觉得樱井同学的身材更加……

「啊，小柏你游完啦！？」

后方再度传来声音，我与恋崎及樱井同学全员往声音方向看去。

……铃木啊，你居然完全无视现场两位穿泳装的可爱女孩只向我搭话，你的无视技能也未免太强……已经到了值得尊敬的程度了。

「铃………　　」

我听到一声细微的声音，原来是恋崎看到铃木之后红着脸开始发抖。而且还不经意地开始用自己的手遮住胸口。

「我是用蛙式游的，所以还有一趟！」

铃木仍然无视女性继续着对话。

「真的假的？你何必故意用蛙式……」

「因为我蛙式比较熟练啊。先去罗！」

「喔喔，你加油……」

铃木说着，又回到了开始位置上。

「柏田同学……刚才那位是柏田同学的朋友……嚼？」

铃木一离开，意外地不是恋崎，而是樱井同学开口问我铃木的事。

「嗯，是啊，他叫铃木……」

「铃木？我记得是一……一起Cosplay的那位……」

「嗯，没错。」

一瞬间，樱井同学的眼睛开始闪闪发光。

我一下子以为连樱井同学都被铃木的俊俏吸引了。

「你们真是搭……不对，呃……感……感情真好呢！」

樱井同学兴奋地说着。

她的样子看起来……似乎跟迷上铃木感觉不太一样。

「啊，我有点兴奋……不对，眼……眼睛有点痛，我去洗一下眼睛！」

樱井同学亢奋地走去池畔的边缘洗眼睛去了。

刚才的对话有什么好兴奋的？我还是不太了解那女孩……

被留下的我，看向眼前同样被留下的恋崎……

而她正抱住自己的身体发呆。

「铃木同学……看到我穿泳装……真是差透了……」

「差透？怎么了？」

「真是差透了！我作梦都没想到铃木同学今天会来……要是知道他今天会来，我就会努力上妆到泡水也不会掉，也会努力减肥……而且也会在泳装里放胸垫……！」

「胸……胸垫啊……」

原来她有自觉是贫乳吗……

不过她说减肥……她没必要再瘦了吧……

「真是不敢相信！铃木同学会来还可以把之前买的本交给他……要是有拿来就好了！」

「嗯，的确……」

恋崎说的，是先前在夏COMI购入的同人志吧。

「等二学期开始后在学校给他还太久了，今天交给他正刚好的说……铃木同学会来你要先讲啊！」

「不，我也是今天才知道……」

恋崎深深叹了口气。

「啊，对了……我还有事要跟你说。」

「咦？」

恋崎突然改变话题。

「下周六，二十七号不是有烟火大会吗？隅田川的。」

「啊，是喔？」

她说得好像大家都知道，不过这种只有现充才会知道的情报，我怎么可能晓得。

烟火大会在「只有现充才会清楚的活动排行榜」中肯定是名列前茅。实际上她突然说出这个名词，我也完全意会不过来。

「班上的人好像在说要一起去，所以各自去拉班上想找的人。」

「哦……」

「你要来吗？」

「咦？」

我没想到会扯到我，吓了一跳。

「你有听见吗？他们说要从班上随便邀人。」

「真的假的……会有谁去？」

「提起的是美树或是瑞希那一群，目前大概是那一群中的五女五男左右吧？我还不知道男生有谁会来。而且大家还会再找人，我想人应该会更多。」

「喔……」

醒目的那一群人啊……人要是更多的话应该会有我聊得来的男生参加吧。要是桐谷来找我的话也可以去一下……啊，不过就算我去，气氛可能也会变得好像我不该来……

「喔什么喔，你不觉得这是好机会吗？」

「咦……？」

「找长谷川去啊。」

「咦咦？」

我完全没想到。

「这是绝佳的机会啊。找她两个人单独出游还太冒险了，不过这样的话好邀多了吧。可以跟长谷川同学一起去烟火大会你不高兴吗？」

「的确！没……没错……这样子找她的确很自然……」

虽然还有班上的大家，不过可以跟长谷川去烟火大会……去得成的话就太好了！

我自知还没被长谷川当成朋友……但是就算这样，如果可以靠这次契机，更加拉近彼此距离的话……

而且我知道长谷川内心深处其实是想跟班上的人好好相处的。之前台场约会的时候让我知道了这件事。

那么，如果能用这次烟火大会当契机，让长谷川多少融入班上……要是我能帮她这个忙的话……可以为喜欢的女孩尽一份心力，没有什么比这更值得高兴了。

而且以此为契机，我与长谷川可以更加亲密的话，那更是一石二鸟。

「好，我传简讯给长谷川！」

「可不要写出奇怪的简讯给她喔。」

没想到暑假中会有再见到长谷川一次的机会……

「不过你还真是异常地肯帮忙。为什么特地跟我讲这个？」

她这么肯帮忙是非常可贵，却也让我很惊讶。

「我一直都很帮你好吗！而且，夏COMI的确受你不少照顾。」

这么说来，她的确意外地很讲义气。

计划参加烟火大会的笹川等人、还有邀我的恋崎，我现在对这双方充满感谢之意。

之后恋崎与樱井同学一起回到女子更衣室，游完泳的铃木跑来找我，于是我照约定（？）与铃木在泳池玩了一阵子，之后我们也回到更衣室换衣服了。

我的内心，为了对烟火大会的干劲而澎湃着。

这次我要准备齐全迎接当日，一雪台场约会的失败。

烟火大会时女孩子会穿浴衣，不过男的穿便服就好了吧？男人也要穿浴衣或是甚平服吗？

说到浴衣，长谷川会不会也穿浴衣来呢？

长谷川穿浴衣……这绝对很搭，百分之百很搭。光是想像都让我觉得浴衣根本就是为了长谷川而存在的那么搭。

啊啊，我要冷静，还不能着急。要先看看长谷川会不会来烟火大会。

在当天服装之前，得先想好邀约长谷川的简讯文章。毕竟文章内容可能会影响她是否参加。

面对今年夏天最后的一大活动，我的亢奋也达到最高级。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章
「你好，我是柏田。天气真热呢～！暑假过得怎么样呢？（笑）话说下周的二十七日（六），隅田川有烟火大会你知道吗？班上的人邀约大家一起参加，方便的话长谷川要不要一起来呢？」

那一天晚上，我又打又删地花了三十分钟左右完成这篇简讯，下定决心传给长谷川。

结果当天没有回讯，我消沉地以为会这样被她无视，不过隔天中午回讯来了。

「你好，我现在人在祖母家。多谢你邀我去烟火大会。那一天我是有空，不过我跟去好吗？」

回讯让我兴奋不已，一看完我立刻回简讯。

「感谢回讯！你在祖母家啊。烟火大会请你务必参加，我想大家都会很高兴的！」

说是大家，其实最高兴的应该是我，不过这种话我当然说不出口。过了十分钟后，手机再次响起。

「那么，我想就如你所说的前去打扰了。我应该什么时候到什么地方呢？」

我一个人拿着手机做出胜利动作，之后把从恋崎那里听来的烟火大会当天班上同学的集合时间与地点寄给长谷川。

长谷川的回讯只有「了解。」我送出「嗯，谢谢，请多指教喔～！」她却也没有再回讯令我有股即视感。坐立难安的我传讯给恋崎「长谷川说她会来烟火大会！」

两分钟后，她只回了「恭喜♡」我传给她「我该穿什么？男人也应该穿浴衣或是甚平服吗？我没有耶www」她回给我「要是约会的话男人穿浴衣或是甚平服还可以，不过大家一起去烟火大会时穿这样会太醒目……而且像你这种老土系男子穿去的话肯定让人傻眼……」让我不知该松一口气还是该难过：心情相当复杂。

之后我传邀请的简讯给班上的朋友桐谷。

他虽然隶属于棒球社，不过据本人表示我们高中的棒球部非常弱没干劲，所以暑假期间也没什么在练习。

所以他肯定会来……至少我是这么期待而传讯给他的，不过他的回讯出乎我的意料之外。

「柏田好久不见！抱歉，那场烟火大会我要跟女朋友去所以不能参加。你会去吗？说不定会在会场碰头（笑）」

我看简讯的瞬间有股想把手机丢出去的冲动。

现充去死吧。我今天第一次打从心底这样想。

不过，现在不能沉闷在打击中。

我的预计是桐谷会来，但是他不来的话……会有我聊得来的人参加吗？

照恋崎的说法，班上有想找的人都可以随意去找。

我在班上除了桐谷是还有几个人聊得来，不过可以轻松地邀约的人……嗯，没有！我打从心底怨恨自己的朋友太少。

不过，总会有办法的吧。反正恋崎也在，而且她说参加成员会逐渐增加，那也许会有我能聊天的人参加。

而且我的交流能力也比以前好了，说不定这次可以交到新的朋友。我这么对自己说着。

*

烟火大会当天。

开始时间是六点十五分，而所有成员的集合时间是更早一点的五点三十分。

不过这次的数名干事成员在更早之前的白天就开始占位置了

听说烟火大会的来场人数很多，所以不早点占地方的话，好的位置一下就被抢走了。

要是集合时间迟到的话就得之后一个人前往会场，所以为了绝对不迟到，我离开家门的时间，可以在集合时间十分钟前抵达。

我转搭电车，前往集合地点那一站。随着集合地点越来越近，车内的乘客也越来越多，让我非常吃惊。

跟早上通学尖峰时的人潮一样多……不，搞不好还更多，快要跟夏COMI早上的电车一样挤了。

对很久没参加烟火大会的我（最后一次是小学时与家人一起来）来说，烟火大会有这么多人就先让我吓了一跳。

不久抵达目的地的车站。车门打开的瞬间，几乎所有车上的乘客都在这一站下车了。

我参杂在人群中，好不容易出了剪票口。

原本预定十分钟前抵达，不过因为人潮的关系让我差不多在集合时间才抵达。

我四处张望，找寻班上的人。

离剪票口没多远的地方，有一群年轻男女约十人左右。

我在其中发现恋崎及长谷川的身影，连忙接近那一团人。

「啊，柏田。」

第一个看到我的，既不是恋崎也不是长谷川，而是笹川。

「啊，久……久等了……」

虽然大概没人在等我吧……！

仔细一看，女孩子几乎都穿浴衣前来，男生全都穿便服。真危险，还好我没穿浴衣或是甚平服跑来。

不过可惜的是，长谷川没有穿浴衣。她身穿白色的短袖衬衫配上及膝的水蓝色裙子。大概三个礼拜没见到面的长谷川……就算穿着便服仍然非常美丽，令我心满意足。

旁边的恋崎穿着粉红色的花浴衣，并绑上红色腰带。头发束起来用大大的花发饰固定住。虽然仍旧是相当华丽，不过这浴衣看起来与恋崎非常地搭。听说童颜幼儿体型穿浴衣会好看，原来是真的啊。

「这样全到齐了吗？」

「还有阿部没来吧？」

班上的人对我的反应颇为冷淡，他们开始确认成员的人数。

仔细看了一下令天前来的成员脸孔……

大概男女各半，而且完全都是属于班上核心集团的那些人。

这当中我有讲过话的，只有长谷川、恋崎与笹川而已，其他的人几乎可以说是没有交谈过。

我虽然认得他们的名字与长相，不过他们恐怕根本不认识我。

总觉得足球社与拉拉队，还有女子网球社的成员颇多，也就是说都是现充中的现充，在金字塔顶端的人们。

……我会不会完全与这里不搭啊？

我来这干嘛？为什么会在这里？这里所有人应该都是这么想的吧？连我都这么想！

我的视线看向长谷川，意外地，长谷川与恋崎正快乐地对话。

也许是暑假前的读书会让长谷川与恋崎稍微打好了关系吧。

我唯一能对话的只有这两个人，所以很想去她们的身旁。但是如果只有她们俩也就罢了，在她们周围还有许多其他的女孩子，这让我无法接近。

不久后，今天预定要来的成员似乎全都到齐了，因此集团往河畔移动。就在周围的成员正在快乐地对话时，只有我一个人没有说话的对象而无话可说。

此时我就已经很想回去了，不过要是在此时回去，那今天前来便毫无意义。对了，先去占地方的那些人应该还在。其中可能也有醒目集团以外的同班同学。其中也许会有我聊得来的人……希望如此。

我赌着这一丝希望来到河岸。

「喔～这里这里～」

我们一到河边，就看到几名同班同学铺了大块防水布坐在上面休息，并且向我们挥手。

看到那六名左右的同班同学让我内心失落。那是恋崎的朋友雨宫瑞希与她的数名辣妹型朋友，还有数名轻浮男。当然我跟其中任何一人都不熟，而且还有点怕他们。

旁边放了不少罐装饮料……不过走近一看，可以看出那是酒。

高中生……而且大白天就……这下实在满是吐嘈点。

看他们这样子，应该很早就来占位置了吧。

「好～那随便找地方坐吧～」

刚来的成员们依序脱下鞋子，坐在防水布上。

这下会决定坐的位置。可以的话我想抢到长谷川的隔壁……

「我可以坐在长谷川旁边吗？」

悲剧发生了。班上一个颇为轻浮醒目的男生，早早就占去了长谷川的隔壁。

她的另一边有女孩子所以也不能坐。

也就是说我只能放弃长谷川的两旁了。

接下来我看了一下恋崎的旁边，也坐了笹川及雨宫这些辣妹型女孩。

所以，恋崎的旁边也不可能了。

而我当然没有勇气硬着头皮靠过去，只能随波逐流地坐在现在的位置上。

身旁坐的都是浮夸型男子，实在不是我能聊得来的对象。

我今天一整天，都得在这个地方看烟火吗……

都还没有开始，我就已经充满忧郁的心情。

防水布上放着酒、果汁以及零食，看来是可以随意吃喝。今天的一千圆参加费就是这部分的费用吧。

我当然不会喝酒，所以随手拿起了罐装果汁。

「话说你们在众目之下也太亲昵了，烟火还没开始哩。」

笹川颇大的音量让我愣了一下，让我在意她在对谁说话而看向声音传来的方向。

「我们才没有亲昵哩～」

仔细一看，恋崎的朋友雨宫瑞希正勾着同班男生高城的手，靠在他肩膀上。

「你怎么已经醉了啦！」

「啊～我才没醉～」

再看了一下，雨宫身边放了三罐啤酒罐。

雨宫瑞希……她在辣妹之中也是我最不会应付的类型。

我忘不了第一学期时，就是她对我说恋崎觉得跟我扯上关系很烦。

那时候笹川美树也有来念我，不过笹川完全是误会了，之后还特地来向我道歉。

不过雨宫瑞希她不但放出恋崎觉得很麻烦这种假消息，而且还找我碴地说她们也感到很麻烦，当然之后也没有道歉（虽然我也不稀罕）。

虽然对笹川的害怕感消失了，不过我对雨宫仍然充满负面印象。恋崎为什么会跟这种女人交朋友，让我感到非常不可思议。

不过，此时我感到有一点不对劲。

这雨宫瑞希……我记得她是单恋铃木的。

至少第一学期，大家去卡拉OK的时候是这样没错。

而她现在，为什么与其他男人那么亲昵？

但如果有人说她本来就是有喜欢的男生，也可以跟其他男人亲昵的Bitch，那我也会同意就是了。

「咦……瑞希……你跟高城同学在交往吗……？」

这时候，有人跟我一样惊讶。就是恋崎。

「咦，不会吧～？我没跟小桃讲吗？」

「我……我不知道……」

恋崎对雨宫的回答似乎难掩惊讶。

在交往……是吗？既然在交往，那亲昵点也是当然的。

虽然我个人还是觉得在众人面前亲昵不太妥当，不过跟已经有喜欢的人或是男朋友，还跟其他男人亲昵比起来，总是像样多了。

也就是说，对雨宫来说铃木已经不重要了。

那么恋崎的对手少了一个，真是太好了……我居然帮别人想这些。

我再看了一次正在亲昵的雨宫及高城……

其实比较像是雨宫去黏着高城，从旁人眼光看来是雨宫迷上对方了。

不过，有一点让我不太能接受。

就是高城并没有很帅。

在学校的时候我就从不觉得他帅，现在我再仔细看了一次高城的脸，仍然不觉得他的长相可以算是帅。

他是棒球社的，体格很好，身材高大。可能超过一百八十公分吧。

发型与眉毛虽然整得有现代风，不过眉毛好像太细了一点。

服装是满会打扮的，这算是……B系（注：R＆B风格）吧？虽然我不太懂，不过就是「我在东京出生听嘻哈长大坏坏的家伙大多是我朋友」那种感觉？（注：Dragon　Ash的Grateful　Days名歌词）

他算是班上的中心人物，特别是在男生之间有着领导人般的地位。

对我来说有点可怕，不过他对女孩挺温和，也会说些笑话逗班上的人笑。当然我跟他没有讲过一次话。

不过，我要再次强调，他绝对不算帅。应该说如果是高城的话……只论脸孔我觉得我还赢过他（虽然我绝对不敢跟别人这样讲）。

可是，看雨宫那着迷的样子。雨宫的个性虽然不好，不过外表算是可爱（我想化妆与发型也十分有效果），这么可爱的女孩，却对不算帅的高城着迷……怎么会有这么不合道理的事？我无法理解。

「瑞希，酒快没了，你可以去买吗？」

「咦～烟火都快要开始了……真没办法～」

此时，我的眼前发生让我更为震撼的事。

高城居然叫自己的女朋友雨宫去跑腿。平常这种事不是男生要率先去做的吗？而且雨宫念了两句却还是答应了。

让自己的女朋友跑腿……他的神经究竟是用什么做的？我记得他之前让我有对女孩温柔的印象……

既然要叫女朋友跑腿，这边一堆男的不如叫男人跑腿。快叫我跑腿啊，我一副就是很会跑腿的样子吧？而且我现在没有立足之地好想逃走。

雨宫被这样对待为什么毫无反应？为什么会迷上叫她跑腿的男人？我每次都为女孩子拚了命却没有回报，为什么这么不公平啊？我越来越无法理解女孩子这种生物了！

雨宫邀女性朋友去便利商店买酒之后，烟火马上就开始了。我原本很讨厌雨宫，现在却觉得她有点可怜。

久违的烟火相当地漂亮。因为确保的位置不错，距离很远所以魄力十足。可以免费看到这种美景，我也能够理解为什么会有这么多人跑来烟火大会了。

班上的人叫着真漂亮～好棒～等各自的感想，同时用手机或相机拍照。其中还有录成影片的人。

我看向长谷川，她正与恋崎一起看烟火并且对话。啊啊，我好想过去……

至于我，因为身旁没有可以诉说感想的人，只能独自在心中发表自己的感动。

不过，沉迷于烟火只有一开始，过了一段时间之后，大家都开始边喝边聊天。雨宫与高城已经卿卿我我到坐在膝盖上或是用膝盖当枕头，越来越夸张了。

大家都随意地移动，与一开始的位置已经差很多了。

这莫非是好机会……？说不定可以趁乱移到长谷川旁边。

我这么想着，看向长谷川……

长谷川正在与班上其他男生对话。

长谷川与恋崎以外的人……而且居然还是男生，这完全在我料想之外。

「不过真的好意外，没想到长谷川你会参加这种活动。」

「是这样……吗？」

「嗯，超意外！我以为你不喜欢这种聚会～」

「是吗……？倒是不会……」

「长谷川真是厉害～成绩是全学年第一，运动也超强的吧？」

「不……不会……」

怎么会这样。

今天邀长谷川来烟火大会的是我，可是我今天还没跟长谷川说到话。

可是，其他的男生却卯起来跟长谷川说话。

长谷川平常给人难以搭话的感觉，可是其实有很多男生心底是想和长谷川说话的……我的解读真的说中了。

长谷川也只是不知道怎么样自己去搭话，当对方向她搭话时她还是会聊的。而且她似乎也不像恋崎那样怕男生。

长谷川想与班上同学打好关系，也说了之后她要努力交朋友。所以，现在发生的事对长谷川来说是好事。原本我也应该替她高兴才对。

可是……我的内心，却无法为长谷川交朋友给予声援。

要是长谷川说话的对象是女孩子可能会不一样，不过就因为是男生所以无论如何都会让我产生嫉妒心。

今天虽然是我自己想与长谷川说话，不过我应该有考虑到要协助长谷川与班上的人交好。

可是，实际上看到长谷川与同班同学说话，却让我心情差透了。

结果我根本不是发自内心想帮她忙。我是个只想自己与长谷川交好的自私鬼。

跟一直都是独处的我不一样，长谷川其是受喜爱。所有男人内心都想找长谷川说话，根本没有我说话的余地。

也许是我下意识地想求助，我看向恋崎。

她正与笹川及雨宫、还有其他女孩快乐地聊天。

啊啊，落单的只有我而已。

现在没有人需要我。

结果，我从第一学期去唱卡拉OK时就完全没有变。

得意忘形、意气风发地参加活动，却无法融入对话中，只能为自己的软弱感到丢人而陷入消沉。

同样的事我要重覆几次啊。

现在我从这里消失，我想也不会有人发现吧。

这么一想，我突然感到无比空虚，再也无法坐下去，而拿着包包站了起来。

就算我站起身，也没有人对我说话，没有人在看我。

我自暴自弃地想就这样走向车站，不过感到一点尿意，于是先去了一趟厕所。

河岸的公共厕所因为烟火大会的观众而大排长龙。

女厕因为数量很多而没有那么多人，男厕则因为数量少，队列相当地长。

来到厕所之前，我看到在草丛里随地解决的男人背影，虽然我是能体会他的心情。

不过我可不想随地解决，于是只好排队等。

此时，我的手机突然响了。

是恋崎的来电。

我无比惊讶，接起了电话。

「柏田？你怎么连包包都不见了，不会跑回去了吧？」

「咦……」

虽然难为情，不过我却为了恋崎的电话而感动。

我以为没有人会发现我回去了。

甚至以为就算发现了，也没有人会在意而放我不管。

没想到她会发现，还打电话过来……

「才刚开始你怎么就要回去了？」

「呃……反正我在跟不在都没差，而且跟长谷川位置那么远根本讲不到话……所以觉得累了想回去……」

说谎也不是办法，所以我老实地对她招了。

「啊？你也太废了吧！你真的觉得这样好吗？」

「因为……没办法啊。」

「你不是为了今天而鼓起勇气的吗？你不是很期待吗！就算位置太远，你也可以自由移动啊！大家都已经随便移动了。」

「可是，她看起来跟其他男生聊得很愉快……」

「你啊……这样跟之前有什么不一样！你不是去约会，缩短了跟她之间的距离吗？你总算来到让她觉得你是好人的地位了！结果你就放着让其他男人抢走，这样好吗？」

跟之前有什么不一样……

的确，恋崎说得没错。

此时回去的话，那就跟去卡拉OK时的我一样了。

一感到痛苦便逃避，我之前就是这种态度，毫无长进。

「是不好，可是……」

「你说要成为现充又怎么样了？」

成为现充的路途，原来是这么地艰辛险恶……

「长谷川同学会被旁边的男生抢走喔！这样你还是想回去的话，就是你已经放弃长谷川同学了对吧？我会这样判断喔。」

放弃长谷川……

我做得到吗？

「为什么话题会突然这么跳痛啊。」

「本来就是这样啊！不是的话，你就给我回来！」

我怎么可能放弃的了呢？

「我知道了啦，我会回去！不过，先让我上完厕所。」

「给我快一点，在长谷川同学还没被抢走之前。」

「话说你是在哪里打电话的啊……？」

总不会是坐在刚才那个位置打的吧？要是长谷川听到这种对话……

「我离开位置，走到离大家有点距离的地方打的啊！」

她特地为了我离席打电话来吗……？在我放心的同时，对恋崎的感谢也更加深厚。

「那你快点回来啦！」

到此，恋崎挂了电话。

说真的，想到要回去那里就心情沉重……

不过就算只有一个人，也有人在等我回去。有人在为我打气。光是这样，就让我的心里得到救赎。

回去后，不经意地移动到长谷川附近。要是男生在与长谷川说话，就找机会加入两人间的对话……我做得到吗？

要是做不到的话，只能等那男生去上厕所离席了。

我得做到才行，这样总比起独自一人看着长谷川与其他男人说话要来得好多了。

等厕所的时间让我感到着急，结果我放弃上厕所而回去了。原本我就没有那么急，还在可以忍的范围内。之后我重振精神，想回到大家所在的防水布旁……

「柏田同学……？」

突然被搭话，让我惊讶地回头，站在身后的……竟然是长谷川。

「长谷川？怎……怎么了？」

「我去洗手间，现在正要回去。柏田同学你呢？」

「喔，我也是刚从厕所回来。」

「这样啊……你突然不见了，我还在想你去哪了。原来只是去洗手间啊。」

长谷川她对我这么说。

没想到长谷川有发现我不见了……光是得知这件事实，就让我觉得幸好没有当场回去。

「柏田同学……今天……谢谢你邀我来。」

「咦？」

长谷川突然向我道谢，让我吓了一跳。

她居然道谢……莫非是今天有这么快乐？

跟那男生说话，有这么……？我一瞬间差点消沉下去。

「收到简讯的时候我没有发现……柏田同学你是因为我说了那些话，所以今天才费心邀我来的对吧？」

「咦……？那……那些话是？」

「……去台场的时候……我说过想努力跟班上同学培养好关系。」

「咦……！」

我的确是有这么想。

要是此时，我回答「是啊，如何？有培养好关系吗？」那么我对长谷川来说，就是担心长谷川的好人了。

可是，我的真心却不是这样。不对，我的确自以为想帮她融入班上。不过比起那些，在内心深处我其实是将自己与长谷川培养关系放在第一，所以我才邀她的。

「不……不是的……」

回过神时，我已经开口否定了。

「咦……？」

「不，也没错……这的确是其中之一，不过我邀你的最大理由不是这个……」

「……？」

「而……而是我自己，想跟长谷川你培养好关系。」

我说了。

讲出口了。

「咦……？」

长谷川呆住了，认真地看着我的脸。

慢着，该不会讲得好像在告白一样吧？

我怎么突然讲这种话。畏谷川的好感度还没提高，突然讲这种话只会造成她的困境……而且，要是现在被拐着弯拒绝了怎么办？

「不……不是这个意思……不对，是这个意思没错，那个……朋……朋友！我一直很想跟长谷川你当朋友！」

我连忙补充说明。不是恋爱情感，而是朋友……我想说的是这个。

可是，现在才这么说，我的心意会不会已经穿帮了……？

我感到不安，再次看着长谷川。长谷川露出比刚才更惊讶的表情，看着我的脸。

「朋友……？」

「咦？啊，嗯……」

长谷川惊讶地问我，我点点头。

「我有生以来……第一次有人说想跟我当朋友……」

「咦……？」

长谷川缓缓地眨眼，仍然盯着我的目光看。

让我都感到有点不好意思。

「……总觉得……好高兴……」

长谷川露出柔和的微笑。虽然今天我一直注视着长谷川，不过似乎现在才看到她的笑容。

「谢谢你……我也想与柏田同学当朋友。」

长谷川清清楚楚地这么说道。

想与柏田同学当朋友。

原本，被单相思的对象当面说「想当朋友」，可能会受到打击。

不过我现在听到长谷川这么说，却感到非常高兴。

毕竟不久前，她还没有把我当做是朋友。

不过今天，从她本人的口中，说出她想与我成为朋友。对现在的我来说没有事情比这更值得高兴了。

「差不多了，再不回去不太好。」

长谷川看着大家所在的防水布方向说道。

「是……是啊……」

的确，要是离席太久可能会被怀疑出了什么事。（我大概被忘记了，不过大家会很在意长谷川吧。）

不过，我不想回去那地方……

我想与长谷川两个人，在这里多独处一下……

「要……要不要……再待一下？」

我发言积极到连自己都觉得惊讶。

「咦……？」

「不是……呃，那边太吵了不好讲话，这里可以慢慢地欣赏烟火……啊，长谷川你想回去的话也没问题啦！」

「……是啊。」

长谷川给我的回答令人意外。

「我也……虽然过意不去，不过待在这里比较能冷静……」

「咦……」

长谷川这样说，是什么意思呢。

是说比起跟班上男生说话，跟我说话比较能够冷静……我可以这样想吗？

此时，大片的烟火打在一整面夜空中。

「好漂亮……」

「嗯，好棒……来看真是太好了……」

我们开口说出感动的话语。

来看真的太好了

居然可以与长谷川两个人并肩，看着这么漂亮的烟火……现在的我是多么地幸福啊。

刚才还消沉地想回去的自己，宛若不存在。

我好想感谢恋崎刚才打电话留住我。

那时我没有回去真是太好了。我发自内心这么觉得。

之后，我们俩默默地仰望着烟火。

虽然没有对话，但是这段时间中，我感到非常地幸福。

过了一段时间后，再不会去真的会让大家觉得不对劲了，于是我带着遗憾的心情，回到班上同学占的那块防水布。

要是回去，长谷川会不会又被其他男生抢走，而等着我的只有忧郁的时光……我心中充满这种不安。

一回去，恋崎就发现了我跟长谷川，用惊讶的表情看着我们。

她朝着我，似乎正想开口说话，此时——

「啊，柏田跟长谷川同学！你们俩上哪去了啊～？」

笹川居然抢在恋崎之前对我与长谷川开口，这发展倒是预料之外。

「呃，我去洗手间……」

「真的假的？反正你也是随地解决吧～！」

此时我才发现，笹川的模样不太对劲。她未免也兴奋过头了。而且还对不是很熟的我这样纠缠……

看来笹川是喝酒喝醉了。

不只笹川，就在我们长时间离开之际，班上几乎所有人都喝醉了。

当然，其中运动社团的人与比较认真的人是没喝酒，不过有半数以上的成员都喝了。

「美树你真的喝太多了！刚才你还在叮咛瑞希的说……」

恋崎对笹川发脾气。

「小桃装什么乖孩子～你也喝啦～！」

笹川抱住恋崎的颈部。

「高中生怎么可以喝酒！」

恋崎对笹川的话断然拒绝。

果然这家伙只有外表像辣妹，本性是很正直的……

「啊对了！瑞希！瑞～希～！你过来一下！」

此时，笹川突然开口呼唤雨宫。

正在让高城当膝枕的雨宫一度回绝：「咦～我现在动不了～」不过笹川很强硬地说：「我叫你来这里啦～！男人跟朋友哪边比较重要～？」雨宫一边念着：「咦……男人啊……」不过还是把高城的头从膝盖上移到防水布上，心不甘情不愿地过来了。

「你啊～不是有话要对柏田说吗～？」

笹川突然讲到我的名字，让我一时动摇。

「咦？什么……？」

「你得要道歉吧！？你自己不是也说讲得太过分了吗！」

笹川的话，让雨宫露出不满的表情碎碎念着：「为什么挑这种时候啊……」

就在我没搞清楚状况，呆着不知所措时——

「呃～柏田啊，我说小桃嫌你麻烦，那个是骗你的～抱歉喔。」

雨宫居然向我道歉了。

虽然她一脸麻烦的态度，像是被逼着讲，也没有发自内心，但还是让我十分惊讶。

第一学期，她们在走廊对我说「恋崎嫌你麻烦不要再接近她」这件事，她到现在特地撤回并且谢罪了。

虽然恋崎嫌我麻烦是谎言这件事，我之后听到当事人说法，所以早就知道了。

「啊，不会……」

受到特地道歉而乱了阵脚的我，只回了这样。

「好啦～这下就重修旧好～！」

笹川高兴地说到。不过什么重修旧好。原本就几乎没交集啊……

「那我要回大佑身边去了～」

雨宫说完便回到原本的位置。大佑似乎是高城的名字。

发生预料之外的事让我非常惊讶，不过她肯道歉倒是令我颇为开心。

「呜喔～小桃我也要躺膝枕～！像瑞希帮高城做的那样～」

「等……等一下啦美树……！你是老头啊？」

笹川看来真的醉了，还没得到恋崎答应就把自己的头放在她膝盖上。

「小桃的大腿……好软好舒服～」

「笨蛋！你很恶耶！」

恋崎虽然露出讨厌的态度，却没有把笹川从膝盖上甩下来。

「……呵呵。」

此时，虽然声音很小……不过我没有漏听了这笑声。

我惊讶地回头，看到长谷川稍微笑了一下。

「长谷川……？」

「笹川同学……还真有趣……虽然未成年喝酒不太好……」

长谷川会这样子笑，让我很意外而吓了一跳，不过却也让我很开心。

「长谷川也别这么死脑筋，一起喝吧～！」

「……我……我还是算了……」

「美树！你不要劝酒劝到长谷川同学身上去啦！很烦耶！真是的～」

这时候，恋崎边对笹川抱怨，边拿起手边的纸杯喝了起来。

「……呜！呜哇，这什么东西好难喝……！」

「啊！那是我们打算拿来要游戏玩输的人乾掉的电气白兰……」

旁边的男孩子面有难色地看着我们。

「电气白兰……？」

我不禁回问。

「有四十度左右，虽然是调酒却像白兰地一样的超级烈酒……她喝了？」

男生焦虑地说明着。

「四十度？恋……恋崎……你没事吧？」

「咳咳咳！哎唷～～我超渴的以为是乌龙茶就喝下去了……舌头好刺～！」

这么烈的酒，应该在喝的瞬间就该察觉了吧……为什么没吐出来就喝下去啦，恋崎……

「小桃，喝茶冷静一下。」

笹川将纸杯递给恋崎。

「美树，谢啦……不对这味道也很怪！」

「不会吧，咦～？我以为这是我刚才喝的可乐！……啊，真的，这是沙瓦耶。」

笹川自己确认之后才发现那是酒。

「哎唷～～哩搞什么啦！」

恋崎……已经开始口齿不清了……这家伙没问题吧……？

「喔，披萨来啦～！」

这时候有人喊道，让我发现拿着外送披萨的外送员正往这里走来。

「烟火大会，吃披萨……？」

「啊—那是我刚才用iPhone叫的！已经来啦，真快！」

笹川的话让我难掩惊讶。

「用iPhone叫披萨到这里……?」

「嗯，可以用GPS指定到这个地点，超方便的～」

现在的技术真先进……不过我感动不了多久。

「……？」

我看到拿来的外盒表面，僵住了。

因为上头画着之前播映的动画插图。

「咦……动画……？」

恋崎也有反应，不过她当然不知道是什么动画而歪着头疑惑。

那也当然，这动画不是一般向，而是深夜播出的御宅向动画。

这是描述从火星来的火星美少女玛滋想侵略地球而四处作乱的无厘头喜剧，算是小众动画，所以不是阿宅肯定不知道。

「画着动画的图耶～」

其他同学也发现了而有所反应。

这么说来，好像在哪个网站上有消息，说现在点披萨的话，就算没做什么特殊要求也会全都用动画纸盒送来……没想到是真的……这哪门子外送攻击。

「玛滋……」

此时，有一句小声到几乎快听不见的话，却清楚地传进我的耳中。

我惊讶于这动画还有我以外的人知道，转头看向声音传来的方向……

「咦……？」

长谷川正专注地看着披萨的盒子。

「我不记得有拜托他们用动画纸盒耶。不过算了，来开动吧！」

笹川从恋崎的大腿上起身，一下子打开纸盒，并且开始分发给想吃的人。

此时，长谷川的目光已经从披萨盒上移开了。

为什么这么小众的宅向动画角色，长谷川却会知道名字……？

我看着长谷川的脸，不过她却若无其事地再次看向烟火。

以前去台场时，她也说她来过BIG　SIGHT。

那时候，我只是在想说不定……不过没有想太多。

可是这发言……让我不得不怀疑。

长谷川难不成是……宅女？

「柏田～！你也太过得意忘形了吧～！」

就在我恍神时，一道熟悉的声音突然大吼，让我吓丁一跳。是已经满脸通红的恋崎。

她的声音，一瞬间掩去我所有思考。

「你只是刚才不小心喝了一点，就醉成这样喔……」

这家伙酒量也太弱……

「得意忘形……我是几时得意忘形了……」

我虽然受不了，却还是回答恋崎的疑问（？）一

「真是搞不懂，这种逊咖……到底是哪里好啦～?」

「啊……？」

我完全听不懂恋崎说的话。

这家伙只喝了那一点点，就失控到这种地步啊。

「这种老土又逊的男人……」

「啥？你是在找我吵架吗？你到底想说什么啦？」

一直被骂，让我无法默不吭声了。

「我说啊～！小豆她好像……很中意你啦～！虽然我也不太清楚……迟钝到我看了反而火大～!」

「咦……？」

恋崎的发言，让我脑中一片空白。

樱井同学……很中意我……？

「这……这是她本人说的吗？」

「不知道！你不会自己问啊！」

这如果是真的我是很高兴……不过这怎么可能……

不不，听她这么一提，的确有些举动看起来很像……

不对，可是以前恋崎还说不可能，要我别得意忘形，所以我才说服自己是我会错意而忘掉。可是，为什么现在讲的又完全颠倒，恋崎这家伙……

到底哪边才是真的啦！而且这家伙干嘛发飘……

遗有，长谷川是宅女吗……？

一切都让我搞不清楚。

我好想也喝点酒打乱我的情绪，不过还是忍了下来。

「喂～柏田～烟火放完罗～」

「……咦？」

我不知呆了多久，一回神烟火已经结束了，周遭人等都在准备回家。

笹川的声音让我连忙站起身来，从防水布上退开，穿好鞋子。

「我说柏田～！你也给我拿起防水布的边边啊！」

「你……还在醉啊……？」

虽然受不了还火大地纠缠着我的恋崎，不过我照她讲的拿起防水布的一端，帮忙折起来。

结束了烟火大会，虽然多了一堆搞不懂的事，不过我倒是发现一件事。

……搞了半天，我今天后半……好像有融入大家之中……虽然发生不少事，不过也还满有趣的……

前半生闷气到想回去时，我压根没想到会如此享受烟火大会。

所以我比卡拉OK的时候……成长了不少吧？又或者只是今天运气比较好……？

不过惊人的事实太多，议我没有余力去为此高兴。

之后我们各自收拾垃圾准备回家，班上的人浩浩荡荡地前往车站。

回去时人也很多，我们混入人群中，与几位同学走散了，不过现在已经算是解散状态。

「恋崎你啊……怎么会醉成这样……」

走在前面的恋崎步履蹒跚，让我不只哑口无言，还有点担心了。

笹川喝得比恋崎还多，走起路来都比她稳固……

「呜喔！」

此时，恋崎突然止步，害我轻轻撞到她。

「你……你干嘛突然停下……」

「咦…………」

恋崎睁大眼睛呆住了。

「铃木……同学……」

「咦？」

我顺着恋崎的视线看去……

铃木正混在烟火大会的人群之中。

虽然是很偶然，但光是如此，并不足以这么惊讶。

而是铃木身旁……带着穿浴衣的女孩子。

而且那女孩搂着铃木的手，很亲密地走着。

「铃木同学……有女朋友吗……？」

恋崎用几乎快消失的声音细语着。

不会吧……？铃木有女朋友……？

那么讨厌女人的铃木，交女朋友……

「你们两个是怎么啦？」

我们呆呆地站着，连笹川的声音听起来都非常遥远。

唉，已经很混乱了，拜托不要再扰乱我的脑袋啦……


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
各位读者大家好，我是村上凛。

非常感谢大家阅读《想变成宅女，就让我当现充！》简称《宅女现充》第三集！

在第三集出版的时候，公司里有很多人都已经知道我在当作家，甚至连笔名与书名都穿帮了（还是我自己讲的），这状况真是意想不到。（笑）

第三集柏田第一次与喜欢的人约会，小桃挑战了人生第一次的夏COMI。而这双方的桥段几乎都是基于我自己的真实体验。

虽然不是约会，不过男女四个人去台场吃太饱+到JOYPOLIS晕设施，然后去厕所闭关的就是我自己。当然后来也很可惜地没什么进展。柏田搞出来的失败几乎都是我自己的体验。

责任编辑，感谢你总是给这样的我确切的指示与激励。这不是客套话，我真的很感谢你。（笑）

あなばん老师，虽然写后记时我还只看到封面与彩页，不过这次封面的便服小桃比我想像的还可爱，让我吃了一惊！（笑）新角色也非常可爱，能请您设计角色真的令人开心！感谢您每一次的协助！

给我粉丝信的各位读者。其实我真的很想逐一回信回答问题，不过毕竟没那么多时间……真是抱歉。虽然自不量力，不过我希望能写出更好的作品以答谢大家。感谢大家的感想、意见及鼓励！也谢谢大家给我有用的情报！

最后还要告知一下。大家可能已经看到书腰（注：此指日文版）了，四月二十七日发售的月刊COMIC　Alive六月号开始，本作品的漫画版将开始连载！现在我便开始期待了……！这方面也请大家多多指教。

那么，下一集第二学期即将开始，希望能在第四集再度看到大家！

村上　凛


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



