文件发布时间:2012-08-01 15:12:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：想变成宅女，就让我当现充！
本卷名称：第一卷

第一章
台版 转自 zbszsr@轻之国度

「蒂娜要为最喜欢的哥哥唱这首歌，要好好聆听喔！」

电视画面中，二次元的美少女红着脸说出惹人怜爱的台词。说完台词后，马上开始播放节奏轻快的歌曲。

「欸，这片啥时会开始变有趣？」

我旁边的美少女满脸无趣地用手指卷起自己的头发、斜眼看着播出的影像。

「是你说要看的耶，不要玩头发认真地看！不仔细看会漏掉重要镜头喔！」

电视画面从刚才播出动画的影像，到现在才过了大概十五分钟。

「这种小孩子唱歌跳舞的动画会有重要的镜头吗？」

说话的同时，佣懒地把玩头发的美少女……这样听起来是还不错。不过她有毛量过多的假睫毛、浓妆、色泽鲜明的卷发与华丽的彩绘指甲。

坐在这里的，是人称辣妹的人种。她外貌的一切，都与现在电视画面上播出的女童取向变身偶像动画《亲亲偶像　闪耀☆蒂娜》完全不搭调。

「唉～……听说这是铃木同学现在最迷的动画，我还特地去TSUTAYA(注：日本有名的多媒体出租连锁店)租来看，铃木同学他是喜欢这种动画的什么地方啊？」

「这种话至少等你看完一话之后再说吧。」

这里是放学后的视听教室。

能看DVD的地方只有这里，所以我，柏田直辉，与眼前的辣妹……恋崎桃，未经学校许可在这里看租来的动画DVD。

「光看十五分钟就觉得无趣到吓人了。你帮我解说一下这部动画的魅力吧，麻烦整理成三十秒以内可以简洁说完的内容。反正你是阿宅，这点小事应该办得到吧？」

「呃，我又不是萝莉控，并不觉得这动画有魅力……是你说不想一个人看才硬逼我陪你看的吧！」

「咦？等等，你讲得好像铃木同学是萝莉控一样！不要这样讲好吗！」

「不是好像，他根本就是……呜呃！」

我的领带被用力拉扯、勒住颈部。

「啊？你说什么？」

一回过神来，我从窗户看到门外有学生经过，而且似乎在看房内的我们在做什么。

「咦！这里会有人经过喔！莫非从外头也看得到萤幕上的动画……？要是被人发现我在放学后看动画，那我是阿宅的事不就完全穿帮了吗！」

当我在鬼吼鬼叫时，恋崎突然按下停止钮，止住了DVD。

「唉～真是无聊，不看了不看了。」

她拿出DVD并收了起来。

得救了……！这样就不会被人发现我是阿宅了……

要是此时穿帮，进入高中之后我苦心隐藏御宅喜好的努力，会全部化为乌有。

恋崎应该也是看到我太过慌乱，才会放弃的吧。她出人意料地也有优点呢。

不过这安心感没维持多久。

「喂，恋崎……那是啥……」

恋崎从自己的包包又拿出来另一片DVD。

「我去TSUTAYA也租了这一部。这是你跟铃木同学都在迷的动画对吧？不就是你跟铃木同学套出来的吗？你偶尔也会派上用场呢。希望这一部会比较有趣——」

看到DVD表面印制的标题，让我愕然失色。

「住手！别看这部动画！至少得在家里看！」

「在家看的话，家人突然进来房间不就糟了，没可能。」

「在学校看更糟啦！」

我拚了命阻止，却是徒劳无功，电视画面开始播放起动画影像了。　

一开头，画面就突然映出全裸的美少女。

「这……是……什么……」

恋崎看到画面，一瞬间傻眼了。

这部动画，是人称挑战地上波尺度极限的深夜萌系情色动画。而且经过DVD的追加修正之后，变得比在电视上播出时更加养眼。

相较之下，刚才的女童取向动画遗像话一点。

「这什么鬼啊！你们是白痴吗？阿宅好恶！不对不是好恶，是超恶心！居然喜欢看这种动画……阿宅真让人不敢相信！」

恋崎满脸通红，将自己手边的遥控器及化妆包还有果汁纸盒之类的东西朝我扔过来。

「好痛！你干嘛啊！影像，先把影像关掉啦！」

我承受着恋崎的攻击，拚了命地按下遥控器的停止钮，关掉动画的影像。

「感觉差透了！我不该租这种动画的……」

「我感觉才差透了好吗，你这歇斯底里的女人！看你对动画的排斥反应强到这种程度，想成为宅女根本不可能吧！」

我对恋崎突然使用暴力感到不爽，向她发脾气。

「什么嘛，为什么说不可能……？」

听到我的话，恋崎的表情突然扭曲。

「你可以更合作一点吗！说好我会帮你成为一个现充（注：网路用语，指现实生活充实圃满的人），你也会协助我变成一个宅女，并且与铃木同学培养感情。之前不是这样说的吗！你跟我约好的啊！可别说你忘了喔？」

没错，我们的确订过这种协定。

唉，为什么会变成这样呢……

我只是想享受和平的学园生活而已。

还有如果有机会的话，我想交个清纯可爱的女友，当个现充而已。

可是现在却过着被这种蛮横Sweets(注：网路用语，讽刺易受传播媒体操弄的女性)（笑）辣妹耍弄、受难的高中生活……这又有谁能想像到呢。

我的高中生活一切都是自从碰到这个女人之后，就开始扭曲了……




第二章
「啊？我怎么可能喜欢他啊，少开这种玩笑了！」

难以忘记的国三夏天，某天放学之后。

那是我早已听惯的可爱声音。

「是喔，太好了～！我一瞬间还真的担心及川你会喜欢那种阿宅，」

「喂，你可以不要再说了吗？」

「因为你常跟柏田搭话啊。」

「不不，我只是觉得很好玩所以才跟他搭话的——」

「啊，所以你只是在戏弄他而已吗？」

「当然是这样啊！」

在对话的同时，传来数名女生快乐的嘻笑声。

此时我正打算回自己教室拿忘了带走的东西。不过，里面传出的对话声，让我只能果然伫立在原地。

在这一刻之前，我还对从教室中传出的声音之一，名为及川绊的女学生怀抱着一丝恋爱的情感。

而她现在从教室中传出的声音，跟平常的她，差距大到让我怀疑起自己的耳朵。

她真的很温柔。像她这般可爱的女孩子居然会对我这种不起眼的阿宅搭话，总是让我觉得不可思议。

就这样，不知不觉中我喜欢上她。

可是……

「怎么可能喜欢他。」

「觉得很好玩所以才戏弄他的。」

现在我所听到的，才是她真正的内心话。

她的话语不断在我脑海中回响。

「话说啊——那些阿宅会不会太恶烂了？」

「是啊，对话那么亢奋吵都吵死了，而且又在教室光明正大地看些恶心的东西——」

及川以外的女学生声音继续说着。那些，肯走是在指我们这些阿宅吧。

的确，我跟朋友会在教室进行宅气的对话。我从没意识到会被周遭听见、也没有想过别人会觉得这么恶心这么吵。　　　

我现在才第一次发现到，旁人是如何看待我们这些阿宅的。　　

这打击大到让我无法动弹。

被喜欢的女孩否定，又听到其他女孩说「阿宅好恶心」，人生最糟的一天。

之后我的国中生活是一片黑白。

我尽可能地不让周遭觉得恶心，注意旁人目光，想着不要引人注目地过着剩下的校园生活。就算阿宅朋友在学校进行宅对话，我也会注意旁人视线，不再参与对话了。

我喜欢的对象、及川绊虽然之后还有来跟我搭话，不过听到那样的内心话之后，就算她主动搭话，我再也无法好好答覆她了。

我珍贵的国中时代，就这样在最不堪的回忆中闭幕了。




第三章
吵闹的闹钟声让我醒了过来。

平常我总是爬不起来、只靠一次闹铃绝对叫不醒。不过今天特别不一样，我神清气爽地醒了过来。

今天是高中开学典礼。

我期待这一天期待了好久。

我——柏田直辉，下定决心要以这一天为分界线，重新做人。

也就是说，今天开始我要当个「低调宅」。

我在内心发誓，再也不会在教室进行宅对话，或是看些漫画、美少女游戏跟同人志了。

我在国中时代被人嫌阿宅好恶烂。知道事实时，真的让我打击很大。也差点让我罹患女性恐惧症，甚至有段时间还烦恼高中要不要读男校。不过我还是不想就这样逃避。虽然我是个阿宅，但是我对三次元的女性还是有兴趣，也想谈场恋爱。

所以我要清算过去，决定从高中开始隐瞒我是阿宅这件事，度过我的高中生活。

为此，我还特地去报考没有任何熟人预定就读的学校。

我也开始讲究打扮，让别人从外貌看不出我的阿宅身分，最后交个女朋友、当个「现充」——这是我的最终目标，因此我在高中入学前做了不少准备。

我不戴眼镜、改戴隐形眼镜；开学典礼前的春假不去平常十分钟一千日圆的理发店，改去高档的美容院理发。

手机的待机画面也从喜欢的游戏角色换成漂亮的风景照，之前一直系着在动画专卖店买的手机吊饰也全部拿掉了。

我的觉悟是货真价实的。

穿着全新的制服，我深呼吸一口气。

从今天开始，我要展开现充人生。

我抵达就读的藤见高校那一站，走下电车。

国中前我都是就读当地的学校，因此这是头一次电车通学，我走出剪票口。

我对即将开始的校园生活有着淡淡的期待。不知道高中会有什么样的女孩子？

我理想中的类型，是清纯可爱、心地善良的女孩。听说这年头的女高中生动不动就把头发染成褐色或是烫卷，不过我实在不懂女孩子为什么要染发或是烫发。我要交女朋友的话，绝对要交个黑长直发的清纯女孩。我坚信黑长直发是让日本女性看起来最美丽的发型。

出了车站，有位穿着我就读的那间高中制服的女学生定在面前。而这位女学生竟然就留着刚才在我脑海中浮现、美丽的一头黑色长直发。多么棒的时机，我的目光不禁被她吸引。

她那留到背后长度的笔直黑发，被春风吹拂着。从远处也看得出她的身材纤细、双腿修长。因为姿势端正，连走路姿势都十分优雅。虽然只看到背影，不过她完全符合我的理想。啊啊，我好想看看那背影优美的女孩正面。我不断等待她转头的机会，不过一直没有发生什么事情让她回头。

此时，从后方传来了跑步声，一位背着书包的少女从我身旁跑过。似乎是同一站也有小学，看起来大约是小学一二年级左右的娇小少女，

少女不只超过我，还继续奔跑，也超过走在我前方的女学生。

我为她的努力感到敬佩，不过她在超过女学生时跌了一大跤。

哇，摔这一下看起来很痛，她会哭出来吗？就在我担心时，走在我眼前的女学生连忙走到少女的身边，蹲下来将少女扶起身。

事情发生处距离我大概有五公尺，因此我听不到她们的说话声，不过女学生似乎在对少女说些什么。

我继续走着，渐渐接近她们两人。我禁不住好奇心看向她们，此时女学生正在帮少女把衣服上的灰尘拍落。

「没事了？」

我听到说话声。虽然从我的位置只看得到侧脸，不过那位女学生正露出温柔的笑容对少女说话。

「你没有哭呢，真了不起。」

她摸着少女的头，少女充满精神地「嗯！」的一声答覆她。啊啊，怎么会这样。她连声音都这么动人。

也许是我看得太入神而让她查觉到我的视线，她回过头看了我一眼。

此时我才第一次清楚地看到她的面貌。

这让我惊为天人。

她的皮肤白晰得惊人、五官十分端正。

她美到就算只看一眼，都会让人看得着迷。

她马上转过头去看着少女。我也没有停下脚步，从女学生与少女的身旁走过。

我的心跳逐渐加快。

是天使。

我看到天使了。

毫不犹豫地帮助幼小孩童的温柔，以及让人一瞬间着迷的美貌。刚才的女学生兼具这两项优点，简直就是天使。

那样的女高中生，真的能够存在于这世上吗？

我开始感谢自己与那位天使同校的这项事实。同时我也萌生了更进一步的欲望。我想要知道她的名字、想要接近她。虽然不知道是不是同学年，但是有可能的话，我想与她同班。

在体育馆举办的入学典礼，就在满怀的期待与不安之中结束了。

我移动到已公布的自己的教室，在教室就定位坐下。最左侧的窗边、从后面数来第二个位子，就是我的座位。

我一就定位，马上环顾整间教室，寻找今早的女学生身影。

不过坐在从后面数来第二个位子，让我只能看到大半部分学生的背影。黑长直发的女学生有好几位，只靠背影根本不可能确定是不是她。

而且根本就不知道她是不是新生，我自己也明白想跟她同班简直是奇迹。

不过就在班导提议下，大家轮流到前面去自我介绍之际。

奇迹发生了。

最前排的中间，坐在讲桌前方座位的女学生站起身，走到讲桌前方。

那脸孔……就是今早上学途中看到的天使。

我的手因为感动与兴奋而不断颤抖。

她甩动黑发，帅气地出现在讲台前。

虽然今天早上只有看到一瞬间，但是定神一看，她真的十分美丽。

白色的肌肤榇着清澈的大眼睛、长长的睫毛几乎遮到眼眸、黑色艳丽的长直发、笔直优美的站姿，一切都化为一幅威风凛凛的画。

不只是我，我想全班的男学生都看呆了。

她的容貌、感觉，一切要素都直击我的喜好。这时我虽然才刚与她见面，却深深被她吸引。

不过……

「我是长谷川翠，请多指教。」

她冷淡而简短地说完这句话，就毫不犹豫地从讲桌前走回自己的位子上。

就算班导有提过自我介绍的内容可以自由发挥，不过大家起码都说了自己的毕业国中以及住处，甚至加上自己的兴趣以及打算参加的社团等等，表现出想尽快融人班上的意愿。

可是她却没有露出一丝笑容，十分干脆地回到座位，一下子便结束了她的自我介绍。她的全身散发出冰冷的气息，与今早对小孩子温柔地露出笑容的她比起来简直判若两人。

听完自我介绍的同学们也哑口无言，忘记了拍手，教室呈现一片寂静。

虽然是个美人，却是个冷漠的怪人。

入学第一天，同班同学对她「长谷川翠」的印象就这么定型了。

不过，我的心意仍然没有动摇。

我对她更有兴趣了。

是怕生？还是会紧张？或是原本就态度冷淡？

至少，我相信今天上学时看到的表情，才是她真正的面貌。

我想与她说话。

我想再一次看到她的笑容。

想不到入学第一天就有了喜欢的对象，也许我的高中生活算得上是前途光明。

从那一天开始，我的目光就不断追着长谷川翠。

*

入学已经过了一个礼拜。

因为十分小心，所以到现在还没有人知道我是阿宅。

总之我交了一个朋友。他名叫桐谷，是坐在我座位后面的男学生。他态度平易近人、很好搭话，因此我们在休息时间混熟了。当然，他跟我不一样，不是阿宅，只是普通的男学生。

那一天，班导要我们选出班长。不过没有人自愿报名使得场面僵持不下。

「不快点决定不能结束喔～？」

班导威胁我们，不过仍然没有人肯自愿报名。

班上吵杂起来。每个人一走都在想：「有没有别人肯当啊？」当然我也是其中之一。

此时，有人举手了。

我看到举手的人，吓了一跳。

是长谷川翠。

她自愿担任班长。

「长谷川同学，你肯当班长吗？」

「是的。」

当然没有人会反对，表决很顺利地通过了。

讨论结束，到了休息时间。

我心中有些疑问，于是转头向后面座位的桐谷小声搭话。

「真是神秘……长谷川她感觉不像是想引人注目的人，为什么会自愿担任班长？」

「柏田，你老是拿长谷川当话题。怎么？你喜欢她？」

「喂，不要讲那么大声！」

我连忙看向周围，确认没有其他人听到才安下心来。

我还没有跟长谷川翠说过话。不，这么说有语病。正确地说，是我还没跟这个班上的任何女孩说过话。我想在高中交女朋友的计划，马上就陷入瓶颈了。

「别想了，那家伙虽然是美人，不过老是散发出一股『我不想跟无聊的人们说话』的感觉不是吗？她肯定不会理你的。休息时间她也不跟人说话，老是在看书。」

的确，桐谷说得没错，长谷川翠全身散发出一股无法形容、难以接近的气氛。她总是露出冷漠的表情，我到现在还没看过她和同班同学快乐谈话的样子。

她休息时间时总是坐在自己位子上看书，或是默默地处理班长该做的杂务。看起来简直就像是自己刻意与同学保持距离。

不过我不认为这是她的真面目。毕竟我目睹过她的温柔，以及她的笑容。

她现在正默默地擦着上一堂课黑板上留下来的字。我目光追寻她时发现，班长的工作基本上似乎大多是杂务。

「长谷川！」

此时，长谷川翠被班导叫住。她中断擦黑板的工作，雕开了教室。

「……好！」

我发出声音，下定决心。

「啊？柏田，怎么了？」

桐谷的声音从后方传来的同时，我走到黑板前。并且代替被班导叫出去的长谷川翠，把她擦到一半的板书全部擦得一干二净。

我擦完回到自己位子上之后，长谷川翠回来了。她看着板书被擦干净的黑板，露出不可思议的表情。似乎是发现有其他人帮她做了这件事，她转头环顾四周。

她一瞬间，也看向了我……似乎。

「长谷川她……有发现到是我吗？」

「不不不！哪有可能发现啊？」

「你也妄想过头了吧？」桐谷露出恶心的表情说着。不过我内心的一隅却认为「长谷川会发现是我做的」，虽然我自己也没有根据。

之后我也切实地帮忙长谷川翠执行班长业务。

其实正面向她说「我也来帮你忙」应该才是最好的，只是很可惜地我没有做得出这种事的现充技能。或者应该说，我会不好意思。

我接下来依然继续协助长谷川执行班长的业务。我协助的业务主要有擦黑板，以及在后面的黑板写上当天的课程表这两项。因为可以趁长谷川不在时偷偷帮忙的业务只有这两项。

在她看不见的时候偷偷地、可是却又相信长谷川总有一天会发现；我就这么每天继续帮着长谷川的忙。

*

入学典礼结束后过了两周左右。

班上的小圈圈已经成形，除了桐谷以外，我跟其他人也可以搭一点话。不过我跟女生仍然毫无对话，与男生基本上也都在跟桐谷说话。

长谷川仍然常常独处。虽然我想找她说话，不过我当然没有搭话的胆量，暗中帮她班长职务的忙已经是我所能尽的最大努力了。

原本她就已经散发出冷淡的气势了，现在又多了解到一项令人更难以接近的事实。

长谷川是完美超人。虽然还没举行考试，不知道她确切的成绩，不过从她上课中被点名时的回答，可以了解到她所有科目的成绩应该都相当优异。还有，体育课时也能见识到她优秀的体能。虽然体育课是男女分开上，不过在教室上健教课时，坐在窗边的我可以看到女生在操场上体育课的状况。每次上徤教课，我的心都不在课堂而飘向窗外。女生每次上课都会先跑操场五圈，而长谷川总是排名二一名。

完全是才色兼备、文武双全。对美少女游戏的女主角来说这是基本配备，但是在三次元居然也存在这样的人类，真是叫我不敢相信。

可是这样完美到天衣无缝，却让她更加没有破绽，也更加让她孤立。

那一天，因为教师有事，第四节课改为自习。我转向后面打算跟桐谷说话，结果我没问他，他就自顾自地说着「我昨天实质上只睡了两小时——」为自己睡眠不足自豪，结果趴在桌上大睡特睡起来。

没办法，我只好拿出昨天刚买的小说，打开夹有书签的那一页。

一翻开书页，看到的是充满宅气的书签，让我又连忙阖上小说。不好，搞错了，这是我限制「只在通学电车上」看的轻小说。我的书包里放了两本小说，不过因为书套与大小都一样，所以很容易弄错。我将喜欢的游戏收集卡当做轻小说的书签、推理小说的书签用书店发的普通书签做区分，所以看到书签就知道是哪一本。

我立刻环顾周围。幸好似乎没有人看到这张收集卡。

对于努力当个低调宅的我来说，在教室看轻小说是难以想像的愚行。我在内心反省着下次要注意，从书包拿出昨天刚买的推理小说并且翻开。

不过，就在我目光落在文字上时，右边的位子传来女生的对话，吵得我无法集中精神。

「我说啊，小桃会不会太扯？之前美穗看到她跟穿得像上班族的男人在涩谷闲晃。」

「真假？啥，援交吗？她玩很凶的传言是真的？她本人超级否定耶——」

该怎么说，这就是所谓的辣妹这种生物的对话。那是我一辈子不会扯上关系的人种。

虽然我不想听、可是对话还是传进我耳里，让我虽然看着小说、故事内容却完全没有读进脑中，真是伤脑筋。

「听说她国中劈五腿，你觉得是真的吗？好像是C班同国中的人说的。」

「咦——再怎么样也没那么扯吧？本人都否定了。」

「可是小桃都不提自己的恋爱话题，反而让我觉得有问题。」

国中生劈五腿……这如果是真的，那还真是彻头彻尾的Bitch。而且还跟上班族援助交际？这年头的女高中生真可怕。

「欸，你们在讲什么？」

「小桃？」

此时新加入的声音。就是刚才传闻中的当事人……似乎叫做小桃的人物参与了对话，真是令人意想不到的发展。不过说真的，不要这么大声讲班上同学的传闻披。辣妹这种人胆子还真大。

「啊——小桃，你真的没有男朋友？」

「啊？我说过了没有啊。为什么要每天都问？」

「真的～？少骗人了～其实根本就有吧？」

刚才明明一直在讲这个叫小桃的人玩很凶的传闻，结果一面对当事人似乎又难以启齿。辣妹们彷佛在调戏名为「小桃」的人物似地，问着与传闻截然不同的问题。

这让我非常在意，脚踏五条船又搞援助交际的「小桃」究竟长什么样子。

国中时我曾经觉得，大部分玩很凶的女人，都是打扮得很时髦、可是仔细一看却长得不怎么可爱的型。我心中带着这种不知哪来的优位思考，不经意地看向右边。

这一看，让我大吃一惊。

有三名辣妹，但有一名是不折不扣的美少女。两人坐在位子上，另外一人站着说话，而那名站着的女孩可爱得不自然。从对话的内容听来，那位美少女正是人称「小桃」的人物。

她留着染过的褐色卷发、裙子又短，还拿掉学校指定的领带、擅自戴上红色格纹的缎带……虽然是个不折不扣的辣妹，可是却有着宛如小一号的杂志顶尖模特儿，或着是AKB主力那种等级，总之十分地可爱。

同班已经两个礼拜了，我居然完全没发现，连我自己都觉得不可思议。

话说回来，我现在才发现我对长谷川以外的女孩子，根本连脸都没仔细看。

想到太仔细盯着看会被她察觉，我连忙转向正面。一时间我沉浸在这名超级美少女辣妹的可爱之中，不过我马上想起某件事实。

没错，那女人是Bitch。就算再怎么可爱，我还是讨厌Bitch。实不相瞒，我最讨厌的就是Bitch。

而且，虽然我只瞄了一眼，不过她的身材娇小到不知道有没有一百五十公分、脸蛋也算是萝莉型的，而且还是个辣妹。我的喜好是黑色长直发的清纯系，喜欢的又是身材高眺、稳重成熟型的美人。也就是像长谷川翠那样的女孩，与刚才的辣妹完全相反。

我再次确认自己只对长谷川有意思，于是不再去在意右边的对话，继续看起推理小说，这次读起来变得十分顺利。

上课时间结束，钟声把桐谷叫醒了。我带着一丝兴趣向桐谷询问刚才的辣妹。

「喔，恋崎啊？她超可爱的呢，虽然听说是个公车。」

桐谷说的与我刚刚才听到的情报一致。

唯一新的情报，就是小桃这个人姓「恋崎」。

「你是怎样，长谷川不理你所以改把恋崎当对象？那家伙对同年纪的男人超冷淡的，不要比较好喔。而且她超有男人缘的。」

「对男人泠淡？不是说她是浪……公车吗？」

「听说是她喜欢年纪大的，所以对同年纪的男人完全没有兴趣。证据就是，班上的男生跟她说话时她反应都很冷淡，明明跟女生处得很好。」

「真的假的……」

对自己没兴趣的人就冷淡，这人也太自我中心了。

我对恋崎的恐惧意识更加深了。

放学前的班会结束，我与说要去参观社团的桐谷告别，走向鞋柜准备回家。我并不打算在高中加入社团。

我在意刚才读到一半的推理小说后续，从书包里拿出来，打算边走边看。

此时，我与转角突然冒出来的女学生撞个正着。

女学生跌坐在地上，手上拿的纸袋也掉在地板上。纸袋的内容物洒了出来，里面的漫画与杂志等物品散落在走廊上。我因为背着书包所以没事，不过手上的小说也掉在地上了。

「抱……抱歉。」

我觉得自己也有不对，于是开口道歉。

接着看到眼前的女学生，让我瞠目结舌。

她就是我刚刚才知道的美少女辣妹，恋崎桃。

周遭弥漫着她身上喷洒的甘甜香水味。

恋崎看着我，呆滞了一阵子。她似乎十分惊讶，但是我不懂她在惊讶什么。原本以为她会说些什么，结果她一言不发，把自己掉落的杂志跟漫画迅速塞回有品牌标志的粉红色纸袋。就在我呆呆地看着她时，她已经整理好东西离去了。

「感觉真差。」

在她离开之后，我不禁用没人听得见的音量嘟哝了一句。

我都道歉了，好歹也说句话吧。此时我想起来，听说她对同年纪的男生没兴趣、所以态度很冷淡。

我带着些许愤慨捡起掉在地上的小说，塞回书包里。我失去看书的心情，用iPod听着音乐迈上归途。

等到我发现，已经是回到家之后了。

我在房间躺下，从书包里拿出推理小说打算阅读剧情的后续发展，结果看到的却是意想不到的世界。

「才刚认识没多久，我就来智也家了……

我害羞地看智也，结果他说『过来嘛』……咦……不会吧！我们今天才刚认识耶，可是智也露出跟店里一样的笑容坐在床上……可是人家怎么好意思啦！（害羞）」

「……」

我不禁阖上小说。

整面横排的文章。

行间留白极多。

文章中到处充满记号与表情符号。

「这啥啊啊啊啊?」

我连忙拿下书套。粉红色的书皮上写着大大的文字《给所爱的人》，这似乎是它的书名。而且连书腰部留着，上面还有广告文宣「现任女高中生所描写的辛酸恋情」。

虽然我第一次看到内文，不过这是人称手机小说（注：使用手机撰写及阅读的网路小说）的玩意儿。由于跟我看的小说同尺寸，还包着同样的书套，所以在看到内容之前我完全没发现。

我冷静地回想着。我的小说与这本手机小说会被调包的时间点，就只有一个。

就是与恋崎相撞的时候。恋崎掉在地上的漫画与杂志之中，也包括这本手机小说吧。

我是在高中附近的书店购入小说，书套也是那时包上的。而这本小说用的是也同一间书店的书套。那间书店有很多同校的学生出入，因此恋崎会在那间书店买手机小说、并且包上同样的书套，想想也没什么不自然的。

于是恋崎就把外观一模一样的书，当成自己掉的东西收进纸袋了。

「呜哇～真的假的～……」

我喃喃自语，并且随兴地翻着这本手机小说。

我刚才看到的场面，是身为主角的女高中生对第一次见面的牛郎一见钟情，然后就被带回家里的场面。一翻到下一页，他们就已经进展到成人间的关系。这发展充满吐嘈点，而且让我只感到厌恶。

「这种东西会有人认真看喔……哈哈哈……」

恋崎桃应该没想到我会边看边嘲笑吧，还她时装做没看内文好了……我边想边把手机小说阖上。打算改看轻小说而翻开书包，拿出轻小说并打开。

不过下一瞬间，换成我目瞪口呆。

我当成是轻小说而翻开的书，并不是轻小说，而是包着同样书套的推理小说。是我以为今天在教室翻阅、刚才在走廊弄丢、与恋崎的手机小说调包的小说。

为什么这本小说会在我的书包里？

此时，我才察觉到令人惊愕的事实。

「糟糕啦——————!」

这本小说会在这里，意思就是我在走廊弄掉、被恋崎当做自己的手机小说带回去的，其实不是推理小说而是包着同样书套的轻小说。因为外观一样，我在走廊要拿推理小说时，又拿错而拿到轻小说了。

就和我看了手机小说一样，恋崎可能也看了我的轻小说。

不妙，这下糟了。

光是轻小说这一点就足以让我是阿宅的事穿帮，而且我昨天买的轻小说，算是爱情喜剧……或者该说是情色喜剧，是主角身边突然冒出四名没血缘关系的姊姊，并且不断受到她们色诱的后宫故事。

后宫情色喜剧虽然在轻小说中已经成为一种类别，并不是很稀罕的东西，不过一般人看了那内容恐怕会大吃一惊。

即使恋崎对文章毫无兴趣而没看内容，但是那本书连封面跟插画都十分养眼。只要稍微翻一下就会知道那是阿宅向，而且还是内容很糟糕的小说。

也就是说，我身为一个阿宅的事肯定会穿帮。

好不容易在进了高中之后拚命地隐瞒宅兴趣，可是居然被那种看起来很轻浮、似乎又很讨厌阿宅的女人发现。

放着不管的话，我的秘密被那女人拆穿也不过是时间问题，这样下去将会再次重蹈国中生活的覆辙。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

无以宣泄的愤怒让我独自在房里大吼，接着……

「吵死人啦笨蛋直辉————————！」

我的房门被用力打开，留着马尾穿水手服的少女跑进来咆哮。

「呜哇！小明。你回来啦？」

是我妹妹。

「这款游戏我现在正跑到超棒的场面，不要鬼吼鬼叫地吵我！」

妹妹自豪地拿在手上的东西，似乎是电脑游戏。上面画着两位下巴颇长、眼睛闪闪动人的男性。

「这难道是……」

「B·L·游·戏♡」

她天真的笑容，完全就是不知污秽、纯洁可爱的少女笑容。

撇除她手上拿的东西的话。

我这国中一年级的妹妹其实是个腐女。我家兄妹俩都是阿宅。

「你要是再鬼叫碍我的事，我就宰了你！」

她说完后用力地把门关上。慢着，至少让我确认那是不是全年龄版。国中生不准玩十八禁游戏。虽然我想这么说，不过她并没有给我机会开口。

那天晚上，过度的不安让我无法入眠。我刚到校就被同班同学用轻蔑的目光注视，因为恋崎已经把我是阿宅的事讲给全班听了……这种临场感十足的妄想在我脑海中浮现好几次。

为了守护我的校园生活和平，这种未来绝对不能成真。而且绝对不能让长谷川知道我是阿宅这件事。

我在内心强烈发誓，明天还书的时候一定要封住恋崎的口，绝对不让她告诉其他人说我是阿宅。

隔天，我一大早就想找恋崎说话，不过抽屉里放着一张纸片。

「午休偶有话跟拟说，来体育馆后面。　恋崎」

上面用扭曲的辣妹文如此写着。

我马上想到是书的事，不过她提到有话要说这令我不解。只是要还书用不着特地把我找出去吧？　　不过，她给了我单独对话的机会，这点倒是帮了我大忙。反正无论如何我都得找她出去说个清楚。

这种看起来就很坏心眼的女人，就算拜托她对我是阿宅这件事保密，也不知道她会不会那么听话。最差的状况下，就算给钱也得求她帮我保密。我已经做好了这种心理准备。

我带着恐惧撑过那天上午的课程。午休时间一到，我连便当都没吃便赶往体育馆后面。

我下到一楼，离开校舍、走过操场抵达体育馆后方时，恋崎已经在那里等着了。她背靠着体育馆墙壁玩着手机。近看更觉得虽然她的五官是很端正没错，但是化妆实在有够浓的。连对女性化妆不熟悉的我，都知道她的妆太浓了。她没拿手机的另外一只手正拿着我的轻小说。

「……」

不过恋崎主动把我叫出来，却是一句话都不吭。而且明明察觉到我来了却不正眼看我。

这是怎样，意思是会看那种轻小说的阿宅让你恶心到连话都不想说吗？那干嘛叫我出来？

「……那个，你想说的，是指这本书对吧？」

受不了沉默的我主动开口了。

说话的同时，我递出恋崎的手机小说，于是恋崎用力地把书抢了过去，仍然是不发一语。

避让我十分不满，没礼貌也要有僩限度。

「那……那个，你看了我那本书的内容吗？」

不过胆小的我不可能向她抱怨，像这样软弱地问话就已絰是我的极限了。

恋崎不但没回答我，目光也仍然不肯看向我。

「如果你看过那内容的话……希望你不要告诉别人……」

「这是什么？」

恋崎打断我的话，第一次开口了。问题被打断的我虽然感到不悦，但仍然将目光看向恋崎手上拿的东西，原来是一张卡片。那是我看书时拿来当书签用的卡片。是在DS上推出，名叫Love　Minus的游戏收集卡。上面画着我喜欢的角色「姉崎乃乃」。

「咦……咦……？你问我这是啥……」

我陷入轻度混乱。好不容易等到她开口，我却完全搞不懂她为什么会这么问。为什么恋崎会对Love　Minus的收集卡有兴趣？

「是游戏的卡片……」

「什么游戏？」

「呃……这个，叫做Love　Minus……」

「什么类型？」

「咦？恋……恋爱模拟游戏……」

我战战兢兢、好不容易回答了她的问题。其实我根本不想回答，不过恋崎威吓式的质问态度让胆小的我不敢不回答。

「恋爱模拟游戏……是什么意思？」

「呜……呃，跟女孩子交好的那种……」

「果然……」

恋崎听了我的话，不知为何失望地垂下双盾。

「那个……为什么要问这个？」

这次轮到我发问。

「……你认识B班的铃木吗？」

不过被她用问题反问了。

「铃木……？不认识……」

「铃木同学他有跟这个一样的卡片！」

恋崎突然振奋起来，用一副她不能接受的态度说着。

「铃木同学掉了这本学生手册，捡起来时我看到的，他超小心地把类似的卡片夹在学生手册里……不过仔细一看虽然很像却又不太一样……图的感觉虽然很像、设计也很类似，但是微妙地不同。这张图上的是褐色头发、眼角下垂、胸部比较大的女人图案，可是铃木向学的是……黑色短发而且胸部比较小的女人图案。」

我最喜欢的乃乃学姊被叫成眼角下垂胸部比较大的女人这点令我十分遗憾，不过这段话中有更让我在意的部分。

「黑色短发小胸部……那应该是Love　Minus的凛香吧。」

「凛香？那么铃木同学喜欢那个叫凛香的游戏角色吗……所以他是阿宅？」

「唔，很小心地夹在学生手册里的话，那大概就是这样了……」

仔细一看，恋崎的表情悲伤地扭曲着。

我大概明白了。恋崎喜欢那个叫做铃木的男人，想知道铃木的事情而特地找我出来，不过却得知他是阿宅这件事实，因此受到打击——大概是这样吧。

「真不敢相信，铃木同学居然会是阿宅……」

恋崎一副难以接受的样子碎碎念着。

「呃，我觉得去找本人确认是最好的方法……」

与其特地叫我出来，不如直接去问本人不就好了。

传说恋崎玩男人玩得很凶，那么就算是喜欢的男人，直接去找他搭话应该也不是什么困难的事吧。

「欸，你能不能去跟铃木同学确认一下？喜欢同一款游戏的同好应该比较好搭话吧？」

「……啊？」

恋崎自私的提案，让我怀疑起自己的耳朵。为什么我得为了一个只是刚好同班，又没有交情的辣妹去跟不认识的对象搭话。顺带一提，对怯生的我来说，去跟不认识的人搭话难度可是相当高的。

「你……你自己去讲不就得了……」

「就是做不到才拜托你的啊！」

恋崎用有点烦躁又有点焦虑的态度说着。为什么我反而得被她骂啊。

「那我也做不到……话说我想早点吃午饭，可以回去了吗？」

原本胆小的我是不可能对第一次讲话的人这么强硬的，不过对方态度差到让我相当火大。

我转身背对恋崎打算回教室。但就在此时。

「……《姊姊症候群》……」

「咦……」

背后传来恋崎的低喃声。这句话让我停下了脚步。

那是还没回到我手上，充满姊姊的后宫系轻小说标题。

「跟没血缘关系的姊姊同居？跟没血缘关系的姊姊洗澡？跟没血缘关系的姊姊接……接接接……」

在她还没说出「接吻」前我先出声了。

「慢着，你怎么擅自看别人的书……！」

……不过，我也擅自看了恋崎的Sweets(笑)威力全开的手机小说，所以没资格讲别人。

「真不敢相信！每个阿宅都会这样妄想吗？有够恶心不可思议的！」

恋崎红着脸，不知道为何似乎在生气。

不过这跟我想像中的反应有微妙的落差。

我当然已经想像到她对那本轻小说会有激烈的厌恶感，这一点是符合了。不过她的厌恶法跟我想像的不同。

轻蔑、瞧不起、嫌弃、无话可说。

这是我想像中的「Sweets(笑)浪荡辣妹恋崎桃，看到那本书内容时的反应」。

以台词来表达的话，就像：

「处男的想像好了不起喔～不过还是早点交个实际的女朋友比较好喔～（失笑）」

……这种感觉，可是眼前的她却：

「差劲！恶心！肮脏！变态！亏你长得一脸人畜无害的长相！」

她愤慨地将轻小说朝我丢来。

「喂，你干嘛！」

连忙接住飞来的书，同时我感到不可思议。

满脸通红可以说是因为发怒……不过看起来却又像是在害臊。

这反应，简直就像清纯的女孩看到情色产物时一样……

「你刚才说那本书的内容要我帮忙保密？要是你不帮我去确认铃木同学是不是阿宅，我就把你看的书的内容……说给班上的女同学听！」

「什……？」

她突如其来的冲击宣言，让我哑口无言。

这是不折不扣的要胁。

班上的女同学，也就是说也会传到长谷川的耳中。

「这……这怎么行……」

我不停地颤抖。

「我可是认真的。」

恋崎撇过头去不高兴地说着，看来她意志坚定。

「别……别这样……」

「那你肯帮忙去搭话吗？」

这时候被拆穿，将会重蹈国中生活的覆辙。我至今辛苦地隐藏身为阿宅所做的一切，全都会化为泡影。

「唔…………我……我知道了……」

我强忍内心的不甘愿回答她。眼前我唯一的选项，就只有接受要求了。

「真的？你真好说话！」

什么真好说话，威胁人还敢说这种话。被这样威胁，任何人都只能接受啊。

「相对地，我去搭话后，你一定要保密到底喔……」

我能做的，只有最后再叮咛她一次。

「那当然！」

恋崎露出满足的笑容回答。

「那就多指教罗，呃……你叫啥名字？」

「我姓柏田！我们同班你却连名字都不记得喔！」

居然威胁连自己都不记得名字的对象，她还真是凶狠残酷。

才刚入学，我的阿宅身分就被这种Sweets(笑)辣妹识破，而且还拿讲给班上女同学听来威胁我……为什么我的运气会差成这样呢？




第四章
那一天放学后，我马上前往B班。

我是会把讨厌的事与麻烦事马上处理完的类型。

我走到B班前，从后方出入口窥探教室里的情况。

不过，我完全没向恋崎询问任何有关铃木的情报就过来了，所以完全不知道哪一个是铃木，只能随便找个人问。

就在我探视教室，想着该找谁问时，正要离开教室的男学生开口了：

「你找谁吗？」

男学生对我说话，我看到他之后吓了一跳。褐色头发、身材比我高大，而且背着书包以及疑似吉他的行李，这样的美男子就站在一旁，并且对我露出亲切的笑容。长得又帅态度又温和，这家伙还真是完美。

「不不，没问题！」

焦急的我连忙如此回答。我想是对方跟我差别太大，使我感到畏惧了。这让我陷入自我厌恶中。难得别人好心搭话，我在干什么啊。

那位型男离开教室，另一位打扮时髦的女学生随即追上去。

「小爽～你要去哪？」

「咦？音乐室。」

他们两人交谈着。

长得又帅，又体贴，又会弹吉他，还有女人缘……简直就是满等的现充。那种男人真的能够存在于这世上吗？

我陷入轻微的消沉，不过想起自己的使命、再次看向教室里。离出入口最近的位子上坐着与我一样不显眼的男学生，要问只能问他了。

「不好意思，请问这一班有位铃木同学吗？」

「你找铃木的话，他才刚离开教室。」

刚离开……难道说……

「背吉他、褐色头发的……」

「是啊。」

这真是教人难以相信的事实。刚才那位帅气的现充，就是把凛香的卡片夹在学生手册里的阿宅……？真的会有这种事吗？

如果说眼前这位感觉跟我差不多，毫不显眼的男学生是铃木，那我倒是很容幼接受。

不过话又说回来，铃木可是恋崎喜欢上的对象。就这点来说，长得帅似乎也没什么好不可思议的。

我向男学生道谢后，离开了吧班教室。

虽然心中有千头万绪，不过眼前还是先赶往音乐室，因为我想起刚才铃木说过他要去音乐室。但是就算到了音乐室，也许铃木正在进行轻音乐社的社团活动，这样就很难向他搭话。即使没有社团活动，但要是刚才那位时髦的女学生也在，那我绝对不敢向他搭话。这样一来今天就只能放弃找他问话了。

不过到了音乐室前，我的思考全被抛到九霄云外。

从里面传出似乎在弹奏吉他的声音，不过十分耳熟的音乐令我大吃一惊。

「这不是《轻音社！》的ED吗……」

我不禁开口低喃着。

流露出来的音乐，是播映到去年、以轻音乐社为题材的人气动画片尾曲。

「欸欺，这吉他弹得超好的耶？」

我一回过神来，有两名似乎是碰巧从音乐室前经过的女学生、正竖耳倾听吉他演奏。

不不，他的吉他的确弹得很棒。但是还有更该吐槽的地方吧？这可是动画歌喔。

「这好像是B班的铃木同学弹的喔。」

「真的？那个型男弹的？」

女孩子们尖叫着离开了。看来她们没发现这首是动画歌。这倒也是，连曲子都没听过，更不会知道这是动画歌。

而且弹这曲子的果然是那位铃木……一切的线索都连上了。铃木果然是个阿宅，并且喜欢《Love　Minus》跟《轻音社！》……糟糕，总觉得我会跟他意气相投。因为我也迷上《轻音社！》，而且每周固定收看。

我环顾四周，确认过没有人之后，下定决心打开了音乐室的门。连我自己都觉得这需要很大的勇气。要是有铃木以外的学生在怎么办？要是被吼不要随便进来怎么办？虽然我脑中想过这些，不过现在的我单纯只是想要与铃木聊一聊。

进入音乐室后，幸好只有铃木一个人。铃木把吉他接到扩大器上、用相当大的音量演奏着，不过看到我突然进来，让他吃了一惊而停止演奏。

他凝视着我。

「啊，抱……抱歉突然打扰！」

到现在我才涌现后悔的情绪。再一次看向铃木，他真的相当帅气而且时髦……实在不像是个阿宅。

而我交然闯进来，总不能默不作声。于是我焦急地开口：

「那个，我走在走廊上突然听到《轻音社！》的ED，一兴奋就把门打开了……因为我也很喜欢《轻音社！》的这首曲子……」

铃木把线从扩大器拔下，将肩上的吉他放在椅子上，朝我走过来。脸上的表情看起来对我充满警戒。

这下糟了。他搞不好会说你干嘛擅自闯进来、或是竟敢妨碍我演奏之类的。现在的他看起来一副要把话说出口的样子，仔细想想我的行动实在太超乎常理了。

「……你喜欢《轻音社！》吗？」

不过，铃木的问题让我傻眼了。

「咦？嗯……是啊。」

我回答的下一瞬间。

我的右手被铃木的右手用力握住。换个讲法是，他主动握手了。

「真的吗～！真亏你肯主动开口～！」

铃木的表情从刚才的充满警戒转为满脸的笑容，他的笑容相当天真无邪。

「我因为兴趣，放学后每天都在弹动画歌，所以一直有点期待有没有哪个阿宅会有反应～」

「咦，这样啊？你不是在进行轻音乐社的社团活动吗……」

「呃～也算是啦，不过除了我以外的社员几乎不来社团活动。」

「这样啊……那个，你说你每天弹动画歌，那你还会弹些什么？」

「嗯，《轻音社！》的歌我大概都会弹，其他像知名的动画歌跟v家的曲子我也会弹。国中时我迷上《轻音社！》开始弹吉他，所以老是练习动画歌。虽然弹得不太好啦，」

「这样啊？好、好厉害～！」

「我还有去NicoNico动画投稿『用吉他弹动画歌』的影片喔。」

「咦～真的假的？你用什么名字投稿？」

我完全忘了自己是被恋崎威胁才来找铃木搭话，与铃木聊上瘾了。毕竟我自从进这间高中之后，就一直隐瞒阿宅身分，相对地也没法跟人聊任何宅话题。虽然是自己下的决心，不过不能聊自己喜欢的东西实在是非常寂寞。久久聊一次这种话题让我十分愉快。而且这是我进高中以来交到的第一位阿宅朋友，也让我非常开心。

之后就在点播动画歌让铃木弹、聊些宅话题，或是用掌机连Love　Minus以及怪物猎人等游戏之中，时间一下子便过去，到了学校要关门的时间了。

「真是太开心了，其实这是我除了网友之外第一次交到阿宅朋友。」

铃木似乎打从心里感到高兴，而说出这句话。

「咦，这样啊？」

「嗯，班上其实也有阿宅。好像会看漫画或轻小说、聊些这类话题，所以我也试着去搭话……结果我一问你们在看啥？他们总是藏起来说没什么，或是马上逃掉……这样是不是很过分？居然排挤我耶。」

铃木感伤地叹气。不过，虽然这样讲对铃木不好意思，可是我倒是能体会同班那些阿宅的心情。看到铃木这种帅气的外表，跟全身散发出的现充之气，怎么想都不觉得他会是个阿宅。恐怕他们是以为会被调侃，所以才吓得跑掉的吧。

之后我们一起回到车站、交换电子信箱与手机号码之后道别了。我为高中交到第一个阿宅朋友感到喜悦、但是又想到得向恋崎报告，使得我回家路上的心情十分复杂。

到了隔天，这次轮到我放纸条在恋崎的抽屉里。

「放学后我有事要报告，请来教室外面的楼梯前。　柏田」

这天结束到了放学后，我前往自己指定的楼梯前。恋崎人已经到了，她有如仁王般耸立着，抱着双腕等待我的来到。

「你去问铃木同学了？结……结果如何？」

我一到会合地点，恋崎马上露出一副十分在意的模样开口询问。

「是啊，铃木是阿宅。而且还是相当重度的阿宅。」

恋崎一听到我的话——

「真的……果然……」

明显地露出一副失落的表情。

这也没办法。我明白身为阿宅这一点，对女孩子来说是很大的扣分。所以我才隐瞒自己的阿宅身分。

特别是像恋崎这样对阿宅满是偏见的Sweets(笑)辣妹，不管对方有多帅，一旦知道他是阿宅，我想感觉马上就冷掉了。

「咦？小柏？」

就是这么碰巧，铃木从旁边经过。他背着书包，看来是在回家的路上。顺带一题小柏是昨天铃木帮我取的外号。

「这下正好！我在找你，可是你已经不在教室了。我想说放学要去秋叶一趟，你跟不跟？」

「咦，秋叶？我跟我跟！」

正好我最近也想去秋叶一趟，所以便一口答应了。不过，讲完我连忙看向四周，我居然在学校内不特定多数对象会经过的场所，做出这种完全曝露自己是阿宅的发言……明明决定高中要隐瞒阿宅身分的我居然犯这种错误。不过周围没有我们以外的别人，让我松了一口气。接着我想起她的存在，往恋崎看去。

她很明显地脸蛋发红，目不转睛地看着铃木，似乎是完全看呆了。她明明很习惯男人，不过面对单恋的对象还是会露出这种少女般的表情呢。

「真的？太好了！跟阿宅朋友一起去秋叶是我的梦想呢！」

铃木露出纯真的笑容，显露他的喜悦。

「今天是凛香Figure的发售曰耶！虽然我已经预约了没有必要着急，不过还是想尽早拿到货嘛！啊，话说回来小柏你喜欢的乃乃学姊还没出Figure喔？发售日什么时候？你会买吗？」

铃木连珠炮似地聊着宅话题，让我难以掩饰自己的困惑。如果是像昨天音乐室那样的密室倒没有问题，不过这里是可能有人经过的走廊，加上有一个人完全被当空气忽略了，让我十分不安。我斜眼瞄向那个人，不知道是不是看到喜欢的人在眼前畅谈宅话题而受到打击，她看着铃木，眉毛扭曲着一动也不动。

「啊，不好意思，你们聊到一半吗？」

铃木终于察觉到恋崎的存在了。

不过恋崎一句话都不说，让我连忙开口，

「不不，没事了！我们话讲完了。那么恋崎同学，我先失陪了……」

说完后，我留下僵住的恋崎，带着铃木离开了现场。她只说要我去确认铃木是不是阿宅，那么我已经充分地完成了我的任务。都在她眼前聊这种话题了，这么一来她也不得不接受铃木是阿宅的这项事实了吧。我想她学了这次教训后应该就会对铃木死心了。说真的，这样对裁务比较好，毕竟我不希望已经是我朋友的铃木，变成那种个性恶劣的Sweets　Bitch的猎物。　

那一天我跟铃木两个人去了秋叶原，拿了铃木预约的Figure，之后就在那家模型店继续逛。之后又去了同人专卖店，最后到了铃木常去的女仆咖啡厅热烈地进行讨论。铃木似乎比我常来秋叶，对这里相当熟悉。好久没有来到秋叶，而且还是跟阿宅朋友一起来，让我带着快乐的心情结束了这一天。

隔天放学后，原本以为再也不会有交集的恋崎居然来找我说话了。

「方便吗？」

我吓了一跳、但是跟我在一起的桐谷更是错愕。这也没办法，这种班上最显眼、最引人注目的辣妹，居然会向我这种平凡人搭话，一般来说肯定想不到会是什么理由。

我跟恋崎离开教室，移动到昨天对话的楼梯下。

「真的让人看得很不爽耶！为什么你这种人会跟铃木同学聊得那么开心、而且之后还一起跑去玩？」

「……啊？」

听到恋崎的第一句话，让我不禁发出脱力的声音。

恋崎她很明显是在嫉妒昨天的我跟铃木。

「你还喜欢铃木喔？你不是已经知道铃木是重度宅了吗？那为什么……」

「啊？铃木同学他不管是不是阿宅都在容许范围内啊。而且兴趣广泛的人多迷人～！」

「啥？你之前不是一直对我讲阿宅好恶心？」

「那当然！铃木同学跟你活在不同的次元！」

我完全不懂什么不同次元哪里当然，只知道听了很不爽。

「超羡慕的！居然能让铃木同学露出那种笑容……昨天的对话是我隔了好久才跟铃木同学再讲到话的说！虽然我还是很高兴啦～」

「对话……？你昨天有对话吗？」

「他跟我说『啊，不好意思，你们聊到一半吗？』耶！」

恋崎满脸陶醉，表情打从内心充满喜悦。

「不不，那样哪能算对话……而且恋崎你根本没有回话啊……话说回来，那句话不是对我说的吗……？」

「啊？那根本是对我讲的吧！虽然我兴奋到慌了什么都说不出来，不过他居然这么体贴，超温柔的～！」

她根本没去在意自己当时有短时间内被当做不存在，完全沉醉在自己的世界里。这脑内补正是有多大啊。

「所以我想到了，要跟铃木同学那样快乐地聊天、放学还一起去玩，最好的方法就是跟铃木同学一样成为阿宅！」

「……啊？」

她突然毫无脉络地做出冲击性十足的结论，让我困惑不已。

「因为我没有你却有的东西，大概只有『宅知识』了吧！所以我决定了，我要成为阿宅！成为阿宅之后，跟铃木同学交好！」

「咦，你在说啥？你说啥？啥？」

恋崎令人难以理解的发言，让我陷入混乱。

「就是这样！总之，我想先从铃木同学喜欢的那块Love什么的开始。那款游戏哪里有卖？」

「……啊？」

别开玩笑了。她到底是用什么思考模式得到这种结论的，我好想看看她的脑袋里长啥样子。

这种Sweets(略)想要当阿宅，就算天地倒转都不可能吧。搞不好会比我要当个现充更加困难。

「你以为靠这种邪念可以成为阿宅吗？应该说，阿宅不是想当就能当成的！都是不知不觉中就成了……」

「啊～你很罗嗦耶。少废话，告诉我哪里又在卖啦。」

「哪里有卖啊……Yodobashi(注：日本知名电气用品连锁卖场)之类的电气用品店就有在卖了……」

「是喔，那个游戏要用什么玩？PS之类的？」

「不，DS……」

「DS～？我之前有，可是都没在玩就送人了……还要再买的话超浪费钱的。」

跟我讲这个我也帮不上忙。要是她要我借她该怎么办？我可是常常在玩DS，可绝对不想借给她。

恋崎似乎相当烦恼，嘴里碎碎念着。希望这样可以让她放弃玩Love　Minus。

「欸，铃木同学有说他还有迷其他的游戏吗？除了Love什么来着的之外。」

「咦？」

「你跟铃木同学说了那么多话总该知道吧？」

「啊……呃，他现在最迷的游戏好像是《让这片青空直到永远》……」

《让这片青空直到永远》是十八禁电脑游戏。我不久前也跟朋友借来玩，而且迷上了。它的CG跟音乐都很棒、剧情有趣角色有吸引力，在网路上也被评为神Game。不过铃木表示情色场景有点清淡这一点令人遗憾。听到铃木说出这句从他爽朗的外型想像不到的发言，还让我笑了出来。

「那是什么样的游戏？你也有玩过吗？」

恋崎的质问让我迟疑。

「啊，嗯……总之就是，跟女孩子交好的……」

「跟那Love啥的一样？」

「不，虽然很像却又有点……应该说很不一样……」

「你话怎么说得不清不楚啊！是怎样啦？」

看到恋崎快要发飘，我只好下定决心，确认过四周没有其他学生之后，用很小的声音开口。

「那是PC用的……情色游戏啦。」

「啊？情色游戏……什么？」

「就是……有那种画面的……」

「……那种画面是什么？该不会是色情画面……？」

我默默地点头。

「啊——？」

恋崎的反应超乎我的想像。

「你不只看那种奇怪的小说，还玩那种游戏？根本就是变态嘛！超恶心的！真不敢相信！太扯了！」

恋崎突然退到离我一公尺远，表现出她的厌恶感。

「是你自己要问的吧？」

早知她会有这种态度我就不说了，我感到非常后悔。

「我说啊，不只是我，铃木也在玩那游戏喔。这下你知道铃木也跟我一样，是你最讨厌的阿宅了吗？」

「……我是对阿宅本身没有什么厌恶感啦。是你玩色情游戏让我感到很恶心而已。应该说是你很恶心。」

「你讲话内容颠三倒四的耶？」

「铃木同学也是男孩子，也会玩那种游戏嘛！而且我想，铃木一定想是在那款游戏里追求色情以外的其他东西！」

我好想跟她说那个铃木曾经嫌情色场面太清淡。不过我已经不想在这种公开场合讨论情色话题了。

「所以，那游戏叫什么名字？」

「……咦？」

「电脑我也有，正好可以玩那游戏啊。」

「………………啊？」

我惊讶得目瞪口呆。

「你……你胡说什么……你刚才不是还很厌恶吗？这样绝对玩不下去的啦！」

「我的厌恶是针对玩那种游戏的你。而且只要玩那款游戏就可以跟铃木同学快乐地对话了没错吧？这样想就轻松很多啦！欸，那游戏哪里有卖啊？」

「还问我在哪……我没跟你开玩笑，真的不要啦！」

我无论如何都想阻止恋崎玩那款游戏。她光是听到有情色场面就对我厌恶成那样，我想她实际上根本玩不下去的。连我那本轻小说她都嫌成那样，要是玩了情色游戏，厌恶感肯定会加深，又来对我鄙视、漫骂。

「欸，我在问你哪里有卖啊！」

「呜呃！」

我的领带突然被扯住。

「还是说，你想让阿宅身分被揭穿？」

「啥！我知道了！我说！秋叶的……Gamers或是Animate…………」

「讲店的名字我也不知道在哪，带我去。」

「啊？」

那不就意味着我得跟恋崎两个人去秋叶？

「啊，可是，那种店里有很多宅男对吧？那可能还是没办法……」

「你啊，既然那么厌恶阿宅，就不要来碰宅文化啊！」

「咦？不，我不是那个意思……」

恋崎话说到一半。

「喂喂～恋崎小妹啊～」

「！」

我听到声音回头，看到一名留着褐色头发、裤子穿成垮裤，看起来就很轻浮的男人。

记得是同班的……名叫芦田的男人。

「我跟你说话每次你都无视，为什么你会跟那么土的男人讲话啊～？」

他边说着，边向恋崎走去。

那么土的男人……是我吗？

恋崎完全没有回答男人说的话，无视他往教室的方向快步走去。

「喂，喂！」

我搞不清楚状况，只好先跟着恋崎走。

「又不鸟我～？你怎么那么冷淡啊～」

幸好男人没有追来，只留在原地叹息。

回到教室时，已经没有其他学生了。

「喂，恋崎……」

我想问刚才那男人是什么来历，于是往恋崎的方向看去……

只看到恋崎的脸色，苍白得十分吓人。

「喂，喂……你脸色很差耶。你这么讨厌刚才那家伙吗？他对你做了什么……」

「不认识。」

「咦……」

恋崎平静地回答。

「他跟我搭话过好几次，不过我没跟他说过任何一次话，连名字都不知道。」

「……不，不是吧？那你为什么会脸色发青？」

恋崎的反应不寻常。为什么面对毫无瓜葛的对象，会变成这副模样？

「这……这又不重要！跟你没关系啦。不要靠近我！」

我是真的有点担心地观察她的脸色，但恋崎却露出很明显的厌恶感，并与我保持距离。这过分的反应，对我内心造成不小的创伤。

「那我先走了……」

继续留在教室两人独处，只是让彼此更尴尬而已。我忍受不了这种气氛，把书包挂在肩上打算离开教室。

就在我的手伸向教室门的瞬间。

「我……其实会怕男人。」

「……咦？」

恋崎口中说出完全出乎我意料之外的话。

「会……怕男人……？」

「我从幼稚园到国中都是读女校，家人都是姊妹，除了父亲之外没有男性，所以我没有跟父亲与老师以外的男人长时间说话的经验……」

「……啊?等……等一下！」

这跟我知道的情报一比对，至少有两项矛盾。

「怎样啦。」

话被打断让恋崎有点不高兴。

「那，你玩男人的传言是……」

「啊？咦……这传言连你都听过……？」

「唔，呃……只是在教室稍微听过……」

应该说，大部分的同班同学都知道……

「C班有一个跟我同国中，名叫本城的女生。虽然无法确定，不过大概是她在放关于我的谣言……她以前就很讨厌我了……真是的！我都否定过了还是一直传……」

恋崎低头咬着嘴唇，似乎很不甘心。

「原……原来是假的……啊，可是之前我还有听过你跟像上班族的男人走在一起……」

都到这个地步了，干脆毫不客气地全部问清楚，所以我继续开口问道。

「啊？上班族？那是啥？」

她一副完全没印象的样子，看起来相当愤慨。

「这也是本城同学说的吗……」

「不，好像有在涩谷目击过之类的具体情报……」

恋崎思索了一阵子，然后似乎想到了什么，突然抬起头来说道：

「……我还满常跟爸爸去涩谷买东西……」

「……为了保险起见我确认一下，你说的爸爸是指真正的父亲……」

「那当然啊！不然还会是什么？」

……所以那根本不是援助交际，只是感情融洽的父女出外购物。这谣言真是扰人。

也就是说，恋崎玩男人的传言百分之百都是假的。

那么还剩下一个疑点。

「这样啊……我知道你会怕男人了。那为什么你却能跟我正常地对话？」

她说没有和老师及父亲之外的男性长时间对话，不过跟我讲了这么久似乎都没有问题。

「嗯，是啊……虽然我也不太明白，但是我可能没有把你当男生看。」

突如其来、毫不留情的言语暴力，让我无以还口。

「一开始撞到你的时候，感觉就很不可思议。要是其他的男人，我光是碰到身体就会起鸡皮疙瘩了，可是对你毫无反应……就算接近你也完全不会脸红或是紧张。而且我又很在意铃木同学那张卡片，就孤注一掷地把你叫出来了。我那时还担心叫你出来，要是讲不出话该怎么办。不过看来是担心是多余的。跟你讲话跟其他男生都不一样，完全不会心跳加速或是脸红。我想大概是因为你长得不怎么样，又宅看起来又懦弱，所以我心里不认为你是个男人，可以平心静气地跟你说话。」

这似乎是恋崎自己想出来的结论，她点点头，看来对自己的解释相当满意。

长得不怎么样又宅看起来又懦弱……我已经连反驳的力气都没了。

「偏离主题了。总之就是这样！可以带我去有卖那片《让这片青空啥来着》的店家吗？啊，如果可以给你钱帮忙买来那也行。应该说这样对我来说比较方便。」

话题又回到这了喔。

「这……这种事谁要做啊！」

我鼓起所有的勇气反驳她。

她讲话这么伤人，现在还想叫我做跟跑腿没两样的事，这女人真的跟恶魔没两样。要是现在听她的话，那可是会插下整个高中生活都得帮她跑腿的大旗。

「你就这么不想带我去卖游戏的店？我都这样拜托你了！」

我实在很想告诉她，不是我不想带路、是我不想协助你这自我中心又蛮横的女人。

「……我懂了，既然你这样拒绝，那我也不拜托你了。」

恋崎用极为低沉的声调说道。

「再见罗！变态重度宅！」

用生气的口吻说完，恋崎拿起自己的书包，从位子上站起来。

听到这句台词的瞬间，我的背脊窜起一阵寒意。

没错，我的弱点掌握在这家伙手中。她不知道什么时候会揭穿我是阿宅这件事。

「啊——我……我知道了！陪你去行了吧！去就去！」

我做好觉悟，重重地拍了一下桌子。我已经自暴自弃了。

「啊，这样吗～？真是帮了我一个大忙～」

恋崎露出恶魔般的笑容、装模作样地说着。

恋崎虽然说要现在就去买，不过我告诉她店家不可能让穿着制服的她买十八禁游戏。因此决定在隔天的礼拜五，黄金周的第一天，双方都穿着「看起来比较成熟的便服」在秋叶原站电气街出口集合。

为什么会变成这样。我只是想过和平的校园生活而已耶。

那一整天我的心情部很忧郁，不过我突然察觉一件事。

在假日男女两人会合……这不就是我懂憬的现充场景……简单地说，就是约会嘛？

……不对，慢着，当我没说。哪有这种约会？

虽然我是第一次与女生两个人单独出游，不过我只是陪恋崎一起去而已。对方应该毫无任何一丝这种念头，要是我这种想法被她知道了，那我肯定会羞愤而死。

*

四月二十九日星期五，下午十二点四十五分。

我带着害臊的心情，以及些许紧张的表情在约定时间的十五分钟前，站在秋叶原电气街口剪票机前等待。

虽然对象是与自己喜好完全不符，有如恶魔般的辣妹；虽然我只是陪那位辣妹去买私人用品，不过我居然会跟班上的女生两个人单独出门……这让我无法不紧张。顺带一提我昨晚在床上躺了足足三个小时都睡不着，真是没用。

我用iPod听着我个人的Vocaloid神曲精选。过了十分钟，在约好的前五分钟，恋崎出现了。

「啊，你很早来嘛。」

恋崎说着。不过我看到她的便服当场傻眼。

她穿着豹纹的连身洋装以及网袜，还戴着好像俄罗斯人会穿的茸毛帽子，脚下穿着底很厚的靴子。

「你这副打扮……」

「要成熟一点的打扮嘛，所以我全身上下都是借姊姊的衣服来穿。」

与其说是成熟，不如说就只是更醒目的辣妹，那身服装与恋崎的娃娃脸完全不搭调。她的化妆比在学校时更浓、头发也烫得比平常更卷。

「我说，你这身打扮才真的……」

我没有可以借衣服的兄弟，所以从自己的衣服里尽可能挑比较成熟稳重……或者应该说，比较朴素的衣服。

「好土……像大叔一样……」

「什么啦！像大叔一样，那不就符合成熟这个主题，很OK吧！」

「……唔，是没错啦……你都在哪里买衣服？」

「咦……我都穿父母买的……还有全家人去附近的大荣或伊藤洋华（注：日本连锁百货零售业）时买的……」

「……真难以置信……」

恋崎用看珍奇异兽的目光看着我全身上下。

「罗嗦！你少管那么多！」

我内心受到不小的创伤，因为忍受不住恋崎的视线而开始移动。

从左侧出站后，有许多人在秋叶原的街头往来，而其中大多数是男性。

「咿！」

恋崎刚才强势的态度突然大变，看着秋叶原街头的样子皱起眉头。

「我想想，最近而且有卖情色游戏的地方……是Gamers吧。」

我决定去在电气街口旁的Gamers购买《让这片青空直到永远》。毕竟看恋崎这副模样，我判断不太可能带她走太远。

「请多多指教～」

女仆吃茶的店员对我们发传单，不过恋崎似乎连接传单的心情都没有。

但是到这里还好。虽然看起来很害怕，不过恋崎的脸色还没有那么差。

一进入Gamers的瞬间。

「哇，好多人……」

假日的Gamers客人数量非常多。当然，几乎都是男性客人。恋畸变得默不作声而且脸色发青。

「喂，你这样子买得了吗？」

「咦？这……这没什么。我最终目标是要成为宅女，这点小事总得忍一忍。」

决心是很坚定，不过却让人担心她是不是真的受得了。

「哇！这什么？好煽情的画……这真的可以这样子卖吗？话说回来这家店是不是有股香香的味道？这是啥？芳香剂？」

恋崎看到店里贴的那些露内裤或是肌肤露出度高的海报，十足表现出她的厌恶感，甚至开始抱怨店内的味道。

我准备搭电梯前往六楼的情色游戏卖场，不过恋崎看到电梯里挤了一堆男性客人，她小声地说「我走楼梯……」走楼梯到六楼？你认真的？

我只好无可奈何地陪她走，两个人默默地上楼。每个要下楼跟她擦身而过的男性客人，都会偷瞄恋崎几眼。她那副在Gamers里不常见到的亮眼辣妹装带来了完全负面的醒目感。

「到了……」

好不容易抵达六楼，恋崎放心地喘了一口气。

六楼的客人跟一楼比起来也比较少。

「大概是这里吧……」

我带着恋崎前往有卖情色游戏的区域。

此处却有更加困难的考验在筹着她。

「这什么啊！这画是怎么回事！」

十八禁的游戏陈列在眼前。看到这些比我看的轻小说插画更加激烈、煽情的插图，恋崎的反应是……

「我开始……觉得不舒服了……」

受到的冲击过大，让她脸色发青颤抖着。

「而且这一楼……都是男人……」

「一楼不也是这种感觉？」

「不，一楼除了我之外还有几位女性……而这一楼……只有我一个女人……」

恋崎四处张望，心情也越来越绝望。

「所以我就说了吧。既然这么麻烦，还是我去买吧。」

看到恋崎这种状况，要她去陈列的商品之中把那极为煽情的情色游戏拿到柜台，我想是绝对不可能的。

「……不，我去买！都来到这里了，我要用自己的手去买！」

尽管露出一副快要呕吐的表情，恋崎还是朝向陈列情色游戏的区域突击了。这毅力真是坚定……原来她对铃木这么…

我马上就从情色游戏热卖区找到《让这片青空直到永远》，并且递给恋崎。恋崎看到封面插画退缩了一下，不过她做好觉悟将游戏拿去柜台。她的背影看来是如此坚强……咦？

恋崎与店员讲几句话后，无精打采地走了回来。手上拿的游戏仍然维持原样。

「他叫我拿出可以证明年龄的证件……」

这句话听了倒是觉得很合理，毕竟恋崎那与众不同的打扮跟她的娃娃脸，怎么看都不像是年满十八岁。

「呃，这也很正常……」

「你骗人！你不是说来这里就可以买到十八禁游戏吗？」

恐怕对恋崎来说，光是来到这里把游戏拿去柜台，就已经是非常耗费心力的事了。而这些苦心一瞬间化为乌有，使她哭丧着脸对我抱怨。

「我知道了啦！换个地点！去那里应该就一定买得到……」

我决定换个购买场所。去我平常买情色游戏的那家店的话，就不会要求确认年龄了。

「那你一开始就带我去那家店啊！」

「我是想说不要让你走太远，所以才选离车站最近的Gamers啊！」

我们边吵边离开Gamers，走到大马路上。恋崎看到许多来往的男性似乎又害怕了起来，突然间又沉默了。

「欸，还没到吗？」

「再三分钟左右。」

我们不断走在大马路上，抵达目的地的店家。外表一看就知道是情色游戏专卖店。

「呜哇……」

我听到恋崎的低喃声。这家店的店内店外、都贴着许多比刚才的Gamers肌肤露出面积更高的美少女图。回头一看，恋崎如我预料地表情比刚才更扭曲、脸色也更难看。

「喂，钱包拿来我去买。」

「呃……咦？啊……」

我从呆滞的恋崎手中接过钱包，想尽早结束而走入店里。恋崎这次倒是没有坚持说「我自已买！」看来是已经领悟到自己不可能进得了这间宛如情色游戏乐园的店内了。

我马上发现目标并拿去柜台。就跟平常一样，他没有跟我要求确认年龄，很轻易地买到了。

「拿去。」

我回到在店外迟疑的恋崎身旁，将游戏递给她。

「不会吧，这么简单就买到了？」

「这家店不会确认年龄。」

恋崎开心地接过装着游戏的袋子，放入她自己的大号提包里。

「刚才被要求确认年龄时，我还以为绝对买不到了呢～」

这家伙买到目标的游戏，马上就恢复原本的精神，心情变好、脸色也恢复了。幸好她是个单纯的家伙。

之后我们直接前往车站。

「我之后三点还要跟朋友在新宿会合～好像意外地还有不少时间呢～」

我光是今天这个预定就紧张得要命了，恋崎却在同一天排进两个预定。不愧是现充，她跟我的约结果也只是顺便的吧。

「那，我要去搭山手线了！」

「嗯，再见。」

我们很干脆地道别，我也转身往自己要搭的电车月台走去。

「啊，柏田。」

感觉到一丝异样感、我转回头看。

对了，她之前都是叫我「你」或是「阿宅」，这次是她第一次好好地叫我名字，所以才有异样感。

「谢谢你喔。」

恋崎开口说道。

她面无表情地说了这句话后就离开了。

由于事出突然，让我相当吃惊。

那宛如恶魔的女人，自我中心又任性的恋崎居然道谢了。她似乎还有一点人类的心思呢。

我怀抱复杂的情绪，坐上回程的电车回家了。




第五章
除了与恋崎去购物（？）之外，黄金周就在我龟在家里上网与打电动之中结束，相隔一周回来上课，让我回想起现实。

在教室的一角化为背景的一部分有如路人的我，与身在核心女子集团之中，更是其中核心人物的辣妹，恋崎。

虽然说地点在秋叶，不过放假时我们两人居然单独见面，这谁会相信？应该说，连我自己都不敢相信。

恋崎已经购得目标游戏，我的任务结束了。这下子总算恢复自由之身。

我看向坐在最前面的长谷川。一个礼拜不见，她还是那么凛然美丽……不过，她的身旁仍然是空无一人。

我今天依然努力地帮长谷川处理杂务。这已经变成我每天的固定工作了。

没错，我和平的日子再度回来了。恋崎也没有再找我搭话，我都做那么多了，她应该也不会拆穿我是阿宅的事吧。

我看着长谷川，暗中帮助长谷川，结束一整天。

虽然离现充无比遥远，不过却是和平且安稳的每一天。

可是……

我明明对这样的每一天感到满足的。

我却一时兴起。

那一天放学后我去图书室还书，之后回教室拿书包。看到恋崎一个人坐在位子上正在补妆。

想到不说点什么的话气氛尴尬、而且有些事情让我很在意，于是我不禁开口搭话：

「唷，你啊，那游戏的进度如何？」

不知为何，我对那么想搭话的长谷川到现在还没开口过，可是对恋崎开口却意外地顺利。

那游戏指的当然是在秋叶买到的《让这片青空直到永远》。就算是为了铃木，可是恋崎玩那游戏的场面……我实在是无法想像。

「……」

恋崎沉默不语，我以为她打算无视我，这让我心灵差点受创。不过似乎不是这样。

「那是什么鬼啊！」

单纯只是停顿很久而已。恋崎把化妆用品放在桌上，发出相当大的叫声。

「咦，你有认真玩啊？」

「那当然，我当然有玩啊！虽然黄金周我一下跟朋友去游乐园、一下买东西、一下去家族旅行超级忙的，不过我抽空在半夜一个人偷偷玩了！」

「是……是喔，真是辛苦你了。感想如何？」

我的黄金周是连续一周窝在家里，这不同点让我感到挫败，不过我仍然催促她说下去。

「那游戏真是毫无意羲耶！我说啊，为什么青梅竹马跟班上可爱的女孩子会喜欢那种毫无优点的男人（男主角）？根本不可能嘛！是我的话绝对不会喜欢那种男人！」

「从那里开始吐嘈喔……不过这是那种游戏的固定模式……」

「还有啊，那个青梅竹马的女人是怎样！？说话方式超莫名其妙的！每讲三句话就冒一句『唔喵～』是啥鬼？什么语言？那样讲话的女人我绝对退避三舍好吗？」

「呃，那是角色特色……二次元嘛……」

对恋崎来说，还没到达问题最大的情色场面之前，就已经有太多让她怒气冲天的地方了。她无视我的辩护，对情色游戏的吐嘈有如机枪般停不下来。

「其他还有用男人自称语的女人、或是明明不是妹妹只是个学妹却叫自己『哥哥』的女人，一我可不记得我啥时成了你哥哥啊？啊，还有里面那些女人穿的衣服，那是什么鬼？连土都称不！啊，还有所有人的发型都无视重力，搞不懂想干嘛！」

原来普通的女高中生玩起情色游戏会是这样子啊。我得到了一辈子都不想得到的知识。

「普通场面都被你吐嘈成这样了，那之后的情色场面不就更麻烦……」

「……！是啊，的确到这里还好……之后的场景……」

恋崎的语气变了，我咽下一口唾液。

「开……开始的那一瞬间，我就忍不住把电脑的电源给关了。」

「喂！这样太浪费纪录了吧？」

虽然吐槽点很多，不过我先吐嘈最安全的地方。

「在那之前我有先存档。唉～可是之后我也不想玩了啦！」

「所以我才阻止你啊。」

我本来还预想她会不会打开游戏就失去干劲了，虽然实际上好一点，不过仍然是在序盘就出局了。唉，这也没办法。

「Love　Minus可能你比较玩得下去吧，」

毕竟跟情色游戏比起来，Love　Minus比较一般向。这对恋崎来说也比较好入门。就这样，我把想到的话直接说出口了。

说完我才后悔。说了这种话，她肯定……

「喔……Love啥的会比较玩得下去？」

「咦？呃，是啊……」

「可是我又没DS……啊。」

不妙，被发现了。

「你不是有？借我嘛。」

来了！

「你少开玩笑了！我可是每天都带着主机出门的重度DS玩家耶！而你居然要从我身旁夺走DS?」

我拚命抵抗。

「对了，你那么想当宅女的话，那比起玩游戏，着动画你觉得怎么样？跟游戏不一样，只要看就好了，这样你也做得到吧！」

我使尽全力扯开话题。

「动画～？嗯～的确，这样也不用花钱……不过我不知道该看什么。」

「现在有一部我非常推荐的作品喔！我也很迷，这部动画叫做《私立樱丘女子高中》！这片不只受男性爱看，也很受女性观众喜爱，我想你比较容易看得下去！啊，刚好是今天凌晨一点播！」

「哦……故事是？」

「就如标题一样是女校的故事，主题是女生之间的友情。描写得很真实，连女生之间的嫉妒与反目也全都有演出来。」

「是喔——」

恋崎似乎没什么兴趣，用平淡的口吻答覆着。

在动画开始前，官方网页公开时，大家都说又是常见的百合萌系动画、对这部没什么期待，不过一开始播出就吓了观众一大跳。虽然画风很可爱，可是却描述了女人之间的纠葛与热烈的友情。除了喜欢百合的男性之外、也吸引到女性阿宅，已经有这部动画是本季霸权的呼声传出。

「主角跟身为她敌手的女孩之间的友情非常棒。虽然平常老是吵架，可是对手那女孩被不良女学生说坏话时，主角会说『谁敢说她坏话我就宰了谁！』去袒护她。那一幕的台词已经被当成名台词了！」

「喂，这主角是多暴力啊，要是有这种不会观察场面的女人，反而会被不良女打一顿吧？」

「主角是空手道社的主将啊！」

「真是难以理解……铃木同学喜欢那种动画？」

「啊……铃木不知道怎么样……我还没跟铃木聊过樱女。」

所谓的樱女，是《私立樱丘女子高中》的略称。

「铃木同学没看我干嘛看啊！我没问你个人推荐什么好吗！我是为了缩短与铃木同学之间的距离才想当个宅女的！所以，还是去弄那Love啥的游戏……」

此时教室的门突然打开。

「咦……」

一看清进入教室的人长相，我的心脏差点停了。

是我单相思的人，长谷川翠。

不妙，她没有听到刚才的对话吧？没有被她发现我是阿宅吧？

我陷入极度的恐慌之中。

她看到我们的样子后——

「抱歉这么突然……打扰到你们说话了？」

她开口了，毫无表情地，用她美丽的声音。

「咦？不会的！没有任何问题！」

因为事出突然，我一慌声音就大了起来。什么没问题啊？为什么我对同年级说话要用敬语呢？这句话连我自己都觉得满是吐嘈点，让我想把自己痛扁一顿。

长谷川翠似乎是东西忘了拿。她从自己的柜子里拿出东西放进书包。之后马上离开了教室。

这段期间，我的目光一直被长谷川吸引着。

虽然只有一句话，不过我终于跟她说到话了……至今帮她忙总算有价值了。我感动得沉浸在与长谷川翠交流的余韵之中。

「欸，我说你该不会是……」

「咦？」

长谷川离开之后，恋崎开口让我回到现实。

「你喜欢长谷川同学？」

「咦……啊？你……你在说什么啊？那……那怎么可能……」

我慌张的样子看来真的很狼狈。

恋崎用轻视的眼神看着我。

「我……我倒不是喜欢……」

「你在讲啥啊？你这刻意否定的态度是装出来的吗？有够明显的。」

「唔……不……不可以吗？她……她很可爱啊！」

感觉到否认只是无谓的抵抗，我只好放弃掩饰，老实承认了。

「超～级不知天高地厚的……」

「随你说啦！当然我自己也知道不可能马上成为恋人！不过，长谷川她至少应该觉得我是『好人』才对吧！？」

我不甘心地大叫，这倒不是我逞强。我在帮忙长谷川班长工作（杂务）时，好几次和她目光相会（的样子）。

「听说阿宅自我感觉良好，没想到居然这么严重……」

恋崎这次露出一副恐怖的表情，把手放在嘴边微微颤抖着。你那是什么反应啊。

「不……不只是我的自我感觉！……大概……」

毕竟长谷川的心情只有长谷川了解。而她对我有一丝丝好感的可能性……我想是有的，我希望有。

「我总算了解了……不管是之前买的游戏、还是你掉的姊姊啥来着的小说……全部都是一点都不帅的男主角受到女孩子们追求的故事。阿宅就是整天看这种东西，才会相信啥事都不做就会受到喜爱嘛……」

「不，我没那么想……」

「可是你对长谷川喜欢你深信不疑对吧？」

「不是喜欢，只是可能有好感……」

「我懂了，既然你这样讲，那明天我去帮你确认好了。」

「……咦？」

恋崎提出似乎很令人感谢，却又很恐怖的提案。

「我虽然不敢跟男生讲话、不过跟女生说话就不会怕生了。明天我去帮你问长谷川本人。」

「咦……」

「相对地，DS要借我。顺便连那款Love啥的也一起借喔！」

「啊？」

冷静地想想，恋崎不可能毫无好处就帮我忙。

这家伙就是这种个性。

「我刚刚说过，我玩DS可是每天不离身的！而你居然想从我这拿走DS……」

「你啊，每天就这样打电动，受到游戏角色喜爱就够了吗？难道你不想知道长谷川怎么看你的吗？」

「这个……问我想不想知道，那当然是想……」

「那就决定啦，明天我帮你问。」

总觉得我好像完全中了恋崎的计。

再三叮咛不要让长谷川发现我喜欢她之后，我就让恋崎去询问长谷川的感觉了。

感觉想听，却又不太想听……这感受真是复杂。

隔天，恋崎在上课之间的休息时间向长谷川搭话。完全不同类型的两位美少女对谈，引起班上男生们的注目。

不过我看着她们的样子，紧张得心脏都快炸了。

「你后面的位子不是坐着一个男生吗？」

午休时间，我们再度在体育馆后面集合。恋崎一开口就这么说道。

「……咦？你说桐谷……咦？难道恋崎喜欢的是桐谷……」

恋崎没有理会我的误解，

「长谷川同学以为他是柏田。」

「……咦……？」

我无法理解恋崎话中的意思。

「我说了你的名字，长谷川同学想了一下，然后回答我『……是窗边坐最后面那个男生的名字吗……』」

「哈……？」

「也就是说，长谷川同学根本就不认得你，节哀唷。」

连我的名字她都不记得。

这样的现实对我来说，实在太残酷了。

「既然不认识，那么问她对你的感觉也没有意义，所以我就没问了。那么，拿来吧。」

恋崎对快哭出来的我伸出双手。

「咦？」

「咦什么咦。我帮你问了，所以DS借我。还有游戏。」

面对受创如此深的人，她居然还说得出这种话，果然是有如恶魔的女人。不过既然约好了，我也只能把插着Love　Minus游戏的DS主机交给恋崎，并且再三叮咛不要砍掉我的记录。

「我那么努力……她居然都没发现……」

我递出主机，并且怨叹着。

也就是说我至今的努力全都白费了。

「你努力了什么？」

「暗地里帮她处理班长事务。」

「暗地里是什么意思？」

「也没什么，就是趁长谷川不在时，赶快把工作完成之类的……」

「好恐怖！真恶心！而且，都趁她不在的时候做她怎么可能知道呢！」

「不是，我跟她目光对上好几次，所以我以为她有发现……」

「是你以为有对上，对吧？那肯定是错觉。」

我遭受恋崎的追击，陷入绝望感之中。

「没有被察觉的温柔毫无意义。面对面跟她说你要帮忙就好啦。」

「你不觉得这么露骨的温柔很烦吗？那不只是对当事人，好像也在对周遭强调怎样我很温柔，感觉就很嚣张吧？那太做作了，有够冷的。」

虽然我找了这些藉口，不过其实只是我没有勇气当面对她说「我来帮你」而已。

除了恋爱之外的事情，我也总是这样。比如说我坐茌电车位子上，眼前来了位老婆婆，我会不好意思说声「请坐」，而只是默默地从位子站起身来。既胆小又害羞。

「而且对长谷川那种美女做这种事，感觉起来好像我是那种积极又贪欲的男人一样吧？那不会造成当事人跟旁人反感吗？」

恋崎听了我的话，露出打从心底厌烦的表情。

「哦～所以说你的目标是想当现在流行的草食系男子吗？我不对女人贪欲，但是很温柔，你是这样想的？」

「呃，我倒是没有这样想……」

「啊、说错了。不是『现在流行』，订正，是『之前曾经流行的草食系男子』。现在草食系男子根本就不流行了。」

恋崎叹着气，一副受不了的样子。

「我不跟流行所以不太懂，不过草食系男子不是被捧得很凶吗？」

「所以说那是之前的事了！一聊起来大家都在说草食系男子的坏话。比如自己努力地示好，对方却连电子信箱都不问，好不容易交换了信箱位址却又不来约人。他们根本就对女人没兴趣吧，该不会是同性恋吧？每次聊到最后，总是得到肉食系男子才是最棒的这种结论。」

原……原来如此……我原本还觉得草食系男子不用追女孩子、只要发呆就会有女人缘有够让人羡慕的，所以一直很嫉妒，想说反正又是只限型男对吧，原来现在的看法是这样啊。

「所以啊！我觉得你就先学学肉食系男子，邀长谷川同学出去玩吧～！」

「……咦？」

恋崎突如其来的提案我惊讶不已。

「什么，我连跟她说话都不敢，怎么敢邀啊！」

「她现在连你的名字都不认得耶！这样子你甘愿吗？」

「我是不想这样……」

「真是有够废。没办法，那我去邀长谷川同学好了。」

「……咦……你刚才说……」

我怀疑起自己的耳朵。

「真的？你肯帮我去邀长谷川？你这家伙是天使吗？」

「什么你这家伙。只是你废过头了没办法我才帮你的。要好好感谢我喔。」

「不会吧？呜喔喔喔你真是好人！」

我一直把她当成恶魔，莫非恋崎其实是个好人吗！

「相对地～」

「咦？」

「你去邀铃木同学。」

「………………」

对喔，我怎么老是忘记。这家伙不可能无条件协助我。

「啊——找知道了啦！相对地你绝对要找长谷川来喔！」

「那当然。你才是绝对要找铃木同学来喔！」

不过冷静想想，这提案倒是不坏。毕竟有机会跟长谷川一起出去玩。

「啊～可是啊，你不敢跟女孩子说话、我不敢跟男孩子说话，长谷川同学又很安静，那我可以找美树一起来炒热气氛吗？那女孩不怕生又多嘴，我想她可以带动气氛。」

美树……应该是指恋崎在班上最要好的女生，笹川美树吧。是个比恋崎更像辣妹的女学生。

「原来如此，这样的确帮了大忙。」

说真的笹川是我不会应付的类型（应该说辣妹我都不会应付），不过既然她是可以改变凝重气氛的人物，那可就帮了我们一个大忙。

另外还有一名男生就约桐谷吧。多么完美的成员，我越来越期待了。

「我说你啊，如果想跟长谷川同学交好的话，在去玩之前先处理一下你那阿宅外貌吧？」

「咦……？」

这句发言我不能当做没听到。

「阿宅外貌，你说我吗？」

「不然还有谁。」

你说……什么……？

「我一直在想，你好像不想被拆穿阿宅身分，可是光看外貌就知道啦？」

这意思是说，我的外表看起来像个阿宅吗……？

「为什么？我又没戴眼镜、又没绑头带、身材又不胖、连便服都不是格子衬衫，完全不像阿宅吧？」

「这啥判断标准……就算退一百步、这样看起来不像阿宅好了，不过你这外表要是被人说是阿宅，我一定能够完全理解。」

「啥？这……呃，具体来说是哪些部分？」

「全部。你这打扮，长谷川同学不记得你的名字也是理所当然的。」

「…………」

我的双膝跪地，弯下腰往前倒下，最后用手掌撑住地面，成了orz的动作。

我还以为至少从中学那种夸张的状况进步到普通水准了，看来我的努力仍然完全不够。

「没办法啊！我生来就长得不英俊，不管再怎么努力也有极限。而且，说不定长谷川跟你这种重视外貌的Sweets(笑)妹不一样，不会要求男人的外貌优美……」

「…………真不爽。」

「咦？」

这是我第一次当面叫她Sweets(美)妹，所以惹她生气了吗？话又说回来，她懂Sweets(笑)的意思吗？

「生来就长得不英俊所以没办法？你白痴吗？」

……明日香？

不对，这家伙怎么突然发飙了？

「虽然有天生的好坏分别，不过大部分的人都是不断努力、花费金钱、学习打扮来装饰自己的！而你却完全不努力只会说『生来就长得不英俊所以没办法』?阿宅都这么自卑吗？不爽、真的有够不爽的！」

恋崎似乎真的很生气，完全不看我的反应一面倒地说着。

「为什么你喜欢可爱的女生，可是却对自己的容貌毫不在意？你这样凭什么认为别人会喜欢你？」

恋崎口中说出无数充满冲击力的话语，让我震撼得呆若木鸡。

「就算你这么说…可是我到底该怎么办……我十五年来都是不在意打扮活下来的……现在才叫我打扮我根本不知道该怎么做……」

「只要看看四周就知道了吧。像你这样没修眉毛、没抓发型、制服钮扣全扣起来、裤子又穿这么高的男生反而稀有吧？」

「咦……？」

眉毛、发型、制服的钮扣、裤子……我光是穿制服都有这么多地方要改吗？

「请……请问具体来说我该怎么做……？」

不知为何我下意识地用了敬语。

光是知道有很多地方要改也许就是有进步，可是不知道该怎么改善的话就无从下手了。

「这点小事自己想啦！不会去买本杂志看吗？」

「你说杂志？什么杂志会有这种情报？」

我非常地拚命。

「你很烦耶！就叫你自己想了！我现在要拟定跟美树去玩的计划，要先回去了！」

恋崎一脸不耐烦地从我面前逃走，回家去了。

那一天，恋崎愤怒的声音一直在我脑中回响。

「大部分的人都是不断努力、花费金钱、学习打扮来装饰自己的！」

「为什么你喜欢可爱的女生，却对自己的容貌丝毫不在意？你这样凭什么认为别人会喜欢你？」

「只要看看四周就知道了吧。像你这样没修眉毛、没抓发型、制服钮扣全扣起来、裤子又穿这么高的男尘反而稀有吧？」

虽然听得我很不爽，不过每句发言都切中要害。

进到高中后，我拚命地想隐瞒自己是阿宅。只想着要隐瞒阿宅身分，却没想到要学会打扮。

第一，光是制服的穿法，就可以分出潮还是土，有差这么多吗？

我心里涌现疑问，于是隔天早上，在上学途中我观察了四周的男生。

这一观察，才吓了我一跳。

同样是制服，每个人穿法都不同。穿开领毛衣代替西装外套的、穿背心的、像我一样把领带束到最上面的、绑得很松的、或者根本没绑领带的。

「小柏早啊！」

突然传来爽朗的声音，我的肩膀被拍了一下。

「铃木……早啊。」

这家伙今天仍然又爽朗又帅。

他在学校指定的衬衫上穿着大一号的背心，裤子虽然没有穿成垮裤，不过也穿得满低的，而且他脚有够长。脚下不是穿跟大家一样的乐福鞋，而是颇为新潮的运动鞋。

这家伙不只是英俊，还会打扮……我到现在才发现这个新事实。

「铃木，为什么你明明是阿宅却这么会打扮……是因为你不想被发现是阿宅吗……？」

「咦？我没有隐瞒我是阿宅喔。」

意外的发言，让我怀疑起我的耳朵。

「咦……？」

「你看，我手机有凛香。」

铃木给我看他的iPhone待机画面，里面是Love　Minus的凛香在摆动作换表情。这是LoveMinus的官方App。他直接设定这玩意儿当手机桌面……这完全曝露他是个阿宅了。可是班上女生那种反应……意思是就算是阿宅，只要够帅就可以容许吗？这是容貌歧视啊。

「而且我又没有很会打扮～」

「不不不，你很会打扮吧！虽然没看过你穿便服，不过你肯定很会打扮吧！」

就算我再怎么不懂打扮，看到铃木制服的穿法跟发型，一看就知道他比普通的男生更注重打扮。

「不，是老姊很罗嗦……说啥『我不能忍受我的弟弟这么俗气，至少要注意穿着！』然后就擅自帮我贾衣服。不过被她念着念着，我自己也开始喜欢挑衣服了所以没差～」

「会帮你买衣服……这……真是个好姊姊啊！」

对有姊姊属性的我来说，真想马上拿我家的腐妹妹跟他换。

「好姊姊……？哪有……我毫无年上属性，就是那老姊害的……」

铃木难得声音变得阴沉，用很痛苦的表情低喃着。看来他并不喜欢自己的姊姊。

话说回来我不吃年下属性，也是我家那个超S暴力腐女国中妹妹害的。下次得跟铃木好好聊一聊对姊妹的坏话。讲到此时走到了我的教室，于是我与铃木道别了。

我进入教室坐在位子上，接着环顾班上男生。不过因为我坐在后面数来第二个位子，只能看到男生们的背影。

我开始观察班上男学生的发型。有染头发的、保持黑发的、剃光的、长发的、或是作造型让头发竖起来来的，还有跟我一样完全没动的……

像我一样完全没动头发的人少之又少。

班会结束后，老师离开教室。

「柏田，你干嘛东张西望的？」

后面的桐谷搭话，让我回过头去。

「……！」

这让我十分惊讶。

我至今没有仔细去看桐谷的脸，不过他的黑发有特地做造型、眉毛也修过。

桐谷的脸不算英俊，但是至少远比我会打扮。我到现在才发现这件事。

「……桐谷，莫非我超土的？」

「咦？你现在才问这个干嘛？」

我过度震撼而趴在桌上，企图就这样逃离现实而陷入沉睡中。

「柏田……」

听到叫声，我清醒而抬起头来，眼前出现超美少女。啊啊，难道是天使吗？

「你睡到额头上印出痕迹，脸变得更不能看了。」

名为恋崎的恶魔开口说道。

脸变得更不能看了，也就是说，平常我的脸就已经不太能看了？

「啊……已经放学了啊……」

时钟指着下午三点半，教室只剩下我跟恋崎两人。

在那之后，我一整天都花在观察所有男人。足球社的细川、棒球社的三轮、桌球社的佐野、文艺社的佐佐木、电脑社的桥本、漫画研究社的山田。

甚至看到被桐谷担心地问「你今天目光一直追着男人的屁股跑，是因为追不到长谷川所以想走同志路线吗？」而彻底地观察的结果是——

「就算是男人，大家也都在发型跟眉毛上下功夫……搞不好我是这一班的土气男排行榜前十以内……」

我目光飘向远方低喃着……

「啊？你在说仟么？什么十名以内，可以进入前三名了好吗？」

我本来还有点期待她会否定的，没想到她斩钉截铁地说出更惨的答案，让我有够想哭。

「所以，怎么样了？」

恋崎的声音突然一变，用期待的眼神看着我。

「咦？什么怎么样？」

「铃木同学他会来吗？」

「咦？啊……我忘了。」

对喔，我完全忘记我得邀铃木跟桐谷去玩了。

「你没去问喔？真不敢相信！」

我的脑中满满地都是男人的眉毛、发型、还有制服的穿法。

「啊～差劲透了。亏我还很认真去约长谷川同学……」

「咦，真的？长谷川会来？」

「啊……嗯。」

恋崎的话让我情绪激动。

「不会吧？」

虽然不是两人独处，不过可以跟长谷川一起去玩。这么棒的现实真的可以存在吗？说真格的，光看长谷川平常那冷漠又不喜近人的感觉，我本来以为她绝对不会来的。

「出乎意料，她很干脆地答应了。我也跟美树讲好，决定要去唱卡拉OK。你要是没带铃木同学来，那我就把预定改成女孩子团出游。」

「啥？」

「当然啊。铃木同学要是没来，跟你去玩不知道有啥意义。」

看来在恋崎心中，我的存在完全只是为了帮铃木与恋崎之间牵线。虽然心里明白，不过被讲得这么直接，实在很令人光火。

「不用担心这个！我就算赌气也要把他带来！」

我在内心坚决发誓，明天一定要去约铃木。

「对了，我还有一件事要问你。」

恋崎边说、边从包包里拿出东西。

她拿出来的，是我借她的DS。

「我玩了昨天跟你借的Love啥的，怎么每天都在念书跑社团，有够腻的。这还要玩多久才会结束？」

恋崎打开电源读档。画面上显示出「第二十天」的文字列。

「这游戏没有结束，被告白之后就进到下一个模式，如果没被告白过了一百天就会进入坏结局……」

「咦～？那在这之前都要重覆这种作业？」

「是啊，有怨言就还我。」

这女人从我手上夺走DS还抱怨。我可是连想玩都没得玩耶。

「欸，你进度满后面的对吧？还是我看你玩，然后就当做我也玩到那里了。之后去卡拉OK就可以找铃木同学聊这游戏的话题，」

「我觉得做这种事马上就会被发现你没有玩……而且你打算在大家的面前聊Love　Minus的话题吗？」

「别管了，赶快让我看你的游戏画面。」

没办法，我只好照她所说，读取自己的存档。

「顺带一提，我现在的状况，是已经被乃乃学姊告白而进入恋人模式了。」

「哦～被告白了就会变成恋人模式啊？」

附带一提，我在比较闲的春假期间是用真实时间模式在玩，不过一开学就没办法这样玩了，所以现在用跳跃时间模式游玩中。

「正好明天有约会，就让你看看约会场面吧。」

大概是站累了，恋崎坐在我前面的位子窥视着画面。虽然只是为了看游戏画面，不过距离实在很近，让我有点紧张。

「欸，你干嘛一直碰画面？这是在干嘛？」

「这是亲昵关系！这有些诀窍，接触得在没人注视的地方、并且让她有好感，不然乃乃学姊会生气。」

「……………………」

恋崎沉默不语，似乎是注意力集中在画面上。我一边解说、一边进行游戏。

「啊！这个是乃乃学姊要求接吻，这个没有好好操作会失败。在习惯之前很累人的。」

「……………………」

我用熟练的动作成功地与乃乃学姊接吻。

「呼，光是接吻都很费工夫。不过习惯就会轻松多了～」

「欸？我可以老实说吗？我现在感觉超恶的。」

听到她的话，我的视线才从游戏画面上的乃乃学姊移到恋崎身上。恋崎没有看游戏画面，而是用轻蔑的眼神看着我。

「我说你喔！不是你想要看游戏画面的吗？你要是瞧不起Love　Minus那就还我啊！」

「我不是对游戏、而是觉得你很恶！我又没开口问你，自己得意洋洋地一直解说、而且你还一——直在傻笑……真恶心。刚才那样不只是我，任何女生都会觉得恶啦……」

这时我才发现，恋崎一开始为了看画面还靠得满近的，现在已经离我颇远了。

「你好像很得意，该不会你以为真正的约会也可以照着这游戏做就会顺利了吧？」

「咦？我……我当然不会这么想……」

「太好了～～要是你用刚才的样子去约会，对方肯定只会觉得你很恶心而告吹。我开始担心这次的卡拉OK了，你要注意别做出恶心的举动吓到女孩子喔？」

这家伙是要瞧不起我到什么程度才甘心啊。明明就是她自己要看我才在她面前玩的，结果却被说成这样。

「不过啊，这游戏可是做得很仔细。比如约会时选奇怪的选项会惹女孩子不开心、在有人注目的地方碰她会生气、跟其他女孩子要好的话就不会告白等等，相当逼真耶！我从Love Minus跟其他美少女游戏中，多少也学到一点女人心呢！」

「………………你讲这话是认真的吗？」

恋崎看着我的眼神已经超脱轻视，开始充满怜悯了。

「我当然知道游戏跟现实不同！我想说的是现在的恋爱游戏可以做到这样真实……」

「哦……好啊。那么，要不要来玩个游戏？」

恋崎做出提案，我开始有非常不好的预感。

「我们两个来一场模拟约会吧。」

「约、约会～？」

「我说了是『模拟』啦！反应不要那么夸张啦，真恶心。」

「喔……喔喔，『模拟』约会啊……这是要做什么？」

「现在开始把我当长谷川同学，进行约会的预演。万一你在卡拉OK跟长谷川同学谈得来，也许会约好之后要去约会吧？你总不想到时候犯下大错被讨厌吧？」

「跟……跟长谷川约会？」

「是啊，不能说没有可能吧？」

与长谷川两个人单独约会，光是想到我就紧张得快昏过去了。

「然后是规则。你要是做出让女孩子冷掉的言行，就逐一扣分。一开始有一百分，约会结束后还剩五十分以上的话，那我就任凭你命令。」

恋崎彷佛觉得自己想到好点子，自信满满地讲个没完。

「这……这什么啊……那要用什么标准判断约会结束？」

「这个嘛，现在已经过四点了……就到六点为止吧。反正我家门禁是七点半，这样差不多刚好。」

总觉得有够诡异的。这家伙不可能无条件帮我的忙。

「不过，要是约会结束前你的分数归零的话……」恋崎继续说道。

「归零的话……？」

「你就要听我的命令。」

这才是你最初的目的吧。

「少鬼扯！而且审查标准全都由你的独断与偏见来决定，这游戏怎么看都对我不利嘛！」

「当然，我会舍弃私利私欲做出最公平的判断。」

恋崎补充说明：

「没关系啊。我只是为了你好，亲切地提案而已。如果你不相信的话就不要玩嘛。是啊～反正你是面对游戏里的约会自信满满，实际上的约会就下到软腿的逊咖宅嘛～」

恋崎的挑衅，让我脑门充血到连自己都感受得到。

「……好啊，玩就玩！不过，我赢的话你可得真的什么都得听我的喔！」

回过神时，话已经脱口而出。

「交涉成立了。那么，去原宿吧。」

「咦？原宿？为什么要待地去那里……」

「我有想逛的店家！涩谷也是可以啦，不过我想去原宿吃可丽饼～」

……我不禁开始怀疑，恋崎其实只是抓我陪她去办私事而已。

离开学校搭上电车，途中转乘之后，我们抵达原宿。

我有生以来还是第一次来到原宿，恋崎放学后倒是常跟朋友来这里逛。

「唉！我的梦想是跟男朋友……应该说是铃木同学放学之后穿制服约会，可是为什么放学后会跟你一起来原宿呢……」

「不是你说的吗？」

恋崎无比任性的发言让我快发飙了。

一般在漫画、轻小说或动画里，女性角色说这种话大多是傲娇的傲部分，是用来掩饰自己的害臊。不过恋崎刚才那句话百分之百是实话，让想这么多的我感到空虚。

「好，那就从现在开始喔～」

出原宿车站后，恋崎立刻开口。

「你说要模拟约会，不过这么突然我不知道该做什么啦。」

突然说要开始，让我呆若木鸡。

「就说过把我当长谷川同学啊！约会已经开始了，要是再说这种话可要扣分喔！」

好恐怖，都不让人松懈一下讲悄悄话的喔，

「想像一下你跟长谷川同学约会，并且带我去你想像的约会行程就好了。」

「约会行程……」

我一下子不知所措。原宿对我来说是陌生的土地，突然要我想约会行程只会让我困窘。

「扣五分！」

「啥？」

突然毫无道理地扣分，让我发出抵抗的叫声。

开始还不到三分钟耶！

「第一次约会，男方要事先想好约会行程是很理所当然的吧。这样两人一起不知所措，女孩子会困惑的。」

「……原来如此。」

虽然不爽，不过恋崎的话意外地有说服力。为了预防忘记，用手机备忘录把恋崎的话记下来好了。这家伙可是这年头女性的意见代言人，她的话虽然令人不爽，却有参考价值。

就在我这么想，用手机的备忘录机能打字时……

「扣五分。」

「啊？为什么！怎么了？」

就在我觉得这次太不讲理、打算抗议时。

「约会中玩手机的男人很讨厌，而且是还没交往的第一次约会。」

「啊，的确……」

我又被说服了。

不管是备忘录还是电子邮件，从对方来看都是在「玩手机」。

我说明刚才只是在记录恋崎的指导（应该说是抱怨），于是获准在下一次记录时加以说明便可以使用手机。不过为什么我的地位低到连这种事都要她许可，连我自己都搞不懂。

才刚开始，什么都还没做都被扣了不少分，不过我打起精神，继续进行模拟约会。

总之先在眼前的「竹下通」这条街上逛逛好了。今天不是例假日，不过仍然有许多年轻人。许多充满个性的打扮来来往往，吸引了我的目光。

「扣十五分。」

在逛竹下通时，我不想再因为说出不当发言被扣分而默默地走着，却又听见恋崎扣分的声音。而且还是十五分。

「为什么！我又没做什么？」

「首先，你走路时弯腰驼背，很多女孩子不喜欢驼背的男孩子。」

我完全无法反驳。我会驼背的确是众所周知。阿宅驼背的人很多（我周遭的统计数字）。

「不过分数也扣太多了吧？」

「还有，你走太快了。这是约会，要配合女孩子的步调。还有为什么你走路都不吭声的，记得要进行愉快的对话。以上合计扣十五分。」

「唔……」

要是她完全不讲道理我还可以抱怨，不过却都勉强可以说服我而让我无话可说。开始才十分钟，我的分数已经只剩……七十五分了……

「那么，呃……你想去哪里呢？」

我照着记得要进行愉快的对话这道指示，声调死板地询问恋崎。毕竟要勉强自己把恋崎当做长谷川看，那么声调死板语气做作也是没办法的事。原本打算这样再被扣分我就要抗议，不过却被忽略掉了。

「我想去LIZ看看！」

「LIZ?那是啥？」

「你连LIZ　LISA都不知道～？扣五分。」

「喂！这次完全是你个人的看法吧！」

「才不是，太过不懂打扮的男孩子会让人退避三舍。」

听恋崎的说明，「LIZ」是「LIZ　LISA」的略称，似乎是恋崎喜欢的名牌服饰。在竹下通也有分店。

我们进入竹下通，这家叫做LIZ　LISA的店内。

里面挂着许多充满白色与粉红色花边、完全切中恋崎喜好的女孩子衣服。

店员跟客人当然也都是女性，身为男性的我实在待不太下去。

「不好意思，我到外面等……」

「扣五……」

「当然是骗你的～！一起看衣服吧！」

差一点又被扣掉五分。

「啊～果然有出新款～！糟糕超可爱的～！」

一进店内，恋崎专心地看起衣服。

她说有想去的店家，恐怕就是指这里吧。

仔细观察客群，果然以高中女生居多，有穿着土气的女孩、也有穿得很醒目的辣妹。其中还有裙子相当短的女孩。

「扣十分。」

「为啥！」

原本专心看衣服的恋崎，用轻视的眼神看着我。

「约会中对女朋友买的东西没兴趣、一直盯着其他女人看，真是差劲的男人。还有买东西时帮忙拿行李啦，你很不贴心耶。」

「什么看其他女人……我只是在观察客群而已耶！」

「还在说谎，我知道你在看其中一个女人。」

恋崎看向我刚才看的短裙女性说道。这种地方她就看得这么仔细……

「客人～！您要试穿看看吗？」

感觉很像辣妹的店员，向再度看起衣服的恋崎说道。我们才刚开始看没多久，这店员工作真是热心。

就在我发呆的期间，恋崎试穿了两件连身洋装。

过了一会儿，换好衣服的恋崎从试穿室出来了。

「客人您穿这样很好看呢～！」

恋崎拉开布廉，她的模样让我不禁失声。

不是我夸大，穿着粉红色花边连身洋装的恋崎，有如玩偶般地可爱。

让人怀疑这件衣服该不会是为恋崎量身订作的吧……这件衣服与她就是这么「搭配」。让我开始为身旁穿着同样牌子衣服的辣妹店员感到难过了。

虽然不想承认，但是我完全看呆了。

「扣五分。」

听到这句讨厌的话，我才回过神来。

「你怎么在试穿衣服的女孩子面前默不作声？礼貌上不管好不好看都要称赞一下吧！」

「啥！呃、我是、那个、实、实在……太……太好看了，我看呆了才说不出话……」

「再扣五分。这么虚伪的恭维还是省省吧。而且你是被扣分才找藉口的吧？」

「不是……」

我明明是说实话，却被当成恭维了。不过，虽然扣分让人不高兴，但是总比让她得意忘形要好得多。

之后恋崎又试穿了另一套连身洋装，店员拚命地推荐，不过她还是没买下来，离开了店面。

恋崎自己应付了拚命推销的店员，不过因为没有跟她一起应付，让我又被扣分了。

离开那家店，我们再次走在竹下通上。

「暧，我们一直在竹下通乱走，你有目的地吗？」

「咦，怎么可能有？」

「扣五分。」

「喂，哪有这样套话的？」

「啊，我想吃可丽饼！」

恋崎往路上的可丽饼店跑去。我肚子正好也饿了，于是我们两个人一起吃可丽饼。

「扣十分。」

买了可丽饼的恋崎，用理所当然的态度向我开口。

「为什么！」

「你怎么就这样让女孩子出钱。」

这话让我目瞪口呆。

「咦？要我请客？为什么我得请你……」

「没有要你现在请，可是约会的时候要请啦！应该说，你要表达自己有请客的意思。也许对方不会接受，不过你至少要说句『钱让我出』吧。」

的确，我好想有听过约会时男人要请客之类的说法，男人需要钱啊……如果要约会的话，那么在约会日当天之前，得去找份打工……

之后我又因为「可丽饼的吃法不干净」、「没问女孩子要不要吃一口自己的可丽饼。」这两个而各被扣一次分（第一项就算了，第二项我实在不能接受。）

吃完可丽饼，我们再度漫无目的地在竹下通漫步。看看手机待机画面上的时钟，已经过五点了。离游戏结束还有不到一个小时。

「扣五务。」

「为啥！」

「你干嘛什么事都不做，露出一副『没事可做耶，怎么办』的表情看时钟？而且还露出『才这个时间喔？』的表情。约会时你这样做，会被认为『跟我在一起很无趣吗……』喔。」

我现在的确是这种样子没错，不过那是因为这不是真正的约会，而是恐怖的游戏……反正我已经懒得辩解了，随她去吧。

「啊，对了。既然都来原宿了，你要不要买去卡拉OK时穿的衣服？我一直觉得跟你走在一起很丢人，最好是可以找个地方买完衣服后，就直接换上。」

虽然受到恋崎的语言暴力毫不留情地打击，不过去买卡拉OK时要穿的衣服这主意不错。毕竟凭我手上的衣服要穿去跟女孩子出游，会有点丢人。

「说得也是，那就在这里买吧！」

我马上想冲进附近的男性用服装店。外面挂的T恤上写着「两千日圆」，我想凭我的经济能力应该可以应付。

「咦，这里？不不，这家店有点……如果是好看的服饰其中一项配件要用这家的那可能还好，全身都要在这买太勉强了……」

「真的喔……？不过我不知道好看的衣服在哪里买，哪些店比较好？」

「嗯～安定一点的话就ARROWS吧？记得原宿有本店……」

恋崎从口袋拿出手机开始调查。她似乎用智慧型手机找到那家「ARROWS」的地图，边看地图边开始移动，于是我也默默地跟着她。走了十分钟后，我们终于抵达目的地。

「UNITED　ARROWS……？」

「虽然有点贵，不过在这里买比较稳。」

我照着罗马拼音念出品牌名，也许发音不对。看来这是间男性品牌服饰店。

我畏畏缩缩地进入店内。店员跟客人都是些会打扮的人，让我开始不好意思了。

「啊，这件衣服不错嘛！」

恋崎看着假人穿的衣服。虽然我不是很懂，不过看起来的确是很帅气的衣服。我不经意地拿起价格牌，然后吓得魂飞魄散。

「一……万……？」

「是啊，差不多要这价格吧。」

光是衬衫就要一万，也就是说要在这家店买齐全身配件，随便买都会超过五万吧？

「啊，这边的衣服也不错～！」

恋崎快乐地在店内挑衣服。看来会打扮的人就算不是自己穿的衣服，也会看得很开心。我虽然装做在挑衣服的样子，不过在这家店买衣服这条选项已经被我排除了。我哪来这么多钱。

过了一阵子，恋崎似乎也腻了：

「你什么都不买吗？」

她开口问道。

「下一次吧。」

我回答她，两人走出了店门口。

「欵，接下来要去哪里？」

「我想想，总之先找个地方休息吧。」

我们来来去去走了不少路，脚也酸了。于是我们进入附近的咖啡厅。

「呼，真累～」

一坐下，自然地说出这句话。

虽然路走多了脚酸是原因之一，不过一直注意不要被扣分更让我精神疲劳。

「扣五分。」

才刚想到就来这一套喔。

「好像大叔喔！约会中不能说自己很累吧。」

我已经习惯被扣分了。啊啊，现在到底几分啊？恋崎一直在用手机记录分数，问她应该会有答案，可是我害怕得不敢开口。

「不好意思～」

我看过菜单之后，开口呼唤店员。

「扣五分！我还没决定好你怎么就叫店员了！」

恋崎愤慨地看着菜单。

「啊，抱歉。」

对象是恋崎，让我总是忘记要贴心一点。

之后在吃饭时，又因为吃法不干净、抖脚、还有喝果汁时发出声音等各种理由被扣分了。

「可是，你没有跟男人交往过，居然懂得这么多喔。」

「也没什么。只是把在学校跟朋友聊女孩话题时听到的意见整理起来而已。她们常常聊说哪一种男人讨人厌、或是之前认识的男人哪里讨人厌。」

这年头的女高中生会在学校聊这些喔，真是可怕。

「原来如此。」

我忘记模拟约会的事，跟恋崎闲聊着。转头一看时钟，时间已经是六点五分了。

「啊！已经到约会结束的时间了！太好了～！」

记得说好约会结束时还剩五十分以上的话，她就要听我的话。

不过我没计算现在还剩多少分，完全没有头绪。

「什么『太好了』啊，你的点数早就归零了。」

「咦——————！」

惊人的事实令我不禁犬叫。

「有扣那么多分吗！」

「你不相信我说的？自己看。」

恋崎拿出自己的手机，手机的备忘录画面上写着至今扣除的分数。

我把手机上记录的恋崎的建议，跟扣掉的分数做对照。从一百分开始往下扣……很可惜地，在进入这间咖啡厅后没多久就归零了。

「可恶……」

「那么，你得照约定听我的话喔～」

襁憋孪

心情大好的恋崎带着我走出咖啡厅。我们再次回到竹下通，前往LIZ　LISA的店面。

「难道你要我做的是……」

「买LIZ的连身洋装给我。」

「啥……？顺……顺便问问，要多少钱？」

「一万左右？」

超出想像的高价让我噎了一口气。以高中生的惩罚来说，这怎么想都太贵了。这家伙不懂得客气吗？

在恋崎犹豫刚才那两件连身洋装该买哪一件时，我抱着绝望的心情打开皮包。此时我才发现迟来的真实。

「我皮包只剩下两千三百二十七日圆……」

「啊？你少因为不想买洋装就随便乱掰……」

愤慨的恋崎窥探我的皮包里，并且了解到我说的是真相。

其实去银行的话，还有几万块的红包存款，不过就算撕破嘴巴我也不敢讲出来。

「没想到你居然这么穷……」

「咦？不不，一般的高一生都是这样的吧？」

我至今没有打过工、零用钱一个月也只领五千日圆。只要稍微买本漫画或出游一趟，马上就没钱了。那些现充为什么有办法那样打扮啊？要打扮得好看可是很花钱的。看来我还是得找个打工。

「算了，洋装下次请爸爸帮我买。啊，不过要是穿帮又会被妈妈骂……要买的话绝对不能被妈妈发现……」

恋崎不知在喃喃自语些什么。

「咦，『算了』……可以不用买吗？」

「哪有什么可不可以，实际上就是没钱买啊。」

恋崎一副受不了我的样子，把手上的洋装挂回原处。

「唉～心情都没了。你真的是有够差劲。」

「喔……真是抱歉……」

恋崎的话虽然颇不讲理，不过既然有约在先，我也只能为无法守约道歉。

「不要以为这样就算了。这样算你欠我一笔。之后我一定会要你用某些形式还的喔。」

之后恋崎心情显得很差，开始玩起手机。

刚才她还一直说约会中玩手机会让对方不快，自己却大剌剌地用。这家伙性格真是有够差的。不管多么可爱，我绝对不想跟这种女人交往。想到这里，我也拿出手机连上网路，开始看起平常看的留言板。

从竹下通移动到车站、一直到搭上电车，我们双方都在玩着手机，沉默状态持续了一阵子。此时我想到一个疑问而开口问恋崎。

「你要在哪里转车？」

「秋叶原。」

「咦，你家在哪？」

恋崎口中说出的站名，跟我们学校所在地是同一站。

「真的？你家跟学校有够近的！」

也就是说，她每天走路上学吗。

不需要体验每天早上的通勤尖峰时间，真是令人羡慕。

「啊，不过这样也正好。你搭客满的电车应该会很辛苦。」

我回想起之前恋崎在秋叶原的样子。光是店里有很多男性她就那么痛苦了，那么客满的电车对她来说应该是地狱吧。

「应该说是……为了上那间学校，所以才搬到学校附近去的。」

「……咦？」

我一瞬间无法理解恋崎说的话。

「我决定要上这间学校时，原本预定要从以前住的地方搭电车通学。不过爸爸超担心的，毕竟国中我是徒步通学，也没搭过客满的电车，他说我绝对不敢搭的。谈到最后的结果，就是全家搬到可以让我徒步上学的地方。」

「啥……？」

父亲保护过头了吧。

而且，可以为了这种事搬家，莫非恋崎家是有钱人？

这家伙这种打扮，其实却是个千金大小姐？

「对了，你啊。」

恋崎好像想起什么似地突然开口。

「外貌差、内在也差就没救了，大家去玩之前至少处理一下你的外貌吧，不然跟你走在一起很丢人。」

「你……你很烦耶……」

我软弱无力地反击她。

「用你为数不多的钱，去买造型发蜡跟眉毛剪刀吧。药妆店就有在卖了。还有，明天绝对要去约铃木同学。」

在对话中，到了我要下车的车站，于是我便下车了。

我乖乖地照着恋崎的话，回家时在附近的药妆店买了发蜡与眉毛剪刀。

隔天，我比平常早十五分钟起床，站在镜子前面与刚买的发蜡奋战。恋崎昨天的话让我又生气又悔恨，为了向她争一口气，我一定要好好打扮。不过进展却不太顺利，结果一半我就放弃了。

我不小心照着平常的习惯穿制服，直到离开家门前看到玄关的镜子，才连忙想起被恋崎念过穿制服的方法。

我解开制服第一个扣子，松开领带。

「呜哇……」

后面传来声音，我回过头去，看到我正要出门的妹妹小明露出嘲讽的笑容看着我。

「直辉你也想追女人喔？真恶烂！」

「罗嗉！我……我才没有……我出门了！」

我不禁害臊起来，比小明早了一步出门前往学校。

「喔喔柏田，你的头是怎么了。」

我一进教室坐下，桐谷就用憋笑的表情问我。

「我第一次尝试用发蜡，不过头发立不太起来……」

「哈哈……你终于也开始想打扮了啊，这也算是有进步嘛。」

发型跟眉毛今天也整得很完美的桐谷，用上对下的态度称赞我。

「啊，对了桐谷。你要不要去唱卡拉OK?成员是……」

我想起自己的使命，开口邀桐谷。

「跟长谷川还有恋崎唱卡拉OK?这……这什么成员啊！话说我之前就想问了，你跟恋崎是什么关系？」

我难以回答。恋崎怕男性，不过我是她唯一可以正常对话的男人，所以被她利用来跟铃木结交感情。要是找能够直接说出事实就轻松多了，不过恋崎似乎不想让同学知道她怕男人，所以我无法照实说明。

「莫非你们感情很好？」

「不、倒不是什么感情好不好……总之，那个……就是发生了一点小事，让我们稍微会说上一点点话。」

「那个对同年纪的男生冷淡的恋崎，居然只跟柏田亲近……」

「不不，我们不亲近而且她对我也很冷淡啊！」

我为了自己与恋崎双方的名誉，拚命地解释。

「不过这不重要啦！怎么样，这些成员要唱卡拉OK，你会去吧？」

桐谷「唔～」地低吟了一下子之后，

「有两位这样的美女来的确很令人高兴……不过抱歉，我去不了。」

他满脸遗憾地回绝了。

「咦？真的假的，为什么？你很忙吗？」

「不是啦，我的女朋友超绑人的，要是被她知道我跟其他女孩出游，她一定会哭着发飙的……」

超绑人的，盯得很紧的人可以这样叫喔？我思考了一下，才发现刚才那句话有更令人在意的名词。

「女……朋友……？桐谷，你……有女朋友……？」

「咦，我没说过吗？」

「没听你讲过！」

我对眼前的背叛者露出怒意。

「这样吗～？抱歉抱歉。」

之后，桐谷拿出他与国中时开始交往的女朋友大头贴给我看（我又没要看），还听他讲交往前的过程，让我越来越陷入绝望。

休息时间，我前往铃木的B班教室。从走廊窥视教室，看到铃木的桌子旁有两名像现充的男人。三个人似乎在说话。

感觉似乎不太方便出声，就在我烦恼该怎么办时，铃木奇迹似地察觉我的存在，马上从座位站起来朝我走来。

「小柏，什么事～？」

「啊，不好意思……你们好像在说话……」

「这你不用在意啦！」

这家伙真是好人……

「我说铃木啊，你想不想去唱卡拉OK?成员有男女共六个人。」

「男女共六个人？」

「嗯，男生还没决定，不过女生有我们班的长谷川跟恋崎、大概还有笹川……」

「喔～我全部不认识。」

铃木的话让我吃了一惊。长谷川跟恋崎不只在我们班上，在全校也算有名的可爱，受到许多男生注目……以前听桐谷这么说过，所以我以为他至少听过名字的。

「小柏你也会去？」

「咦，那当然……」

「那我也去好了～」

「咦……咦？」

「之前不是聊过要唱动画卡拉OK吗！」

铃木目光灿烂地说道。

「啊，对喔。不过这次会来不少普通人，所以动画歌可能不太方便……」

一唱动画歌就等于是自曝阿宅身分了，绝对得避免这种事。

「铃木会来的话，再来就只剩一名男性了。还是平衡一下男女比例比较好～……」

「啊，是喔？那我随便邀个朋友吧？好像有人喜欢这种活动。」

铃木边说边看向教室。也许是那些在铃木位子旁聊天的男学生。那种现充男子应该可以炒热现场气氛吧。

「真的吗？那就拜托了！」

此时铃声响起，我与铃木道别回到教室。这样人数就决定了。

这一天放学后，我本来想告诉恋崎正式约到铃木的消息，不过她七早八早就不见人影，所以没能告诉她。

桐谷说他回家要去车站附近的CD出租店，因此我便陪他一起去。

「得借加奈的新曲！」

桐谷拿起女性歌手的新专辑说着。

我现在倒没有特别想听的CD，更重要的是之后要买去卡拉OK时穿的衣服，得省点钱下来，所以不打算借片子。

不过，我想起重大的问题。

「我……没有能在卡拉OK唱的歌……」

我平常听的歌曲都是动画歌、声优歌及Vocaloid的歌，所以对最近的J-POP完全不熟。

「本日特惠价，借五片CD专辑只要一千日圆——」

店员的话让我猛然回神。

「好！我今天要借五张在卡拉OK唱起来不会太奇怪的CD!」

「你为了卡拉OK做到这样喔，怎么这么来劲啊？」

桐谷笑着讽刺我。

「喂，有哪些是这年头的男高中生唱起来不奇怪的歌？可以的话最好是受女生喜爱的！」

虽然我自己也知道这发言很蠢，不过我已经拚了。

「啊，对喔，长谷川会来所以你特别起劲……唔，我也不是很懂，不过乐团系应该比较稳吧？还要受女生喜爱的话……」

桐谷谨慎地挑了几位艺人的最新专辑，一共借了五张。虽然是预料之外的花费，不过这是必要开支，也没有办法。

「唉～还得去买衣服，快没钱了……」

「衣服是要去卡拉OK穿的？你连这都要买？」

我趁机会问桐谷，该去什么店买衣服。

「我都是去原宿买旧衣服啦～不过旧衣服要是挑失败了会很糟，你感觉又很容易失败……总之你先看看杂志，要是有中意的，就去有卖那衣服的店买一整套不就好了？」

之后我跟桐谷道别，搭上电车，到家附近的书店，照着桐谷的建议去看男性时装杂志。

时装杂志我连翻都没翻过，也不知道该买什么杂志。应该先问桐谷有哪些推荐的杂志……

在整排的书中，有一本杂志特别醒目。

封面那些打扮气派，像牛郎一样的男性模特儿让我很在意，我将它拿起来翻阅。

「相信你的暗黑灵魂，优雅地闪烁吧！」

「这就是我流，坏男人外表美学。」

「是盖亚令我如此痴狂的喔。」

随着震撼力十足的宣传文，一群有如牛郎般打扮气派的男人们摆出动作。

看着看着我开始觉得这本杂志的装扮有够帅气的。而且又写着「穿这些就会受女性喜爱」之类的话，让我开始也有这种感觉。于是我买下杂志，决定去杂志上刊载的品牌服饰店看看。

用手机调查之后，这价品牌服饰店位于涩谷的「一〇八-二」这栋服饰大楼。因为我决定在明天放学之后前往涩谷。

隔天放学后，我充满干劲地准佣去涩谷。不过恋崎人还在，所以我先跟她搭话。

「唷，铃木说他会去卡拉OK。」

「真的吗？干得好！昨天我太有干劲，结果回家路上跑去美容院把头发重染了一次呢～」

恋崎自豪地拨起她的长发。

「咦，我完全看不出来哪里有差。」

「所以说你不行嘛……」

这家伙怎么比我还要有干劲。

「我说你才该把头发弄一下吧？比如去美容院。」

「美容院啊，没那个钱啦……」

我把压岁钱存款提出来，解决了买衣服的资金，不过也没有钱再去美容院了。

「话说我现在也有上发蜡……」

「骗人？完全看不出有变耶！」

恋崎毫不留情的言词再次让我受创。

「算了，你等着看吧。我昨天可是买了时装杂志！今天要去买杂志上写的衣服！」

「哦……你为什么只买了杂志就这么嚣张……算了，总比那跟大叔一样的衣服要好得多。」

跟我现在的衣服完全不能比。我今天想买的衣服，是涩谷超级型男穿的那种衣服。

「小桃～你在干嘛～？快一点！！」

说到这，数名女孩呼唤着恋崎，于是我们便道别了。

我带着几分紧张前往涩谷。

这当然也是我第一次去涩谷，我在心中暗自担心会不会迷路。

转乘山手线抵达涩谷站后，我有生以来第一次踏上涩谷这片土地。今天不是假日，不过依然人潮汹涌。时髦的年轻人也很多，让我心生畏惧。

我抵达目的地一〇八-二大楼，进入杂志上刊载的店家看衣服，马上就有店员前来搭话了。店员也是一副牛郎的打扮。

「这项商品已经是最后一件了喔！」

「啊，这……这样啊？」

店员那副时下轻浮的口吻让我有点害怕，不过不能退缩。今天无论如何，我都得买下要穿去卡拉OK的决胜服。

「要试穿看看吗～？」

「啊，那就……」

我听从店员的话，开始试穿衣服。

我看着试衣镜上自己的样子，感觉普普通通。凭自己不太容易判断到底好不好看。

「客人，您穿这样真是好看～！」

牛郎店员非常刻意地称赞我，让我觉得说不定比自己所想的更好看。

「那么，找要买这件……」

「谢谢惠顾！要买搭配这件衣服的裤子吗？」

「啊，那么……哪一种比较好呢……？」

顺便在这家店买整套好了。在同一家店凑整套应该会比较搭吧。

于是我在店员的推荐下买了裤子，另外还买了鞋子。这一天我的购物行超乎想像，顺利地结束了。

回家之后我马上回自己房间，把今天买的衬衫跟裤子全部穿起来。

「嗯，看起来好像比在那家店的时候好一点……！」

我看着镜子里全身的打扮，自己说给自己听。也许是因为买都买了，想说服自己看起来比较好心情占了大部分吧。




第六章
因为没时间应付考试，所以几乎没有念书就考完期中考。接着期待已久的这一天终于来临。

卡拉OK当天。

我们约在池袋站，下午一点集合。

我被恋崎说「你是干事好歹决定一下集合地点」，犹豫了很久之后，决定还是选有去过、习惯的地方比较好。所以我选定了国中时代，常与阿宅朋友为了一起去逛宅系商店的池袋，做为我们的出游场所。

我在出门前一个小时起床。洗脸、吃早饭、刷牙、刮胡子，并且穿上先前买的决胜服。

然后站在洗脸台前与发蜡格斗。

「直辉，你怎么穿这种像牛郎的衣服～！还有你要站在镜子前面多久，又碍事又恶心！」

我的妹妹从后方口出恶言。

「罗嗦，想刷牙你可以去流理台刷，我现在很忙啦。」

不过这反击没有发挥用处，妹妹小明硬把我推走开始刷牙。

此时，母亲插嘴了：

「直辉……你最近常常弄头发，难道是有女朋友了？」

「怎么可能～！直辉这种恶心阿宅不可能交得到女朋友啦！」

……妹妹啊，你也一样是阿宅吧。

「不是……不过，今天要跟班上女生去唱卡拉OK。」

「咦～～？直辉……太好了，妈妈一直很担心你是不是不敢跟现实的女孩子讲话……没想到有女孩肯跟直辉去唱卡拉OK……」

搞不懂她是在为我操心还是在损我。

连小明都摆出一副讶异的表情问道：

「班上的女孩子，是你脑内的吗？」

「是实际存在的！」

「……反正八成是性别女性却长得像猩猩的……」

「这种长相的女孩反而难找吧！是普通的可爱女孩子啦！」

听到我的话，小明不知为何满脸通红地发起脾气。

「超不爽！直辉这种人居然会跟班上女孩去唱卡拉OK?你一脸色相地害羞什么啊！有够恶的！」

她说着说着，还用脚踹我。

「好痛！你干嘛！这又没什么……不妙！都这个时间了！我出门了！」

就在与家人做些无谓的行为之中，已经到了必须得出门的时间。虽然发型还是没弄好，不过没有办法。毕竟我是干事，不能迟到。

「路上小心……我说直辉啊，你要穿这件衣服去？」

老妈的发言让我准备走向玄关的脚步停住了。

「咦……是没错啦……」

「是喔……这件衣服……不，对儿子的衣服意见太多也算是过度保护，要是直辉变成恋母情结就糟糕了。」

「什……什么？没有时间啦，我出门了！」

老妈话中有话让我非常在意，不过我没有时间多想了，只能直接出门。

我前往集合地点，池袋东口的猫头鹰像前。

急忙赶路让我抵达时间比想像的还早，这时离集合时间还有十分钟。

「久等了，哎呀……？」

恋崎已经到会合地点了，不过她似乎跟不认识的男人在交谈。

今天的成员中，我不认识的只有铃木的朋友，不过跟恋崎讲话的男人看起来不像高中生。

「什么啊，原来跟男人有约。」

男人一看到我，就丢下这句话闪人了。而恋崎则是僵在原地不动。

此时我才会意过来。

「刚才那是搭讪……？」

「你发现得太慢了！那男人是怎么样啦！我不理他他却自顾自地讲个不停讲个不停……」

恋崎开始抱怨，我不经意地看着她的服装。

她的服装与上次见面时的印象不一样，身穿粉红色花样的连身洋装，并绑上一条大大的腰带。头上戴着平顶草帽、化妆跟卷发都比平常更用心。

「等等，你的服装是怎么回事？」

恋崎突然停止抱怨，抓住我的衣角。

「咦？我买了杂志，并且在杂志上记载的店买了整套衣服啊。花了很多钱耶～」

「感觉超差的！」

「……咦？」

恋崎预料之外的话让我怀疑起我的耳朵。

「为什么是兄系？」（注：自然豪放的休闲风格与带有性感的流行时尚结合的穿衣类型。）

「咦？为什么，这衣服很帅吧？」

「我说啊，一副也有搭不搭的问题啊！你这土包子脸，加上没有弄好的乱发，跟服装超不搭的……呜哇！而且居然搭尖头鞋？全身都差到底了！」

恋崎失望地深深叹了口气。她所说的「尖头鞋」，似乎是指我脚上穿的这种鞋头尖锐的鞋。

「而且，你的目标是长谷川吧？为什么你想追那种清纯派的却穿这种衣服？那类型的女生大概都讨厌109男或是兄系的喔！」

「咦……真、的、吗……」

我陷入绝望的心境。

原本以为只要照抄时装杂志就好了……

此时，恋崎的手机响起。

「啊，喂喂？美树你在哪？啊，嗯，了解～」

她挂了电话。

「忘了讲，今天多一名女孩。」

恋崎看起来不太高兴。

「咦，哦？」

不过我受到的冲击太大，已经管不了这么多了，只能用口头应付她。

「我邀美树时瑞希她……啊，我是说同班的雨宫瑞希。被瑞希听到，然后她一直拜托说铃木同学要去的话她也要跟。」

恋崎消沉地说道。没办法，毕竟多了一名竞争对手，这样恋崎能跟铃木讲话的机会就越来越少了。

「久等了～」

此时，铃木跟他的现充男性朋友出现在会合地点。

「喔喔，铃木。」

恋崎一看到铃木，表情就出现了明显的变化。

「啊，这家伙是我班上的朋友，名叫广濑。」

「大家安安～！」

铃木介绍他的朋友。这名叫广濑的男人染着褐色头发、身穿时下流行服饰，看起来就是一副玩咖的模样。

「这是我朋友，A班的小柏，姓柏田。」

接着铃木介绍我给广濑认识，不过名叫广濑的轻浮男人明显对我没兴趣。

「那这位是……？」

铃木问到恋崎，我连忙为恋崎介绍。

「啊，她是跟我一样就读A班的恋崎……同学。」

「……请，请多指教……」

面对心仪的铃木，恋崎用极为微弱的声音无力地打招呼。

你是谁啊？至少不会是我认识的恋崎。

「我知道我知道～！恋崎同学超有名的！今天多多指教喔～！」

铃木朋友这位轻浮男……广濑他亲昵地抓起恋崎的手，硬是跟她握手了。

恋崎的脸很明显地在抽动。这家伙没问题吧？这样让我有点担心。

「啊，长谷川……同学……」

长谷川的身影映入我的视线。

她将美丽的黑发束在单边，用发圈绑起来。身穿白色花领衬衫配米色开领毛衣，脖子围着水蓝色披肩，下半身穿着过膝波浪裙。

第一次看到长谷川简单却清纯、女孩味十足的打扮，让我看到入迷了。

「啊，这……这位是跟我同班的长谷川同学。」

我介绍长谷川给铃木与广濑认识，两人向长谷川打招呼。广濑对长谷川也是亲昵地打招呼，并且硬是跟她握手。看来他人如其貌，是个轻浮好女色的家伙。

「小柏，还有多少人？」

「呃，还有两个女生……」

我看向时钟，已经过集合时间五分钟了。

「抱歉抱歉～！」

我往声音传来的方向看去，同班的辣妹，也是恋崎的朋友笹川美树与雨宫瑞希朝我们走来。

仔细一看，她们的打扮比恋崎更夸张更像辣妹，令人难以接近。笹川美树染着接近金发的褐发、披着黑色西装外套、下半身穿刷破牛仔裤，有点男孩子气、给人不良少女印象的便服。

而雨宫瑞希则穿着白色风衣外套配粉红色迷你裙，脚上穿着黑色蕾丝网袜，以女高中生来说稍嫌火辣，有股风尘女子的味道。

她们与长谷川清纯的便服差距太大，女孩子排在一起时有股不协调感。当然，包含恋崎在内的这四个人当中，我觉得长谷川的服装最有魅力。

成员到齐之后，我们走向前往地上的楼梯。

「接下来要干嘛～？」

广濑开口问道，我连忙回答：

「啊，我想说去卡拉OK……」

「一下子就去卡拉OK～？很多人都是第一次见面，要不要找地方先聊一聊？」

笹川美树说道。

「啊，我想聊天～而且还没自我介绍！」

雨宫瑞希也表示赞成。

我完全没想到这些……

在广濑的提案下，我们前往家庭餐厅。

从车站前往家庭餐厅的路上，我们不自觉地分成男子组与女子组聊天起来。我往女子组看了一眼，看到恋崎在向长谷川搭话。看来她也很用心地注意不让长谷川落单。这让我对恋崎另眼相看了。

抵达家庭餐厅，全员都点了饮料吧，女孩子还点了甜点。点餐时是由广濑在主导的，看来大家已经完全忘记我才是干事了吧。不过毕竟我完全不会主导，因此我还满感谢广濑的。我们各自去饮料吧拿饮料，之后回到座位上。

「总之先自我介绍吧？随便讲一下班级姓名，还有兴趣之类的！从女孩子先开始～！」

在广濑主导下，开始进行自我介绍。第一棒是最左边的雨宫瑞希。

「咦～从我开始～？呃～我是A班的雨宫瑞希。我超期待今天的～请多指教～」

我跟雨宫瑞希同班，却几乎没说过话，顶多只是认得她而已。

浓妆艳抹、声音高亢、喜欢男人。给人的印象完全就是这年头的辣妹。

「那么，下一个轮到我。我是A班的笹川美树。我跟小桃还有瑞希感情超好的唷。请多指教罗～！」

笹川美树充满精神地打招呼。虽然是辣妹，不过却给人运动系社团的感觉。她的发色是我们之中最明亮的。

接下来轮到坐在笹川身边的恋崎。

「来，轮到小祧了喔。」

「啊……呃……我，我是恋崎桃……A班……请多指教……」

虽然中途结结巴巴的，不过她总算说完了。看得我都为她捏一把冷汗。不过，现在的我没有余力去担心别人…

长谷川的自我介绍跟在班上时几乎一样，内容简短、很干脆地结束了。

之后轮到男生自我介绍。铃木平淡地说完、广濑熟练地自介，我也在紧张之中完成了自我介绍。

餐点送来之后，我们开始闲聊。

一开始是广濑带起话题，之后女生……应该说是笹川美树与雨宫瑞希她们俩回应了话题。

而我当然无法插嘴，只能静静地听着。这真是段尴尬的时光。之后，雨宫瑞希向铃木搭话，笹川美树也加入话题。我看向长谷川……坐在前方的广濑正在跟长谷川说话。怎么会这样，莫非广濑对长谷川有意思？

我看向坐在对角线上的恋崎。只见她看着雨宫不断朝铃木说话，似乎感到非常焦躁。不过，她自己无法加入对话之中，只能默不作声。不过我也没空担心别人，我自己也无法加入任何一组对话之中。现在我才发现，这批成员中没有跟任何人对话的，只有我跟恋崎两个人。

在家庭餐厅虽然只待了一个小时左右，不过却难受、漫长得让人觉得有如永远。

过了一阵子，又在广濑的提议之下，我们三三两两地前往卡拉OK。

在家庭餐厅被当做空气，说真的此时的我十分沮丧。

我必须在卡拉OK挽回名誉，毕竟我为了今天，还特地去听平常不会听的流行J-POP来做练习。

我们从家庭餐厅步行一段距离，移动到卡拉OK。

星期天的卡拉OK人潮颇多，我们等了一段不算短的时间。

「小柏你最近在听什么歌！？」

等待中，铃木突然朝我搭话。

一直没有跟人说话的我，感觉就好像得到救赎。

我趁这个机会，说出我为了今天努力找歌来听的流行J-POP歌手名。

「真的～？那些我都不懂呢～」

我跟铃木聊了一阵子，不过中途雨宫瑞希向铃木搭话，于是我又无法插入话题中了。

不久后叫到我们的名字，随后我们被带到包厢。

第一棒是雨宫瑞希，她演唱的是K-POP的流行女子团体歌曲。

此时我们陆续点歌，我原本打算点练习的曲子中最有自信的歌曲……

「啊，这曲子是广濑点的～？这首超棒的～！」

「美树你也喜欢这首啊～？」

被广濑抢先点走了……

没办法，我只好点下一首有自信的摇滚乐团歌曲。

「咦，柏田你要唱这首喔？超意外～！」

「咦？唔，嗯……」

画面上显示出我预约的曲名后，笹川美树第一次朝我说话。虽然很惊讶，却也让我有点开心。不过……

「我也超喜欢这首曲子的，不过柏田居然也喜欢这首让我好意外！我原本以为你会唱动画歌那一类的曲子～」

「对对，我也这么想～！」

笹川笑着说道。广濑也出声赞同。

完全就是在损我。而且，果然我自己不讲，旁人看起来也觉得我是阿宅吗……

这时我的HP已经无限趋近于零了。

「小桃你要唱什么～？唱首AKB的啦！平常你唱歌还会完美模仿舞步的不是吗！」

笹川将点歌遥控器递给恋崎，催她点歌。

「不……我……今天先不唱了……呃，因为喉咙不太舒服……」

「咦～？别这样说嘛！！我超想听恋崎唱AKB的说！！」

广濑从位子上站起来，故作亲昵地坐在恋崎身旁。

恋崎只是保持沉默、不断摇着头。

「欸，说到AKB，AKB里大家有喜欢的成员吗～？」

唱完K-POP的雨宫瑞希加入话题。

广濑立刻回答，雨宫与笹川两人也做出反应。

「铃木同学呢～？」

铃木听到雨宫的问题后：

「AKB……我是没什么兴趣啦，硬要说的话……」

铃木口中说出的名字，是AKB年纪最小的清纯派成员。

此时我已经在心里想好我的答案了。

虽然我不是AKB迷对艺人也颇生疏，但是要举喜欢的成员的话，其中有一个人是我非常中意的型。我等着问题轮到我身上，这样就可以说出那个成员的名字。不过……

「铃木同学喜欢那种清纯系的啊～？让我有点意外耶～！」

「总选举是六月公布吗？我还满好奇谁会得第一的～」

「话说我还买了CD去投票耶！」

「咦，真的喔～？好好笑～你超迷的嘛！」

雨宫、笹川，还有广濑就这么聊起AKB了。

而话题根本没有轮到我身上……

我已经完全丧失门志了。

「咦？轮到谁～？瑞希不认得这首歌耶，」

雨宫瑞希说道。吉他的前奏在室内响起。

我听到前奏、怀疑起自己的耳朵。这也是我喜欢的曲子……不过是Vocaloid的高人气曲目。一瞬间我还担心是不是自己照平常的习惯点到这首，不过我完全没印象。

「啊，我的我的，」

铃木站了起来。

这家伙……真是勇者……的确他之前说过不打算隐瞒阿宅身分，但是居然会在这种充满现充的地方点这首阿宅人气曲……

明明事不关己，却让我为他捏把冷汗。

这是我第一次听铃木唱歌，他的歌艺好到让我吓了一跳。歌声也很优美，虽然是女性的高音域歌曲，不过他降八度之后唱得十分完美。

「咦～铃木同学唱得超棒的～！很厉害吧！？超级帅的耶～！歌声也很棒耶！」

雨宫瑞希发出尖叫。

在场所有人，都听得如痴如醉。

我不经意地看向恋崎……

只见到她露出陶醉的表情僵住不动了。她的目光盯着铃木不放，看起来简直连眼皮都舍不得眨一下。

「瑞希听得超入迷的～！呃，这是谁的歌～？还不错耶～！」

铃木唱完之后，雨宫接近他。

「我也没听过耶。不过爽太有弹吉他，所以知道很多不出名的曲子吧？」

广濑自己做出解释，并且点点头。

没有人查觉到这其实是Vocaloid的曲子，而且是受阿宅喜爱的歌。

「呃，该怎么说明呢。这是在影音网站很受欢迎的歌曲，是由外行人作曲的……」

铃木不晓得该怎么跟一般人解释Vocaloid的歌曲，显得十分困惑。

「啊，莫非是还没出道的地下乐团做的曲子～？」

「好厉害～！铃木同学不愧是轻音乐社的，对音乐超熟悉呢～！」

笹川与雨宫误解了情报的原意，而露出佩服的神情。

「啊，小柏你听过这首曲子吧？」

铃木露出开朗的表情，将话题转到我穿上。

「呃，嗯……是啊……」

当然知道，而且还是我超爱的曲子。虽然我想这样回答铃木，不过在其他人也听得见的状况下，我不知道该怎么回应，只能含糊其词。

之后开始播放我点的歌曲前奏，铃木将麦克风递给我。

就在我唱着拚命练习的歌曲时，他们正开心地聊着铃木唱的歌，没有一个人在听我唱歌。

啊啊……我好想回家……

我的歌结束后，接着播出的是AKB最新歌曲的前奏。

「咦……这首歌，为什么……我没有点啊……」

恋崎听到前奏吓了一跳。

「小桃之前唱过，可是你一直不点，我就帮你点啦！快点站起来！记得要跳舞步喔～！」

笹川催促恋崎起身。

广濑拍手带起气氛。

恋崎僵着脸慢慢地站起身。不过她没有拿起麦克风，而是拿起选曲遥控器指向萤幕。画面上出现「演奏中止」字样。

「咦～！小桃你干嘛切歌啊？」

「啊，糟糕，我想升Key，结果不小心按错切掉了！抱歉，难得你帮我点歌。」

她边说，边对笹川露出笑容。

「是喔～你搞什么嘛。」

笹川也露出苦笑。

「唉～那下一次绝对要唱喔～？」

广濑很遗憾地叹着气。

马上轮到了下一首歌，点歌的广濑拿起麦克风。

恋崎对笹川说：

「我去一下洗手间喔。」

接着便离开包厢了。

「小桃今天是怎么了……」

笹川担心地看着。

「嗯，是不是肚子痛啊？看她脸色满差的～」

雨宫没啥担心的样子，专心地选自己的歌。

恋崎的状况并不正常。话说刚才广濑坐到她身边时，她的表情完全僵住，连我都开始担心她会不会有事了。

我向坐在旁边的笹川说「我也去一下厕所……」离开了包厢。

我走向厕所，看到恋崎正蹲在女厕门前。

「喂，你啊……」

「咦，你怎么会……？」

恋崎看见我，露出一副不可思议的表情。

「你没事吧？」

恋崎虽然没流眼泪，不过脸色十分苍白。

「没事……怎么可能没事……那个叫广濑的男人，一下坐到我旁边、一下装熟跟我搭话，我跟铃木同学一句话都没说到……」

恋崎低头宣泄她的不满。

「而且！那男人第一次见面就随便碰我肩膀之类的地方！距离又那么近！我受不了了！真的受不了了！」

恋崎抱着自己的肩膀，不断地发抖。

「我最讨厌的就是那种轻浮的男人！」

我完全没发现恋崎居然被逼到这种地步。

我连自己都快顾不来了，所以广濑坐到讨厌男人的恋崎身旁、还乱碰她的身体，我也都没放在心上。

仔细想想，今天一整天几乎都没听到恋崎的声音，我想是因为她几乎没有说话吧（虽然我也一样）。

只有我知道恋崎讨厌男人，而且再怎么说我也是干事，我应该多关注她一些的。

「话说回来，我没有余力去注意你那边，你状况如何？有跟长谷川同学说到话吗？」

恋崎自己处于这种状况，却还是在意我的进展。

不禁令我觉得恋崎真是坚强。

「长谷川吗……长……长谷川？」

恋崎这句话，才让我想起自己中意的人。怎么会这样，我居然完全忘了长谷川。

长谷川今天一整天也没说上几句话。看来她应该也很不自在吧。

明明是我自己邀约的，我却完全没有注意长谷川的状况。身为干事我实在太失败了。

没办法跟上对话、勉强自己努力也被损、还没有照顾到落单辛酸的人。

「我真是……没用……」

我下意识地低喃。

「啊？你说什么啊……你要这样讲的话，我也一点用都没有啊。还让美树替我操心……」

恋崎沮丧地叹了口气。

我们在那里互相吐了一阵苦水之后，虽然压根不想回去，却还是回到大家所在的包厢中。不过要是两个人一起回去会被怀疑，所以我们错开了回去的时间。

「啊，小柏。听说还剩五分钟。」

回去之后听到铃木这么说，让我打从心里感到心安。

我一直希望这沉闷的时光尽早结束。

等笹川唱完最后一首歌，我拿起帐单，所有人一起离开了包厢。

我先去付帐，将总金额照人数分摊，之后再跟全员收钱。

「咦？我现在才注意到～今天的干事是柏田吗？」

我将找回的零钱交给雨宫时，她这么问我。

这是我第一次跟雨宫对话。

我畏缩地回答：「咦……嗯。」

「啊～柏田当干事超意义不明的吧～还满好笑的耶！」

意思是她搞不懂为什么像我这样又土又逊的男人会跑来当干事，笑死人了。

我之前也不喜欢辣妹，不过这一天下来让我更不喜欢辣妹这个人种了。

我在心里发誓，再也不会当什么干事了。

从卡拉OK前往车站的途中，我想到至少最后要努力一下，于是向长谷川搭话。

长谷川一如往常、毫无表情地走在队伍最后面。

「那个，长谷川同学……」

长谷川听到后，微微转头看向我。

「今天，总之……抱歉。」

一站在长谷川面前，我就紧张到只说得出这句话。

虽然我觉得至少该说出道歉的理由，不过我自己也不知道该从何说起。

「不会……为什么道歉？」

长谷川面无表情地回答。

我心生动摇，脑中浮现许多话语，不过却不知道该说什么。眼见与车站的距离越来越短，我却无言以对。

就要抵达车站时，我心想无论如何得说句话：

「啊，不过，今天谢谢你来参加！」

话从我口中脱口而出。

没有回答长谷川为什么要道歉的疑问，而且突然跟她道谢也只会让她困惑而已。话说出口后我才想到这些，让我感到后悔不已。

长谷川没有回应我。

不过……她淡淡地，嘴角上扬……露出笑容。

长谷川笑了。

虽然笑容淡到让人怀疑是错觉，不过长谷川对我笑了。

自从入学典礼那天以后，我第一次看到长谷川的笑容。

我的心情喜不自禁。

回神时我们已经抵达车站，广濑、笹川以及雨宫正各自交换信箱位址。

交换的方法有读取QR码或是红外线通讯等等各种方法。此外雨宫向铃木、广濑向恋崎问了信箱位址。

我也想问长谷川的联络方法，不过我当然没有这种勇气。

这时广濑为大家做了结尾致词后（完令把广濑当作干事了），我们便解散了。

在回程的电车上，我用iPod独自听着NicoNico动画上，我喜欢的歌手的个人清单一边思考。

最近我为了今天的卡拉OK，我一直在听J-POP，好久没有像这样听自己喜欢的歌了。

今天发生了许多不愉快的事。

也让我知道我终究是无法成为现充。

让我觉得不要再勉强，还是放弃算了。

可是，最后我看到了长谷川的笑容。

光是这样，就让我欣喜若狂。让我览得可以更加努力，没有时间为自己的没用而沮丧。

我在心里立誓，从明天开始我要更加努力与长谷川拉近关系、成为一名现充型男。




第七章
大家一起去唱卡拉OK之后过了一个礼拜。在那之后我仍然没有与长谷川讲过一句话。

虽然我好几次想跟她说声：「那时候真感谢你、我可以再约你吗？」不过在学校要向长谷川搭话的难度实在太高，对我来说是不可能的。

恋崎也跟我一样，去卡拉OK之后与铃木完全没有任何互动。

原本期待大家一起出游一趟就可以缩短距离，不过现实没那么容易。

一转眼，入学之后已经过了两个月。

马上就要换上短袖制服，进入梅雨季节。

我仍然在与发蜡格斗，试着修剪眉毛，不过进步并不大。

那一天晚上，我下了一个决心。

我自己想过很多。去卡拉OK之后，我充满干劲，并且认真地思考该如何快速地让自己的外貌等级提升。

我观察班上的男生之后，发现一件事。

会打扮的型男，几乎都有染发。

当然其中也有留黑发就很受欢迎的，不过最时髦最会打扮最引人注目的学生大多是褐发。

那么，我也染成褐发不就好了吗？我心想着。

恋崎似乎是去美容院染发的，不过我没那个钱，只能去药局买染发剂，在自家浴室染。

我把染剂涂抹在所有头发上，等待十分钟之后用莲蓬头冲掉。

其实说明书上写要静置十五分到二十分，不过我担心染过头，就早早洗掉了。

冲完之后我马上照镜子。不过看到的却是平常黑发的自己。

真奇怪。我贴近镜子凝视自己的发色，看到有些部分染成暗褐色、却也有完全黑色的部分，看来是染得太稀疏了。

而且有染到的部分，颜色也是无限趋近于黑色的褐色。总觉得这样不会有人发现我有染发。

隔天去上学后，果然没有人察觉我有染发。

没办法，只好对桐谷说……

「其实我染了头发……」

我自己说出来之后，

「咦～！完全是黑的啊！你该不会自己染吧？」

被他说中了。

听桐谷的说法，没染过头发的人去买市售的染发剂染头发，有时会染失败。

虽然沮丧，不过我回家时再次前往药局，决心这次一定要染成功、走向商品陈列架。也许昨天失败，是因为买的染发剂是暗褐色的。我仔细看着包装，发现有瓶染发剂上画的男人，发色是接近橘色的亮褐色。包装上还写着「脱色剂」。

这瓶总可以染成功了吧？我心想着，拿着它去柜台。

那天晚上，我再次在浴室与染发剂奋斗。涂满所有头发之后，这次静待二十分钟整。虽然在浴室闲得发慌，不过我还是一直等着。

经过二十分钟后，我心想应该差不多了。于是将染发剂冲掉，看向镜子。

「……呃。」

我的头发变成有如橘色的褐发，几乎要变金发了。

我没想到居然会染成这个样子。

也许比没染成好，不过这种发色是不是适合我……我自己也不晓得。

「直辉！妈妈说拿新的洗发精去用……我放这里你自己拿。」

此时，脱衣间傅来妹妹小明的声音，

「等等……怎么……你的发颜色……」

小明浴室门外的声音越来越近。由于浴室的门是半透明的，所以她察觉哥哥的头发颜色有问题了。

门砰地一声打开。

「等等，你干嘛开……」

「噗……呀哈哈哈哈哈哈哈哈！妈妈～！妈妈快来～！」

小明笑翻了，笑得非常夸张。

「你干嘛叫老妈啊！」

「什么，小明怎么……咿————————！」

跑过来的老妈，看到儿子的发色后放声尖叫。

「是……是怎样啊……我只是弄得太亮了一点……也不用大叫……」

「妈妈我……没有养过这种不良儿子！」

「呀哈哈哈哈哈！超好笑的！你那头发颜色有够蠢的！」

老妈跟妹妹各自对我的头发表示惊讶，不过显然双方都是恶评。

「啊——你们很烦耶！」

我连忙关上浴室门。

这发色有那么奇怪吗……不，家人的话不可靠。也有可能会意外地获得好评……希望如此。

而且，要染回黑色得再去买染发剂，现在都晚上十一点了，药局也关门了。

只好明天顶着这发色上学，看看周遭的反应。要是不行的话，回家的路上再去药局买黑色的染发剂了。

隔天，一进入教室，我就感受到同学们的视线往我看来。

平常完全没注意到我的女孩子，都在看着我。不知是我的错觉、还是我真的受到注目？而且我也无从分辨这注目是好是坏。

「柏田，你这什么发色……！」

我一到座位，就被桐谷从后方吐槽。同时，另外一位人物接近我的位子。

「柏田，你这是开啥玩笑？」

是恋畸，她的目光毫无笑意。

「咦，这头发不行？」

「看起来像脑子坏了……连用发蜡做造型都会失败，你想染发还早得很啦……」

用鄙视的眼神说完这句话，恋崎就快步走回自己座位了。

「恋崎又向你搭话……你们还真要好。」

桐谷看着恋崎的背影，羡慕地对我说。

「什么啦，你有女朋友又没差。而且我要再三强调，我们一点都不要好。」

「如果我也染金发的话，恋崎会跟我说话吗……不不，就算能被恋崎搭话，这颜色还是太鸟了。」

桐谷看向我的头发，嘲讽地笑着。

「咦……这顽发这么糟吗？」

「说真的，有够惨喔，我还以为你终于疯了。你看看四周的女生。」

我照桐谷说的向四周看去，周围的女孩都看着我偷笑。看来进到教室时受到的注目显然是负面的。我好想死一死算了。

只是染个头发，就被恋崎跟桐谷当成脑子有问题。我有股想要现在就早退去把头发染回来的冲动。

「啊，小柏～」

我死气沉沉地走在走廊上、要前往厕所时，被听惯的爽朗声音叫住，是铃木。我朋友已经很少，其中又会用小柏这个外号叫我的，就只有铃木了。

上次卡拉OK之后，我还没有跟铃木说过话。

「好夸张的颜色！改变造型啊？」

「呃，我犯了不少错误……该怎么说，感觉现在正处于黑历史……麻烦把今天看到的全都忘掉……啊，上次多谢了。不好意思，弄得拖泥带水的。」

我为之前的出游向铃木道歉与道谢。要是我对长谷川也说得出口就好了。

「不会！我玩得很愉快。不过下次我想只约阿宅去唱卡拉OK。」

宅系卡拉OK……听起来的确很有趣。这样我就有好多歌想唱。

「还有啊，突然想问一下，小柏你会去Love　Minus的Only场吗？」

这话题太突然，让我脑袋瞬间停止运作。

接着我马上环顾周遭。幸好周遭没有学生经过，让我松了一口气。

Love　Minus的Only场，应该是指Love　Minus的同人志贩售会吧。是只有贩售Love　Minus同人志的同人活动。我虽然有去过Comike，不过还没踏足Only场过。

「咦？有这种活动？」

「嗯，下下周的礼拜天。我的朋友报名社团参加，我会去帮忙，所以想说你要不要去。」

「是喔……我不知道有Only场耶。」

我对这活动涌起了兴趣。正好我也想要Love　Minus的同人志。

「没有同伴可以一起参加……不过好像很有趣，我考虑一下。」

之后我跟铃木聊了一下，看看铃声快响了，我便与他道别，刚到教室。而跑离约三公尺演的教室门里，有个人探出头来，目光狠狠地瞪着我看。

「等一下，你在跟铃木同学聊些什么？也太令人羡慕了吧！我上次去卡拉OK跟后来都没有跟他说到话……」

「要说聊些什么，也就是他找我去Only场而已……而且跟你讲你也听不懂啦。」

「Only场？那是什么？」

正在恋崎打算逼问我时，铃声响起了。

「铃木同学邀你去干嘛？等一下我再跟你问个仔细！」

她说完，便回到自己的位子上了。

那一天放学的班会结束，恋崎与朋友道别完，便来到我的座位。

「那么，继续刚才的话题。」

「咦？没有啦……就是铃木问我要不要去Only场。」

「我是问那个Only场到底是什么啦！」

我东张西望地看向四周。虽然放学了，不过还有一些人留着。

我用周遭听不见的音量开口。

「我不是有借你那片Love　Minus吗？就是卖那部作品同人志的活动。」

「同人志是啥？」

恋崎完全不压低音量就讲出有问题的名词，让我连忙警告她，

「不要讲太大声！」

不知道意思的普通人就是这样才麻烦。

「呃——就是那游戏的粉丝为了兴趣而画的漫画……这样说明应该懂吧。」

只是那些漫画内容以情色的居多，不过我实在不想补充说明。

「哦！」

恋崎兴趣缺缺地回应。

「下下周的周日，铃木的朋友会参加那场活动，他也要去帮忙。所以他才问我『柏田你要不要去』，就只是这样。」

「那么，去那场活动的话，礼拜天也可以见到铃木同学罗？」

恋崎的眼神瞬间发出光芒。

「呃，是没错……」

「真的吗？」

恋崎突然变得很兴奋。

「那活动任何人都能去吗？我也想去！」

「我说啊，能去是能去，不过我建议你最好不要去。」

「啊？为什么？」

「那里男人比秋叶还多，只会让你感到恶心，而且……」

更让我感到不安的，是在那卖的同人志内容。可以预想到几乎都是十八禁的色情同人志。恋崎她肯定会对这种色情同人志有厌恶感，如果知道我有看这种东西，她又要嫌我好恶心了。

「总之就是不行！而且你Love　Minus有进展吗？」

「呜……我有很多事要忙耶，」

跟人借去玩却没进度喔。

「不玩就还我啦！你不懂Love　Minus的魅力，没有资格去Only场！」

「小气……什么嘛，我一直在帮你耶。」

这句话让我有点挣扎。的确，恋崎在邀长谷川出游、以及我每天的外型改善上都有协助我。

而且可以的话，我也希望她今后能够继续协助我。

「而且，你可别说你忘了喔！你还欠我一笔人情对吧？」

恋崎的话让我想起这件事，我不禁叹了口气。恋崎所说的是以前去原宿时，因为我没钱所以没办法买连身洋装那件事吧。那时她的确说过「你欠我一笔！」才没有要我买。

「……唉，我知道了啦！我带你去Only场，不过有条件。你绝对不可以买那里卖的本子，也不准翻阅。」

「我原本就对那种书没兴趣，也没那种闲钱花在这里。而且我不懂为什么还得经过你的同意耶。」

听到她表明不打算买本，让我放心许多。

就这样，我跟恋畸两个人决定礼拜天一起参加Love　Minus的Only场。

对我来说，一个人参加活动会有点不安，因此能有人跟我一起去的确让我很高兴，不过却多了更多的不安要素。

回家路上，我连续第三天前往药局，买下黑色染发剂，当天晚上马上染回黑发。

我在内心发誓，绝对不要再做染金发这种蠢事了。

*

两周后的周日，我与恋崎约在JR蒲田站会合。

看到恋崎出现在会合地点时，我吓了一跳。

她穿着仍然与之前去卡拉OK时一样，穿着充满花边的衣服配上浓妆，不过这次还拖着一台很华丽的粉红色手拉行李箱。

「你哪来这么多行李……」

「我网购买了Love　Minus的Cosplay服～！穿着Cosplay服，一眼就能看得出来我是粉丝了，说不定还可以让铃木同学注意到我唷！」

就算不Cosplay，光是会来这场活动就已经宣布自己是Love　Minus的粉丝了，不过这家伙的行动力真是惊人。

「你明明不是宅女，却对Cosplay不太抗拒呢。」

「只要可以跟铃木同学搭上边，我什么都做！现在的辣妹杂志也会做角色扮演专栏，所以我想试一次看看～Love　Minus的Cosplay是水手服吧？而且我国中制服是西装外套，所以一直对水手服超憧憬的～！」

说实话我不希望她抱持着这种不纯的动机来做Love　Minus的Cosplay，不过我也不想多听她抱怨，所以我决定闭嘴。

我们看着地图，步行抵达活动会场。

「都……都是男人……」 

恋崎看到活动会场内的模样，脸色变得跟以前去秋叶原时一样脸色发青。

「我就说了啊！现在还来得及，你要一个人回去吗？」

「啊？你在说什么蠢话？都来到这里了怎么可以回去！之前失败过一次，我下定决心今天一定要跟铃木同学说到话！」

恋崎带着满腔愤慨，为了换上Cosplay服前往更衣室。居然连角色扮演都碰了，看来今天她是玩真的。

接下来我们先各别行动。我去找到铃木，先跟铃木打声招呼。恋崎随后装作和我是个别前来，制造偶然碰头的场面与铃木搭话。接着开始聊Love　Minus与Cosplay的话题，而我在一旁协助。这就是我们的作战。

与恋崎分开之后，我确认铃木的信中写的社团编号，前往摊位上。

「啊，小柏！！」

铃木一看到我、便露出笑容挥手。旁边坐的社团参展者应该就是铃木的朋友。

「啊，初次见面。你是铃木的朋友？」

「没错没错，学校的朋友。」

我和铃木的朋友，姓田中的社团参展者互相打招呼，接着不知为何他们还让我进去摊位。

田中还送了我一本他自己画的同人志，让我感到不好意思。于是我提出要帮忙顾摊，而田中也想去逛会场，因此便留下我与铃木两个人顾摊。

我跟铃木边顾摊，边聊一些田中是网路上认识的朋友之类的话题。此时我突然想到一个很在意的问题，于是趁恋崎还没来之前先问铃木。

「话说回来，铃木你没有女朋发吗？」

这件事我一直很在意。虽然身为阿宅，不过他长这么帅，就算交过一两个女朋友也不奇怪。

万一他有女朋友的话，那么恋崎这么拚命地努力，不就全部白费了吗。

「咦，怎么突然问这个。小柏你有吗？」

「我怎么可能有，我是在问铃木你有没有。」

「我的女朋友就是凛香……不只是我，来到这会场的所有参加者，大家的女朋友都是凛香、爱美或乃乃学姊的其中之一……」

「喂！」

他难得打哈哈想岔开主题，看来是相当不想碰这个话题。

「我可是满认真的。我下过决心只爱二次元。」

他端正的侧脸爽朗地说着。

虽然他的讲法听起来很帅，不过仔细一听这发言还真糟糕。

「真的假的……到底为什么……」

「二次元很棒呢，绝对不会背叛。」

「……过去发生过什么事吗？」

「……嗯……是没有发生过什么啦～」

铃木说话的笑容带着些许寂寞。虽然他口中说没什么，却更让人觉得过去发生过什么事。不过既然本人都打迷糊仗了也很难再问下去，看来他真的很不想碰这个话题。

此时我想到恋崎的存在。铃木如果是这种心境的话，那么恋崎与铃木成为恋人的可能性可说是极低。今天的恋崎异常地有干劲。似乎是因为至今不断失败，让她决定今天一定要与铃木搭上线。想到恋崎的样子，我突然觉得至少今天应该帮她一把。

「之前我们去卡拉OK时，那里也没有你中意的女孩子？」

我抱着一丝期望问道。

「啊～卡拉OK啊。那个叫恋崎的女孩……」

铃木的口中会说出恋崎的名字让我非常惊讶。莫非有一点希望……

「那女孩虽然可爱，不过是个Bitch吧？我听到好多传闻。又是劈五腿又是援交的……真是有够糟糕！」

偏偏是最坏的印象。铃木居然也听过那些谣言。

「我最讨厌Bitch了。」

铃木斩钉截铁地说道。

此时，我才突然发现。

恋崎就在离我们摊位两公尺左右的位置，身穿Love　Minus的制服，脸色发青呆呆站着。

她似乎听到刚才的对话了。

「恋……！」

我从座位上站起来的同时，恋崎也快步离开了现场。

「嗯？小柏你怎么了？」

铃木似乎没有发现恋崎在场。

「啊，抱歉，我看到认识的人……我去追她！」

我离开摊位，想去追恋崎。

不过她的身影被人潮掩没，让我找不到她。

于是我先回到铃木的摊位上。

「有找到人吗？」

「没有，没找到。」

「是喔……」

「啊，铃木，关于刚才的话题……」

我想起一件必须订正的重大事实。

「咦？」

「恋崎是Bitch的那则传闻……」

「咦？喔喔，嗯。」

「那完全是造谣！好像是讨厌恋崎的女孩子随便乱传的！」

「咦？喔，是这样啊。」

我设法订正了谣言，不过铃木的回应似乎兴趣缺缺。

此时我才回神，我为什么要这么拚命地坦护恋崎，连我自己都感到不可思议。

我只是觉得不该让错误的谎言继续流传……并不是为了恋崎而做的……我暗自在心中帮自己找藉口。

此时摊位主田中回到摊位。并且说活动快要结束，可以开始收摊了，于是我跟两人告别。

我慌张地再次开贻寻找恋崎。

在卖本的摊位旁绕了一圈，却没有看到她人。于是我前往会场边缘的Cosplay广场。

我在那里发现恋崎的身影。有个来参加活动的摄影师正在拍她的照片。

「那个～可以请你摆出体育坐姿吗！？」

看到举起相机、眼色很诡异的摄影师，我连忙出声。

「呃，抱……抱歉，不好意思打断摄影，我们有急事……」

「啊……柏田……！」

我慌张地带恋崎逃离现场。

「唉！那男人也太糟糕了吧！他绝对是想偷拍我的内……内裤……真是低级！阿宅都是那副德性吗？」

稍微离远一点之后，恋崎才透露出对男人的愤怒。

她看起来比想像中有精神，让我安心许多。

我仔细再看了恋崎的造型。她是穿着Love　Minus的衣服没错，不过发型却没有换，样子像是「恋崎穿着Love　Minus的衣服」。这样不能称为Cosplay。

「唉～感觉真是有够差的！差点被拍奇怪的照片、又满满都是男人、还有一堆封面很黄的书在卖……」

此时恋崎的表情似乎从愤怒化为悲伤。

「而且好像被铃木同学讨厌了……」

她小声地说着。看来她果然听到铃木刚才的发言了，这似乎让她相当沮丧。

「他没有讨厌你啦，只是听信了谣言吓到了而已。」

「可是他有说有够糟糕啊，说『恋崎有够糟糕』……」

恋崎好像快哭出来了。

「没事啦！我后来有向他订正Bitch那传言是假的。我讲清楚后铃木也接受了喔！」

「……这样吗……可是不只这个，前面的话我也有听到。铃木同学沉迷在游戏的女人里，不想交女朋友对吧？」

「呜……你连这个都聪到了喔？」

「我跟铃木同学喜欢的游戏那种角色完全不一样……我没办法变成那样……」

恋崎完全陷入消极模式，低着头、露出一副快哭出来的表情。

这不是原本那个会为了自己的欲望而积极行动，好强的恋崎。

「毕竟是二次元跟三次元，当然不一样啊。」

「……二次元？」

「既然不一样，你就告诉他三次元的优点不就好了！你是为了什么努力到现在的！你是为了谁跑去秋叶？为了谁玩情色游戏？而且明明不是宅女却跑来Only场角色扮演？不就是为了铃木吗！你想让努力全部白费吗？」

我不禁态度激动地想说服恋崎，让她惊讶得目瞪口呆。

「……你干嘛这么激动啊，搞不懂。」

「咦？倒不是……只是觉得你平常这么强悍，现在却说这种丧气话实在不像你……」

为什么我会为了恋崎这么激动，连我自己都不清楚。

她应该是老是把我要着玩、总是让我吃亏，令我非常不爽的对象。可是我却不想看到这家伙示弱。

为什么我会为了这种家伙这么拚呢？

「嗯——」

恋崎盯着我的脸看，露出微微的笑容。

「不过，或许你说的没错。都已经这么努力了……」

「对吧？放弃就太可惜了嘛！」

「……放弃？没有人这么说啊！」

她刚刚还完全陷入放弃模式，却突然又变得好强，说出这种话。

然后她一言不发地迈开步伐。

「喂，你要去哪？」

「去哪？那还用说吗。我今天来的目的还没达成呢！刚才有点害怕所以逃掉了，不过这次一定要向铃木同学搭话！」

恋崎完全恢复平常的模样，我也跟在她后头。看到她与平常一样好强的背影，让我不禁放心许多。

可是，我刚才待的摊位上却已收拾完毕，铃木与田中都已经不见人影。

「已经回去了吗……」

「咦～！不会吧！这样今天特地过来就没有意义了啊！」

恋崎失落地垂下双肩。

「算了，机会还多的很，不用沮丧。」

「我才没有沮丧！」

恋崎回过头来反驳我，

「明天开始我要更努力……你也给我帮忙！」

她用平常好强的态度说着。

「啊～肚子饿了～」

我的肚子从刚才到现在叫了不少次。

「的确，午餐也没吃。」

「我从早上就一直没吃了！」

「啥？你睡过头吗？」

「不，倒也不是，只是早上我家没人在，只有泡面能吃。可是我实在不想一早就吃泡面，所以就直接出门了。」

「……？是喔——」

恋崎露出一副不可思议的表情，让话题就这么带过了。

我倒是搞不懂，刚才那句话里有什么地方不可思议的。

「反正我肚子也饿了，要去找地方吃东西吗？」

恋崎的提案让我打从心底感到惊讶。

这家伙居然会没有任何目的就跟我单独吃饭，这让我发自内心感到讶异。

虽然至今我跟她共同行动过许多次，不过全都是为了恋崎的目的，我只是被她牵着鼻子跑。

只要没有好处，这家伙是不会想跟我一起行动的，至少目前没发生过。

虽然只是两个人都饿了，所以要去吃饭这样简单的事，却仍然让我非常惊讶。

「干嘛？为什么不说话？不想去就算了。」

「不！我去我去！我想去！」

不过，现在不是想东想西的时候。我已经饿到快受不了了。

等恋崎换完衣服，我们两人从活动会场走到车站。也许是两人都累了，这一路上始终保持沉默。不过，很不可思议的是气氛并不凝重（虽然可能只有我这么想）。

站前正好有速食店。

「去那里怎么样？」

「嗯，可以吧？」

我们走进店里，去柜台点餐。

但是我现在莫名地紧张。

之前，我们两人曾经一起去原宿等地进行过「模拟约会」，不过我觉得现在比那时候还要像「约会」。

那时候只是恋崎想凹我买衣服，所以才两个人一起去原宿。

而现在是肚子饿了，所以两个人来速食店吃东西。虽然只是很普通的行为，可是正是这种理所当然的感觉，让我感觉有一点像约会……这种想法要是被恋崎知道，大概又会被她骂「死处男」了吧。我一边想着，同时随便点了汉堡跟薯条套餐。此时，一旁点餐中的恋崎突然向我搭话。

「欸，柏田，你点了什么？」

「咦，就很普通的汉堡套餐……」

「真的喔？那我也点那个……啊，不过还是有夹起司的比较……」

她拖拖拉拉地烦恼了半天，结果还是点了跟我一样的套餐。

点好的餐点马上就送来，我们两人往有座位的二楼移动。

「你考虑好久喔。」

「嗯，我不常来，所以什么都想吃。」

我们随便找了个位子，面对面坐下。

「不常来？辣妹不是整天吃小M吗？」

「你这哪来的偏见？的确我跟朋友出游时有来过几次，不过其他时候我都不会来。」

「这样啊？」

「嗯，跟家人出游时绝对不会来吃。爸妈还吩咐过不要常常来。」

「咦～？」

这家族还满怪的，不过家家有本难念的经，所以我并没有多嘴。

「我开动了！」

恋崎很规矩地双手合掌之后，手才伸向食物。

真意外，她还满守礼节的。

「啊，果然满好吃的～！爸爸虽然说很难吃，不过久久吃一次还是很好吃嘛。」

恋崎沉醉在许久没吃的汉堡滋味之中。

难得看到有人因为汉堡这么开心的，虽然的确很好吃啦。

「欸，你为什么会喜欢长谷川同学？」

恋崎用手遮着嘴，开口问我。

突如其来的问题，让我差点把喝到一半的可乐喷出来。

「呃，这个……入学典礼那一天，就……一见钟情……」

入学第一天那让人震撼的相会令我难忘。我从没看过女生像那样有如天使般温柔、美丽，而且外表完全符合我的喜好，让我一见钟情。

「喔！毕竟长谷川同学超可爱的嘛。初恋？」

「啧……不是……」

恋崎意料之外的问题，让我一时语塞。

我的初恋让我想起来都觉得痛苦，已经转化为不好的回忆了。

「你之前也喜欢过人吗？」

「是啊，呃，国中时有过……」

「真的吗？男女合校真好～！你有告白吗？」

不妙。继续这个话题我会更难受。

「没有什么好的啦。你呢？为什么喜欢上铃木？」

虽然转得有点硬，不过我尽全力转移话题。

「咦？我吗？」

恋崎听到我的问题，很明显羞得满脸通红。

还好她没发现我转移话题。

「我也是一见钟情啦，」

恋崎连忙喝果汁，把口中的食物吞下去。

「不是有部漫画叫《只愿告诉你》吗？」

她突然说出漫画的名字，让我满脑子问号。

「只愿告诉你」……虽然我没看过，但也听过名字。那是部畅销的少女漫画。

「国中时我看了那漫画，超感动的！叫风卷的男孩子对女生主角超温柔的让我好感动，原来也有这样的男人……」

我说啊，那不是实际人物，是漫画的登场角色吧……

「然后我决定高中一定要读男女合校的学校，并且跟风卷一样的男孩子谈恋爱！」

「莫非你就是因为这样，明明怕男人却还跑来读男女合校？」

「是啊！你居然能了解！」

她的脑袋结构怎么这么好懂。

「然后入学典礼时就发生超级命运的相会～！」

之前那么沮丧简直像是假的一样，恋崎兴奋得眼睛都成了心型。哗，这家伙多么像个典型的Sweets(笑)啊…

「入学典礼时我前往学校的途中，有男学生向我搭话，『藤见高中是往这走没错吧？』。我被男人搭话超慌张的，结果一看那人的脸……简直跟风卷一样是个爽朗的帅哥！我连忙回答『是的！』，然后他又露出亲切的箕容说『谢谢你！』……」

「那人就是铃木是吧……」

「没错！你不觉得可怕吗？这跟《只愿告诉你》的情节一模一样耶！铃木同学也跟风卷超像的！虽然现在染褐发了，可是那时候他是黑发，根本就是风卷！啊，当然褐发搭起来也很帅所以不要紧！」

「是喔……？我没看过那漫画所以不太清楚……」

恋崎开始抱怨一些你身为阿宅居然没看过那部国民漫画？之类的话，不过她想起那时的邂逅，表情看起来十分幸福。

「我说啊，你整天骂我恶心阿宅，可是你自己明明也很宅嘛！居然会因为跟漫画同样的情节軎欢上男生……」

「你很烦耶。不要把我跟你混为一谈！」

恋崎可能也是某种程度的宅女，名为少女漫画宅的宅女。

「国中以前，你没有喜欢过别人吗？」

「没有，我一直读女校所以过不到。虽然有几次朋友说『我帮你介绍男孩子』，不过觉得这样不太对。」

「咦？你既然从国中就对恋爱有憧憬，那么让人介绍不就好了吗？」

搞不懂女人的想法。要是有男性朋友对我说「我帮你介绍女孩子」，我想我肯定会无条件地上钩。

「国中时就有朋友跟联谊遇到的男生、或是路上搭讪的男生交往，所以很多女孩有男朋友，不过你不觉得这种做法很不应该吗？」

「咦，不应该是指？」

「会不会太轻浮啊！搞不懂为什么要跟那种人交往耶？那样子绝对不是认真的恋爱！」

恋崎好像越说越激动。

「还有朋友间很流行手机小说，所以我买回来看。结果男主角超轻浮的！我完全不能理解。真不该买那种东西的。」

我想恋崎说的，是跟我撞上时弄掉的手机小说。

我原本以为那本手机小说是她的喜好，原来不是啊。

我中途想插话，不过恋崎的话像机枪般滔滔不绝。

「一进男女合校的高中，四周的人都变得更轻浮了。朋友也有一被搭讪，就交换联络方法成为恋人，交往不到一个月就……就发生关系。然后不到一年就分手的。这真的很不应该吧？」

「嗯……感觉就像这年头的轻浮女……」

「对吧？趦轻浮的！真不敢相信！这绝对不是真正的恋爱！」

恋崎把手上的果汁杯给捏扁了。

「……呼。不过真让我惊讶。我第一次跟你意见一致耶。」

恋崎从刚才捏扁的杯中喝了一口果汁，然后喘了一口气恢复平静。

「嗯……的确没错。」

老实说，恋崎居然这么讨厌轻浮的女人挺令我惊讶的。虽然她是满脑恋爱的Sweets(笑)，不过看来贞操观念相当强。

「我跟周遭的朋友说，每个都说『这很普通啊？』大家都莫名其妙。目前同意我的想法的人只有你而已。」

「这年头这么想的家伙很多啦。」

我看着边抱怨边吃薯条的恋崎，陷入一种不可思议的感觉。

她打扮这么辣妹风、这么时尚、染褐发化浓妆穿短裙，可是内在却对男人有洁癖、甚至于怕男人，纯洁得令人惊讶。

恐怕除了家人以外，我是第一个跟她出游的异性吧（虽然我自己也一样）。

外表跟内在如此不平衡的女孩，也许再也找不到第二个了。

「干嘛？你在看什么？有话想说就直说啊？」

「咦，没什么……」

我沉默地盯着恋崎看，让恋崎感到怀疑了。

虽然没有什么想说的，却又觉得必须说点什么，于是话脱口而出：

「化妆……你要不要化淡一点？」

「……啊？被你指导要怎么打扮，会让人很不爽耶！」

「嗯，也对……忘了吧。」

连我自己也不懂为什么会这么说。我居然觉得恋崎不化妆会更可爱、更符合我的喜好。现在我只想把这段思考、连同刚才的发言全部删掉。

我跟恋崎吃完，清理餐盘之后离开了速食店。

之后，我们回到车站。原本以为这时会马上解散。

不过恋崎下一句话，让我更是难掩惊讶。

「对了柏田，讲一下信箱位址。」

信箱位址……

交换信箱位址，这样我们简直像朋友一样。

不，应该说已经是朋友了吗？这段关系可以这样形容吗？

「今天会合是刚好有碰到所以还好，要是有哪一边迟到可就惨了吧？原本在学校时就该交换了。」

「呃，是……是啊……」

我尽可能保持冷静，不透露出我的动摇，并从口袋拿出手机。

「喂，都这年头了你还没换智慧型手机喔！你这化石手机是什么机种？我没见过耶！」

……刚才我居然会对这么没礼貌的人感到腼腆，连我自己都对自己感到很不爽。

「少罗嗦，这是国中时父母第一次买给我的手机，一直用到现在！我很爱惜物品的！」

我带着怒意，想打开红外线通讯画面。

「啊，我的是智慧型手机，没有红外线功能～」

虽然她只是在陈述事实，可是听起来就是非常刺耳。

我用读码功能读取恋崎手机上显示的QR码，读入信箱位址后登录。然后现场寄出空信，一让她登录我的信箱位址。在双方登录完毕后，这次我们才真的解散了。

我搭上电车，不禁确认起登录好的恋崎信箱位址。这时我才发现，除了家人之外，这是我的手机第一次登录女姓姓名的瞬间。

也许，这是我第一次，交到了女性朋友……

虽然不知道这样的关系，能不能称得上是朋友。

回过神来后，我的嘴角不自觉地上扬了。




第八章
隔天早上，我到学校之后漫步在走廊上，看到另一位学生抱着高高叠起的笔记本。

那是长谷川。恐怕是在执行班长业务中，正在搬移全班份的笔记本。

「你……你没问题吧？」

我对长谷川说道，紧张让我发出尖锐的声音。因为昨天发生的事，让我决定向恋崎看齐，自己也要更加努力。所以我才勇于开口。

「……」

我靠近保持沉默的长谷川，开口说「我帮你拿一半」。

「……谢谢你，不过没问题的。」

长谷川慎重地拒绝了。这话让我内心十分挫折，不过看到长谷川搬起来步履蹒跚的样子，我仍然开口说了：

「不，看起来不像没问题……我帮你吧。」骊这话不是想讨长谷川欢心，而是真的在为她担心。

「抱歉，看来一次要搬这么多还是太勉强了……」

长谷川先把笔记本放下，分成两份。我拿起其中一半。

「啊，也不需要道歉啦……」

长谷川抬着笔记本往教室走去，我也随后跟上。长谷川没有继续回答我，我们俩一直保持沉默。

我们进入教室，将笔记本放在课桌上。

「谢谢你。」

长谷川向我道谢让我满心欢喜，不过我表面上仍然保持冷静。

虽然长谷川向我道谢，不过没有露出笑容，一如往常地面无表情。

「那……那个。」

我向结束业务，准备回座位的长谷川搭话。

跟昨天恋崎的努力比起来，我的努力完全不够。这样下去不行，必须更努力些。

「以……以后要是有什么事……我来帮忙。」

我拚命地说出这句话。过去胆小的我，是不可能想到说这种话的。

长谷川听到我的话，什么也没说。

不过，我亲眼看到了。

长谷川再次对我露出笑容。

不是第一次看到时那样满面的笑容，长谷川只是浅浅地微笑。

不过她的笑容非常温柔。可以露出这种笑容，她肯定是温柔的女孩。总有一天，我绝对要再看到像入学典礼那天，长谷川所露出的满脸笑容。

我回到座位上，期待着那一天来临。

虽然我一直在帮忙长谷川处理业务，不过今天是第一次跟她说话。我甚至有一辈子都不敢跟她说话的错觉，因此连我自己都感到惊讶。

我下定决心，以役要像这样努力地向长谷川搭话。

「柏田～有空吗？」

接下来的休息时间，走廊上突然有人叫住我。

我回头后吓了一跳。说话的是恋崎的朋友笹川美树与雨宫瑞希。

那天唱卡拉OK之后我们没再说过话，原本以为我们一辈子都不会有交集。

「请……请问有什么事？」

明明同学年，我却不自觉地用上敬语。

仔细一看，笹川跟雨宫也都属于外表相当浮夸的辣妹，说真的我会害怕。

「柏田你最近跟小桃处得很好嘛。」

笹川开口说道。

「该怎么说……虽然不好开口，不过你在教室可以不要接近小桃吗？」

笹川这句话，让我的思考停止了。

「小桃她啊，最近常被班上像芦田那一类的男生骚扰说『为什么不理我却跟柏田处得好？』小桃好像很怕那种不良学生，每次都害怕得要命。我在场的话还可以保护她，不过要是她一个人时被骚扰，那也很可怜……」

笹川难过地说着。

「真的吗……我完全不知道。」

我居然害恋崎受到这种折磨。

「啊～？你真的不知道吗～？」

此时，笹川背后的雨宫才开口。

「我说啊～小桃是很温柔所以才肯跟你这种人说话～其实她觉得超麻烦的～」

雨宫口气不耐烦地说。

「而且说真的我们也觉得超麻烦的！你跟小桃感情好会让小桃的评价下滑对吧？然后跟小桃是朋友的我们评价也会下滑，懂了吧？」

「瑞希，别说了。」

笹川阻止雨宫说下去。

「那么，不好意思，总之就是这样……」

说完这句话，笹川和雨宫就从我面前离开了。

我有好一段时间都站在原地，无法动弹。

刚刚所陈述的事实，让我的头脑一片空白。

我害恋崎被班上的不良男生缠上。

被雨宫说，我造成她们麻烦。

最重要的是，恋崎自己也诏为我造成她的麻烦。

刚才雨宫是这么说的。

雨宫的发言如果是事实，那么我的存在对恋崎来说，完全只是个麻烦。

我害得恋崎评价下滑。

我害她被不良少年缠上。

我再也无法思考，步履蹒跚地走进教室。

我们两个人一起去了Only场，原来不是这样。恋崎暗地里仍然嫌我麻烦。

果然像我这种俗气阿宅再怎么努力，也无法成为现充或是型男。

顶多只会被损被酸而已。

得意忘形的结果，就是受到惩罚。

这是第三次我对人生绝望。

第一次是国中一年级的时候。

以前的我其实是个体育系少年。小学时参加棒球队，脚程快、运动神经也好，所以颇为活跃，有女性朋友，也颇受女孩子喜欢。

不过一上国中，我就受到朋友的影响成了阿宅。我不顾旁人目光在班上进行宅对话，也不晓得这样会使得周遭的人对我退避三舍。

虽然我延续国小的习惯加入国中棒球社，不过社团的朋友与我渐行渐远。小学要好的朋友也开始躲着我，我在棒球社陷入孤立。国中一年级的尾声，我放弃打了四年的棒球，之后就一心一意地当个阿宅了。

第二次绝望，是园中三年级的夏天。我被喜欢的女孩否定，又被其他女孩讲坏话的那一天。

而今天，正是第三次的绝望。

那一天起，我开始避开恋崎。

就算恋崎放学后来找我，我也会说「不好意思我还有事」便匆匆地回家。

想到雨宫说过恋崎觉得我给她添麻烦，让我不禁表现出这种态度。

不知不觉中，恋崎不再与我交谈了。

难得我们互换了信箱位址与手机号码，结果一次都没用上就结束了。

不只如此，原本跟我感情很好的桐谷，与班上时髦帅气的男性集团搭上，渐渐地也不太跟我说话了。换座位时我们位子分开，之后就再也没有说过话了。

我原本在班上要好的就只有这两个人，之后我在班上完全陷入孤立了。

与长谷川的距离仍然遥远，我们再也没有对话过。我完全放弃长谷川，也不再协助她了。

我对一切都失去动力，原本会靠自己努力地做发型以及修眉毛打扮，后来也完全放弃了。现在班上的男生就属我的外表最差劲。

不只如此，原本敬服我的铃木，也离我远去。他似乎跟班上的阿宅们打好关系，再也不缺阿宅朋友，也就没有再和我说话。

我之后再也没有交新的朋友，就在亲密朋友人数零的状况下过完了高中生活。比起来时还好得多。

大学考试也落榜，最糟的高中生活结束后，我对人生绝望了。

哪里都找不到希望，一切都变得不重要了。

要说还有什么事会让我在意的……

……不知道那家伙的进展是不是顺利？

*

「呜喔喔喔喔喔喔！」

我发出吼声惊醒，发现我正躺在自己房间床上。

枕头旁响着设成来电铃声的动画歌曲。看来我是被这个吵醒的。

待机画面显示「桐谷来电」。

「喂喂……」

声音十分沙哑。现在才想起来，我因为得了流行性感冒，请假躺了三天。

「喂，柏田你没事吧……你已经休三天了耶。」

「桐谷……？你还肯当我的朋友啊……呜呜呜，你真是好人……」

「啥？你这家伙在恶心什么……看来你很有精神，我挂电话罗。」

桐谷说到这真的挂电话了。看看时钟还是上午，他似乎是趁课间的休息时间打来的。

一场漫长的恶梦，让我似乎哭了出来，脸颊还是湿的。

好悲惨的恶梦。而且还带着几分真实感。

笹川跟雨宫叫我「不要再靠近恋崎」，之后我便开始躲着恋崎。差不多三天之后，我得了流行性感冒而病倒，接着便连请三天假。

可能是精神上的虚弱，连带影响了身体吧。

我看向手机。恋崎的简讯或来电……全都没有。这也很正常，毕竟是我主勤躲着她的。

我用旁边的体温计量温度，看来烧已经退了。

「直辉，我要进去罗。」

敲门之后，老妈进来我的房间。

「唉呀，你醒啦。」

老妈把稀饭放在我的床旁边。

「把这吃了吧。你整整睡了两天。小明也在替你担心呢。」

小明会担心我？那讨厌我的恶劣妹妹……是哪里搞错了吧？

「感觉怎么样？」

「完全不行……好像还在烧，声音也很沙哑……」

「三十五点六度？除了喉咙以外都好了嘛！下礼拜你就可以去上课了吧。」

我量完体温之后，体温计就这么放着，所以谎言马上穿帮了。

「学校……我不想去……」

虽然觉得自己有够孩子气，不过我仍然向老妈诉苦。

「不想去吗？直辉啊，你高中不是过得比国中开心吗？每天都在弄头发，而且还有跟班上朋友出去玩。」

「我……看起来很开心吗？」

「你看起来非常开心呢。到底是怎么了？跟朋友吵架了吗？」

「吵架……倒也不是，虽然很接近……该怎么说……」

不是吵架，只是自知给人添麻烦，我单方面地逃避而已。

「要是吵了架，自己开口道歉是最轻松的喔。你也不想让气氛一直保持尴尬吧？只要开口道歉，一切都会恢复原貌的。」

老妈说得很简单，不过没有什么好道歉的，我一开始就被嫌麻烦了。

根本没有开口的余地。

三天之后的礼拜一，流行性感冒完全康复的我，带着忧郁的心情上学。

一进教室，我便受到全班注目。

平常不太有交集的同班男生也开口问我：「你没事了吧？」

回到座位，桐谷也说道：「你完全康复了吧？可别传染给我喔！」

班上同学温暖的反应，让我高兴得有点感动。

接着，我感觉到了。

恋崎正在看着我。

虽然我不知道原因，不过她带着悲伤的表情，一直盯着我看。

可是，我随即移开了视线。

我这一整天也没有与恋崎说话。虽然避开恋崎才第八天，可是感觉却像我们已经好久没有说话了。

我们会就此再也没有交集吗？像那场恶梦一样……

我原本打算回家而离开教室，不过却想起明天小考科目的教科书忘在抽屉里，于是我会教室拿。

此时，教室的门露出些许缝隙，从里面传出声音。

「恋崎小妹，为什么你会去理柏田那种人啊？」

这是班上有点像不良少年的男生，芦田的声音。

看来恋崎也在里面，而他正在向恋崎说话。

「其实是他缠着你不放，让你虽然觉得很烦，却还是理他了对吧？那家伙那副德性居然敢找恋崎你说话，还真是得寸进尺，是吧～？」

恋崎因为我而被芦田缠上，就跟一个礼拜前笹川说的一模一样。

恋崎沉默不语。

我的脚动弹不得。

这是怎么回事？

啊，对了……

「啊？怎么可能喜欢他啊，少开这种玩笑了！」

国中时喜欢的女孩的声音，在我脑中响起。

跟国三那时的状况，一模一样。

想忘都忘不掉，被喜欢的女孩完全否定，人生最差劲的一天。

在我心灵留下创伤的那一天，我曾梦到无数次、想起无数次。

「其实你也觉得她很恶心吧？对吧？」

芦田的声音越来越大、越来越有压迫感。

别说了。

别再问了。

要是听到恋崎亲口说出她觉得我很烦人，这次我肯定再也无法振作。

我好想马上逃离现场，可是我的脚却动弹不得。

「……谁敢……」

「咦？」

「……谁敢……说他坏话……我就……」

恋崎开口了。

她说话的音量几乎让人听不清楚。而芦田似乎没听到，不过我听得很清楚。

「谁敢说他坏话，我就宰了谁。」

我怀疑起自己的耳朵。不过恋崎的确是这么说的。

那是以前我推荐给恋崎看的动画《私立樱丘女子高中》，里面的主角在袒护敌手时所说的名台词。

恋崎不断地酸动画跟主角，还说铃木不看她也不看。

而恋崎却说出了这句台词。

为了袒护我？

「咦？什么～？你说什么？」

芦田反问道，我留在现场保持沉默，仔细聆胜耻着。

「我叫你、不要说柏田的、坏话。他是……我的朋友。」

恋崎用颤抖的声音，坚定地说着。

她很怕男生。特别是像芦田这种不良男子，她怕到连话都不敢说。

可是，她却反抗了芦田。

她坚定地说出，我是她朋友。

「啊？你在说什么？朋友？那种恶烂的家伙？你有没有搞懂自己在讲什么？」

「……柏田了不起多了，至少他不像你这样会瞧不起连话没交谈过的人。」

了不起的人。

恋崎刚才这么说我。

一直以来，我都习惯被女孩子否定。

甚至觉得不可能有女孩子会认同我。

可是，我内心的一隅，仍然抱持些许期待。

而现在，我的眼泪几乎要溃堤而出。

「啊？你鬼扯什么……」

恋崎的话完全激怒了芦田。

我担心恋崎会有危险，用力推开门进入教室。

「咦……柏田……」

芦田正抓着恋崎的手。

「放……放开你的手！」

我竟然讲这种跟漫画一样冷到要命的台词，不过现在没空在意这些。

「你们是怎么样，搞上了吗？超恶心的！」

芦田把恋崎推开。

「呀！」

恋崎她被推倒在地。

「喂！你做什么！」

我的声音在发抖。芦田体格很好，要是打起架来我完全没胜算。

不过要是这时退缩，就跟过去的我没两样了。

恋崎她袒护了我。明明那么怕男人，却为了袒护我反驳芦田。

所以这次，轮到我保护她了。

我用尽全力朝芦田撞去。趁芦田绊到脚倒下时压住他。

「恋崎，快逃！」

我用从未发出过的音量大叫着。

「咦……怎么可以……」

「别管了，我不是叫你快逃吗！」

恋崎被叫声吓了一跳，带着些许迟疑，逃出了教室。

「喔！好帅喔。」

随后，我的脸被芦田揍了一拳。

「好痛……」

口腔里有血的味道。

「你是怎样，对打架有自信吗～？」

我倒在地上，芦田抓起我的衣领。

「打架我一点自信都……没有……」

「可是为了最喜欢的女朋友得耍帅，是吗～？好帅喔～！」

芦田嘲弄我。

「我才没有喜欢她，而且她也不是我女朋友！」

没错，我对恋崎才没有恋爱情感。这种跟我喜好天差地远、又任性又坏心眼的女人，我一点都不喜欢。自从我高中入学那一天见面以来，我喜欢的就只有长谷川翠她一个人。

不过我现在，是为了一位重要的朋友挺身而出。

就像她挺身袒护我一样。

我往走廊看去。从恋崎逃出教室到现在只过了一分多钟，不过用全力逃走的话，应该已经离得够远了。

「虽然我对打架没自信……」

「没自信是吗，然后哩？」

我使尽全力踢向芦田的小腿。

「什么……好痛……！」

趁芦田痛得松开我衣领那一瞬间，我一溜烟地跑出教室。

「结果你还是要逃嘛！」

芦田随即追来。

冲出教室，我全力在走廊上奔跑，接着一次跳两阶冲下楼梯。

「什么……跑真快……」

芦田的声音从后面传来。

「虽然我对打架没自信，不过脚程我可是很有自信！」

虽然不知道芦田有没有听见，不过我得意地叫着。

小学时班上第一的脚程，虽然多少有些衰退，不过即使不打棒球，脚程仍然健在。

我冲到一楼，穿着室内鞋跑到校外，到了人多的大街上。这时我才停下来，回头看去。

芦田完全不见人影。其实在下楼梯时，似乎就已经感觉不到他的气息了。

我好久没有像这样全力奔跑，累到在原地坐下。虽然路人都在看我，不过我也没余力去管那么多。

我想起恋崎，用手机打电话给她。

铃声还没响完一声，恋崎就接起了电话。

「柏田！你没事吧？」

「嗯……呼……没……没事……你现在……在哪……」

我喘着气，好不容易挤出话来。

「现在？我在教职员室前面。」

「咦？为什么……会在教职员室……？」

「我想请教体育的梅田老师阻止芦田……」

「啊？不不，没事了，芦田人已经不在了……」

「真的？你真的没事了？你人在哪？」

「我在出学校不远处……」

「知道了！我马上去！」

电话挂断之后，恋崎真的马上出现了。看来她是跑过来的。

「柏田！」

恋崎哭丧着脸，看到我被打的伤痕让她哭了出来。

「哪里没事啊！保健室……啊，可是老师可能已经走了……」

「真的没事，这慯没啥大碍……」

「怎么可能啦！啊，对了！」

恋崎好像想起什么，跑到路旁举起手来。她居然在招计程车。

「咦？你想去哪里……」

「我家，离这里不远。」

「咦？不用了啦！」

「不行！你的伤要治疗！」

「不不，就算是这样好歹用走的……我又没钱……」

「钱不用担心～来，快上车！」

我被恋崎半强制地压进计程车里。

「不好意思，在这条路第三个红绿灯往右转……」

恋崎熟练地告诉计程车司机她家要怎么走。

这家伙该不会很习惯搭计程车回家吧……

「你之后是怎么了？芦田呢？」

「喔，我想办法应付了一下就逃走了。」

「这样吗……？我完全没想到……你会这么乱来……」

恋崎仍然哭个不停。

车子开了五分钟左右，恋崎叫计程车停车，并且很快地付了帐。

「我明天还你钱……」

「啊？就说不用了啦！」

下计程车后，我大惊失色。

挂着「恋崎」名牌的这栋宅邸……是间豪宅。

大小可能有我家的三倍大吧。

我曾一度怀疑恋崎是不是千金大小姐，没想到这项推测是真的。

我进入宽广的玄关，小声地说「打扰了～……」

上楼梯后，到了客厅。有位漂亮的女性坐在沙发上，应该是恋崎的姊姊吧。

「小桃，你回来啦。唉呀，你好～！是小桃的朋友吗？」

「嗯。妈妈，可以帮他疗伤吗？」

恋崎的话让我吃了一惊。我以为是姊姊的人，似乎是恋崎的母亲。她身材好容貌姣美，连在家里都有化妆，年轻得看起来像不到三十岁。跟我家老妈差好多。

「打扰了，不好意思这么突然……」

「不会不会，小桃受你照顾了。小桃居然会带男孩子来呢～！唉呀，看起来很痛呢！你等一下喔。」

恋崎的母亲从柜子里拿出急救箱。

「是怎么了？跌倒了吗？」

「嗯……是啊，差不多。」

恋崎支吾其词。我被催促着坐到沙发上，让恋崎的母亲帮我消毒。

「真是抱歉，非常感谢您……」

消毒完之后我离开沙发，匆匆忙忙地想走向出口。不过——

「唉呀，你要回去了吗？难得来一趟就多坐一下再走嘛。」

恋崎的母亲留住了我。

「柏田，去我房间吧。」

恋崎的提案令我打从心底惊讶。

「咦？在这里说不行吗？」

「不要！妈妈一定会多嘴！」

恋崎无视留人的母亲，快步走向自己的房间。我只好默默地跟在她后面。

我有点……不对，是非常紧张。

实不相瞒，这是我有生以来第一次进入女孩子的房间。

恋崎的房间就如预料中的，壁纸、窗帘、还有室内摆设，全部统一使用粉红色系，柜子上有许多玩偶或可爱的小摆设，是间非常有女孩味的房间。

书架上排满少女漫画以及时装杂志。还贴着偶像的海报。

在恋崎催促下，我坐到鲜红色沙发上，但是一直冷静不下来。

「我说啊，你干嘛那么乱来！」

我还在东张西望观察恋崎的房间时，恋崎突然生气了。

「也不是乱来……只是想不到其他方法了。」

「还好伤势只有这样，要是你被痛打一顿的话……」

恋崎原本已经不哭了，现在却又语带哽咽。

「……不过，谢谢你。」

「咦？」

「谢谢你来救我……」

她这么诚恳地道谢，反而让我不知所措。

「没……没什么好道谢的啦……啊，话说回来……」

「什么？」

「你看了《私立樱丘女子高中》吗？」

「咦？为什么……」

恋崎似乎没想到那句话有被我听到，慌得手忙脚乱。

「是啊。总乏，三天前我去TSUTAYA时，想说偶尔租片DVD来看。但是我想借的DVD又正好被租走了，所以想说看看这是什么奇怪的动画，借来消磨时间看一看，就这样而已！」

居然会老实地去看我推荐的动画……她明明一直说不会看的。

「怎么样？」

「意外地……有点有趣。虽然宅味很重的怪画面看了会火大。」

「对吧？」

这还是恋崎第一次肯定宅文化。这样下去的话，或许不久之后总有一天，她也能够变成一个宅女。

「还有啊！我很火大喔！」

「……咦？」

恋崎态度突然大变，让我傻了一下。

「你为什么突然……就不理我了呢？找你说话你就跑掉，你这是什么态度？」

发生太多事情让我都忘记了，这是我开始回避恋崎之后第一次跟她好好地对话。

「你是在生什么气吗？」

「不……倒不是这样……」

「不然，是怎么样……？」

我看向恋崎的表情。虽然她怒气冲冲，不过表情看来却有点哀伤。

「你不是说要帮我的吗……」

「不是……因为我听到……我给你惹麻烦了。」

「……咦？」

到了现在，我会认为那些话是谣言。毕竟恋崎都亲口说出我是她朋友了。

「那是什么……谁讲这种话……」

「记得是你的朋友，叫雨宫……」

听到这名字，恋崎深深地叹了口气。

「那女孩……应该说个性有一些问题……总之她就是那种女孩……原来如此，她的确对你看不顺眼……」

说完之后，她大概是怕我受到打击，连忙帮忙辩解道：「应该说，老土的男孩子她好像都看不顺眼」，不过这话完全称不上辩解。而且我早就知道雨宫讨厌我，现在再提也不会让我受打击了。

「她也整天在跟我说不要跟你混在一起……」

「看来她相当讨厌我呢。」

虽然从去卡拉OK时的态度就看得出来了。

「总之，我自己从来没有说过这种话。」

「嗯，我知道。」

「……咦？」

「以后，我只相信你亲口说的话。」

回想起来，一开始觉得恋崎是Bitch而怕她，也是因为毫无根据的谣言。

这次事件也一样，我完全没听到恋崎说什么，只是盲信别人所说的而误会、避着恋崎。

这样想想，我从以前到现在都没什么进步嘛。

我下定决心，至少以后，恋崎的事情我只相信她亲口说的话。

「喔……」

恋崎似乎有点不好意思，没有正脸看我。

然后她好像想起什么而开口：

「还有一件事！你又偷懒没打扮了对吧？你这什么发型？什么眉毛？有够扯的！」

她说了我才想起来。自从避开恋崎的那天起，我还没有整理眉毛过。

「你已经放弃追长谷川同学了吗？」

这么说来，最近我连想要打扮的心情都没有。

要是没有她在背后推一把，我可能会没办法为任何事情努力。

「我才没有放弃！」

其实，我一度几乎放弃了。

我觉得自己不可能成为现充，不可能与长谷川两情相悦。

不过。

我都忘了。

我还有她在。

我有恋崎桃这个可靠的同伴。

「欸！你真是又土、又废、又宅、什么都做不好……」

恋崎看着我，露出一副受不了的样子说着。

搞什么，我还觉得刚才气氛不错，又要被念了吗？

「让人放心不下。」

「……咦？」

恋崎刚才说我让她放心不下吗？

「要是我没帮你，你真的什么都做不来……我决定了，以后我要用全力，帮你成为一个又帅又会打扮的男孩子。」

「……咦咦咦？」

「相对地，你要更努力地协助我跟铃木同学打好开系喔！你得让我成为宅女，跟铃木同学亲近！」

恋崎用食指指着我，充满自信地说道。

「……嗯，我知道了！正如我所愿！我也会尽全力协助你的！所以你可别忘了你刚才说的话喔！」

我们紧紧地握手，做为合作的证据。

「好，明天开始我要继续加油！我绝对要成为现充！要跟长谷川立旗！」

而且……

我必须成为以朋友身分与这家伙站在一起，也不会有不协调感的男人。我要成为恋崎的朋友、还有想追恋崎的男人，不管是谁都不会有意见的帅气男人。

为此，我必须更注重打扮，变得更像现充。

只要有她在身旁为我加油，我就绝对不会屈服。

我在心中坚定地发誓。

「你在偷笑什么？」

「咦？没有啊……」

我没有正在笑的自觉，看来是不经意地露出来的微笑。

「没什么，只是想到这种发展在漫画跟轻小说还满常见的。」

「咦？」

「漫画之类的故事里，订下协定的两个人，常常最后会在凑在一起……啊，当然我们是例外啦……！」

话一出口我马上就后悔了。我观察恋崎的反应。

「啊？你在想这种东西喔？好恶！」　

………………

唉，果然不该讲的。我发自内心觉得不该说出来。时光快倒流吧。

「你真是个漫画脑耶，所有思考都会往那方面偏去。唉～真恶。」

「恶心恶心的吵死了！我不就说了我们是例外吗！这种发展，我绝对不会让它发生的！」

进了高中，完全没有交到女朋友的徵兆。

倒是多了一个嘴巴很毒的女性朋友。




后记
各位初次见面，我是村上凛。

承蒙各位阅览《想变成宅女，就让我当现充！》，实在非常感谢大家！

这部作品的原型，得到了第二届NEXT　FANTASIA大赏的金赏，于是得以这样出版成册。

不擅长写文章的我，一边翻着国语辞典查日文，好不容易才完成的第一部长篇小说居然能得到这么棒的奖项，实在是作梦也想不到。而且还能出版成册，只能说真是感激不尽。

在去年（注：2010年）三月投稿作品后经过数个月，时期正逢夏季。从公司聚会回来、醉醺醺的我接到一通没有印象的号码来电，这正是富士见书房第一次打来的电话，通知我一路留到最终审查了。到现在我还很清楚地记得自己一个人在车站月台上欣喜若狂的心情。

转个话题，在作者资料里我也有稍微提到，这部小说主角「柏田直辉」所犯下的失败经验，就是以我自己在学生时代的失败经验为蓝本。

在学生时代，我还只是个打扮外表的新手，就跟柏田一样在浴室染头发，偏偏把头发给染成金色。当然我一开始并不打算染金发，只想让一部分头发亮一点，结果用脱色剂一染就发生超出想像的后果……经过浴室的老妈怒吼「这种头发才不是我们家的小孩！」拿钱给我要我马上去美容院染回来，还被老妹狂笑不已。啊，现在想想，这一连串的流程全都写进小说里了。

不过柏田到了高中变成低调宅，而我在高中仍然是宅力全开。

自习的时间拿出来的不是轻小说而是漫画（而且还是被一般人看到会很糟糕的那种，这部分请大家自行想像），而且因为「反正坐在倒数第二个位置又有书套没关系啦，」所以光明正大嚣张地看，结果被座位附近不是阿宅的现充朋友（当然那时还没有现充这个名词，笑）趁虚抢走，看到内容之后，又把漫画传给别的座位的朋友，又被看光。虽然是自习但是老师还在所以不能站起来。于是陷入只能坐在位子上小声地叫着「还……还我啦！（汗）」这种有如恶梦的状态（笑）。

还有一次，我不知道发了什么疯，假日在指甲上涂黑色的指甲油（大概是想朝视觉系发展吧？），隔天学校却要检查服装仪容，所以我连忙把指甲油弄掉（而且是在学校），可是因为弄得太急而没有弄干净。班导看到残留黑色指甲油的指甲，说道「啊，村上有画漫画嘛——」不知为何居然被误会成是漫画的墨水而没有被骂……（还不如被看出是指甲油挨一顿骂……为什么班导会知道我有在画漫画啊……）

总之，说起来可不是柏田可以比拟的。简直是长了脚的黑历史。想起来可是没完没了。

不过很幸运地，我上的高中不知为何宅人口众多，辣妹跟现充们也对阿宅有一定程度的了解，因此像我这种阿宅也能过着快乐的高中生活。如果我去读柏田那种满是现充的高中，那想像起来还真是可怕。

我想未来我也会让柏田实现一些我自己的实际体验，希望各位读者会感觉到「没错没错」或是「屁啦～（笑）」，而能有一点共鸣感、或者能博君一笑。

另外，我在写这本小说时，想到应该调查一下时下的高中生生态，所以去了很多地方。

去过可自由入场的高中校庆（妹妹的母校，而且瞒着妹妹。被妹妹发现时她完全傻眼）；已经一把年纪的大人却用取材当作藉口，在竹下通徘徊混在女高中生群中；还有忍辱去书店买「Seventeen」跟「Popteen」(注：给十几岁女孩看的服装杂志)；还在网路布告栏的询问板上留过「现在的高中生之间都流行什么？」这种香喷喷的鱼饵……可是却完全没有活用在小说里（泣）。

如果有机会出下一本作品，到时我一定要活用取材得到的知识！

即将到尾声了，在此我要感谢我的责任编辑，他努力地让毫无专业知识、完全新手写出的小说变得更好。真的非常感谢您。今后还请多多指教。

还有绘制出色插图的的あなばん老师，虽然现阶段我还只看到草稿与封面，不过第一次看到草稿时，恋崎与长谷川的可爱就便我受到震撼，让我马上设定成自己电脑的桌布并且为她们着迷。令我十分期待插画完成。非常感谢您。

另外还有帮忙写书腰推荐文的小岛アジコ老师。除了宝贵的书腰之外还传来您宝贵的感想，真的非常感谢。托您的福让我充满干劲。这对一直以来都是《我的801女友》忠实读者的我来说，真的有如梦境。

以及阅读本书的各位读者，感谢大家看完我拙劣的文章。未来我也会尽全力、努力地写出更有趣的故事，还请大家多多指教。

村上　凛



