文件发布时间:2012-11-23 12:09:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：想变成宅女，就让我当现充！
本卷名称：第二卷

第一章
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：h5596137

梅雨季结束，夏天即将正式开始。

世人高呼节约电力，我们家也完全不使用冷气，只靠着吹电风扇撑过暑期，所以每天都热得要命。

我满身大汗，面对洗脸台的镜子，将所有神经集中在修整眉毛。

「直辉啊，昨天我打扫你的房间找到奇怪的书——」

「唔哇！」

背后突然传来母亲出人意料的台词，让我的手一滑，而多剃掉了一部分眉毛。

唉，就因为我老是下意识地发出这种怪声音，才会被骂说充满宅味、好恶心之类的……不对，现在不是说这个的时候，我的眉毛回来啊！不对，也不是说这个的时候。

「不……不要随便看别人的书啦！」

虽然她只说奇怪的书，不过对正处思春期、身为健全高中生的我来说早已内心有底。

应该是前两天刚买的同人志（当然是十八禁）吧。不晓得是哪一本被看到了，如果是没有血缘关系的姊姊那本也就算了，但是因为好奇而买下来、更危险的那一本……要是那本被看到真的就完蛋了！我会被误会是个有危险喜好的儿子。

「这本是你买的吗？」

老妈苦笑着，手上拿的书跟我想像中的不同，不是色情书刊——

《潮男圣经》。

「呜嘎————！」

怎么会这样，要是色情书刊被看到还好一百倍。

那是我前几天脑子烧坏不小心买下来的恋爱指南书。

「直辉竟然会看这种书……妈妈好高兴！」

「不……不是啦！我只是跟朋友借来看一下……」

我买下之后才发现，这本书是针对上班族写的，内容都是一些约会要带人去高级的地方、旅馆要选一流的、要买好车，写的全是些对高中生来说完全不着边际的东西，没有什么用处。

「直辉竟然看这种书？你是白痴吗！是热昏头了吗？」

妹妹小明从老妈的手上把书抢走，不知为何有点火大地责骂我。

「少罗嗦！有什么关系！」

我连忙把书从小明手上抢回来，我不想继续被耍着玩了。

「糟糕！都已经这个时间了，我出门了！」

我今天也顶着没有梳理好的发型和眉毛，慌慌张张地离开家门。

我是柏田直辉，上高中到现在大概两个半月了。

上了高中之后我成了个低调宅，以成为一个现充潮男、跟喜欢的女孩子交往为目标，不过却被某个人知道我是阿宅，在发生一些事之后，我们订立合作关系，让她指导我成为现充，同时我也协助那个人达成目的。

我走在从车站通往学校，一如以往的上学路上，抵达了学校。当我在鞋柜前换穿室内鞋时，旁边有个四名女生的集团正在对话。

「小桃你指甲超可爱的耶！你去专门店给人做的吗？」

「没有啦～我自己试做的。去店面给人做很贵吧？」

「真的吗～?你真的是自己做的？好厉害！！」

「下次也帮我做做看吧～！」

……我最害怕的事物排行前三名以内，名为辣妹的人种正在对话。

在那集团之中，混着一张我熟悉的脸孔。

「这样子就行的话当然可以啊～？你想要什么型的？」

恋崎桃。

她是位任何人都为之侧目的美少女，留着一头褐色的卷发、加上浮华的化妆与彩绘指甲，是个不折不扣的辣妹。总是在众人的核心地位，（虽然自己这么讲挺难过的）跟位于金字塔底层的我，人生绝对不会有交集……至少原本应该是这样。

就在我对辣妹集团心生恐惧，打算离开鞋柜之际——

「啊，你们先走吧。」

恋崎对其他女学生说道。女学生们于是丢下恋崎，往教室方向走去。

「……柏田。」

「呜喔！」

过于惊讶让我不禁叫了出声。

刚才还在辣妹中心的恋崎向我搭话，这感觉真是不可思议。

「不要发出怪声啦，你就是这种地方给人感觉很宅。」

「不……不要说我宅啦！」

明明我在学校里贯彻要当个低调宅。

「我跟你借来的游戏，玩到一半就完全没有进度……那会不会太难了啊？」

「呃，的确对RPG初学者来说可能很难……」

「你明知道很难干嘛还借我！给我更简单一点的啦！」

「啥？明明是你叫我借你铃木在迷的游戏，你在抱怨啥啊！」

我一直把恋崎当成是这年头的辣妹，自我中心又蛮横，脑子里的大半部分只想着恋爱跟打扮，头壳坏去的Sweets(笑)……直到前一阵子为止。

虽然连我自己都不敢相信，但是我订定合作关系的对象……就是这家伙。

我们先前立下的协定是——

恋崎要「为了接近她罩相思的重度宅铃木爽太，成为一个宅女」。

我要「为了与单相思的对象长谷川翠打好关系，成为一个得人缘的现充潮男」。

为了达成各自的目的，而互相协助。

恋崎为了让我成为得人缘的现充潮男，要教导我打扮以及如何得人缘。

我为了让恋崎成为宅女，得帮忙她与铃木打好关系而给予各种协助。

我跟铃木已经是朋友，而且同样都是阿宅，所以能够协助恋崎达成目的。由于双方的利害关系一致，因此决定携手协力。

「芦田他今天会不会来学校啊……」

在爬上前往教室的阶梯时，我朝向恋崎低喃道。

芦田是同班的不良男学生，先前我居然跟那名不良学生打了起来。

最后我逃掉了，因此芦田肯定想找我报复。

隔天我抱着这种念头戒慎恐惧地前来学校，但是芦田却请假。

再隔天他依然请假，今天已经是第三天了。原本他就是爱来不来的不良学生，没来上学并不是什么稀罕的事。不过他居然还没对我报复就没来上学，这点让我感到不可思议。

「喔，芦田的事不用担心了。」

恋崎的话让我吃了一惊。

「我跟美树说了之后，美树好像拿她哥的名字去吓唬芦田。美树的哥哥以前是不良少年，让芦田超抖的。」

「真的吗？」

美树是指恋崎的好友笹川美树，是个带点不良气息的女学生。

「笹川真是好人……」

这阵子我每天都在害怕芦田，原来已经没有必要了。虽然芦田还没来学校，还不能完全安心，不过总算可以松一口气了。

「那种事不重要啦！」

恋崎的表情突然扭曲。

那种事？这关系到我的生死耶。

「你啊……」

恋崎的目光横扫我的全身。

是我的打扮有问题吧？照这模式肯定是对我的穿着有意见，我已经体验过好几次了。

发型没抓好、眉毛很奇怪，我至今被嫌了好多次……今天究竟会被念些什么？

「衬衫底下不要穿那种老土的运动内衣啦！」

恋崎用食指指着我，透露出她的愤慨。

「咦……运动内衣？这倒是盲点……不过里面下穿衣服肌肤会透光……」

「那当然！绝对不能只穿一件制服！但是运动内衣一样糟糕！」

「真的吗……」

我一回神，突然发现路过的学生都在看着我们的样子偷笑，有够丢脸的。

「还有你的眉毛怎么少了一截？」

「喔，这个……是我老妈不好！」

「啊？你找你母亲帮你修眉毛？你有恋母情结吗？」

「不对！不是那样啦！」

我们一边吵嘴一边走到了教室，然后开门进入教室。

「小桃～早安～!」

一走进教室，恋崎的朋友笹川美树就对恋崎打招呼。

她是个褐色头发几近金色、给人一点不良印象的辣妹。虽然我还满怕她的，不过芦田这件事让我对她有说不完的感谢。

「美树早安～!」

恋崎马上跑去笹川身旁，两个人抱在一起。我总是在想，女孩子同性之间的的肢体接触为何总是这么夸张。虽然场面看起来很美所以无所谓，不过同为男人的话，不管感情再怎么好都不会想到要抱在一起。

我打算当做没看见地回到座位，而朝向自己窗边的座位前进。

「啊，柏田～」

不过我被笹川的声音叫住而回头。笹川难得找我，让我吓了一跳。

「那个啊，我有话跟你说，休息时间有空吗？」

「咦……是……是没关系啦……」

听到笹川的话，让我畏惧了。

眼前的笹川美树应该讨厌我吧。先前她也找我搭话，结果是警告我不要靠近恋崎。

不会又是要讲些类似的话吧？

「你还跟笹川有交情啊？居然能跟她闲聊耶。」

我一回座位，坐在后面的朋友桐谷便向我搭话。

「我们没有交情啦，糟糕，不晓得会被讲些什么……」

我惊恐地将书包里的东西塞进抽屉。

那一天班会结束之后，迟到的芦田前来上学了。虽然听恋崎那么说，我内心却还是畏惧着。不过芦田没有多看我任何一眼，一直趴在桌上睡觉。

班会及第一堂课结束，五分钟的下课休息时间。

「柏田～」

我听到声音转回头去，笹川站在后头。

我跟在笹川身后离开教室，被她带到楼梯间。

「那个，有话是指……」

我害怕地看向笹川的脸。

「柏田，抱歉！」

笹川将双手在脸孔前方合十，向我道歉。

「咦……？」

预料之外的发展，让我发出不知所措的声音。

「就是我之前不是叫你不要接近小桃吗？我自己以为是柏田你去缠着小桃不放，不过小桃都告诉我了。你们关系原来不错啊。」

「咦……咦咦？」

「而且听说柏田你还为了保护小桃跟芦田打了起来。你意外地还挺像个男子汉的嘛。真让我另眼相看！」

「呃，不……倒也没有……」

我没想到笹川会像这样认同我。

被称赞得让我开始不好意思了。

「之后也请你多多关照小桃罗！」

我对笹川一直只有不好的印象，不过她其实是很重朋友的好人。之前会要我不要接近恋崎，也是因为她优先为恋崎着想而做出的行动。

今天让我对笹川的看法大大地改变了。

直到这一天过去，芦田不但没有找我说话，连看都没看我一眼。我这下才真的放下心上的大石。

以成为现充为目标，进入高中已经过了两个半月。虽然我仍然不成气候，不过我想自己比起国中那时专注在阿宅之路，放弃恋爱的我来说逐渐地有所成长。




第二章
「呃……」

期末考的结果回到手边，我在座位上不禁发出低喃。

我平常有好好念书的话，应该可以拿到中上的成绩。不过这次一下得流行性感冒、一下又误会自己给恋崎添麻烦而失魂落魄，还跟芦田打了起来。在一堆外因之下让我几乎没念书。

结果就是惨败。大部分的科目都在平均分数以下，英文甚至还不及格。

不及格的科目会在近期内进行补考。要是补考又不及格，暑假就得被迫参加辅导了。

「你英文不及格对吧！？我坐在后面都看到了。」

坐在后面的桐谷语带讽刺地说。

「罗嗦，那你英文又考几分？」

「三十二。」

「差不多嘛！」

可恶，要是桐谷成绩好的话本来想找他教我的。

「啊～补考该怎么办！」

我抱着头趴在桌上。

「找恋崎教你啊？你们关系不是不错吗？」

「恋……崎……？」

他说恋崎，是指那个恋崎吗？

「那家伙头脑很好吗？」

「你问这什么话，虽然比不上长谷川，可是恋崎也是排前几名的成绩优秀者，被点过好几次名了。」

「真的吗？」

真是意外，她满脑子只想着恋爱却有这种成绩，果然人不能只看外表。

接下来的休息时间，我马上趁看准恋崎没有跟任何人说话的时机，迅速地移动到恋崎的位置找她说话。

「方……方便说话吗？」

「咦？什么事啦。」

以前连在教室里向恋崎搭话都有困难，不周最近倒是做得到了。我也成长了呢……

虽然也可以直接在位置上谈话，不过我催促恋崎离开教室。

之前我跟恋崎的关系招来芦田的嫉妒，经过反省之后我决定尽量避免在教室与恋崎谈话。

移动到楼梯间之后，我立刻进入主题。

「听说你成绩满好的。你英文几分啊？」

「啊？你突然问这个干嘛啊？我成绩哪有很好，而且我怎么可能突然告诉你这种事情？」

她突然心情坏起来，是怎么回事？

「顺带一提我是二十八分！我都讲了你也要讲！」

「你这哪门子的逻辑！还有这分数不及格吧，呜哇～」

「没错的确是不及格，所以我就直说了。教我念书吧。」

拐弯抹角地太麻烦了，于是我直接开口拜托恋崎。

「咦……办不到。」

「居然秒杀？你这女人真是没血没泪！」

虽然我已经知道这家伙在对自己没有任何好处之下是不可能会帮我的，虽然心里多少有一点期待，不过这反而让我更加沮丧。

「不是啦！我只有英文科不太擅长，分数不怎么样。当然没有到不及格，不过也没有好到可以教你。」

原来是这样。莫非她是因为这样才心情不好？是的话她还真好了解。

「啊，对了，不然你去找长谷川同学教你念书啊？她学年第一名耶，还真厉害！」

「什么！」

这时突然冒出我单相思的对象——长谷川翠的名字，让我不知所措。不过我马上察觉这句话有更让我在意的地方。

「……学年第一名？」

「怎么，你没去看公告栏吗？」

我们学校会取成绩优秀的前十名，将排名、名字与分数贴在公告栏上。我有自信绝对不可能进前十名，所以连看都没去看过。

「长谷川原来是学年第一名喔？真是厉害！」

之前我只觉得她的头脑应该相当好，不过这下预测化为确信了。没想到竟然会好到拿下学年第一名。

「你就死马当活马医地去请她教你念书试试如何？」

「……怎……怎么可能啊！」

的确，让学年第一名的长谷川来教我英文的话，简直无可挑剔、而且也许还能拉近距离，可说是一石二鸟。可是……

「我怎么可能做得到啊！我都还没跟她说过几句话，就拜托人家这种事，这也未免太厚脸皮了吧！」

「你这逊咖！」

「就算你这样骂……」

我的最终目标是让长谷川喜欢上我并且交往。总不能在此时被认为是厚脸皮的人，而自己把旗给拆了。

「虽然不用补考，不过我也想找长谷川同学教我英文～……啊，长谷川同学！」

恋崎手指向正离开教室的长谷川。

「喂，快点去啊！」

「啊～？就说我做不到……」

我被恋崎推着，推到了长谷川的身旁。

「啊，长谷川……」

正要离开的长谷川回头看向我们。

她一如往常地面无表情，不发一语。

「啊……没事，那个……」

不行，我们关系都还没打好，一下要她教我念书也太乱来了。

「呃……班……班长的工作有没有什么不顺的地方呢……？要是有什么困扰的事情可以随时跟我说喔！」

我说出了非常不着边际的话。

长谷川愣了一下，面带迟疑地：

「嗯，谢谢……」

开口这么说道。

「长谷川同学！」

此时，恋崎突然从我的背后探出头来叫住长谷川。

「你好厉害喔～！学年第一名耶！」

她一下就切入了我想说却说不出口的主题。

「我英文不好……可以的话，下次能不能教我念书？」

「……要我……教人？」

恋崎的发言似乎让长谷川相当惊讶，也让我很惊讶。

「不知道我能不能教得好，这样也可以的话……」

「真的吗？谢谢你！」

长谷川教恋崎念书……？这是什么发展？

就在我头上浮现问号时，恋崎轻轻地踢了我的脚跟。

啊，难道……是那个意思吗？

「那……那个！」

我迟疑了一下，还是开口了。

「可……可以的话，能不能也教我？」

差点就错失了恋崎为我制造的机会。

「不介意让我教的话……」

长谷川面无表情，不过很干脆地答应了。

「谢……谢谢你！」

之后打算决定日期时，长谷川说随时都可以，于是马上请她今天放学后教我们。

话题结束，长谷川说了句「那么放学后见」便从我们视线中消失。

确认长谷川远离我们之后，我开口对恋崎说道：

「谢……谢谢你。」

「连这种话都不敢自己说，你也太没用了吧？真让人难以置信！」

她用轻视的目光看了我一眼，就快步走回教室里了。

之前我就多少在想，说不定这家伙其实是个好人……

期待已久的放学时刻来临。

放学前的班会结束，长谷川在她的座位上跟恋崎谈话，我也连忙做好回家的准备，到她们两人的身旁。

「啊，柏田。我们决定要去图书室让她指导，所以走吧。」

「喔，好。」

离开教室时我感受到班上男生的视线。仔细想想也是正常的。全班……不对，全学年，搞不好还是全校最可爱的两位女孩，居然与班上金字塔最下层的我一起行动，从客观的角度来看实在是很异常的景象。

我跟在她们两人身后，有如逃避众男人的视线般地离开了教室。

本校的图书室颇为宽敞，分为必须保持肃静的区域及可以私下交谈的区域两处。

我们将东西放在可以交谈的区域桌子上，各自坐了下来。

长谷川跟恋崎坐在一起，我则坐在长谷川的对面。

长谷川居然离我这么地近，光是这样已经让我无法冷静地念书了。

「具体来说，你们有哪些不会的部分吗？」

长谷川一坐下，便马上开口问我们。

平常从未看过她主动开口，所以我还满意外的。

「啊，关系代名词的部分我不太懂……」

就在我回答不出来时，恋崎回应了她。

长谷川跟恋崎翻到教科书的关系代名词项目，我也连忙翻到她们翻开的那一页。

「虽然是长文，不过分成两段文章就会比较好懂。」

「喔～原来如此！」

「分成前后两段文章的话你会翻吗？」

「嗯，前一句是『那是书本』，后一句是『她常看的…』」

「把这两句用这项关系代名词连接起来。」

「这样啊！那就是说……」

意外地长谷川还满健谈的……我第一次看到长谷川讲这么多话。

在这么近的距离下，越看越觉得她的头发真漂亮，皮肤真白……虽然恋崎也很可爱，不过长谷川给人感觉真的就是正统派美少女……

「喂，柏田！你有没有在听啊？难得长谷川同学来教我们耶！」

「咦？」

不妙，我完全没听进去……

「柏田同学你有不懂的地方吗？」

长谷川第一次叫我的名字！……不对，难得长谷川为了我开口询问，我得赶快回答她……我看向教科书。不过该怎么办，我连哪里不懂都不晓得……

我的英文非常之差，完全只靠直觉跟国中时期学到的东西拿到二十八分。

「呃……唔唔……」

我慌张地翻着教科书。

「啊，这里我不太懂……」

我翻到了特别看不懂的页面。

「这个是……所以……用……」

那个长谷川居然会来教我念书，真是令人难以置信。之后该不会受到天谴吧？我心中一直止不住地悸动。

「……懂了吗？」

……不妙，我又太过紧张而几乎没听进去……

但是我也不敢说实话。

「嗯，是啊……」

结果我居然不懂装懂了。

「长谷川同学！刚才的关系代名词，在这边是这样翻译吗？」

「嗯，对。没有错，你完全懂了。」

「是长谷川同学教得好啊～！那么那么，这边是……」

长谷川跟恋崎已经相谈甚欢，而且恋崎对课业不断地有所领悟。

就这样，约一个半小时的读书会结束了。

虽然长谷川指导了我好几次，但是过度紧张使得我几乎没听进去。

跟一直有所进展的恋崎相较之下，我对自己无法听懂长谷川的教学感到丢脸，也不敢积极地提问。

「真是谢谢你，长谷川同学！我今天一天好像弄懂很多地方了！」

收拾文具用品的同时，恋崎露出爽朗的笑容。让听不太懂的我打从心底羡慕她。不，这是我自作自受。

「柏田你有听懂吗？补考行不行？」

「等等，你……」

拿到不及格分数这种丢人的事实，我原本不想让长谷川知道的。

「……补考？」

长谷川对这名词产生反应。

「呃，是啊……不过今天有长谷川的指导，没问题的！」

我硬是挤出笑容。

此时，长谷川看向我。

也许她已经看穿了我「没问题的」这句谎言。长谷川尖锐的视线让人感觉她看透了一切。

难得让她指导，却几乎无法听懂的丢脸事实，也许已经被长谷川看穿了。

完全没有理解她教的部分，却谎称没有问题，让我有被长谷川蔑视的感觉。

我也当场向长谷川道谢，之后便在图书室就地解散。

但是我的心中，只留下强烈的罪恶感与自我厌恶。

*

隔天放学后，我一个人在图书室里看书。

科目当然是英文。再这样下去补考也会不及格，暑假我得接受辅导的可能性极大。

无论如何我都想避免这种状况。暑假我想好好玩一玩，可以的话，也找长谷川一起……

为此，补考无论如何都要及格，这也是为了教我念书的长谷川。

「柏田同学。」

听到声音让我惊讶地回头。出声的，是我意想不到的人物。

「长……长谷川？」

「我在找你。」

长谷川来到我使用的桌子旁，将自己的书包也放在桌子上，并且从书包中拿出几张影印纸。

长谷川在找我？到底是为了什么？

「这个，刚才我也有拿给恋崎同学一份……」

看来是英文的笔记影本。

上头用漂亮的字迹，整理出这次考试的范围。

「这是我为了这次考试自己整理的笔记。虽然有可能是我多事……」

「真的吗？哇，这下帮了我大忙！真的可以吗？谢谢你！」

我感动到无法相信眼前所发生的事。长谷川居然为了我特地做这些事……

「要是猜错的话先说声抱歉……不过柏田同学你昨天听我的说明，看起来似乎没有很懂的样子……」

果然被看穿了！

这实在是太过尴尬，让我想把目光从长谷川身上移开。

「……那个，我至今都还没有教过别人……所以你才会听不懂吧。」

「咦……？」

长谷川满脸歉意地低下头。

她的发言让我打从心底感到惊讶。

长谷川并不是在对我无法理解她的说明而生气，而是觉得责任在她自己身上。

「不不，不是的！恋崎也说了长谷川的教法很好懂啊。只是我太笨了听不懂而已！」

我连忙全力否定！

长谷川听了我的话似乎很惊讶。

「……柏田同学，方便的话，为了昨天我没教好致歉，今天我再教你英文好吗？」

「咦……真……真的吗！？这真是太好了，谢谢你！」

居然连续两天受长谷川指导……而且今天还只有我们两个人！

认真地来上学还是会有这种好运发生。

……不对，这不是什么好运。是长谷川她特地为了昨天的事，而跑来找我的。

而且还印了笔记给我，果然长谷川只是外表冷漠，其实她是很温柔的女孩子。

之后直到离校时间约两小时，长谷川彻彻底底地教导我英文。

虽然还是跟昨天一样有不少地方无法理解，不过这次我总算能开口说出：「我没听懂，请再教我一次。」

我不再像昨天那么慌乱，可以与长谷川正常应对，加上长谷川教得好，感觉比起昨天多理解了不少内容。

一回神已经到了离校时间前十分钟，离校音乐开姑响起。

「长谷川，真的很感谢你！跟昨天不一样，今天我理解了很多地方！接下来我会参考长谷川你给我的笔记影本，周末在家一个人努力的！」

「那就好。」

长谷川面无表情地收拾东西准备回家。

「那么我先失陪了……」

长谷川跟昨天一样，打算在图书室向我道别。

「啊，等……等一下！」

我下意识地阻止长谷川。

「……？」

「不是，那个……如如……如果不介意的话，要不要一起回去？」

我下定决心，开口邀长谷川。

总觉得这样在图书室道别，实在挺寂寞的。

「跟我？……是没有关系啦。」

长谷川一脸不可思议的表情，不过仍然答应了。

这让正担心会不会被拒绝的我十分高兴。

在这之前都还好。

问题是之后。

我们走在从学校通往车站的路上，毫无对话。

虽然是我自己约的，但是我不知道跟长谷川该聊些什么话题。刚才是因为受她教导所以对话十分顺畅，但是现在没事可做，令我非常困惑。

「呃……那个，长谷川你国中念哪里？」

「……老家的公立国中。」

「是喔～」

对话结束。

慢着，不可以结束啊。还可以再扩展话题吧？不过我又不想问太多个人情报被她嫌恶。我回想起潮男圣经的内容。好像有写说要在对话中不经意地做出下一次约会的铺陈……这我哪做得到啊。

此时我突然发现，长谷川注视着某处。

长谷川的视线，正看向出租店。

「你想去TSUTAYA(※注：日本知名的连锁出租店)吗？」

「咦？呃，我一直想进去看看，不过还没进去过……」

「没进去过？办会员卡就可以马上租了，很方便的。」

「会员卡？那要办很容易吗？」

「当然！」

我跟长谷川一起进入TSUTAYA，虽然长谷川似乎有些迟疑。

我差点习惯性地走向动昼区去，于是我连忙止住脚步。

「哇，有这么多DVD……」

也许是她本身就不常去出租店，长谷川吃惊地看着陈列的DVD。

「长谷川你有想租的片子吗？」

「呃……有搞笑节目片吗？」

长谷川看搞笑节目片？真令人意外。

我压抑内心的动摇，带领长谷川到娱乐综艺DVD区。

「啊，这个……」

长谷川马上拿起来的，是《仁志松田的不能冷场小故事》。

「啊，还有这个啊！」

接着拿起来的是《林肯》（※注：以美国总统为名的搞笑综艺节目）……她是纯粹喜欢搞笑节目吗？

不知是不是错觉，长谷川看起来似乎比在学校时兴奋些，虽然跟一般女孩比起来仍然是很冷静沉着。

考虑许久之后，长谷川似乎决定租《不能冷场小故事》。

「啊，对了。还有一个……有一部叫《亲亲偶像闪耀☆蒂娜》的动画DVD吗？」

我惊讶到快倒下了，却还是努力地撑住身子。

「咦？长谷川你会看这些片？」

太过惊讶让我的音量也跟着变大。我这种过度表现，要是恋崎在肯定会骂我很宅很恶心吧。

「不，是我妹妹要看的。」

「啊，原……原来如此……」

《亲亲偶像闪耀☆蒂娜》是周六早上剥除的女童取向动画。虽然太受大朋友欢迎、让人不禁忘了它是儿童动画，原来它也是受到原本的客群——幼女们喜爱的。

之后长谷川拿着《亲亲偶像闪耀☆蒂娜》的第一集与《不能冷场小故事》的DVD前往柜台。

看来她办了会员卡，平安地完成出租手续了。

我因为缺钱+补考之前得好好念书，所以什么都没借。

「长谷川你喜欢看搞笑节目吗？真意外。」

「嗯……原本是为了学习而看的，没想到意外地有趣。」

……学习？学什么？不过看到长谷川理所当然似地说出这句话，让我没能开口问她。

「啊，长谷川你有妹妹啊？」

「是啊。」

「几岁？」

「快要六岁了。」

「喔～长谷川你看起来就像会照顾人、而且喜欢小孩的类型。」

我想起入学式长谷川扶起跌倒的小孩那时的情景说道。

「是吗？这倒是第一次有人说我像喜欢小孩的类型……」

长谷川仍然面无表情，不过似乎有些惊讶。

的确，只看平常冷漠的长谷川，很难想像她会喜欢小孩。

彼此间聊一阵之后，我们也抵达了车站。

多亏去了一趟出租店的福，我跟长谷川变得比较容易聊开，之后气氛也没有再变得尴尬，让我心安许多。

「那么，我要搭地下铁。」

「啊，好……谢谢你指导我念书。」

长谷川一如往常面无表情地稍微点头致意，便走向地下铁的月台。

总觉得再下一点功夫，我就能跟长谷川融洽地谈话了……这让我感到些许寂寞。

此时，长谷川停下脚步回过头来。我没有离去，一直看着长谷川背影的行为被她发现了。

「那个，柏田同学……去逛街，让我觉得很快乐。我第一次在放学途中跑去逛街……谢谢你。」

长谷川可能是有点不好意思，她低着头细语着。

「不……不会，我才是觉得很高兴！可以的话……可以的话，以后我们再去逛吧！」

我因为太过兴奋，而快口答覆她。

居然能听到长谷川对我说这种话，真是太令我感动了。

长谷川听了我的话，笑了一下便离开了。

我将今天发牛的事铭记在心，并且在内心发誓补考前要好好用功。

隔天的周六与后天的周日，我都在家参考长谷川给我的笔记影本不停地念书。

隔天是新一周的星期一，终于来到了补考当天。

我在学校也为了放学后的补考，而努力地念书。

到了休息时间，我打算去厕所而走在走廊上。此时长谷川迎面走来。

大概是在执行班长的杂务，她手上拿着大量的讲义。

我一瞬间想对长谷川表明今天要补考、以及我会努力的决心，不过感觉故意这么说也挺烦人的，所以还是没有说出口。

我就这么打算与她错身而过时——

「补考，加油喔。」

我惊讶地回头。长谷川并没有看我，不过，刚才那确实是长谷川的声音。她居然知道是今天要补考。

「谢……谢谢你，我会努力的！」

我朝向长谷川的背影叫道。虽然长谷川虽然没有回头，但我还是在内心里大大地摆出了胜利动作。

补考就在还算得心应手的感觉之中平安结束了。

感受到不用再用功念书的解放感同时，又有股想早点知道结果，却又有点害怕的复杂感受。




第三章
隔天放学后，我人正在隔壁班B班里。

我正在与隔壁班的阿宅朋友，也是恋崎单恋的对象「铃木爽太」闲聊中。铃木是个外表怎么看都是现充潮男，其实却比我还宅的罕见人种。

原本是恋崎要我帮忙牵线，不过我跟他聊起来很投机，他人又相当不错，就算排除恋崎的因素，我今后也想跟他好好相处。

我跟铃木正在翻阅昨天铃木在书店刚买不久的动画杂志。放学后教室里没有其他人在，就算是宅物也能随意翻看。

这家伙最近把原本褐色的头发染得更明亮了（当事人表示：「夏天嘛。」恋崎之前也在说「夏天到了要不要把头发染亮一点哩！」看来这些现充一到夏天就想把头发染亮。）身为吾友，帅气度却越来越高了。

连他翻阅动画杂志的景象都跟图画一样帅气，这才令人火大。不对，根本就已经没得比了，所以也没什么好生气的了。只是让我对自己的老土更加难过而已。

而我这一阵子也完全疏于打扮。不对，我有在整理发型与眉毛，可是感觉从之前到现在完全没有升级。

这也是因为这阵子发生太多事，让我没有心力去在意造型。还有另一点是，不要说买衣服的钱，说真的我连买时装杂志的钱都没有。啊啊，为什么我会这么穷呢？贫困到这种程度便会化为严重的烦恼。

「《超能者》果然是本季最棒的动画啊～」

铃木露出天真无邪的笑容向我说着。

《超能者》是从七月开始播映的动画，目前在本季动画之中BD与DVD的预约销售排名已经是第一名。是部身为超能力者的主角可以变身为超级英雄，使用能力与邪恶战斗的近未来变身英雄故事。故事中除了主角之外还有其他拥有各种超能力的角色化身为超级英雄，与主角一同战斗。个性丰富的角色与细腻的剧情，让它成为受到男女双方喜爱的作品。

「嗯，是啊。那部挺有趣的呢。」

「小柏，我现在很烦恼……」

「啥事？」

「我好想Cos成超能者的角色！」

「Cosplay?还……还真突然。」

铃木突如其来的注意让我有些惊讶。男人去角色扮演，感觉不太能想像。

「不过你的确满合的，像是扮主角的伙伴吉恩啦。」

吉恩设定上是俊男，而且又年轻，我想俊男铃木来扮肯定很搭的。

「不是他，我想扮的是主角益明啦。」

益明是主角。虽然没有公开，不过设定上有相当年纪。角色本身虽然热血又帅，不过我觉得铃木扮俊男吉恩会比较适合。

「不过，你这么帅扮谁都很搭啦！」

「你讲得好像事不关己一样，小柏你也来玩啦！扮吉恩跟我出团！」

「啥？」

铃木突如其来的提案，让我正在喝的瓶装碳酸果汁流进气管而呛到了。

「咳咳咳咳咳！」

「这个月三十号，BIG　SIGHT(※注：东京国际展示场，位于东京台场)隔壁那栋叫TFT的大楼，似乎要办个叫Cosplay博，还满大的Cosplay活动，我听老姊说的。三十号的话那还有三个礼拜以上，还有时间准备，一起出角吧—！」

「我来扮帅气角色，会让宅女爆气吧……」

「不会不会，我觉得你还满搭的啦！」

铃木那毫无一丝阴影认真的表情，看起来又不像是随便恭维一下，这才麻烦。

「唔……有钱整形的话我再考虑一下……」

「慢着！我是认真的耶～!」

之后铃木依然说服我去玩Cosplay，不过我随便敷衍了事。

我去Cosplay……这种事我想都没想过。而且用我的脸去扮受女性喜爱的俊俏角色，要是真的扮了，我走夜路被人背刺都没得抱怨好吗？

「啊，对了小柏，这个月的《萌Q》你买了吗？」

「啊～上个月我最喜欢的那篇结束了所以没买。而且我也没钱。」

铃木所说的《萌Q》是指一本月刊萌系漫画杂志。虽然养眼场面很多，不过不是成人取向，而是全年龄的少年漫画杂志。我跟铃木都会看，所以经常聊到。

「果然喔？最近《萌Q》不怎么好看～感觉都是一样的漫画。」

「我懂我懂！突然出现在主角身旁的神秘外星美少女生命体、还有嫉妒她的青梅竹马，那一类的？」

「对对对！要是好看也就算了，可是太注重萌，搞得都是样板式后宫发展！！」

这种发展已经看到不想再看了，所以要是没有其他优秀的地方，就不会让人觉得有趣。

要是画风非常对味、或是有很合我意的角色、或是实在很养眼，那也许又是另外一回事。

此时傅出手机的震动音。

「啊，抱歉是我的。」

铃木把手机拿到耳边，看来是有电话。

「喂喂？咦，我在学校……？啊——？没办法啦，咦……不不！呃……好啦！我知道了，我去啦！我去总行了吧！」

讲到一半似乎冒出火气，铃木讲完之后切断通话。

「小柏不好意思，老姊叫我……」

铃木似乎因为某些原因而得服从老姊。

看现在的样子，大概是有什么把柄握在她手中吧。

「呃，算了啦，你也挺辛苦的。」

「抱歉！我之后一定会补偿你！」

铃木边说边收拾东西，对我挥挥手离开教室了。

我也回到自己的教室拿东西。

会不会有一天，突然有个头发及瞳孔都带着不可能出现的颜色……非地球生命体的超级美少女，从天上掉下来啊。

要是贴近现实一点，就是有一天突然出现没有血缘关系的美女姊姊，或是十年前分开的可爱青梅竹马来访之类的……

到国中以前，我还有着认真思考会不会有这种事情发生，令人不堪回首的时期。不过活了十五年，这种事一次都没发生过，以后也不可能会发生，这一点我心里也明白。

所以我必须好好打扮，成为一个现充，拚命地交个可爱的女朋友。

不过，事实上我现在仍然有点期待会不会发生这种奇迹。毕竟不这样想的话，日子实在很难过。

我回到教室背起书包，不经意地看了一下手机，有一封简讯。我不常收到简讯，心想八成又是定期讯息或垃圾简讯，不过打开手机一看，画面显示出名字「恋崎桃」。

「话说你补考考得怎么样？好不容易托我的福让长谷川同学教你念书了，要是不及格我可饶不了你。」

这家伙也用她自己的方法在关心我呢。

只要忽略她用了一堆小文字而难以阅读，还有用了一堆表情符号让简讯变成特殊格式而擅自存进我的手机资料夹里很烦人的话，这的确很值得高兴。

补考啊……我发挥了我的全力，不过结果实在不太肯定。

「微妙（＇～｀）」

我只打了这样就回信。

不到一分钟回信就来了。这家伙回信的速度之快，让人怀疑她用手机成瘾了。

「你那表情符号真恶心。」

居然吐槽这一点喔！

我还想说不放表情待号会被嫌很逊，所以努力地放近平常不会用到的表情符号的说。

我也马上打字回信。

此时，我突然想到。

进了高中之后，又是跟女孩子放学时逛街、让女孩指导功课，还跟女孩传简讯。

尽是一些国中时的我想像不到的事。

这样下去的话，我的现充之路，肯定没有那么遥远。

就算没有异次元来的美少女，总有一天我可以抓住自己的幸福吧。我内心如此感慨着并走下楼梯——

「快……快让开——————！」

背后传来女性的喊叫声。

我来不及转头也来不及逃，突然就有股重量压到我背上。

我承受不了重量，从五阶楼梯上滑下来倒下。

「好痛……」

我撑起上半身，有股彷佛撞到腰的疼痛感。

下一瞬间，映入我的眼帘的是……

内裤。

身穿水蓝色圆点内裤……的女孩子倒在我的身旁。

她的迷你裙掀了起来让内裤走光了

果然三次元的女孩子还是不会穿条纹内裤吧……我一瞬间浮现这种思考，不过看到女孩子的模样时，这些都变得不重要了。

她有着一头银发。

如果是金发我还能够理解。虽然不太可能，不过不良学生让头发脱色脱得很漂亮的话，也许会变成那种发色。

不过，她是银发，人类不可能有的发色。

加上她的服装，是白色类似军服的服装，不过下半身是迷你裙。这种奇装异服，我在三次元活了这么久还没见过。

其他需要补充的，大概就是她的容貌。

虽然她似乎昏迷而闭着眼睛，不过五官相当地端正美丽。

光滑的肌肤、柔顺的银发、长长的睫毛、高挺的鼻梁。身材虽瘦胸部却颇大，从水蓝色圆点内裤伸出来的双腿相当纤细。是个身材姣好的美少女。

「掉下来了……」

我下意识低喃着。

「有非地球生命体的美少女掉下来了——！」

我刚刚还觉得不可能发生的事，在现实中发生了。

倒在我眼前的美少女，怎么看都不像这个世界的人类。

「嗯……」

我的叫声让美少女醒了过来。

她起身看着我。

看到她的模样让我更加惊讶。她睁开眼睛后更加漂亮，而且……她的瞳孔，是红色的。

「呀……呀啊啊啊————！」

她做出了二次元普遍会有的反应，应该说她发现内裤走光了而发出尖叫，压下裙子盖住内裤。

「请……请问！」

她无视我向她搭腔，连忙把自己散落一地的书包与疑似制服的物品捡起来后便落荒而逃。

「宇宙人？或是异世界人？听得懂地球的话吗？」

我跌坐在地上看着她的背彩，脱口说出我自己也觉得莫名其妙的话。

——不对，这么说来她一开始就已经用日文喊出「快让开」了……

而且还捡起我们学校的书包跟制服，所以是本校的学生？

我处于混乱状态站起身来，此时发现有东西掉在我的前方。

捡起来一开，那是一本学生手册。

不知道是不是刚才那美少女掉的……

总之明天要把这本手册拿去还给物主，我心想着，并将手册塞进书包里。

*

隔天放学后，我为了将手册还给物主，正打算前往物主的班上，不过……

「柏田，我要你陪我跑一趟！」

恋崎特地跑到我的座位旁。

「咦？等一下……」

我心中想着八成又是跟铃木有关的事，连忙背起书包追向离开教室的恋崎。毕竟这家伙除了跟铃木有关的事以外，不常主动向我搭话。

「咦，什么？你有其他事情吗？」

恋崎停下脚步，颇为不耐烦地看向我。

唉，要抵抗我也嫌麻烦，学生手册明天再还好了。物主啊，原谅我吧。

「没事。那么你要去哪里？」

「我一直在想啊，我看了你推荐的漫画跟动画，却不觉得很有趣的理由。」

走在走廊上，恋崎突然提起这种话题。

「喂，不要在这里讲这个！」

我连忙环顾周遭。有零星的学生在走动着，她怎么不体谅一下我这个低调宅。

「咦？喔，你也算是有在隐藏嘛？啊，对了，所以我想到理由了！你是男人，所以会推荐男人看来有趣的动……作品啊。问题就在这里。女人觉得有趣的东西，跟男人觉得有趣的东西差满多的吧？你推荐的动画跟游戏，都是些冒出一堆实际上绝对不存在的萌系女人露内裤给人看，或是跑去冒险跟敌人战斗……根本没有什么会让我觉得有趣的要素嘛！」

「唔，我想也是……」

虽然我把铃木迷上的作品都推荐给她，不过铃木的倾向比较喜欢男性人气高的作品，让恋崎看来感觉不怎么有趣吧。

「所以我在想，我也想要女性的阿宅朋友！」

这家伙的思考总是十分脱线。

「就算交了女性的阿宅朋友，我想也只会推荐你受女性喜爱的作品……你看起来也不像是会变成腐女的型……倒是有可能迷上乙女Game，毕竟你喜欢少女漫画。」

我一度曾经看过妹妹在玩人称乙女Game的女性向恋爱模拟游戏，感觉就像满载女人理想的少女漫画。

恋崎喜欢少女漫画，又是个浪漫主义者，也许会迷上那个。

「乙女Game是啥？」

「不要光明正大地讲出宅用语啦！」

「明明就是你自己开口讲出来的！」

「咦？喔……不过啊，就算迷上乙女Game，也不会跟铃木聊得来……铃木喜欢的很多都是受男性喜爱的作品……话说你现在是要去哪里？」

恋崎在对话之中也一直没有停下脚步。说来她一开始的确是说要我「陪她跑一趟」。

「到了。」

恋崎在某间教室门前停下脚步。

门上贴的纸写着「漫画研究社」。

「漫研～？」

「没错，这里说不定会有宅女！」

「不要开玩笑了，一进漫研马上……会被发现是阿宅的！我绝对不入社！」

我将「会被发现是阿宅」部分的音量无限压低，对她表达抗议。

「又还没决定要入社，只是看看状况而已！」

就在恋崎打算敲门时。

里面傅出说话声，让我们竖起耳朵聆听。

「不不，我真的看到了！有个银发穿白色军服的超可爱女孩，就在这间社办里！」

银发，白色军服……？

这特征跟昨天掉下来的美少女完全一致。

「你睡昏头了吧？三次元怎么可能有这种女人。」

「不不，我看得很清楚！就在我打开社办门的瞬间，美少女吓到一转眼就跑掉了！」

此时，门一股脑地被打开，有人跑了出来。

「啊，抱歉。」

从漫研社办里跑出来的人，对因为门突然打开而吓一跳的我们道歉。她是位把黑发往下分两边绑，看起来很认真的女学生……总觉得这脸见过……

「啊～！」

在我开口之前，女学生看着我的脸叫出声来。

「你是，昨天的……」

她脸色苍白地看着我。

「啊，我想起来了，你是这学生手册的！」

我从口袋拿出昨天捡到的学生手册，交给女学生。眼前的女学生，跟学生手册上的照片是同一个人。

「一年D班　　樱井小豆」

学生手册上贴的，是看起来朴素而认真，随处可见的女学生。

女学生吃惊地从我手上接下学生手册。

「那个，不好意思。我有话要跟你说，可以跟我一起来吗？」

「咦，我吗？」

女学生态度慌张地向我说话。

接着女学生就快步走掉了，让我只好跟上去。回头一看，恋崎正一脸不满地看着我。

女学生在刚走下楼梯时便停下脚步，确认四下无人之后缓缓地开口：

「昨……昨天真是抱歉……！我撞到人却连声道歉都没说……」

我的头上浮出问号。

「昨天……你是说？」

「咦，你不记得了吗？不会是撞到头失去记忆了吧……」

女学生担心地看着我。虽然长长的前发遮住了脸，不过仔细一看她的五官相当端正。跟学生手册上的照片给人的隐形颇为不同。怎么回事，好像有见过……

「……咦？莫非是昨天……从天上掉下来的非地球生命体美少女？」

对了，她跟昨天那神秘的银发军装美少女有点神似。当然昨天那位美少女看起来比较耀眼美丽，不过长相有些神似。

「非地球生命体……？你……你在说什么……」

女学生突然一脸讶异地退了几步。糟糕，我好像吓到她了。此时我突然有不得了的发现。

她，胸部好大。

一方面是隔着制服、同时她脸孔又很朴素所以不显眼，不过仔细一看才发现她有着一对丰满的巨乳。

这种巨乳妹在三次元可不常见。老实说像恋崎的身材就贫到隔着制服也看得出来。

最近有看到这种等级的巨乳……大概就是昨天的银发美少女了。

「果……果然昨天的美少女是你吗！」

虽然一瞬间对我用胸部去判断觉得不太对劲，不过这也没办法，毕竟我性好巨乳。

「咦，你现在才发现吗……？」

女学生用不敢相信的眼神看着我。萨，毕竟形象实在差太多了。虽然身材跟原本的脸大致相近，不过昨天看起来像是绝世美女，而现在眼前的她，说真的只是「仔细一看颇可爱」的水准。

「不过，你的打扮跟昨天差满多的……」

「啊……我因为某些缘故而玩Cosplay……」

「Cosplay?」

「请不要说得那么大声！」

女学环顾四周，相当地在意。

这样啊，Cosplay啊。不，这么说也没错。冷静一想，银发红眼穿军服的女孩子，除了Cosplay以外不可能存在……

「那么头发跟眼睛是……」

「当然是假发跟角膜变色片。」

原……原来如此……也对，除此之外在三次元不会有这种外表的女孩子……

昨天还颇认真地为「疑似外星人的美少女从天上掉下来」而感到兴奋的我，大概是有点错乱了吧。

应该说，也许只是见面方式太过冲击性而让她看来成了绝世美女，实际上定神一看只是有点可爱的水准。看着眼前的她，让我开始有这种感觉。跟昨天看到的印象差太多了。

「不过，为什么要在学校里这么认真地Cosplay……？」

不知为何，明明是初次见面的女孩，可是却因为同是阿宅，反而意外地让我能跟她正常对话。

「……我在漫研的社办，一个人玩Cosplay……」

「呃……这又是为什么……？」

「昨天没有社团活动，我以为不会有人来……所以想用自拍功能拍照……结果不知为何有另社员突然进来社办，我连忙逃走……啊啊我这笨蛋，我真是笨蛋……为什么要那么做……」

刚才从漫研社办传来的男学生对话，就是指这件事啊。

她说到一半开始自顾自地自责起来，让我不知如何是好。话说我们明明是同辈，为什么她要对我用敬语啊？

「拜托你，昨天看到的事，请绝对不要跟任何人说！我玩Cosplay的事在学校瞒着社员跟朋友……」

「咦，呃……」

我是不太懂Cosplay，不过一般不是阿宅朋友之间一起玩的吗？连朋友都要隐瞒，这女孩真奇怪。

「只是这样而已。这么突然真是抱歉，让跟你一起的女孩久等了……得快点回……」

得快点回去，就在她还没说完之前，熟悉的脸孔从楼梯上现身。

「恋崎！」

「我……我没有要偷听啦！只是你们太慢了，我想说先回去，一下楼梯就看到你们……偶然听到的……啊，我倒不会很过分地到处乱讲啦！」

恋崎有点尴尬地对女学生说着。

「漫研那边怎么样？」

「从窗户一看都是男人，所以算了。」

「啥……」

这的确是怕男人的恋崎会做的事……就在我如此理解的同时——

「好……」

「咦？」

女学生……记得她姓樱井吧。樱井同学发出声音，让我跟恋崎头上浮出问号。

「好可爱——————！」

「咦……？」

我都怀疑起自己的耳朵了。这叫声真的是刚才音量很小，又怯怯懦懦地说话的女孩发出的叫声吗？

「刚才没有看清楚……好……好可爱的美少女！美到不像三次元的产物！」

樱井同学兴奋地接近恋崎，眼中闪着光芒。

「咦，不不不，哪会……」

本来以为恋崎会吓到，不过被这么称赞让她有点腼腆地高兴着。

「你来漫研参观，那就是犹豫要不要入社罗？」

樱井同学对我一直用敬语，不过对恋崎倒是马上就用常体了。

「嗯，我想要交女性的阿宅朋友，所以来看漫研的状况。你是漫研社员？」

「嗯，我算是社员，不过最近都没去社团活动……男社员很多，虽然也是有女社员，不过都要来不来的……想交阿宅朋友，所以你是宅女吗？完全看不出来耶！」

「我虽然还不宅，不过对宅育憧憬，也想变宅女。所以想交个宅女的朋友，告诉我有什么推荐的东西，不过漫研都是男孩子让我满失望的……」

「这样啊！不介意的话我可以教你很多事喔！」

「真的？真的吗？太好了～！我是一年A班的恋崎桃！叫我小桃就好！」

「我是一年D班的樱井小豆！请多指教喔，小桃！」

她们很兴奋，连珠炮似地对话着。我人还在这吧？她们眼里看不到我吗？不理会人也要有限度吧。

「不过小桃真的好可爱！好萌喔～！身为一个喜欢美少女的宅女看到就好兴奋！」

樱井同学兴奋地表现出对恋崎的崇拜。听说有不少宅女喜欢美少女，原来是真的。

不知不觉，恋崎跟樱井同学开始交换起信箱位址了。

「咦，话说回来你跟柏田交换信箱位址了吗？」

恋崎的话让樱井同学一瞬间脸颊抽搐。

「啊，还没有……呢。」

樱井同学全身发出「我并不想交换」的感觉。我该怎么办？要是不想交换就不用勉强啊！可是这样讲听起来有够酸又不会看气氛。而且为什么还是对我用敬语？

没办法，我跟樱井只好勉强交换信箱位址。唉，她肯定回到家就会砍掉……

「感觉柏田的宅知识也很丰富，你们俩应该聊得来！」

恋崎不经意地说着。

「唔……会……会吗？我对受男性喜爱的作品不太懂……」

马上就张开AT力场了。

这女孩想跟恋崎交好，却不想跟我交好的感觉超明显的……

「对了，小桃，下次一起玩Cosplay吧-！」

「Co……Cosplay?」

「嗯，小桃你感觉扮什么都很搭呢！」

话题只有一瞬间丢到我身上，马上她们俩又开始对话了。

「啊……我想到有急事先走了……」

我已经不想再待在这里了。

「咦，柏田你要回去？」

「是啊，再见罗。」

我露出苦笑随便挥挥手，就离开了现场。

*

抵达自家附近的车站看了看手机，恋崎寄简讯来了。

「小豆邀我这个月三十日，在台场会场举办的Cosplay活动出角。你知道那是什么活动吗？」

「……………………」

我吓了一跳。听这会场跟时程，该不会跟昨天铃木说的Cosplay活动是同一场吧？真惊人的同步率。

小豆是在说樱井吧？她叫这个名字啊。

不过，只知道同样在台场举办，还不知道是不是同一场活动。说不定是同一天在台场有两场活动。

用简讯打有够麻烦的，所以我直接打电话了。

「喂喂柏田？怎么了？」

「你要去出角色的活动，是在BIG　SIGHT隔壁叫TFT的建筑物办的场吗？」

「啊！对对，小豆有这么说过。怎么？」

「喔，没有，我也被铃木约了，他问我要不要在这个月三十日TFT办的Cosplay活动一起出角色。」

「咦？铃木同学问的？」

一说出铃木的名字她声音就高了八度，还真是好懂。

「被铃木约去出角色……也就是说你跟铃木同学会玩Cosplay?」

「不，我还没有决定要出……」

「那那，我也出角色装做偶然丢参加活动，就可以遇到铃木同学了？」

她根本没在听。

「糟糕我超兴奋的～！」

「话说回来你……之前不是做过一模一样的事吗？」

约两个月前，铃木帮朋友的社团参加Only场时，恋崎很亢奋地想「装做巧遇向铃木搭话」。结果没说到话就结束了。

「这次是同样Cosplay的人互相交谈，想来应该比上一次好搭话吧！我绝对不会重蹈覆辙！一定要跟他说到话！」

「那么，干脆跟铃木说『恋崎想玩Cosplay，我们四个人一起去参展吧』不是比较快……」

「咦？这样说要是被拒绝了就完了嘛！铃木同学对我的印象又不太好……」

的……的确……

而且铃木他也很直接地说过「（跟我）两个人Cosplay好像很有趣」……

「而且，小豆她……」

「咦？」

恋崎话说了一半，不过我回问时她并没有回答。

「总之就是这样，要彻底装做偶然在会场碰到喔！我决定了！在这次活动扮成铃木同学喜欢的角色，这次二疋要跟铃木同学说到话！要告诉我铃木同学喜欢什么样的角色喔！还有，当天要好好协助我！」

「喂，等一下，所以我确定也得跟铃木在活动上Cosplay喔？」

「那当然，不是约好你要帮我吗？还有，之前可以找长谷川同学教你念书，你以为是谁帮你的啊！」

呜……一被提到这件事，我也只有听她的了。

「……咕……我知道了啦。」

就这样，我准备挑战生平第一次的Cosplay。




第四章
我传简讯给铃木说我可以Cosplay之后，他马上回传欢喜的简讯。不过我对他进行说服，避免让我扮演帅气设定的角色，于是让他接受由我扮演主角益明（大叔），铃木扮演主角的伙伴吉恩（帅哥）。我在自己房间用网路调查角色扮演服装要怎么人手，找到了不少有在卖Cos服的网路店家。

衣服一万日圆，鞋子五千日圆……

其他还有假发之类的要戴吧？

原本我就很缺钱了，却轻易地答应要玩Cosplay。现在我开始后悔了。

「恋崎，来一下。」

隔天放学后，我把恋崎找了出来。

「咦？啥事？要去哪？」

「电脑教室。」

「电脑教室～？干嘛啊……」

我硬是把碎碎念的恋崎从教室带出来。

我们学校的电脑教室在放学之后基本上是开放的，可以自由使用。

一进电脑教室，幸好今天没有学生在使用。我松了口气打开电脑的电源。

「我有东西要让你看。」

我马上连上网，打开昨天自己看到的网页。

「你看，这是卖Cos服的网站。」

「喔～！你找的啊？你有时也挺机灵的嘛～」

「仔细看，价钱！」

「……咦……」

那网站上的Cos服价钱，每一套都破万。

「真的假的……？为什么这么贵？搞不懂！这在LIZ或McBEE都可以买一套连身裙了！」

「不只这样。鞋子跟饰品还要另外买，所以合计可能破两万吧．」

「两万～？我连买衣服都没有花过这么多钱！为什么这么贵啊～？」

「这下你懂了吧，Cosplay很花钱的。这下怎么办？」

我的作战，是让恋崎就这样放弃Cosplay。

当然我也想声援恋崎。虽然我对Cosplay没啥兴趣，不过既然为了帮这家伙，我也想好好拚一下。

……在看到Cos服的售价之前。

现金跟不上念头，这下真的无计可施。

「只……只是刚好这家店的衣服比较贵吧？Love　Minus的制服才五千日圆左右！」

「咦……？那衣服有这么便宜……？」

「嗯，某个Cosplay网购站，用藏字写着色色可爱的Love　Mi●s风Cosplay!我也有看其他网站，不过那里有够便宜的，所以马上在那买了。」

……色色可爱？Love　Minus的制服露出度并没有很高啊……难道恋崎买的虽然是Cos服，不过却是情趣用的Cos服……当事人知道大概又会鬼叫，还是别说好了。

此时——

「啊～！小挑，你在这啊！！我去教室问到有人听你说要来电脑教室～！」

电脑教室的门打开，进来的是樱井同学。

她开心地走向恋崎，但是看到我的身影表情一瞬间僵住了。这反应也太容易理解，让我感觉已经超越悲伤达到空虚的境界了……

「啊，小豆！」

「咦，你在看Cos服啊？我昨天才找你玩的，居然马上就开始找了……小桃真有干劲！我好高兴～！」

樱井同学一脸感动地抱住恋崎。喂喂，你还是一样肢体接触过度啊……不过看到可爱的女孩互相嘻闹也算保蓑眼睛，没差。

「决定好想扮的角色了吗？要是小桃有想扮的角色，那我都可以配合喔！啊，这是Cos服装贩售网？……呜哇，这里的衣服不太忠实原作，裙子不是这颜色。果然店售的不怎么样！虽然其他也有作得颇仔细的东西，不过这家店不行。」

樱井同学看着Cos服饰网上贴出的服装照片，开始批评起来。

虽然我看起来不觉得有什么问题。

「这家店的衣服价钱贵却作得不好吗？」

听到恋崎的问题，樱井的回答是：

「贵？不不，以成品来说这家店还算便宜的吧？」

「咦……真的假的？」

恋崎很明显地受到打击。很好，只差一步了。

「除了衣服还得买假发之类的喔，恋崎你有那些钱吗？」

「呜呜……假……假发？用真发就好了啊。只要找到跟自己发型像的角色的话，那真发也能扮吧？」

恋崎支支吾吾地反驳。真发？对喔，还有这招……用自己原本的头发玩Cosplay就不用钱了嘛。

「真发……？」

不过此时，从未听过的低沉声音回荡在电脑教室里。

当然我没有发出这种声音，也不是恋崎，那剩下的……

「咦？小……小豆？」

「用真发玩Cosplay，绝对不成！」

樱井同学拚命地喊着。

看到樱井同学那与先前判若两人，竭尽全力的样子，我们都有点吓到了。

「如果是三次元的Cosplay的话真发也行应该说真发比较自然所以会有可以用真发的意见，不过Cos二次元角色一定要用假发的啊！」

「真的……这样吗？」

「话说三次元的Cosplay究竟是……？」

「三次元的Cosplay就是指演艺圈等实际人物的Cosplay!比如真人电影、连续剧，偶像等等的Cosplay。」

「喔～还有这种的喔～！」

我本来以为Cosplay只限定在漫画及动画等二次元角色，原来那么广泛啊。

「嗯——比如说……看这个！」

樱井同学操作了一下电脑，然后让我跟恋崎（八成只想给恋崎）看电脑的画面。

上面写着「Cosplay交流网CUTE」，似乎是Cosplay系的社群网站。显示着Cosplay的照片。

「这个人没有戴假发跟变色片吧。」

樱井同学指着照片说迈。的确，照片上玩Cosplay的女孩子没有戴假发，眼珠也是黑色的。不过也是个穿着角色的服装，长相颇可爱的女孩子。

「下一张，同角不同人。」

樱井同学接着放的照片，是扮演同一个角色、同一套服装的不同女性。

明明是同角色同衣服，印象却跟刚才的人完全不同。

刚才的Cosplay真的就只是穿着Cos服，而现在看到的Cosplay散发出一种虽然是三次元，却意图无限逼近于二次元的气势。

「假发跟变色片跟扮演用化妆都很完美。完全不一样吧？」

「真的耶……光假发跟变色片就可以差这么多吗……」

「话说这妆跟辣妹妆一样浓耶！而且化得真棒！假睫毛也是用跟假发同样的颜色吗？好厉害！」

的确就像恋崎说的，照片上女性长长的假睫毛与粉红色的假发是同样的颜色。

「现在已经有Cosplay用的彩色假睫毛罗！」

樱井同学得意地说着。

「这下懂了吧！假发跟变色片就可以让成果有差！」

「的确！不过变色片很贵吧？我有买过让眼睛变大的黑色隐形眼镜，记得连那个都满贵的……」

她说的眼睛变大的黑色隐形眼镜，是指用黑边让虹膜看起来大一圈的虹膜放大片吧。我买隐形眼镜时似乎有瞄到这种东西。

「嗯～五千日圆左右吧～」

「五千……顺带一问，假发也很贵吧……？」

「要看情况，大概四千到八千日圆吧。」

角膜变色片跟假发……要这么贵喔。光是衣服都已经很贵了……

「真的喔！……麻烦了……最近花太多钱，妈妈都已经不给我零用钱了……」

恋崎的思考回路似乎跟我一样，开始不满地碎碎念。感觉一切都回到樱井同学来电脑教室前的状况了。结果，问题还是出在这。

「钱啊～……啊，那么小桃，要不要跟我一起去女仆咖啡厅打工？」

樱井同学突然双眼发亮，握住恋崎的手。

「女仆咖啡厅……？」

恋崎不解地眨眼。

「对！我一直想在女仆咖啡厅工作！不过一个人去打工总觉得有点恐怖……」

「女仆咖啡厅啊……我是想穿一次那种都是蕾丝的女仆装……不过那种地方不是跟酒店一样要跟男客人聊天吗……？我又会怕男人……」

「不会啦～！我虽然只去过一次，不过就像普通的咖啡厅，只是店员穿女仆装而已！」

「是吗……？不过我连打工经验都没有，有办法工作吗……」

的确，恋崎虽然这种打扮却是千金小姐，而且又有不经世事感。这样有办法打工吗？

「没问题的！小桃看起来很可靠！而且小桃你对阿宅有憧憬的话，那在女仆咖啡厅打工可以得到宅知识，还可以赚钱，一箭双鹏喔！」

……的确，店员跟客人大概都是阿宅居多吧。不过我对在那种地方，身为一般人又怕男人的恋崎能不能正常地工作还是抱持着疑问。

「的……的确……」

「没错吧？那要不要今天就去秋叶参观女仆咖啡厅？我虽然想在女仆咖啡厅工作却只去过一次，要找打工的话我想先参观！反正要不要做可以先参观完再决定嘛！」

「嗯，总之只参观的话……」

恋崎去女仆咖啡厅打工……这哪门子的超展开。

「那马上出发吧！」

樱井同学拉着恋崎的手。

虽然这发展我看不懂，不过既然没有我插手的余地，这也没办法。

「那我走啦……」

我目送她们俩，打算就这样自己回去。

看这状况，我不用帮恋崎做些什么，樱井同学也会把宅知识一五一十地传授给恋崎。

比起让又是恋崎会怕的男人，又老土的我，跟同是女生的樱井同学在一起，恋崎也会比较开心吧。

我的任务也该到此结束了……

「啊？你在讲什么啊！」

「咦……？」

她的声音让我惊讶地抬起头。

恋崎一脸愤慨地看着我。

「你干嘛想自己回去啊？给我一起来啊！」

「咦……啥……我……我也要一起去？可以吗？……不对！干嘛要我跟啊！」

一时混乱让我自己也搞不懂自己在说什么。

「让两个柔弱的女孩去女仆咖啡厅很危险吧！你好歹性别是男性，给我一起跟来啦！」

性别是男性，是说哪方面不像男性啊？

而且你们两个哪里柔弱了……

「真……真拿你没办法，你都这么说了我就去吧，虽然不太想去。」

「？你在偷笑啥？真恶心……」

「什……什么偷笑，我才……」

没有……话还没说出口，我想起樱井同学的存在。

我回看她的表情，她正用死鱼般的眼神看着我。

呜哇——为什么这家伙也要来啦开什么玩笑你这垃圾懂不懂察言观色啊——她用眼神这么诉说着。

「啊，我还是……」

「那么走吧，小豆！」

「……啊，嗯，走吧。」

她们就这样牵着手走在走廊上。

同为女生手牵手，这样可以吗……？

算了，懒得管那么多了。我闭上嘴，跟在她们两人身后。

从离学校最近的车站到秋叶原站之间，两位女孩嘻闹聊天，而我偶尔搭腔或是吐槽度过这段时间。太长时间没有混进对话中的话，我会感到挫折而有回家的念头，不过我似乎是开始习惯三个人在一起的空间了。

「哇～秋叶原耶～！好兴奋喔～！」

一出秋叶原电气街口，樱井同学的目光就看着秋叶原街头闪闪发光。

「小豆你知道哪里有女仆咖啡厅吗？」

「嗯，知道啊！我目前想去应征工作的店有两家，先去那边看看吧！」

「你已经有看上的地方啦！那就快多了！」

我在几个月前也跟铃木去了女仆咖啡厅，而且应该是在秋叶原女仆咖啡厅里也算是相当有名的店家。

可以与女仆玩游戏、或是与女仆聊天，还会有女仆站在台上唱歌跳舞。

那家女仆咖啡厅跟樱井同学看上的女仆咖啡厅不知道是不是同一家。

樱井同学带领我们来到一栋在复杂道路途中的住商混合大楼前。

这是我至今没来过，不认识的地方。

有块疑似女仆咖啡厅的招牌写着「女仆咖啡厅，秘密的阁楼小房间」，所以勉强可以知道大楼里有女仆咖啡厅，不过要是没这块招牌的话，说真的不醒目到我完全不会发现。

「这种地方真的有女仆咖啡厅吗？」

「就在这里的三楼喔！」

我们跟在樱井同学身后爬上狭窄的楼梯，打开三楼的门。

「欢迎回来，主人、大小姐。」

我们一开门，就看到女仆打扮的店员站在一旁。

女仆身穿的女仆装以黑色为底，设计十分典雅，直到膝下的长裙、绑成包包头的黑发，给人一股沉着的感觉。

她露出沉稳的笑容，讲话方式成熟而优雅。是位美人，不过妆并没有化得太醒目。

给人的感觉，完全就是在西式豪宅中工作的真正女仆。

说真的，这跟我想像中女仆咖啡厅的女仆形象差非常多。

跟在秋叶原四处发传单招客、染褐发穿短裙、打扮华丽的现代风格女仆有着一百八十度的差距。

虽然两边没有优劣之分，纯粹看个人喜好，不过我个人显然比较喜欢这种正统派的女仆。

「请让我带各位入坐。」

正统派的女仆引导着我们。看到店里的装潢让我更加惊讶。店内非常狭窄，不过装潢非常细心，让气氛就像是洋馆的房间之一。家具与饰品也相当风雅，让人都快忘了这里是混合大楼的室内。

「各位是第一次前来本店，秘密的阁楼小房间吗？」

一入席，女仆便开口问道。樱井同学回答「是的。」听她说有看上的地方让我以为她来过，原来也是第一次来。

我打开女仆递给我们的菜单。

连菜色的名称都很用心，让我颇为惊讶。

虽然没钱，不过一来这种地方就会想什么都吃吃看。我点了咖啡与蛋糕的套餐，恋崎与樱井同学也各自进行点餐。

「这家女仆咖啡厅在网路上评价很好，所以我一直想来看看～」

樱井同学陶醉地说着。

「跟我之前在电视上看过的女仆咖啡厅完全不同，让我超抖的～！」

恋崎东张西望地环顾店内。

「跟我去过的女仆咖啡厅也完全不同……」

「这家店有着女仆们在阁楼小房间等待主人归来的概念。虽然不能与女仆多多聊天，也不能玩游戏之类的，不过很彻底地遵守世界观，连女仆之间在对话，都只会遵守世界观进行『女仆们的对话』！这家店独特的气氛足以让人逃避现实，所以现在大受好评呢！」

原来如此，我似乎懂这间店为什么受好评了。

我至今心目中的女仆咖啡厅形象有了一百八十度的转变。与一般感觉热闹的女仆咖啡厅不同，这是个让人沉静，十分有治愈感的空间。

「让您久等了。」

点的餐点送了上来。

「这里连料理都是女仆做的喔！」

女仆离开之后，樱井同学小声地说道。点的餐上齐了，我将餐点送入口中。

「真好吃……」

吃了一口蛋糕后，老实说我感到十分惊讶。

总觉得这种地方主角是女仆店员，料理会比较打混，不过餐点比我想像中的更加美味让我大吃一惊。

「这家店真不错。」

恋崎开口称赞店家。看来恋崎也跟我一样对这家店好感十足。

「我们衷心期待您再度归来。」

最后受女仆深深地一鞠躬，我们离开了这家店。

「那种店我会想去工作看看耶～！」

恋崎离开店家之后开口说道。

「对吧对吧！」

的确，那种店感觉不需要长时间跟男客人对话，怕男人的恋崎说不定也做得来。

不过，我干嘛替恋崎担心这么多……

不过慢着，刚才那正统派复古风的女仆形象，跟恋崎的外表差太多了。要是去打工的话，恋崎可能会很醒目…

「我看上的另一间店也在这附近～！可以去看看吗？」

「嗯，去看看吧！」

听了恋崎的回答，樱井川学看着手机上的地图带领我们前往店家。

几次搞错边迷路边走了五分钟左右，又到了一栋混合大楼。

「有了，就是这里～！」

「『病娇咖啡厅　　最后的晚餐』……这啥店名？」

我出声念了贴在大楼二楼窗户，疑似店名的文字，察觉到这店名真是莫名其妙。

「病娇是啥？」

恋崎用不知污秽，宛如孩童般纯真的脸孔问我们。

「唔～简单地说就是有病的角色。」

说明得太简单啦——！

听到樱井同学这种说明，喜欢病娇的我不能坐视不管。

「所谓的病娇，就是指在游戏或漫画等二次元之中，有恋爱情感的角色因为感情过度强烈，随着故事进行使她的精神渐渐变得病态，是非常受欢迎的属性之一……」

「精神病态？这种角色会受欢迎？阿宅的思维真是难懂……」

恋崎皱着眉头，一脸无法接受的表情。

「不过病娇咖啡厅是啥？用病娇开女仆咖啡厅又是哪招啊！而且病娇就是二次元才好……退一百步先不管病娇咖啡厅的部分好了，最后的晚餐是啥？会出人命吗？」

「这家店的女仆店员都是病娇，网页看来很有趣……」

樱井同学难得回答我的发言。

「总之进去看看就知道了。」

恋崎打头阵，进入这家看起来就很奇怪的店。

我们爬上楼梯，打开店门进入店内。

「欢迎回来，主人。」

打开门的瞬间，眼前出现穿女仆装的店员。

听说是病娇咖啡厅，我心里警戒着会不会出现奇怪的女仆，不过现身的是没有太大特征，一般可爱的女仆。

她身穿绣有许多蕾丝，裙摆不到膝盖的哥德风可爱女仆装。女仆装以红色为底，这只是偶然还是有其他意涵……

女仆微笑着带我们入座。

店内有些昏暗，四处放着以蔷薇及骷髅为主题的装饰家俱，酝酿出悬疑的气氛，又像是哥德式洋房的风格。

入席之后，我打开菜单。

列出的菜单整理来说跟普通的咖啡厅没有太大差异，特别的仅有三项：

「●女仆爱的结晶（香草冰淇淋）六百日圆

……女仆的爱有如冰淇淋般甘甜，有如香草般纯白。」

「●女仆爱之泪（葡萄果汁）五百日圆

……或许是……目击主人与那女人外遇现场的女仆所流下的泪……」

「●女人的鲜血（番茄汁）五百日圆

……主人所爱的那女人，最近到哪里去了呢？呵呵呵呵……」

可说是看起来相当不自然的菜色。

这家店该不会用这么随便的菜单、跟这带点恐怖风格的装潢就想装病娇了吧？

要是以为这样子萌病娇的人就会满足，那我可受不了。

「喂，我还是搞不太懂什么叫病娇……」

恋崎不满地说。

「嗯……感觉比想像中普通……有点失望。」

樱井同学也遗憾地低喃着。她到底对这家店有啥期待啊……

之后恋崎说什么点这份病娇特别餐也许就可以理解病娇了，而点了「女人的鲜血」，不过上桌的是看不懂哪里价值五百日圆，非常普通的番茄汁。

「糟糕，其实我不喜欢喝番茄汁……」

「那你干嘛点啊！」

恋崎一脸难暍的表情啜饮番茄汁，我跟樱井同学也喝起各自点的饮料。樱井同学与恋崎聊天时，离我们最近的女仆向我们搭话。

「小姐跟主人是刚放学回家吗？」

之后女仆问起学校的事，我们（应该说主要是恋崎跟樱井同学）开口答覆她。

她是位感觉开朗的好女仆，因此聊得颇开心。

之后一下子过了三十分钟。一开始女仆的说明里，提到每三十分钟要加收费用，于是我们这些没钱的高中生趁加钱之前离席，走向柜台。

「非常感谢。总共一千三百日圆。」

我们结完帐之后——

「咦？小姐、主人……」

先前陪我们好一阵子的女仆店员，从后方向我们搭话。

「啊，刚才真是多谢……」

我也想跟她打声招呼，这下子正好。

「各位已经要外出了吗？」

顺带一提所谓的外出，是指离开店家。由于设定上店就是家，所以入店时要说欢迎回来，离店时要说路上小心。

「啊，是的……」

我回答的同时，女仆脸色大变。

「您要去哪里？要去找其他女仆了吗？」

「咦……啥？」

女仆口气激动地逼问我们，我一瞬间搞不懂发生了什么事。

「我就觉得最近主人跟小姐的态度好奇怪……」

她用吓人的表情阴森森地低喃着。

「啥，发生什么事了？」

恋崎看来比我更加混乱。

「毕竟是病娇咖啡厅，也许是进入病娇模式了。」

樱井同学冷静地分析着。

「如果您一定要去那女人那里的话，只好将您……而我也……」

「咿啊————！」

说出吓人的台词后，女仆店员也从怀里拿出吓人的东西……菜刀。

恋崎看到菜刀发出尖叫。

虽然那菜刀一看就知道是玩具就是了。

「主人、小姐，请快点逃！」

负责站柜台的女仆店员突然加入这场闹剧，挺身挡下病娇化的女仆。

「不要管我了，请快点逃走！」

「喔……好……」

总之帐也结了，我们听从女仆的话离开店面，跑下楼梯离开大楼。

「呼……呼……那是啥啊？超可怕的！」

「网路情报上说那家店有病娇模式，也许就是刚才那个……」

「难道每次客人结帐都要来一次？所以客席才设在看不到柜台的位置啊……」

没想到从一开始温柔地向客人搭话时就开始病娇了……

「那种花招居然会流行，真是搞不懂阿宅……是怎样？阿宅都是M吗？」

「不，倒不是这么说……」

果然病娇只限二次元，我在心中再次确认。

「我没办法在那种店工作！」

「的确，似乎需要演技，还挺困难的……」

樱井同学也同意恋崎的意见。

时间也差不多了，我们决定回家，而走向秋叶原车站。

恋崎与樱井同学边走边谈，似乎决定去第一个以阁楼小房间为主题的女仆咖啡厅。

不过到最后都没能与樱井同学解开心结，让我暗自难过。

也许以后我也没办法跟恋崎以外的女孩交好……我陷入消极的妄想之中。

「那我要走这边。」

「嗯，小豆，明天见～！」

樱井同学在她所搭乘的电车上慢慢远去。

我跟恋崎到半途是同一班电车，所以一起搭上手扶梯。

「……我摆明被讨厌了对吧。」

搭手扶梯上楼的途中，我开口问恋崎。

「咦？」

「被樱井同学。」

「啊……」

啊什么，这反应真直接，恋崎果然也知道啊。

要搭的电车已经进月台了，让我们连忙上车。

「我做了什么不对的事？我不记得有做啥啊……还是说是因为我是恶烂阿宅……」

「小豆说她会怕宅男。」

「……啊？」

恋崎说的话出乎我意料之外。

「漫研社员那些宅男们，会在社办把成人漫画跟成人游戏拿出来，光明正大地聊些色情话题。而且也会摆给女社员看、讲这些话题。小豆以外的女社员倒是跟他们聊得挺开心的。可是小豆又做不到，所以对男社员不断累积恐惧意识，也对女社员感到隔阂……让她现在在社团没有容身之处。」

「哇，怎么能这样……」

我不禁脱口而出。

「啊？」

「不能这样啊！这已经是性骚扰的等级了吧？让女孩子看那种东西聊那种话题……」

是我的话，绝对不想让女孩子看到自己的A书……阿宅也有各种人啊。

恋崎听完我的话，用带点惊讶的表情沉默地看着我。

「……？怎样啦。」

「……啊、没事……嗯，是啊……」

感到奇怪的我开口问时，恋崎将目光从我身上移开。仔细看她的表情，嘴角似乎有些上扬。

这话题有什么好偷笑的，我真是搞不懂这家伙。

「总……总之！就是这样，所以她倒不是讨厌你吧？似乎是对所有宅男都会怕。」

「都是那些漫研臭男人害的吗……」

总之，我总算搞懂樱井同学之前的态度了。

我跟那些漫研的男人被当成同一类呜……

虽然不是我有做出让人厌恶的事，让我多少放心了点。

「对了，你真的要去应征女仆咖啡厅吗？」

我想起另一件在意的事，开口问恋崎。

「嗯，去今天第一家。话说，你不去打工吗？」

我去打工啊……的确，我至今好几次都有这个念头。

去打工的话，能花在宅兴趣上的钱会变多，也可以买好一点的衣服。

而且现在最重要的是Cosplay。Cosplay绝对需要钱。

「我也……去找打工好了。我想做做看游戏测试员之类的打工。」

「啊？那啥？」

我曾经想过如果打工要找什么工，而查过一次。我觉得最适合我的是游戏测试员。

「是确认发售前的游戏有没有BUG的打工。可以在家做，我又喜欢打电动，所以感觉很适合我～」

「什么玩意儿，你真的想打这种工吗？」

「……咦？」

恋崎的话让我一瞬间停止思考。

「为了成为宅女，我提起勇气去女仆咖啡厅打工，可是你却做游戏测试员？这种打工怎么做都不会接近现充好吗。你就不会想为了更接近现充去家庭餐厅或是速食店，做些比较像现充会做的打工吗？」

家庭餐厅？速食店？

「我完全没想过……」

「为什么？这种打工才能一步步地接近现充吧。又可以跟女孩子说到话。」

的确。

恋崎为了成为宅女而到女仆咖啡厅打工，我去做游戏测试员……这样子跟过去的我没什么差别吧。

「对喔……你说得对！我也去找个像现充的打工来做！」

然后我要在打工的地方与女孩子交好，证明自己还是能跟恋崎以外的女孩打好关系的！

说到此时，到了恋崎要上车的站，于是我们告别了。

恋崎一下车，我就用手机上打工搜寻网站，找寻「有现充感」的打工。

不过家庭餐厅或是速食店，在忙的时候超级累的……

这时，一件徵打工的徵人启事映入眼中。

就是这个，只有这个了！地点在学校跟我家之间的站上、离车站又近，条件也说高中生可。

我当场按下应征打工的按钮。




第五章
新一周的星期一，补考的结果下来了。

托长谷川指导，我得到连自己都惊讶的分数而及格了。

我得去向长谷川报告，并且跟她道谢。

「就趁这机会，把长谷川同学约出来吧。」

下一节的休息时间，向长谷川说之前，我在楼梯间先一步向恋崎报告。不，正确地说不是报告，而是找她商量该怎么向长谷川答谢。

而她回我的就是这句话。

「你怎么会这样想！」

这家伙的思考总是飞越两三个阶段。

「这是好机会啊！『托长谷川同学的福我补考才能及格，谢谢你！就当是答谢，你想吃什么我请客！还是你有想去的地方？』这么说就好了！」

「答谢请客……原来如此。」

「没错，你有打工就会有钱吧？话说回来你打工找得怎么样了？」

「喔，打工啊……我之前去面试，然后过了！」

没错，我在用手机找打工的那一天就应征，当天电话便打来，隔天周六我去面试。而昨天，合格的通知电话打来了。

「进展真快！所以是什么打工？」

「卡拉OK。」

要做的事情似乎比家庭餐厅或速食店少，没有客人的时候又很闲，而且好像可以认识女孩子……基于以上不纯的动机，我决定去车站附近的卡拉OK连锁店打工。

「喔～不错嘛。可以赚到钱，这样更好约她了。」

「你那怎么样了？女仆咖啡厅。」

「初选被刷掉了。」

「初选？」

怎么还要初选啊，又不是偶像徵选。

一般不是递履历表、接受面试就结束了吗？

「好像要先寄信附上自己的照片跟资料，有被选上的人才能去面试。我用手机拍照片寄去之后，他们回信说『在本公司打工时会请你将头发染回黑色，您能够同意吗？』可是我才不想染黑，做不到。我就回信说做不到，然后他们回那么就无法上工的信件来。」

「有什么关系，只是染黑……」

「啊～不要！黑发肯定跟我不搭的！染黑发我会变得超丑的！」

……我是觉得发色不会影响脸型啦。

「小豆她虽然通过初审，但我说我没上，她就说她想跟我一起工作所以也回绝了～目前在应征别的女仆咖啡厅。」

「原来如此……」

「哎呀，我的事不重要啦！对了，约会！去向长谷川同学道谢，顺便约她！还有问她信箱位址！」

「不要强人所难啦！门槛太高了吧！真是，找你谈算我找错对象！总之，我只道谢跟报告就好！」

「为什么，你这逊咖！」

是你老是丢难题给我吧，恋崎这家伙……

我正想回教室，此时长谷川正好从外面回来，从走廊走向教室。等她进教室的话，有其他同学在会更难跟她说话，我得趁她在走廊时开口。我鼓起勇气接近长谷川。

我不经意地回头一看，恋崎一声不吭露出强悍的表情看着我，并且点着头。

不不，就算你露出一脸「好，上吧！」的表情，我还是不敢约她啊！

虽然接近了长谷川，但我不知该说什么才好，正在不知所措时，感到奇怪的长谷川看向我，使得我们四目相对。

「长……长谷川！」

虽然我趋机开口，不过太过紧张让我破音了。

长谷川一如往常，面无表情地看着我。

「啊，抱……抱歉，突然开口……」

我有三天没跟她说话了吧。虽然多少开始习惯了，不过还是会紧张。

「啊，补……补考的结果今天下来了。我很顺利地及格了，真的很感谢你，都是托长谷川的福。」

我很快地一口气说完。

「是吗？恭喜。我没有做什么……」

「不不，多亏长谷川帮忙！我一个人肯定又会不及格的！」

「不，不会的……」

……对话结束。

不行，怎么能就这样结束！

「那……那个啊，话说那时候租的DVD你看了吗？」

我想起长谷川在Tsutaya租了DVD，突然改变话题。

「嗯，昨天还回去了。那边有归还箱所以我丢了进去，这样子对吗？」

「啊，嗯，没有逾期的话这样就可以了。」

「是吗？太好了……」

……啊啊，对话又结束了……

「那么……」

「啊，好。抱歉，突然叫住你。」

我只能默默地看着长谷川走进教室。光是道个谢就慌成这样，那要约她出去，对我来说也许还是太早了。

「长谷川同学！」

此时，恋崎再次从后方出声喊话。长谷川听到声音，停下脚步回过身来。

「那个，可以的话，为了答谢你之前教我们功课，要不要一起去玩？」

「咦？答谢？」

「是啊是啊，柏田是多亏有长谷川同学帮忙才免于补课的，他说想向你答谢！我也超感谢长谷川同学的，想好好地答谢你呢～」

「不用什么答谢……我也没做什么。」

恋崎又在长谷川看不到的角度轻轻地踹我的脚。

「啊……呃……那个，不……不可以这样！我让你教了两次功课，还拿了笔记的影本……如……如果长谷川你方便的话，看你要吃什么，还是要去哪里，我都可以请客喔！」

我说出口了。

总觉得我用尽了一辈子的勇气。

「这怎么行……我又没有做什么足以让人请客的事……」

「不不，这样我会过意不去！」

我心想怎么能这时放弃而死缠不放，不过这样会不会太缠人了？

会太缠人而被嫌吗？我搞不懂分寸该怎么拿捏。

「是吗，既然你都这么说了……那就谢谢你的好意了。」

长谷川露出一丝微笑。

也许她有点受不了，不过既然笑了，那就是她并没有感到困扰吧？

「好像让你们费心了，真不好意思……」

「没这回事！」

明明是只是我想跟长谷川一起出游而约她，总觉得反而对不起她了。

「那么长谷川同学，你有想去的地方时再寄简讯给柏田喔！」

简讯？

「嗯，我知道了。」

居然可以跟长谷川同学传简讯！此时我想起一件重要的事。我的手机留在教室的书包里。虽然可以去拿，不过要是这时下课时间结束了该怎么办。

我立刻从口袋里拿出学生手册，在其中一页杂乱地写上自己的信箱位址，并且撕下来交给长谷川。

「这是我的信箱地址，要是决定想去哪里了就传讯给我！我再回讯决定时程跟地点！」

「嗯，我知道了。」

长谷川接下有我扭曲字迹的纸条。

啊啊，这种给信箱的方法真是糟透了。

「快要打钟了喔。」

「啊，抱歉，突然叫住你！」

此时我们进入教室回到座位。

没想到真的可以跟长谷川一起去玩！而且这一切——虽然我不太甘心，但都是靠恋崎大大小姐的帮忙。只靠我一个人的力量，肯定在道谢之后对话就结束了。我仗着自己坐在倒数第二个位置，，打开手机开始打简讯。

「收件人：恋崎桃

真的超级感谢你！」

……寄出简讯后冷静一想，我只是给长谷川信箱位址，那么长谷川也有可能不寄简讯来啊。

如果她根本就不想跟我出游的话，很有可能不写信来。

果然应该勉强自己当场说出「我们交换信箱位址吧！」。那么一来就可以得到长谷川的信箱位址了。

放在抽屉里的手机开始震动。我连忙把手机拿出抽屉，在老师看不到的状况下打开手机确认。

莫非是长谷川……不对，难以想像长谷川会在上课中传简讯来。我一瞬间妄想到感觉过度良好的发展，但马上就被粉碎了。

「寄件人：恋崎桃」

那家伙……她座位还满前面的，胆子还真大，

「你到底是有多废……我都帮你帮到这样了，Cosplay活动时你可真要帮忙喔！还有我一直觉得你写简讯感觉有够像大叔的……跟长谷川同学寄简讯之前，写简讯的感觉改好一点。」

写简讯像大叔……？

这话从何说起，的确我的简讯里是没有使用任何形式的表情符号……

所以要把简讯写得更符合潮流一点比较好吗？

具体来说，要像恋崎一样满是小字、装饰符号、图画文字跟表情符号那样吗？

不过，男人用小字也太夸张了。

「要多用一点装饰符号比较好吗？像这样？（装饰符号）搞不太懂（装饰符号）」

恋崎送来的简讯里附上的装饰符号被存在我手机的资料库里，所以我将那些装饰符号插入在简讯的文章之间。

具体地说，问号后面放了猫在笑的装饰符号，搞不太懂后面放了熊在哭的装饰符号。

回信马上就来了。

「男人……而且像柏田你这么俗的男子勉强用装饰符号实在不忍卒睹……而且使用装饰符号＝跟其他女人通讯这点会穿帮，用手机里内建的图画文字比较好。」

原……原来如此……

装饰符号跟图画文字不同，不是手机内建的，要得到装饰符号就得从别人寄来的简讯里另存、或是到可下载装饰符号的网站（虽然我不知道有没有）存档，而男人基本上很少使用装饰符号，也不会想特地从网站上抓装饰符号，因此入手方法只剩将女人寄来的信件内附的装饰符号另存新档。

也就是说，必定会被发现有跟女性来往简讯。

当然就我的状况来说，会送装饰符号来的人只有恋崎就是了。

简讯来往到此时我开始搪心老师的目光了，因此我将手机盖起收进书包里。

写讯息给长谷川时不要使用装饰符号，要用图画文字才对，先记起来。

话又说回来，前提是长谷川会寄简讯来……

下一堂是选修课。

我选的是美术、坐在后面总是一起行动的桐谷选的是音乐而错开了，所以我独自拿着素描本与笔记用具前往美术室。

「今天要请大家画肖像画。」

美术课一开始，老师便这么说道。

「请分成两人一组。」

老师口中说出的台词，是对我来说很残酷的一句话。我在这堂选修课，没有可以聊天的对象。入学快三个月了，我在这堂课却交不到朋友。也就是说，我必然会是组剩的人。

「不管是男女一组、座位很远还是不同班都没关系喔！」

听到老师的发言，我看向坐在讲桌前座位的学生。

那是长谷川。

长谷川在班上没有朋友，不过在这堂选修课又如何呢？

这堂跟其他班级一起上的选修课，说不定她有其他朋友。

不过看起来，长谷川一个人在发呆。

没有对别人搭话、也没有人向她搭话。

要找她说话，这不正是最佳良机吗？长谷川正困扰着，我也很困扰。不过我就只差一点开口的勇气，没用的我……

「大家都分好组了吗！？有没有人没分到的～?」

环顾四周，大家都已经分好组了。

由于可以自由分两人组，大家都各自移动座位，让长谷川的四周没有人了。孤单的样子让我心痛，于是我抱着一股自暴自弃的心情，拿着笔记用具走向长谷川。

「长谷川，该……该不会，你还没分组……？」

长谷川听到声音回过头来。我以为她会是一贯的面无表情，不过看到我她似乎有些吃惊。

「柏田同学……？」

「我也刚好没分到，所以在找可以组的人……方便的话，可以吗？」

「这样啊？……真的吗？」

长谷川用不可思议的表情看着我。

虽然她没有答应，不过这样可以当做她答应了没有问题吧……

「大家分好了吗？」

老师的声音，让我跟长谷川看向前方。

「那么请决定谁要先当模特儿，然后再开始作画。一开始先画出大致的样子会比较好下笔喔。」

「啊，长谷川你先吧！」

「……那么就多谢你的好意，我先开始画了。」

长谷川先画，也就是我要先当模特儿吗……无论如何我都得长时间与长谷川互望。我的心脏撑得住吗？而且我心中开始觉得，长得这么老土的我来当模特儿，对她真是抱歉。

其他学生似乎都边聊天边开心地作画，不过我跟长谷川从头到尾都一语不发。一方面是我不知道要说啥，而且长谷川画得很认真，我也不方便开口。

「差不多都画好了吗？」

过了约十五分钟，老师开口问。

「画好了……」

长谷川难得主动开口。

不过，也许不是对我说话，而只是自言自语。

她可是会念书也会运动的完美超人长谷川。想必画画一定也很棒吧。我好想看看，却没有勇气开口要求她。

「画完务必要让同组的同学看一下喔。」

此时老师的发言，让长谷川轻颤了一下。

「长……长谷川，画完的话能不能让我看看？」

我鼓起勇气向长谷川开口。

「……这个，一定要让人看吗……？」

「……咦？」

长谷川难得表情僵硬。到底发生什么事了？对至今只看过她扑克脸跟微笑这两种表情的我来说，可以看到她新的表情是很高兴，不过却很在意她做出这表情的理由。

「不……那个，不是我不想让你看……而是可能会引起柏田同学的不快……」

「咦？什么意思？我不会不高兴的。」

我不禁笑了出来。长谷川也会有自己画的东西不好意思让别人看，这种女孩子的一面，让我感到她真是可爱。

长谷川似乎放弃了什么般地叹气，把素描本从立画用的画架上拿下来，正面朝下地交给我。

「很抱歉……」

不知为何，还顺便一起谢罪。

「咦……」

我看到长谷川递给我的画，惊讶得说不出话。

…………这超乎我的想像。

说真的，这已经不是画得不好的次元了。

已经是会让人难过，原来我在长谷川眼中，长得像这样子吗？的水准。

还是说我平常看的镜子有问题，其实我的脸的造型就是长这副德性？

不管是哪一种，都很令人失落。

「抱……抱歉……果然不该让人看的。」

长谷川从我手上拿回素描本。

不妙，我刚才脸色有这么差吗？

「不不，不用道歉啦！很……很有个性，我觉得画得很不错啊！而且也有掌握到我的脸部特徽……」

「柏田同学，不用勉强了。我了解自己画的画差劲到足以令人不快。而且这次的课题又是肖像画……果然我应该不要分组，画自己的脸就好了。」

长谷川难得心情低沉，用阴暗的表情看着自己的画。

「没……没那回事！我喜欢这幅画喔！」

我趁势脱口说出这种话。不妙，说不定会被认定是怪人。

「…………柏田同学，我之前就在想，柏田同学你……」

「好～那么接下来，轮到当模特儿的人画画罗！」

老师的话，让长谷川话说到一半就打断了。

柏田同学你……怎样？长谷川她到底想说什么？

虽然非常在意，不过我也无法开口问，只好开始画起长谷川的肖像画。

理所当然地，长谷川用一副认真的表情看着我。她那越看越觉得美丽的脸孔，现在就在眼前。我紧张得手好像要发抖了，但还是拚命地画着肖像画。

过去我曾经有段时间会画漫画的彷画，所以自觉画技不算太差，不过也没有多好，最后完成了毫无特色的肖像画。

「好厉害……要怎么样才能画得这么好……」

「咦？哪里……一点都不厉害吧？」

不过长谷川看来不是在恭维，认真地看着我的画表达她的感慨。

才色兼备、文武双全的长谷川，也有不会画画这项缺点啊……

知道了她的缺点，让我感觉到长谷川也是平凡人，而涌现几分亲近感。虽然对非常烦恼的当事人不好意思，不过能知道她的缺点让我相当高兴。




第六章
「应征别间女仆咖啡厅之后录取了，所以我们决定要在那工作。是家叫MY　HOME的店，你有听过吗？」

当周的星期六，我早上一醒来就接到恋崎的简讯。

每次接到简讯我都期待是长谷川寄来的，不过前几天将信箱位址交给长谷川之后，还没接到过长谷川的简讯，让我有点失落。

我再看一次恋崎的简讯。被女仆咖啡厅MY　HOME录取了……？

岂止知道，MY　HOME这间女仆咖啡厅我还去过。以前跟铃木去秋叶原时，他说这是秋叶原最有名的女仆咖啡厅，还带我过去。

她被那间录取啦……的确恋崎跟樱井只看外表都颇可爱的，如果女仆咖啡厅的合格标准重视外貌的话，那她们会被录取还挺合理的。

「哦～我有去过。已经开始工作了吗？」我回信。

「今天第一天实习。实习没过关不能上工。」她也立刻回信。

不过我记得那家店的女仆要陪男性客人聊天跟玩游戏，偶尔还得上舞台唱歌跳舞，恋崎她真的做得到吗？这些她都明白了才去应征的吗？

虽然我很担心，不过我马上想起自己也没空担心别人。

另一方面，我在数天前也开始在卡拉OK打工了。今天从下午一点到晚上十点有班，正要准备出门打工去……但说真的，我实在提不起劲。

虽然还只去过一次，不过我已经有不好的预感了。那时是由大我两岁的高中三年级男前辈教我工作，不过他是我不会应付的那种现充轻浮男，说明过一次的东西再问他一次就会摆出臭脸。显然对方也觉得我很麻烦。

那时还有另外三位打工的人，除了我以外共计四名。其中有两位女性，两位男性，全都是年龄相近的高中生或大学生，不过大家都算是比较醒目的现充，只有我显得格格不入。感觉没办法跟其他人好好相处。

我心中期望着今天会是不一样的成员，带着忧郁的心情做准备。

我的愿望没有实现，今天仍然与之前一样由名为加藤的前辈（我不甚喜欢的轻浮男）来指导我。

「啊，有空的时候把这看一看。」

他把类似指导手册的东西丢给我。呜哇，有够不负责任。

那一天他教我的主要是送饮料与退房清洁，不过说明得很随便，加上不准人发问的高压态度，让我有不少没有弄懂的部分，却因为当时气氛而不敢发问。本来想之后再问其他前辈，但是周六的客人很多，连我这样的新人都只能不断地送饮料送餐点等等，没有时间提问。而且也好几次搞错而被加藤及其他前辈纠正。最后身心俱疲地结束了打工，拖着疲惫的身子回家。

一回到家，就读国一的妹妹小明一个人在打电动，母亲已经就寝了。

仔细一看，妹妹只穿着一件大大的T恤，下半身什么裤子都没穿，样子毫无防备。

大概是把母亲还是谁的T恤当成家居服穿了，去年的夏天她也一直穿成这样。

以前她会穿着内衣在房里晃来晃去，不过被母亲念「女孩子怎么这么不检点！」之后，一到夏天她就固定穿成这副德性。

明明要是我热到只穿一条内裤，她还会大骂不要露出脏东西的说……

「咦……那么我的饭……」

餐桌上没有像是晚餐的东西，让我难掩震惊。老妈应该知道打工的地方并没有供餐…

「有锅咖哩，你自己去热来吃。饭在饭锅里应该也还有。」

小明瞧都没瞧我一眼，随口说道。

「真的假的……有够麻烦的——」

我虽然肚子饿得想吃咖哩，不过却也累得不想动，就这么扑向沙发。不妙，大概只要五分钟我就会睡着了。

「只是热一下有什么好麻烦的？直辉你怎么这么懒啊！话又说回来，谁叫你要玩到这么晚才回家！」

「我又不是去玩，老妈没跟你说吗？我是去卡拉OK打工才累得半死……」

「打工——？你吗？」

小明总算正眼看向我，显得十分惊讶。

「你在拚什么啊？你哪可能有办法打工！身为恶烂宅又不懂得体贴的直辉……」

她好像在骂我，不过我累到已经没有力气反驳了。

「不要睡在这种地方啦！你就是勉强去打工才会把自己累成这样，自做自受！」

好……好吵……

之后小明也一直叫个不停，不过我已经进入半睡半醒状况地在沙发上打盹，没有听清楚小明在叫什么。

「……笨蛋直辉——！」

「好痛！」

就在我快睡着时，小明坐到我身上，用屁股压住我。

「你搞什么鬼……！」

我痛得醒过来，起身想对小明发飙……不过看到餐桌上的东西让我顿时火气全消。

餐桌上准备好了咖哩饭跟饮料。

「咦？是你准备的？」

「谁叫直辉你不吃饭就想睡觉！妈妈费心做的，这样很浪费耶！」

「真的吗……谢啦，小明！」

小明似乎在生气，看也不看我一眼，不过我对小明道谢，并且吃起咖哩饭。

小明就这么结束游戏，气呼呼地说「我要睡了！」便躲进棉被里。才想说她难得对我好，一下子又发起脾气，思春期的妹妹真是难以理解。

*

隔天周日，我想发泄掉打工时累积的郁闷，于是一个人前往秋叶原街上。

出了电气街口，我在虎之穴与ANIMATE等地方晃荡。打工的薪水还没下来，我身上只有五千多日圆。而且之后还有不少得花钱的预定，我打定主意如果不是特别想要的东西，就什么都不买，单纯地享受逛街乐趣。（不过只看不买其实不太有趣就是了。）

我晃了一圈之后，察觉自己在酷热之下口干舌燥，于是决定找家店坐坐。

我先走向电气街口附近的小M，不过一看到大排长龙就决定放弃了。接下来我想起稍远一点，反方向的路上有摩斯，于是走过斑马线前往摩斯。然而这里也是人潮拥挤，不但买要花时间，还不晓得有没有位子。

虽然也想到在附近自动贩卖机买舨饮料，不过脚也酸了，还是想找地方坐下来。

此时我想起恋崎开始打工的那间女仆咖啡厅。虽然还没问她何时上工，不过昨天她说实习还没合格前不能上工，那今天应该还没开始工作吧？离我现在的位置也颇近，而且就算去其他普通的咖啡厅跟家庭餐厅，看这假日的人潮也不晓得能不能马上入座。虽然女仆咖啡厅也不见得马上就有位子，但是想想应该比普通的店要空，于是我便走向女仆咖啡厅「MY　HOME」。

搭乘电扶梯上楼抵达店面，看来女仆咖啡厅「MY　HOME」人有点多，不过马上就有女仆来带我入座了。

当然这是我第一次自己来女仆咖啡厅，所以颇紧张。

「主人，您要点些什么？」

浓妆褐发，相当可爱的女仆来询问点餐内容，于是我点了最便宜的柳橙汁。穿着充满蕾丝花边短裙的女仆们每一位都相当年轻可爱。果然这种地方的女仆是看外表选人的吧？

在饮料送来之前，我环顾四周。四处都有女仆在跟客人聊天，玩着黑胡子海盗桶或是拍照。仔细看菜单说明，玩游戏或是拍合照也要付费。想想也是当然的。

「请上餐～！」

身穿西装，似乎是员工的男性对女仆喊着。看来是指示她们将柜台完成的菜端走。马上有女仆前去端走料理，送到客人面前。看来今天人也很多，女仆们忙得不可开交。

不久后，我点的柳橙汁送来了。

「让您久等了，您的柳橙汁……咦？」

看到女仆的外貌，让我吓了一跳。

她是樱井同学。

「柏田同学，你怎么会在这……」

穿女仆装的樱井同学看起来挺新鲜的。由于服装设计有点强调胸部，让她的巨乳相当醒目，目光一不小心就会被吸过去，不过我拚命地忍住。

啊，虽然不重要，不过这是她第一次叫我的名字。

「啊，樱井同学你今天上班啊……我刚好有事来秋叶原，所以想顺道过来看看……」

樱井同学一如往常露出对我充满警戒的表情。

「你是来看小桃的状况吗……」

她这么说道。

「不……不是啦！应该说，我听到的是实习还没结束不能上工，所以我以为你们两个都还没开始上班……」

「我跟小桃都在昨天的实习合格，所以今天开始上班了。」

「一次就合格了？真……真是了不起……」

「不不，内容都还满简单的……我跟小桃受指导一个小时就大概都记住了。小桃她就在那里。」

「咦？恋崎已经开始工作了？」

樱井同学指着厨房，其中有我熟悉的脸孔。就算排除对自己人偏心的成分，恋崎穿这套女仆装仍然比店里任何一位女仆都来得好看。她似乎在厨房接受女仆前辈的指导。

「小豆～？请上餐～！」

此时，员工叫了樱井同学的名字。我说樱井同学，你用本名工作啊？

「好的～！那么我先失陪了。」

樱井同学冷淡地说完后便离开了。我一个人喝着柳橙汁，一边看着恋崎的状况。

厨房里女仆前辈仍然落落长地对恋崎说话，是在教她工作吗？

不久后，她开始将料理端上餐盘。并且离开厨房，将料理送往客席。料理送给客人之后，客人似乎有向她说话，不过就算远看也看得出恋崎很慌张，稍微招呼一下就远离客人了。之后她马上被其他女仆叫住，进入员工活动室了。

此时，我跟回过头来的恋崎一瞬间四目交错。

之后过了一阵子，恋崎与另外一位女仆从员工活动室走了出来。恋崎的表情看来很失落。我本来以为她会再开始上菜，不过这次她进入厨房开始帮忙做菜了。

不久过了三十分钟，再坐下去就得加收座位费了，所以我在那之前离座前往柜台。

在柜台结帐时，我跟在厨房的恋崎又一次四目交错。

她仍然没有向我说话。

我快速地结完帐，离开了这家店。

继续留在秋叶原也买不了什么，就在我打算回家，抵达秋叶原车站时，简讯寄来了。

「寄件人：恋崎桃

你现在人在哪？还在秋叶原的话？再等我一下吧？」

可以自由地传简讯，也就是她现在正在休息吗？

「我现在刚到秋叶原车站……」我只打了这样回传。

回信马上便寄来「我打工刚结束，可以三点半过来叫三叶堂的中古Cosplay商店吗？」

现在不到三点，稍微在秋叶原晃一下再过去的话时间正好。同时对于得去买Cos服的我来说，可以去Cosplay商店正合我意。我一直想要找地方买，却不知道该去哪买而没有行动。

而且既然是中古的，那应该会卖得比平常便宜吧。今天去找，如果我预定要扮的服装卖得很便宜的话，还可以等打工的薪水下来再买。

不过，我当然没去过那家叫三叶堂的Cosplay商店，所以不知道地点。

「那是哪啊……在MY　HOME店前会合不行吗？」

「绝对不行！店里连跟男人走在秋叶原街头部禁止！」

真的假的？好严格啊。而且要是这样，那一起去Cosplay服饰店原本应该也是禁止的吧？

没办法，我只好用手机调查三叶堂的位置，看来离MY　HOME还满近的。

我在指定时间的前五分钟抵达，等了一阵子之后，恋崎也来了……这倒没问题，不过后面还有樱井同学的身影，这时我已经失去干劲了。

「久等了！那么，去看Cos服吧！」

「啊……喔……」

不过此时我感到些许不自然。为什么来看Cos服，恋崎要特地找我过来？她跟樱井同学两个人一起嘻闹决定要扮什么就好了吧？

「听小豆说这间店可以试穿！太方便了～！」

「喔……」

我含糊地回答，三个人一起入店。

「小桃穿这套绝对搭的～！这游戏也很好玩，下次借你吧！」

樱井同学推荐给恋崎的，是女性向恋爱模拟游戏的主角服装。的确，因为背景是西洋奇幻风格，主角的衣服也是西洋风格那种满是花边的连身裙，看起来就跟恋崎很搭。

「喔～好可爱～！」

「啊，还有卖舞蹈王子殿下的衣服—！」

樱井同学兴奋地叫着，向衣服跑去。记得那是本季受女性喜爱的作品……

本来以为恋崎会跟上去，不过她留在原地。

「欸，柏田，这间店卖的Cos服里有铃木同学喜欢的角色服装吗？」

恋崎目光认真地问我。

喔喔，我懂了，是这么回事啊……

恋崎找我来这间店的理由。

她在这个月的Cosplay活动中想扮铃木喜爱的角色，所以要我告诉她铃木喜欢的角色服装，原来如此。前几天她是这么说过。就算有立下协定，也把我利用得太彻底了吧。

不过话说回来，最近在长谷川那方面我也受她不少协助……帮这点小忙也无所谓吧。

「呃——最近的话是这套吧，美少女战队CUTIE　5。」

我马上找到铃木喜欢的动画角色Cos服，并且拿起来。这是周日早上播出的女童向战队动画，简单地说就是五个小学生变身与敌人战斗的动画，一看就是喜好萝莉的铃木会有兴趣的作品。变身后的衣服肌肤露出度高，颇为性感，除了幼女之外也很受大朋友喜爱。

「唔……喔……」

恋崎皱起眉头看着服装。这套服务裙子既短，又露出腹部，露出度相当高，也许她是在烦恼这个吧。

「还有铃木喜欢的角色是……」

我拿出手机搜寻图片，给恋崎看角色的图。

因为是战队节日，所以有红、粉红、白、水蓝、黑五种颜色，而铃木最喜欢的角色是身穿粉红色衣服，在成员之中最年幼，妹系的脱线小学四年级，CUTIE　PINK「桃园莉莉娜」。顺带一提成员的名字全部都跟变身后的个人色有关。

「喔……我……我要试穿这件！」

恋崎拿着衣服，跑去找店员让她进行试穿。那家伙为了铃木，居然敢穿露出度这么高的衣服啊……

「咦，小桃你要试穿这间？」

樱井同学看到恋崎手上的衣服，吓了一跳。

「唔……嗯。」

「的确小桃来穿应该很好看啦……」

樱井同学一脸不太能接受的表情。

懋崎进入试衣间，留下我跟樱井同学两人。正觉得气氛凝重时——

「那套衣服……是柏田同学推荐让小桃穿的吗？」

樱井同学用宛若责备的口吻质问我。

「呃……这个……好像是，又好像不是……」

这样子简直像是我要恋崎穿露出度高的Cos服嘛。

就在我觉得尴尬时，恋崎拉开试衣间的布帘走出来了。

「怎……怎么样……还是太勉强了？」

桃园莉莉娜，也就是CUTIE　PINK的衣服，意外地与恋崎相当合。也许是她原本就适合穿这种满是花边的粉红衣服吧，她的便服也是这种风格。

恋崎将头发绑成与CUTIE　PINK同样的双马尾，一下子从刚才穿着制服的辣妹，变身为非常投宅喜好的外型。

「小……小桃超可爱的！」

樱井同学跑去抱住恋崎。

「小桃要扮CUTIE　5的话，那我也一起扮好了！虽然我扮小学生实在很勉强……」

「咦，怎么会呢！一起扮吧！」

樱井同学要出CUTIE　5角色的话，那CUTIE　BLACK的黑濑丽华肯定适合的。她才小学六年级却有傲人身材，是CUTIE　5里唯一的性感角色。

「啊，可是这服装还满贵的……」

恋崎看着裙子上的价格牌叹气。虽然是中古品，却也要一万日圆。毕竟是做工精细的衣服，想必原本的价格更高吧。

「柏田，有没有其他的？」

「呃，我看看……」

铃木喜欢的角色，又在这家店有卖的衣服……我连忙翻看服装。

樱井同学用不悦的神色看着这一切。她八成不能理解为什么是我在帮恋崎挑衣服吧。不过，还不知道恋崎有没有向樱井同学说明铃木的事情，我不能随便开口。

「呜哇，这玩意儿也有出Cos服啊……」

我下一个找到的，是铃木喜欢的深夜动画《幼稚园儿不行吗？》的Cos服。故事设定是某一天幼稚园儿突然成长为十六岁的女孩，相当奇特的故事。女孩因为心智还是幼稚园儿童所以会毫不在意地在主角面前脱衣服，或是逼主角一起洗澡，有点色色的爱情（？）喜剧。原本只对萝莉有兴趣的铃木，似乎也在这部作品的女主角内心是萝蓟外表是大人，这种不平衡的设定上感受到魅力。顺带一提，设定上女主角本来就是幼稚园儿童，所以虽然外表十六岁却总是穿着幼稚园制服，但是我没想到居然有在卖她的Cos服。

「这……这个……？」

恋崎看到幼稚园制服整个傻眼。这也很正常，虽然尺寸是大人用，不过怎么看都是鹅黄色，彻头彻尾的幼稚园制服。

「嗯，是喜欢这个……太困难就别勉强……」

「……也有可能穿上去后，意外地搭……嗯……」

恋崎脸色苍白地喃喃自语后，拿着服装走进试衣间了。真是过人的勇气。

「小桃如何？穿得下吗？」

「穿是穿得下……不行，这个真的不行，太夸张了！」

「咦？穿得下我就要打开了喔？」

樱井同学在恋崎回应之前便拉开布帘。

「……………………」

恋崎害羞地低着头，穿着幼稚园制服在我们面前现身。

唔——说不定这也可以。意外地可爱。我说恋崎还真是穿什么都搭啊……

「这个绝对不行啦！我不该穿的！」

恋崎马上想拉上布帘——

「咦？不会啦！说真的合身到让人想舔舔喔！」

樱井同学说的话已经超过帮腔的程度了。这女孩没问题吗……

「不过我实在没有勇气穿这种衣服去参加活动……柏田，其他的呢？」

「咦？其他的？我看看……」

我从挂着的衣服里抽出其中一件。

「这……这个吧……」

我不太好意思地递给恋崎。至于为什么不好意思，是因为这件衣服可能比她身上的幼稚园服还要令人难堪。

那是铃木喜欢的格斗游戏《Valiant　Princess》的Cos服，不过这游戏的登场角色全是女性，而且所有人的服装露出度都很高。铃木喜欢的萝莉角色穿着护士服风格的衣服，不过她的衣服一样养眼，虽然是纯白的护士服，上半身的衣服却只有一半，让下乳房看得一清二楚。下半身穿着几乎看到内裤的超迷你裙以及白色过膝袜，是一套只要是粉丝都会受不了的服装。

恋崎从我手上接过衣服，脸色变得苍白。

「这这这这这……这种东西！我怎么可能穿！你你你你也太过分了吧！」

她满脸胀红，将衣服直接塞了回来。

「什么，是你要我告诉你我才说的耶！」

伃细一看，连樱井同学也用轻视的目光瞪着我。

不……不是啊！我没有想让恋崎穿这套衣服的意思……为什么会搞成这样啊。

「其他呢？其他！」

「啊？我大致看过一遍，这间店已经没其他的了……」

恋崎听到我的话，失望地垂下双肩。

在恋崎从幼稚园服换回便服时，我感受到樱井同学的视线。

「……柏田同学是在告诉小桃她适合扮的角色对吧……是小桃要你跟她说的吗……？」

「咦……没有，这该怎么解释……你看她只是想变成宅女，却对作品跟角色都还没有概念嘛，所以我才告诉她……」

我开始想说这样真是麻烦，干脆直接告诉她铃木的事情，不过樱井同学在Cosplay上注入相当的热情，要是知道恋崎是为了「想跟喜欢的男孩交好」这种不纯动机而想Cosplay的话，可能对她印象会变差。我在心中自己这么想，并且判断还是隐藏铃木的事情好了

「这样啊……」

樱井同学的侧脸看起来充满不平，她一直看着恋崎换衣服的试衣间。不久，恋崎从试衣间走出来了。

「久等了！抱歉喔，也让小豆久等了……要是小豆也有想试穿的衣服……」

「不会，我能看到小桃的Cosplay时装秀今天就很满足了～！」

刚才跟我说话时那种不满的态度全消。樱井同学满足地跟恋崎嘻闹着。

「结果虽然试穿了，还是没决定要扮什么……」

恋崎失望地说着。

「啊，说起来还有一个推荐的角色。最近发售的新VOCALOID　rr响音露露』很受（铃木的）注目……不过那VOCALOID本身才刚发售不久，Cos服也还没开始卖吧。」

「响音露露」是设定年龄十二岁的新作VOCALOID，特征是稚嫩的声质。包装插画也相当地幼小可爱，被人称做萝莉控招引角。

「小桃要扮响音露露的话，我有莉卡姊的服装，可以陪你出喔！」

「真的？不过话说响音露露……是什么样的角色？」

我对恋崎大致说明了响音露露这位VOCALOID之后，用手机找图片给她看。

「啊，可能是看到目前为止最可爱的！」

的确响音露露的服装只是迷你裙，露出度并没有很高，由女孩子看来也算是颇为可爱时髦的衣服。

「不过衣服没有在卖的话就没意义了……」

就在恋崎再次失落时——

「还没有卖衣服的话，自己做就好啦！没问题，我想这件衣服做起来还满简单的！自己做的话尺寸也可以做到刚刚好！小桃啊，我也会帮你忙的，要不要一起做？」

「咦？自己做？好像很有趣耶！我一直想自己做一次衣服看看～！」

自己做Cos服……？做那么复杂的？这种事办得到吗？

「不过，会不会很难？」

恋崎想的似乎跟我一样。

「习惯就不觉得难了～！我也会帮忙的！」

「真的吗？小豆你以前有自己做衣服吗？」

「嗯，我的衣服几乎都是自制的喔。现成的衣服我穿起来有可能尺寸不合！还有自己做才能发挥坚持，也比较有趣。」

尺寸不合……莫非是，胸部……？因为她胸部虽大，其他部位却很瘦？

「也就是说，第一次见面时那军装也是自制……？」

我实在很在意，不禁开口问道。

「咦？啊……是的……不过，可以的话希望你能把那时的事情忘掉……」

樱井同学细声说着，并且马上一脸尴尬地将目光移开。

总觉得她的音量不到跟恋崎说话时的一半。

虽然这反应很伤人，不过也许她是想起内裤被看光时的事。

我也想了起来，不好意思地将视线从樱井同学身上移开。

「好厉害喔～！可以自己做啊！那我也来做做看好了～！」

「真的吗？那下次来我家我们一起做！」

两个女孩热络地叫着。

就这样，决定恋崎要自制「响音露露」的Cos服，樱井同学出角色「巡音莉卡」，两个人一起出角了。

之后，我也在那家店找了自己要扮的《超能者》主角的Cos服，不过看来没有卖，于是只好另寻别处。

「既然决定了，就赶快去买布料跟假发吧！」

一离开Cosplay服装店，樱井同学便开心地提案。

「那些在哪里有卖啊？」

「假发的话秋叶原也有在卖，不过平常我都去日暮里的店家买，我满喜欢那家店的假发。布料的话日暮也有便宜的布料行，方便的话要不要去一趟日暮里？」

「嗯，走吧走吧！反正离秋叶原也满近的嘛？」

喔，她们之后还要去日暮里啊……我一边发呆一边想着，此时恋崎突然回头说：

「啊，柏田，到车站前先分别行动！走在一起被店里知道会被骂的！」

「咦……」

说到这个，她们刚才有说跟男人一起在秋叶原行动的话，被女仆咖啡厅知道了会很麻烦。不过，需要在意到这种程度吗？

「话说你有什么打算？这之后。」

被恋崎问道，我想了一下之后觉得烦了。

啊——反正我都告诉她铃木有什么喜欢的角色可以扮了，所以我没有用了是吧，这家伙也利用我利用得太彻底了吧。

「那我回去好了……」

反正我只会碍事，樱井同学看起来也不想要我跟去。

「你买好假发了吗？要不要今天买一买比较好？」

「呜……的确……」

自己一个人去买假发也满累的，要是有人可以带去推荐的店，那顺便去似乎比较轻松。虽然继续这样三个人行动颇尴尬的，不过这也没办法。

「那我也跟去好了……」

「那么，我们先去日暮里站罗！」

恋崎与樱井同学先行前往日暮里，等到两个人的身影消失了之后我也马上动身。

搭山手线从秋叶原坐了四站。她们说在南口会合，因此我到了日暮里后马上前往南口。

恋崎跟樱井同学已经抵达了。

「那么，走吧～小豆，该往哪走？」

「我想想，呃…首先……去近的店家，卖假发的Maple吧！」

透过樱井同学的带路，我们前往那家名为「Maple」的假发店。走了一阵子之后看到招牌，我们便走进店内。

「哇，好厉害！」

恋崎环顾店内，发出赞叹声。

店内墙壁上挂了一整面的假发，有长发有短发、发根竖起的跟颜色鲜艳的，还有各式各样奇奇怪怪的假发。

「啊～这个跟这个我想在穿私用服的时候戴！」

恋崎拿起一顶亮褐色的妹妹头假发，开始嘻闹起来。

「我也想弄一次妹妹头，不过我还是比较喜欢长发，只想弄一次就好，所以假发说不定比较好～」

「小桃弄妹妹头应该也很好看呢～！」

「真的吗？小豆你更搭吧！要不要试着戴戴看啊？」

又沉醉在两人世界……

「不不，要先找角色的假发……」

找谨慎地吐槽。

「啊，对喔。」

「啊，给店员看角色名跟图片，他就可以找合适的给我们喔～」

「几位想找什么样的假发呢？」

正好店员前来搭话，于是恋崎让店员看响音露露的图片。接着店员马上从店里拿出商品。

「以颜色来说是这顶的颜色，或是这顶，这顶比图片要来得亮，不过我想也很接近。」

恋崎要扮的角色「响音露露」是水蓝色头发，不过光是水蓝发色就有许多种，因此店员挑了最接近图片颜色的三种。

「这颜色好漂亮～！」

「嗯，这颜色印象上可能最接近！」

从袋子里拿出假发，摊开来看的结果，最后她们两个觉得可以的假发似乎是同一顶，于是恋崎决定买下了。

「柏田，你也买一买吧。」

「咦？……柏田同学也要扮什么角色吗？」

樱井同学用严重警戒的表情看着我。

我想跟小桃两个人出角色，不要妨碍我！……她的脸色彷佛这么说着。

「呃，我也要与朋友玩Cosplay……」

我也会去恋崎与樱井同学出角色的那场活动，这讲出来会变得更麻烦，还是不讲为妙。

「啊，是这样啊。」

樱井同学露出松了一口气的表情。

你这反应太明显啦。

知道我不是要跟恋崎一起出角，就让你这么放心啊？

「您要找什么样的假发？」

店员再次接近。

「呃，褐色，后发梢长并且往外翘的……」

「有没有具体的角色名之类的……」

「动画超能者的主角……」

「喔，益明嘛！那么……这种感觉如何呢？」

店员拿来两顶符合条件的假发，其中一顶跟形象非常接近，于是我便直接买下了。

「感谢惠顾，一共是三千八百日圆。」

啊啊，薪水还没下来，这笔开销真伤。付完钱看看钱包，这下我的余额不到两千日圆了。

不过发薪日剩四天……到了这个月二十一日薪水就会下来了。我在心里讲给自己听。

离开假发店，樱井同学这次开口说：「去TOMATO吧！」

「TOMATO……啥？」

「是一间便宜的布料店！我都在那买要做Cos服的布料～！」

我们继续在樱井同学的带路之下，步行了约五分钟，抵达名为「TOMATO」的布料店。

店内摆放了许多布料，多到吓死人。

「小桃的响音露露服装也许用这块布比较好！而且一码两百日圆！」

「哦！那是贵还是便宜？」

「很便宜啊！呃……大概需要这么多吧，无袖又是迷你裙，我想不需要太多，不过做失败弄到不够就麻烦了，所以多买一点比较好～」

樱井同学眼睛炯炯有神地挑着布料。

「啊～不过这种布料有光泽，可能比较接近插画的感觉！」

她目光移向其他布料说着。一提到Cosplay她突然就变得饶舌，对恋崎解说关于Cosplay的许多事。让我不禁钦佩她对Cosplay的喜爱。

从这种布要缝制出那么细致的Cos服，究竟该怎么做啊？我一边想，同时姑且看看布料。

「柏田～我决定买这种布料，你呢？」

恋崎双手抱着筒状的布料来到我旁边。

「……我不觉得我做得出衣服，又不擅长家庭科目……我还是不要从头做起好了……」

应该说，恋崎有樱井同学这个做衣服的老手指导与帮忙，而她绝对不会来帮我。

我自己一个人根本做不来，必然只能放弃自制服装。就算比较贵，也只能买现成的了。

「是喔～那我去结帐了。」

樱井同学似乎也决定要买的布料，已经抱在手上了。

「等一下，小桃，另外还要买裙摆的蕾丝跟缎带用的布料。」

「啊，对喔！」

她们俩就这样走向店里。

独自一人留下的我，装做要挑布料而在店里晃来晃去，不过我还是提不起劲做衣服，又想到必须买下贵得要命的现成Cos服，让我心情陷入忧郁。

走后恋崎买完布料，我们走出了店家。

「今天几乎都买好了耶！只剩角膜变色片了吧～」

「那个要去哪里买？」

「先去眼科拿处方签再买比较好喔～很危险的。下次再一起去买吧！」

「这样啊～嗯，下次再带我去吧～！」

幸好我要扮的角色眼珠是黑的，没有必要买角膜变色片。

衣服跟假发都要钱，还要再买角膜变色片，光想都让我忧郁了。

「咦，都已经这个时间啦？」

樱井同学看了手表，突然慌了起来。

「小豆你家门禁很早吗？」

「不……不是，是雷电九壮士要开始了！」

雷电九壮士……是儿童向棒球动画，不过是很受女性大朋友……讲白了就是腐女子喜爱的动画。

播映日原来是周日傍晚啊。

……话说，这么热衷地看雷电九壮士，樱井同学莫非是腐女吗？

「糟糕了，不快点回去会来不及！我还没漏掉过任何一集的说！」

「没问题吗？不用在意我们，你先回去吧。」

「真的吗？不好意思喔，那我先回去了！」

樱井同学（只对）恋崎说「明天见！」就跑向车站了。

「你对樱井同学还真好……」

樱井同学走远之后，我开始向恋崎抱怨。

跟对我的态度差太多，让我从以前就觉得不对劲了。

「咦？没有啊，我对女性朋友一直都是这样啊？」

「那为什么只对我态度这么蛮横啊。」

「啊？我对你态度蛮横？」

「很蛮横啊！老是这样！」

这家伙在装什么傻。

「……唔，的确和你在一起的时候，比起跟其他人在一起，就是容易忘记要注意这些……」

她似乎在回想自己的态度，恋崎想了一下之后，稍微承认自己的蛮横。

「哎呀，跟你借的漫画里，不是有句话叫傲娇吗？对其他的人傲气，只对喜欢的人娇羞那一类的。」

为什么会突然提到傲娇啊？而且这傲娇的说明显然不太对啊。

「我一定是那种反过来啦！呃……娇傲？对大家很温柔的感觉。」

「你在讲啥啊，而且拿属性来譬喻自己很痛耶。」

不对，慢着，要是用她的定义去推算，所谓的娇傲，就是对其他人温柔，只对喜欢的人傲气……

「没错，对大家娇羞温柔——……不不？呃，慢着，当我没说，打从前提就错了。」

对其他人温柔只对我态度蛮横，拿去套在恋崎刚才说的「娇傲」上的话，那就成了受恋崎蛮横对待的我才是她喜欢的对象。

这百分之百不可能，而恋崎也察觉到刚才的发言有问题了吧。

「没关系，你说的话我都只听一半，不用在意。」

「啥？这哪里没关系，有够没礼貌的！而且你是不是只对我态度很差啊？明明对小豆那么费心。」

「这个……呃……因为我好像彻底受樱井同学讨厌了嘛。」

今天的情况也让我再次体会到了。

「你还在在意这个啊？之前我不是也说过吗？她并不是讨厌你。」

这家伙这样子，也算是在帮我说话吧？

「有够热的，好渴！找家店进去吧？」

「好啊，我也想喝东西。」

站前有小M，所以我们走了进去。老实说，对现在缺钱的我来说，小M之外的店我都不想进去。

我们拿着点的餐找位置坐下，又是面对面坐着。这是第二次跟恋崎两个人一起进来店里，但是我已经没有像之前那么紧张了。

「话说啊，小豆说的雷电什么鬼是啥？看她很急的样子所以我没有问。」

「喔，雷电九壮士。儿童向棒球动画。」

「儿童向？小豆喜欢看这种片？」

「那是很受腐女子喜爱的动画。」

我边说心里边想恋崎不知道懂不懂腐女子的意思，不过恋崎听到这名词有了反应。

「腐女子是指喜欢看男人之间恋爱的女孩子？」

「是……是啊……你怎么会知道？」

我不记得自己有跟恋崎说明过。

「小豆说过她借我的漫画很受腐女喜爱。虽然内容很有趣，不过男人明明不是男同性恋，但是腐女就是想把他们当男同性恋对吧？我搞不太懂。」

不愧是一般人，这女人毫不犹豫地说出腐女子跟男同性恋这类醒目名词。

「我边看会边希望男主角跟女主角能配成一对，不过腐女子书迷不一样，希望男主角最后可以跟他的男性宿敌配成一对，真是搞不懂～」

「顺便问问，樱井同学借你的是哪些漫画？」

从恋崎口中说出三套左右的漫画名，全部都是受腐女喜爱的作品。

「……小豆借我的漫画……感觉跟铃木同学会喜欢的东西不一样呢……」

「果然，我一开始不就这么说了吗？」

恋崎说她想要宅女朋友的时候，我就说过「就算交了宅女朋友，她们推荐的东西，跟铃木的喜好大概不同」之类的话，这家伙果然没听进去。

恋崎露出遗憾的表情。

「那我等于是绕远路罗……唉……不过交到小豆这个朋友还不错，算是结果良好吧。」

她说完，马上又露出想起什么的表情再次开口：

「啊，我想起来了，你今天干嘛突然跑来店里？吓死我了。」

「喔，没事……只是我刚好有事去秋叶原，而周日其他店家又都没有空位。我也没想到你们会今天就上工了。听说实习很快就结束了是吧？」

「实习超轻松的……因为实际上没有客人。料理有厨房的妖精……叫这职称的其他厨房打工人员，我们的工作大概就只有点餐跟上料理还有结帐。前辈认真地教个一小时，我跟小豆就记住了。」

「这样啊……不过你今天看起来一直被人指导耶？」

话说出口，我才想到这话可能不该问，不过太慢了。恋崎听到我的话表情一沉：

「你果然看到了……」

「不不，我倒不是想看而看到的……只是不小心瞄到。」

要避免我一直看着恋崎的事穿帮。

「是啊，就如同你看到的，我今天一直被钉……最后被叫进后台骂，之后撤离外场调到厨房。女仆去厨房听说还是头一遭呢。」

先前似乎是前辈女仆的人与恋崎进入员工活动室，原来是为了说教啊……

「为什么会……工作你都记得了吧？是什么让你被骂成这样？」

「……因为我不敢跟客人说话……」

「咦……？」

仔细一看，恋崎都快哭出来了。

「我不知道要跟客人说这么多话就去应征了。我跟小豆在网路上看到徵女仆的记事，只因为制服很可爱跟时薪很高，所以没有参观就去应征。我以为和之前跟你还有小豆去的第一间女仆咖啡厅一样，只要做服务生业务就好了……」

「……可是完全不同，是吗？」

「对。在那间店，跟客人聊天，为客人提供愉快的时光也是女仆必备的业务之一……似乎。至少前辈跟店长是这么说。好几次叫我开口搭话我都不敢开口，连客人主动向我开口，我也紧张到说不出话来……差透了。」

我对怕男人的恋崎能不能做好女仆咖啡厅打工的担忧似乎成真了。虽然想念念她欠缺考虑，不过我也没资格讲别人，还是别说好了。

我也只是随便想到「卡拉OK好像很轻松又可以跟女孩讲话」就开始打工，可是人际关系调整不良，现在已经成为最令我忧郁的地方了。

现在想想，我跟恋崎陷入完全一样的状况……

「而且还不只这样喔！我目前还没有被指名到，所以不要紧。但听说被客人指名的话就要一起玩游戏或是拍合照……真是的，连对话都成问题，现在才来做这些肯定做不到……」

「你啊，一开始就这样子……有办法继续做下去吗？」

「……总之这是我自己决定要做的，会尽可能做下去啦……小豆也帮了我不少。」

恋崎说着，脸色忧郁得像是要挂了。虽然我觉得这意志力很让人钦佩……

「对了，有件事要跟你说。」

我突然想起来，于是便改变话题。

「咦？什么？」

「你有没有跟樱井同学讲到，你是为了跟铃木交好才玩Cosplay，或是根本就是为了跟铃木交好才想成为宅女之类的话？」

「咦？我没有提到铃木同学啊？」

「那我觉得以后也不要说比较好……特别是为了跟铃木交好而玩Cosplay这种话。」

「为什么？」

「还问为什么，看樱井同学对Cosplay那么热衷，要是被她发现你是因为这种理由来玩Cosplay的话，应该会不高兴吧。」

「…………」

恋崎没有吭声，似乎陷入沉思。

「话说你之前在扮Love　Minus的时候我就在想了，不喜欢角色，甚至根本不了解作品就来扮演那个角色，就真正喜爱Cosplay的人看来不会觉得舒服的吧？所以要是在活动会场被其他玩Cosplay的人间到这类话题，可不要乖乖地说不太清楚比较好喔。最好是好好调查一下自己扮演的角色。说来，Cosplay就是要化身为自己喜欢的作品，喜欢的角色来享受乐趣的。而且这样你跟铃木在会场碰到才有得聊吧。」

恋崎又一言不发地沉思起来。我开始担心是不是我突然开始讲出这些像是说教的话，让她又要心情不好反咬我一口了，不过意外地——

「的确。」

她一脸认真地说道：

「你说我现在要扮的角色是什么？游戏的角色？」

「不是啦！我刚才不是说明过吗？」

「喔喔，Android!」

「不是！是VOCALOID！可以唱出歌曲的电脑软体。好歹要在网路上用角色名搜寻看看概要。还有在Nico之类的地方可以听到歌声，有空的话听听应该可以掌握到形象吧？」

「Nico是啥？」

「叫做NicoNico动画的影音网站！你回家辜狗啦！」

这家伙这种样子，真的能好好理解自己扮的角色吗？

「啊，话说回来我也有事要问你。你跟长谷川同学决定要去哪里了吗？」

「不，还没……」

不要让我想起想忘掉的事啦。

给长谷川信箱位址到明天就过一个礼拜了，长谷川还没有寄任何一通简讯过来。

简讯没来什么事也不能决定。或者该说，没寄来也许连要去玩这个计划都会成空。有可能是在表达不想跟我出去玩的意思。

「我说啊，这是毫无关系的话题，你听听看。」

「咦？什么？」

「如果男孩子告诉你信箱位址，叫你寄简讯给他，之后你一个礼拜都没回那男孩子简讯，那么意思是……」

「不想寄简讯给他吧。不是对那男孩子没兴趣、就是根本讨厌他。」

「果然啊啊啊！」

我受到不小的打击，当场抱头蹲下。

「长谷川同学没有寄简讯啊？也过了快一个礼拜了呢。」

「不……不是，我就说了是完全无关的话题……」

「我说啊，只给她信箱位址这件事本身就是错的。居然等女孩子寄简讯给你，再草也要有限度吧。」

她说草，是想说草食系男子吧。

「后天去学校要好好问她信箱位址喔。」

「讨厌到连简讯都不想寄的对象你会给他信箱位址吗？」

「又还没确定是讨厌你。也许只是脑海中没有你的存在，完全忘记了而已。」

「那也一样让人难过吧！而且都给了自己的信箱位址，结果还去跟她问信箱位址不会很烦人吗？」

「刚好而已啦！外表是草食系内心却是肉食系，这就是现在流行的高丽菜卷男子！」

那是啥？看起来是菜里面却是肉，看起来是草食系其实是肉食系……是这意思吗？

「唉，我知道了……后天，问她想去哪里的同时，有机会问信箱位址我就问……」

「不是有机会就问，是一定要问！」

不过做这种事情又被拒绝，那不就连话都说不成了吗？好不容易最近可以说上几句话的。

之后恋崎的门禁时间逼近，我们收拾完走出店门，便各自回家了。

*

隔天是海之日，学校休假，也没有打工，所以我在家打了一整天电动。

隔天周二，我虽然想照恋崎书殴打去向长谷川搭话，不过就在拖拖拉拉地烦恼之中，一天就这样过去了。

在那之后我尽量往好的方向想，我说的是「决定要去哪里的话就传讯给我」，那么还没有消息，也可能是想去的地方还没决定。

可是今天我却去问「决定好要去哪里了吗？」的话，会不会像在催她，惹她心烦啊？

就茌我东想西想，无法开口之下，一天又过去了。

到了放学后，这是今天最后的机会，我决心现在去找她说话，不过后面的桐谷出声叫我，就在我跟他小聊的这短短的时间内，长谷川人就不见了。

虽然很可惜，不过也只能放弃，明天再说吧。我跟要去参加棒球社社团练习的桐谷告别，前往玄关打算一个人回家。

换好鞋子，就在从学校走到车站的途中。

我看到熟悉的背影。

是长谷川。居然在这里遇到她，真是难以置信。多么地偶然。

长谷川不知为何蹲着。仔细一看，是在跟野猫玩。

「长……长谷川？」

我带着疑虑，却还是提起勇气向长谷川说话。

长谷川无言地回头。

「猫吗？好可爱～」

我看向长谷川摸的猫。是只小小的黑猫，被长谷川抚摸也乖乖的。

嗯，猫虽然很可爱，不过正在抚摸猫的长谷川，真是可爱到了极点。

话说，长谷川原来喜欢猫啊。喜欢动物，跟感觉冷酷的长谷川形象似乎不太搭。

不过，因为我靠近长谷川，使得小猫逃走了。

「啊，抱歉……」

「不会，没关系。」

长谷川冷静地淡淡说着。她讲得毫无情感，有些人听了可能以为她在生气，不过我已经知道长谷川没有生气，这是她平常的状况。

「那……那个，可以的话要不要一起去车站。」

感觉在这里道别反而不自然，于是我顺其自然地邀她。

「好的。」

她答应让我松了一口气。

与长谷川一起回去（虽然只到车站）这是第二次了。

国中时，与喜欢的女孩子一起放学回家是我升上高中时的梦想之一，可以说这一项已经实现了。

不过现在可不是为此满足的时候。我现在的最终目标，是跟长谷川交往。接下来才是胜负关键。

「那……那个，你想到要去哪里了吗？不过，要是你还在想那也没关系……」

我趁着开口邀她一起回去的气势，直接开口问了今天最想问的问题。

「嗯，关于这件事……真的哪里都可以吗？」

「咦？当……当然啊！」

「不过恋崎同学也会来吧？要不要也听她的意见比较好？」

「不不不，这次是我跟恋崎想答谢长谷川你教我们用功，所以长谷川你喜欢哪里就选哪里！真的什么地方都行！」

我连忙夸张地回答她。

「是吗？真的哪里都可以……？」

「嗯，哪里都行！」

「那么……台场……」

「台场？」

「呃……台场那里有海的公园……公园具体的名字我不清楚就是了……」

「有海的公园……是吧！了解！」

回去之后上网查一下吧。

长谷川会想去台场……还真是意外。

说到台场，我的印象只有COMIKE、还有现充的游玩场所。

「……那个，我一直觉得很不可思议。」

「咦？」

难得长谷川主动开口，吓了我一跳。

「柏田同学你为什么会找我说话呢？」

「咦……？」

长谷川美丽的秀发被风吹拂着，她直率地看着我问道。

突然出现预料之外的问题让我极度动摇。

为什么……吗……我没想到会被问理由。

因为我想跟你交好，我没有敢说得这么直接的现充技能。

因为要是这么说，就等于是自曝我喜欢长谷川了。

「是因为我……总是独自一人？」

长谷川用带点虚幻的表情，说出这句话，让我更加掩饰不了惊讶。

长谷川以为我是因为她看起来很孤单，所以才好心找她说话的吗？

我是因为同情才找长谷川说话的……她误会成这样了吗？

「不……不是的！」

我不禁开口否认。

我强调的否定语气，让长谷川翠吃惊地看着我。

否定也就罢了，不过接下来该讲些什么……

这下干脆说出实话好了……可是现在告白，结果也是很明显的。

「我……我啊……」

我下定决心开口：

「在开学典礼之前，有看过长谷川你……」

「开学典礼……？」

「嗯，从车站走到学校时，长谷川就走在我前面。那时候正好有个小学女孩子在长谷川面前跌倒。长谷川你有扶她起来对吧？那时候长谷川你的笑容，让我留下深刻的印象……不过在学校见到的长谷川，却总是沉默而冷静。怎么说呢……第一印象跟形象完全不一样。所以我在想真正的长谷川是什么样的人……」

不妙，刚才的发言太切中红心了吧？真心会被看穿吗？我是不是说了只差一步就变成告白的内容？虽然我是想尽可能陈述事实，并且不让喜欢她的心情被发现而开口的……

「……是吗？」

长谷川用一如往常的态度说着。

……就这样？长谷川的反应淡薄，让边想边长篇大论的我感到难为情了。

「……之前我就觉得，柏田同学你……真是奇怪。」

「……咦？」

奇怪？我刚才的发言哪里会让她觉得奇怪？

定神一看，长谷川露出和缓的笑容。

她的表情让我心头一震。

「是啊，对我这么有兴趣的人，真是奇怪。首先，会找我说话的人本来就很少了。我不太会说话，就算跟我说话，对方也总是会感到困惑。所以柏田同学会找我说话，一直让我觉得很不可思议。」

「没……没这回事！我觉得想跟长谷川你说话的人，一定非常多！」

实际上，班上男性也常拿长谷川当话题。大家都对长谷川有兴趣，也想跟她说话。不过长谷川给人感觉太像高岭之花、看起来对其他人没什么兴趣，所以大家没有勇气开口。

长谷川听到我的话似乎很惊讶，眼睛睁得大大的。

「那……那个，我可以也问个问题吗？」

「？好的。」

「长谷川你为什么要当班长？」

这是我一直抱持的疑问。

长谷川既不是想引人注目的类型、又不像是想为了升学方便推甄的类型，为什么要特地接下班长这种麻烦的工作呢。

而且不是被指名，是自愿担任。

「…………因为班长的业务，很多都是必须在休息时间跟放学后做的……」

「……？」

这样完全不成理由。

「唔……嗯？然后？」

「一般人在休息时间或放学后要忙着跟朋友聊天或参加社团活动吧。我既不打算参加社团，下课时间又有空……」

「咦？下课时间有空……？」

「是的。以前就常常这样，所以我想高中应该也是这样。」

……也就是说，她从以前就没朋友？

这实在难以启齿，我绝对不敢说出口。

「那么，不如由有空的我来做这些事。那时班上看起来没有人想当班长，我国中就当过班长所以也习惯了。」

「……也就是说，你是为了班上所有人而当班长的？」

「……没有这么夸张啦。」

虽然我之前就这么觉得……不对，长谷川其实是超乎我之前想像的温柔女孩。

果然我没有看走眼。

她其实这么地温柔，可是却因为平常冷漠的态度，让班上绝大多数人恐怕都误会她了。

如果可以解开对长谷川的误会该有多好，如果我有能力解开这误会就好了。

「啊，对了，我忘记了。」

长谷川突然低语。

「这个……」

长谷川从口袋拿出东西。

那是跟长谷川形象完全不符的肮脏纸片……怎么好像看过……

「柏田同学你给我的信箱位址，我一寄出简讯就会回传错误。」

「咦咦咦？」

没错，那正是我交给长谷川，写在学生手册其中一页的信箱位址。

「我……我看一下……」

我从长谷川手上接过纸片，打开来确认自己的信箱位址。

……怎么会这样，少写一个字。

长谷川是因为我写错而没办法寄简讯，其实她是打算寄来的。

我的心中涌现喜悦。

「抱歉！这个写错了！」

我连忙从自己的胸前口袋中拿出原子笔，重写正确的信箱位址。

「……啊，既然这样，可可可可……可以的话，能……能不能交换信箱位址?让长谷川你主动寄来也不好意思……」

我不顾一切地开口，结结巴巴地希望长谷川告诉我她的信箱位址。

「没有关系啊。」

她很干脆地答应，让我如愿以偿，成功地与长谷川交换信箱位址。

由于太过兴奋，红外线传讯时我的手还在发抖。

「那么，我要去搭地下铁了。」

不知不觉已经到车站了。

「啊，嗯！明天见！」

「嗯，明天见。」

长谷川道别之后，朝向自己搭的路线走去。

我看着长谷川的背影，直到长谷川身形消失不见。

长谷川的身影消失之后，我再次从口袋拿出自己的手机。

打开电话簿栏，上头有长谷川翠的名字。到现在我还不敢相信，我要到长谷川的信箱位址了，我跟长谷川交换信箱位址了。兴奋让我拿手机的手抖个不停。

回想起今天跟长谷川说到话的经过，让我的心情一直沉浸在这股余韵之中。




第七章
明天就要进入暑假了。

第一学期最后一天的上课日结束，我从我家附近车站的自行车停车场骑上脚踏车，一边用iPod听音乐一边踏着踏板。

曲目是「神圣讨拍拍」乐团的《23岁的暑假》这首曲子。我最近一直在听这首歌。

我去年的夏天也一直在听这首曲子。每到夏天就会想听、今年的夏天也是整天听这首歌。因为对歌词有共鸣感，让我非常喜爱它。

不过我今年的夏天，不再像歌词中所说的「没有预定去任何地方的夏天」。去年以前是这样。不过今年的我，预定跟长谷川去台场玩！

高兴过度让我有大喊的冲动，我异常兴奋地不断骑着脚踏车，在附近的书店前停车，进入书店。

我站着看刊载有台场特集的约会杂志（钱不够买），调查台场推荐的约会场所。

JOYPOLIS、VenusFort、大库天轮……最后这个还太早了。

她说想去有海的公园，所以还得去台场海滨公园。

台场我只有在COMIKE跟小学时富士电士台社会课户外教学去过。

对了，恋崎也要一起去，那也找她商量好了。那家伙搞不好也去台场玩过。

我马上寄简讯给恋崎。

「我昨天问长谷川想去哪了，她跟我说想去台场！你觉得要带她去台场的哪里比较好？」

回信马上来了。

「唔……JOYPOLIS之类的吧？我也没去过几次，不是很清楚……还有，决定去哪里是很重要，不过你要不要也买一买衣服？你还想穿那套没戏唱的兄系服装去吗？？」

衣服……对喔，还有这个……

在那之后我一件衣服都没有买。

这样实在算不上是有在以现充为目标。

我至今一直没什么钱，不过明天第一次领打工费。虽然还只上过两次班，所以大概只有一万日圆左右，即使这样还是相当宝贵。

这笔钱得先拿来买要跟长谷川去台场时要穿的衣服。

我将台场约会杂志放回原处，走向男性时装杂志区。

男性时装杂志中不知为何混着Cosplay的杂志。

我不经意地拿了起来，不过书封住了无法翻阅内文。

还得要买Cos服……预定要跟铃木参加的Cosplay活动在这个月底，已经没有时间了。得在来不及之前早点买好……

行善要及时，我打算明天打工薪水一下来就马上买约会用的衣服跟Cos服，不过有个问题。

我不想再像上次那样买衣服又失败。

我眼中帅气的衣服，女孩子看来却是非常差的衣服……上一次的失败让我了解到这种事极有可能发生。

看来，还是该找时髦教主（我心中的）恋崎来帮我挑衣服才是最保险的吧？

「恋崎，你明天有预定吗？」

不知为何被恋崎感染，连我都把某些内文打成小字了。这样看起来挺烦的，还是不要这样打……

「明天……虽然我超——不想去的可是从中午到晚上都有班……」

恋崎寄来的简讯散发出强大的负面之气。她果然很讨厌女仆咖啡厅的打工……不过，我也很讨厌卡拉OK的打工就是了。

恋崎明天不行的话，那还是改天再买好了？不过隔天轮到我有打工。看来得再好好考虑一下，于是我不再传简讯，离开书店骑上脚踏车回家。

一回到家，妹妹正一个人看着电视。

「我回来了——」

「…………」

「喂，我说我回来了。」

「直辉吵死了！琢殿下的美声都被直辉你的烂声盖掉了，安静啦！」

「啊……？」

仔细一看，妹妹在看的不是电视节目，而是演唱锄DVD。

啊，这是……最近妹妹在迷的俊男声优「水上琢磨（粉丝给他的昵称是琢殿下）」他所属的俊男声优团体演唱会DVD。

妹妹小明跟我一样是重度宅，而且还是腐女。

「这你买的啊……？」

「我跟朋友借的。哎呀！直辉你也学一学琢殿下！看他多帅啊！」

小明的话，让对俊男声优没有兴趣的我不甘愿地看向画面。

画面上是几乎有偶像水准的俊男，正在舞台上唱歌跳舞。

……的确，他是很帅。可以理解小明为什么会尖叫了。

脸是很帅没错，但是发型跟穿着也十分潇洒。

特别是小明在疯的「琢殿下」，那黑底挑染红色的头发、还有以粉红与黑色为基调的奇特穿着，特别地醒目。

「还真帅……」

「对吧～!」

「这种衣服都在哪里买的啊……？」

「琢殿下他说啊，演唱会的衣服都是他自己的！他很会打扮喔！原宿有家他常去的庞克品牌服饰店，他都只在那买衣服！」

我听兴奋的小明说明着「琢殿下」所穿的衣服，并且问了那常店家的品牌名。

「谢啦，小明！」

「不过，你为啥要问到品牌名这么仔细？该不会……如果是想穿的话，那跟直辉肯定不搭的，还是不要比较好……」

我跟小明道谢后马上窝进房间，在房里的电脑上网搜寻。小明在我离开时好像说了些什么，不过我没听清楚。

我马上就搜寻到品牌的网站。看了商品衣物图片页面，上头尽是些奇特，不过颇为新潮帅气的衣服。

看了所在地的页面，从原宿车站直走就到了，看来很好走。

价位虽然偏贵，不过比起以前恋崎带我去的什么ARROWS、或是我以前买衣服那家在一〇八－二的店要来得便宜一些。

「……好！」

明天我就一个人，用发下来的打工薪水去这家店买衣服吧！

就算没有恋崎，我也要自己买到帅气的衣服！

隔天，我去银行领了打工薪水。发下来约一万四千日圆左右，与我身上一千日圆左右加起来约一万五千日圆。我一个人意气昂扬地前往原宿了。

抵达原宿车站，我用手机看着地图，从车站走了五分钟，到达名叫La　Foret原宿的大楼。

我搭电扶梯直上有昨天调查的品牌服饰楼层，一走下电扶梯，目的的店家就在眼前。

「客人，您今天要找什么样的衣服～?」

我一进店里看衣服，马上又被店员搭话了。

这次我不会再犯之前的错误。不可以一时冲动决定，要多看几件考虑过后再选一件。

店员推荐的衣服、跟我自己觉得不错的衣服共有三件，在店员推荐之下我决定试穿。

穿上衣服，我看了看试衣间的镜子。

……也许是因为衣服帅气，连我自己都觉得看起来比平常来得帅。

「客人，如何啊～？」

店员出声问道，于是我拉开布帘。

「尺寸也很合身呢～！这件衣服与客人您的体型真搭～！」

平常总是被贬抑，更显得被称赞的感觉不错。

我连续试穿三件，并且决定购买其中我觉得最好看的。

由于还得留钱购买Cos服，所以我只买了上衣。

这是件印着大大骷髅图案，袖子设计得好像破掉般的T恤。

下半身穿的应该可以用家里的凑合着穿吧。

这次的开销压到约四千日圆了。

我满足地走出店门，由于想节省开销而不去逛其他店家，直接前往车站。

「不好意思～」

此时，有人向我搭话。

出声的是一位年轻女性，发色明亮，发型跟穿着颇有个性。相当地会打扮，而且颇可爱。

我还是第一次在半路上被可爱的女性搭讪，内心的动摇让我停下脚步。

这啥？难道这就是所谓的美人计吗？会说要看我的手相然后把我卖到哪里去吗？还是说要卖我高价的壶吗？

「我在这附近的美容院当美容师！」

她递名片给我。

名片上写着美容院的店名、地图与美容师的名字。

原来如此，美容师，她一讲看起来的确颇像，是在拉客吧。

「现在正在找染发模特儿。我们可以尽量配合您的需求，而且特价只要一千日圆，您意下如何呢？」

染发只要一千日圆？

我记得一般美容院染发再便宜也要三千日圆，一千日圆就能做很划算吧。

「只……只要一千日圆吗？」

「是的，相对地必须现场给几个人看头发的状况，如果这点您能够答应的话……」

也就是说像是实验品对吧。所以才那么便宜吗？

「什……什么发色都可以吗？」

之前染金发超级失败让我暂时不想染发，不过这么便宜又是在美容院染的那就另当别论。

「太过接近黑色的暗色可能不太方便，除此之外的话……」

「比如说，黑发挑染红色……」

我的脑海中浮现的，完全是俊男声优「琢殿下」的身影。

「当然没问题罗。」

「是吗？那么……就麻烦你了！」

之后走路走了五分钟左右，我们抵达她工作的美容院。

她说上头的人会来跟我说明请我稍等，等了一下之后，刚才的女性美容师与似乎是前辈的男性美容师现身，弄着我的头发开始对话。

之后，他们详细地问清楚我要什么颜色，拿了发色样本来问我想要哪一种颜色，而我选择了鲜艳的红色。

他们又问我要染哪个部分，于是我选择与昨天演唱会DVD中看到的俊男声优「琢殿下」一样挑染一部分前发。

之后美容师把药剂涂在我的头发上，维持一阵子之后，将药剂洗掉。

在美容师用吹风机吹乾我的头发时，我看着镜子里自己的模样。

前发的一部分染成了鲜艳的红色，变成了与「琢殿下」接近的发色。

只是发色改变，印象便完全不同，让我有重生的感觉。

完美，这样再穿上今天买的「琢殿下」专用品牌T恤，我想我就可以改头换面了。

「怎么样呢～？」

美容师开口问道。

「啊，非常好！谢谢你！」

我兴奋地答覆。

之后我付了一千日圆结帐，心情兴奋地回家了。

一到家，打开玄关通往客厅的门之前，我突然想到。

我现在这种老土的打扮配上这种奇特又帅气的发色，会不会不太搭啊？

穿这样见家人，八成又只会被笑。

我不禁这样想，于是在进玄关之前做最后挣扎。

我将现在穿的老土咖啡色T恤脱掉，换上今天刚买的「琢殿下」专用品牌T恤。

把现在穿的衣服放进服饰店的纸袋，一脸得意地打开通往客厅的门。

「我回来了～！」

「欢迎回…………」

妹妹小明一个人坐在客厅沙发上玩手机，但是一看到我就顿住了。

是因为哥哥变了太多而惊讶得动弹不得了吧。

「…………直……辉……？」

喊我名字的同时，她板起脸来。

「你这打扮……是啥？」

「我去原宿，到你喜欢的声优爱用店铺买的！哎呀～真是累人……」

一瞬间，有东西朝我飞过来砸在我脸上。

仔细一看，是小明把布偶丢了过来。

「好痛，你干苏……」

「真不敢相信——！你为什么、偏偏要、参考琢殿下的打扮啊！根本不搭啊！直辉你这德性学他，也跟琢殿下丝毫不像！素材本身就差上百分之一百二十了啦！」

妹妹站起来，怒不可遏地否定了我的一切。

「什……什么啦……的确基础不一样，但也接近不少吧！」

「不要玷污人家的琢殿下！笨蛋直辉！那种打扮，当然是琢殿下扮才会帅气！果然你是为了要自己穿才问牌子的……人家都说过不搭了，你都没在听吗？果然跟我想的一样完全不搭！妈妈！直辉他！」

「干嘛什么都要跟老妈告状！」

不久后听到小明声音的母亲从楼上下来：

「直辉……哼，你又买奇怪的衣服……」

她居然嗤之以鼻。

「怎么……可能……为什么，很帅吧？这套服装跟发型！」

「直辉穿起来一点都不搭也不帅！看了就不愉快，给我弄回去啦！」

小明边叫边槌我。

「真……的……假的……」

我受到极大的打击，走回房间。

在房里的全身镜前，我再看了一次自己的样子。

……我自己是觉得至少比以前的自己帅……

小明跟母亲否定的话不太能够信任。

对了，这种时间只能问那家伙了。跟长谷川出去玩却因为服装的关系给了她不好的印象，我绝对不想犯下这种失败。

我将手机朝着房里的全身镜，拍下了自己的全身照。

「收件人：恋崎桃

主题：这发型跟服装请问您觉得如何？

内文：无（有附加图片）」

我在信中附上刚拍的自己照片，为了征求意见而送出信件。

不到几分钟回信就来了。

「……那衣服是怎么了？不要跟我说是你买的喔！」

「是小的今天购买的。」我对恋崎心生恐惧，不知为何继续用敬语。

「你干嘛买那种衣服！这种穿着待在房间里就算了，拜托你不要外出。特别是跟女孩子出游时，穿这衣服根本是来插死亡旗的。」

……死亡旗？恋崎居然会说出这种阿宅专门术语。虽然不知道她是网路上看来的还是樱井同学教她的，不过她也变得颇有宅味了。虽然用法好像不太搭。

不是感慨的时候。光是穿这衣服就插死亡旗是怎么回事？所以简单地说，她的意思是这套服装的女性观感超级差，是这样吗？

「为什么啊？不是很帅吗？我可是在俊男声优专用的品牌服装店买的耶！」我回信给她。

「我不知道什么俊男声优，也不知道受不受阿宅喜爱，但至少大多数的女孩子都讨厌这系的服装。还有你的头发那是底色吗？」

完全否定得有够彻底，而且连发色都被吐嘈了。

「真的假的……头发是红色挑染，给美容院弄的。」

「啊？你干嘛老做这种难以理解的事啊。根本就不搭调，就算会搭，喜欢这种发型的女孩子也很少……」

我一个人在房间摆出ORZ的动作。

怎么又是这种模式？东西买了连发型都改了，然后被贬得一文不值的模式。

为什么我觉得帅气的打扮跟我适合的打扮，与女孩喜欢的打扮落差这么大啊？

不过幸好在还没跟长谷川去台场前，就知道这打扮不讨女孩子喜爱。我全力勉强自己朝正面思考，一个人哭着跑去便利商店买发色还原剂（黑发用），当天就染回原本的发色了。

隔天是有打工的日子。

我抱着忧郁的心情准备，前往距离我家附近车站两站的打工地点。

虽然我已经看开，就当做纯粹去赚钱，不过心情充满忧郁，让前进的脚步也沉重不已。

我今天在打工时，肯定也是插不进同伴的话题中，还要被我不喜爱的轻浮男指导工作。

抵达打工地点后，我换上制服，接到指示进入柜台。

由轻浮男来指导我。虽然工作内容我已经习惯了，不过跟他两人独处实在令我受不了。

「加藤你会参加这次烤肉吗～？」

在厨房做料理（虽然大多只是用微波炉热一下）的女性打工人员，向加藤（轻浮男）开口。

没有客人的时候，工作人员常在厨房一起聊天。而我当然还没打进其中。

「啊，当然要去啦！」

「小彩也说她可以去吧～？那几乎所有人都能去罗～？」

「啊，她说过要去嘛～」

烤肉……该不会是在说打工的成员们要开团吧。当然我没有受邀，现在这状况也完全没有要找我的意思。虽然我也一点都不想去，不过没有找我这严酷的现实还是令我想哭。

「啊，加藤，可以把这拿去302号室吗？我得拿这个过去。」

「了解。」

「呃，那么……你是柏木吧？柜台麻烦你了。」

「啊，好的……」

虽然我叫柏田，不过不重要了。

高山小姐（厨房的女性）与加藤（轻浮男）将菜端去包厢，让我终于可以独处。反正柜台的工作我大概都会了，一个人反而乐得轻松，也不会受伤……

此时，其他男性工作人员回来了。记得他是之前见过一面，叫做山本的人。

「喔，新人，你已经可以一个人顾柜台啦？」

山本先生露出亲和力十足的笑容向我说话。

他是位高大爽朗的人，看起来应该是大学生吧。因为给人感觉不错，让我一开始对他的印象就很好。

「啊，是的……」

「对了，烤肉团有找你吗？这次好像都是找打工的成员。」

「啊，这……这样啊？」

「嗯，下周日，要在立川那边的昭和纪念公园举办。你能来吗？」

「啊，我那天有预定……抱歉。」

当然是骗人的。

「这样啊～真可惜～」

山本先生是我在打工的地方唯一可以轻松聊天的贵重人士。也受其他工作人员喜爱。我也想成为像他这样的人。

「对了，柏田你是高中生吧？几年级？」

「啊，高一。」

「真的啊？我妹今年也是高一～」

之后直到客人上门，我跟山本先生就这样闲聊着。这是打工时唯一可以稳定心灵的时间。

那一天的打工结束后，我回到家用雹脑看着中古Cos服买卖讨论区。

先前去过秋叶原的Cosplay服装店之后，我使用网路尝试便宜购入Cos服。虽然网路拍卖是最好的手段，不过未满十八岁无法注册让我放弃了。此时我发现的便是中古Cos服买卖讨论区。由于可以不用透过业者直接买卖不穿的Cos服，因此能用极低的价格购买。这几天，我一直在确认有没有我预定扮演的Cos服。

今天我一样在讨论区中用角色名搜寻，找到了三件。其中一篇文章还没有购买者，而且服装叫价不过二千日圆，便宜得让我心动。不过，上面明记服装是由外行人手工制作，不接受抱怨与退货。不过我并不打算挑剔衣服的完成度。我原本就只是陪铃木与恋崎出角色，只要能扮就行了。我马上用电脑寄信给文章的投稿者。

数小时后回信来了，也寄来了服装的图片。只看图片似乎没有什么问题。信件内容并提到还有其他有意购买者，因此打算让给第一个决定购买的人。三千日圆在其他地方肯定买不到Cos服，我在网路上查了半天少说都要一万日圆。情急之下，我马上回信「我决定购买，麻烦您了」。而我的信件似乎是最早送去的，因此平安买到了。

为了预防碰到诈欺，我选择了货到付款这种在收到送来的商品时支付金额的付款方式。这么一来Cosplay的事就不需担心了。

现在的余额还有接近一万日圆，买下Cos服之后剩将近七千日圆。由于便宜购得Cos服，让我手头的余额比预想来得多。

我下定决心。这次一定要用这笔余额，买下与长谷川出游用的好看衣服！老实说我现在手边只有国中时代有够老土的衣服、还有之前买来被恋崎亏了一顿的兄系衣服，以及昨天买来被家人跟恋崎损的庞克T恤……不行，全都不能穿……

虽然我想自己调查再买，不过可能又会大大地失败。我也想过找铃木聊聊穿什么样的衣服比较好看，但是帅气的铃木能穿我却不能穿的衣服多得跟山一样高，要是再因为这样失败，这次我的余额真的会见底。

我做好觉悟，开始打简讯。

「收件人：恋崎桃

我实在不知道跟长谷川去台场时该穿什么衣服……我不想再失败了，你可以陪我一起去买衣服吗？」

照惯例，回信以极快的速度出现。

「你的确有可能再失败。没办法……相对地，Cosplay活动时要好好协助我喔！」

这看起来，可以解释成她答应了吧？

我没想到她会答应得这么干脆。大概是告诉她铃木喜欢哪些角色，有了回报吧。

之后摊到明天我们双方都有空，于是决定明天下午一点在原宿会合，去挑我要穿的衣服，简讯对传才告一段落。

*

隔天下午一点，当我抵达JR原宿站的竹下通出口时，恋崎已经在等我了。

「唷，不好意思特地麻烦你……」

「好，快点去吧！」

恋崎豪气地迈开步伐。

「话说你令天不用打工吗？」

恋崎听到我的话似乎顿了一下。

「啊……是啊……昨天跟前天连上两天班嘛……」

她明显地露出为难的表情。看来是已经厌恶到不想提到打工的事了。

「那……那个，有一点我要先讲……」

「咦，什么？」

「可以的话，希望尽可能地压低预算……」

我做好被抱怨的觉悟而开口。

「咦～？我还想去ARROWS的说，不行吗？」

「ARROWS?不行不行不行！」

那家叫什么ARROWS的是以前恋崎带我去过的店。虽然有卖许多时髦的服饰，不过平均价位对贫穷的我来说颇高，实在是买不下手。

「谁叫你要买奇怪的衣服做奇怪的发型，你怎么老是这样浪费钱……之前还买了全套兄系的服装。」

「您所书甚是……」

唉，我开始觉得以后没问过她的意见前，还是不要买衣服好了。

「是喔～那么……HANJIRO应该比较便宜，也有卖男装。」

「HANJIR0？」

在恋崎带路下，我们穿过竹下通，来到马路对面名为「HANJIRO」的服饰店。

这家店似乎男女装都有卖。我很在意地看了看商品的价格牌，上面的金额我也买得起，让我放心许多。

「为什么这里这么便宜？」

「因为是二手衣服。」

二手……原来如此。

无视兴奋地看着便宜衣服的恋崎，我一个人擅自挑起衣服。

就在我找到不错的衣服，拿起来看的时候，背后传来慑人的气息。

「你又在看怪衣服！要是我不出声的话你打算买这一件吗？」

「咦？怪？这衣服不错吧！」

恋崎装模作样地大大叹了一口气：

「不要说会不会打扮，你可能连品味都有问题……自己看起来帅气的衣服、跟实际穿起来搭调的衣服是两回事。」

「喔……」

也就是说我现在手上拿的衣服，跟之前两次买的衣服都跟我完全不搭调，我却自以为搭调买下来了吗？

「另外还有一点，如果你想受一般女孩子喜爱的话，那么『平凡』的穿着才是最好的。除非你想追的女孩子本身是里原宿系、庞克或是哥德萝莉风这种超有个性的风格，那还可以试着去配合女孩子穿同系统的服装。但是即使这样，要是对自己的品味没自信还是别试为妙。我是不太清楚，不过那种系统的个性派时装似乎比一般衣服更难搭配。」

「原……原来如此……」

而连这点知识都没有的我，之前却一直想碰这种个性派时装吗……

「再补充一点，就是长谷川同学完全不是那一系的吧？她是标准的清纯系啊。而且就她那一次便服的感觉来说，服装虽然普通却很会打扮，我想她可能意外地会在意男生的便服。」

真的吗……那上一次去卡拉OK一度失败的便服，她看了心里不知道作何感想……

「就结论来说，你这时尚初学者，加上想追的女孩不是走个性派时装风格，那么挑平凡而帅气的衣服就对了！」

「我就是不懂什么是平凡又帅气的衣服啊！」

我叫出声的瞬间，恋崎递给了我几件衣服

「这是我刚才挑的衣服，去试穿看看。然后穿完每一套记得拉开布帘，由我来判断。」

「喔……好……」

我听恋崎的话，开始试穿上衣加裤子，总共五套的服装。

试穿第一套之后，我照她说的拉开布帘，让恋崎看我的样子。

「唔～你腿意外地短，似乎不适合这一种……下一套。」

要你管。

「啊～这样说不定能盖掉很多部分。下一套。」

盖掉啥啊！

「啊……会变这样啊……下一套。」

变啥样啊！

「啊！嗯……这样可以吧？」

就这样试穿完五套衣服，在恋崎的判断下买了一件短袖的水蓝色格子衬衫跟一条米色卡其裤。

「谢谢惠顾——」

价格分别是两千日圆与四千日圆，意外地划算，因此总算压在顶算之内了。

顺带一提恋崎要我买的衣服，虽然是满好看的，不过感觉太过普通了，让我有点怀疑这能不能算是帅气的衣服。

「总之，还好有买齐！谢谢你！」

「穿上这套，总之服装方面就算及格了。接着只要处理你那蓬乱的眉毛跟发型……」

恋崎看着我，叹了口气开口：

「你是放了几天没处理啊？那眉毛。」

「咦……我昨天才刚修过……」

恋崎被我的话震撼了。

「这叫昨天刚修过……太奇怪了吧！还是蓬蓬乱乱的啊！还那么粗！你是怎么修的？」

「呃，总之把眉毛边缘叉出来多余的毛剪掉……」

「那根本不算有修吧！」

恋崎大大地叹了口气。

「去美容院让他们修眉毛，到时候顺便让他们教你怎么弄吧。」

「美容院？下个月发薪水前我没钱去那种地方……」

「…………」

恋崎板着脸陷入思考。我的眉毛有这么差吗……

「你等一下有空吗？」

「咦？」

恋崎突然说出口的话语，让我难掩惊讶。

「今天一整天都有空……」

「我是可以教你修剪眉毛的方法啦……」

「真……真的吗？」

「你实——在是有够废的……」

她满脸受不了地吐出这句话。虽然不爽，不过要是多嘴，让恋崎撤回前言就麻烦了，因此我默不作声。

「而且，你也有告诉我铃木喜欢那些角色的装扮……」

「喔喔……」

是那件事的回礼吗？这家伙意外地还满重义气的。

「所以，怎么样？要来？还是不来？」

「咦？去哪？」

「我家。既然要修眉毛总得找地方。我又不会随身携带剪刀所以得回家拿。」

她家？接下来要去恋崎家吗？

「所以，怎么样啦！」

「咦？呃……我……我去！」

虽然内心动摇，不过想学的意念让我开口答应。

之后坐电车约半个小时，到了离恋崎家最近的站、也是离我们学校最近的一站。

之后步行十分钟，我们到了恋崎家。虽然这是第二次进恋崎家门，不过那豪宅的外观依然让我不太敢进门。

「啊，今天妈妈去奶奶家所以不在。」

知道她家没人在的事实，让我更加地动摇。一如恋崎所说的家中没人，我们直接穿越客厅走上楼梯，到达恋崎的房间。

在房间门前，她说道：

「我换一下家居服，你在这等一下。」

于是我站在恋崎的房门前等候着。

「可以进来了。」

不久恋崎的声音响起，我打开门进入房间。

看到恋崎的打扮让我哑口无言。

「你怎么穿得像公主一样……」

「啊？这是家居服啊，什么像公主一样。我才不想把制服弄皱。」

她所谓的「家居服」是件裙摆长至膝下、有如连身裙的粉红色衣服。这种像礼服的衣服是家居服……我在家可是只穿运动服跟短裤啊。

「那么，先把这穿上。」

恋崎递来纸袋，里面装着刚才在原宿买的衣服。

「为什么？刚才不是就试穿过……」

「少罗嗉，快一点！」

「真受不了……」

我搞不清楚状况，在原地将手伸向制服纽扣时——

「给我慢着——！你干嘛在这里脱起衣服啊！你这变态！」

我突然被当成变态骂了一顿。恋崎红着脸将心型的枕头砸向我身上。

「不是你要我现在换的吗？」

「就算这样，你居然想光明正大地在女孩面前脱衣服……真是不敢相信！……换完衣服再告诉我！」

恋崎抱怨着，并且离开房间，用力地关上门。

「换完了。」

换完衣服的我将恋崎叫回房间。恋崎进房，看到照她吩咐换完衣服的我却毫无一句感想，只是指示我坐到镜台前的椅子上。

接下来，恋崎从镜台的抽屉中拿出一把小剪刀。

「其实最好是拔掉，不过没办法做到这样……所以只好用修剪的。你在干嘛？快点转向这边啊。」

「咦？」

我照恋崎说的将身体转向她的方向。恋崎的身体往前倾……居然就用那把剪刀开始修起我的眉毛了。

「你喔……修眉毛的技术真的很差！有够夸张的！」

「有……有什么办法！我又不知道怎么修！」

恋崎端正的脸庞就在眼前、同时恋崎柔顺的头发飘来香味，再加上恋崎身体前倾，让衣服往前垂下，使得胸口大开。恋崎那小小的胸部与内衣几乎快要走光，让我心跳不断加速。虽然我想过与其被她发现之后发飘，不如我主动提醒她。不过恋崎修剪我眉毛的表情实在太过认真，让我难以启齿。

「好，完成了。」

「喔喔……」

我看着镜子里自己的模样，与平常的印象全然不同，眉毛被修整得相当清爽。光是眉毛不同印象就可以差这么多，实在令我感动。

「啊，对了，还有这个。我之前错买到硬的发蜡，男孩子都用这种发蜡把头发拉挺对吧？我用不到，就给你吧。」

「咦？可以吗……？」

我从恋崎手上接下发蜡，打开盖子吓了一跳。

「跟我之前买的发蜡不一样……」

用手指一抹，更是让我惊讶，它非常地硬。我以前买的要软很多。

「不这么硬的话头发拉不挺吧？」

「真的吗？我之前头发拉不挺，是因为发蜡太软？」

我把手指上的发蜡涂在头发上，试着把头发拉挺。头发竟然轻易地立起来了。

「硬发蜡好强！」

「你喔……真的是有够虚的……」

恋崎用怜悯的眼神看着兴奋的我。

「不过只要这样好好打扮，就会比平常好很多了。」

「咦……？」

「那边有全身镜，自己去看看。」

我听她的话，站在房里的全身镜前。

「咦……」

看着镜子里的自己，我呆然无语。

「这是……我……？」

眼前站着一位时尚型男。

「好帅啊！」

头发用发蜡抓出造型，修整得粗细适中的眉毛，有如登在时装杂志上时髦有型的服饰。

「话先说在前，这完全不算帅。这只是达到普通水准而已。」

「都是我的功劳！」恋崎得意忘形地说着。

不过，实际上也的确完全是恋崎的功劳。

「啊啊……真是多谢了！」

我毫不厌倦地看着镜子里的自己。

不管看几次，我都难以相信这是我自己。

「你真是有够天真的。如果你真的想成为一个现充，至少要能够自己做到这种程度吧。」

恋崎的抱怨，对现在的我也是右耳进左耳出。

「跟长谷川同学约台场的那一天，记得要用现在的状况赴约。想办法自己做出这造型啊！」

「喔……喔喔！知道了！我会努力！」

既然恋崎可以做到，那么只要练习，我应该也做得到！

「眉毛虽然不会马上变长，不过只要过个二天就会再长出来了，记得要修剪喔。」

恋崎把我的脸转向镜子开始讲解起来。

「首先，把长在离自己眉毛比较远的毛发用拔毛器或是剃刀剃掉。接着长在现在眉毛线外的毛发，就用剪刀修掉。眉头以下不要剃过头。」

「不过，你为什么会修男人的眉毛？」

「我也是第一次修，不过意外地上手。男女其实没有差很多呢。」

之后我对自己的大变身太过感动，对着镜子一直看着自己的样子、以及用手机照像对着镜子拍下自己的全身照（其间被恋崎骂了数次恶心）。

「话说你的Cos服买好了没？就在下礼拜了。」

「嗯，就等寄来了。你呢？衣服完成了吗？」

「嗯，我跟小豆在她家制作，昨天终于完成了！要看吗？」

恋崎边说着，在我还没答覆前就打开衣柜。

从衣柜中出现的，是「响音露露」的服装。

「好棒～！这真的是手工做的吗？」

「对吧！虽然我只是照着小豆的指示做，而且大多有她帮忙……」

樱井同学……真是厉害。这根本不像外行人的技术……我翻看着服装，却被恋崎喝止：「要是弄坏怎么办！」明明是你自己要现的……

「啊，还有还有～这个！」

恋崎从抽屉拿出东西。

「这也是小豆作的！我的名片！厉害吧？」

上头有恋崎扮成响音露露的照片，以及名字「MOMO」，还有手机的信箱位址。

「MOMO是我Cosplay用的名字！小豆说取一下比较好，所以我想到的！」

「什么想到，不就是本名照用……话说这照片是怎么来的？」

「啊，那是小豆说名片上有照片肯定比较好，所以之前小豆来我家时请她拍的！」

之前来我家时……她们互相来往很频繁吗？在我不知道的时候……虽然是没差啦……

「不过手机的信箱曝光这样好吗？个人情报都泄露了。」

「可是我又没电脑的信箱……而且我不发给男人，只发给有Cosplay的女孩子！」

原来如此，Coser有名片已经是常识了吗？

「啊，不妙！妈妈快回来了！」

恋崎看着手机慌了起来。

「虽然她见过你也不会生气，不过又会缠着我问话，烦死人了！之前带你回来之后她也是问东问西的！」

「真的吗……」

我连忙整理自己的衣服与东西。

「慢着，我的衣服！还没换回来！」

我还穿着今天刚买的衣服。

「咦？又没差，你就穿着回去吧。也没时间了。」

「真的吗……也好。」

反正只要把我穿来的衣服带回去就好了，想想觉得没差，于是我收拾行李离开了恋崎家。

「你知道车站怎么走吧？」

送我到玄关的恋崎这么问道。

「嗯，路很好记，所以应该记得。」

「那我就送你到这里了。」

她一开始就不打算送我回车站吧。不过也没差。

「啊，还有还有。」

「又有什么事啊。」

不是说再拖下去恋崎的妈妈回来就麻烦了吗？

「我寄简讯给长谷川同学说我不能去台场了。」

「喔…………咦……啥——？」

我一瞬间没意会过来，但是恋崎说出了吓人的事实。

「我们之前去卡拉OK时交换过信箱位址。我写简讯跟她说那一天正好跟家族旅行撞期了，真抱歉。教我功课这份人情之后再用别的方式报答。」

「什么——？」

「好好感谢我吧。」

也也也也就是说，这么一来，我得跟长谷川两个人去台场……这不就是约会吗！

「慢着，你……你真的，为什……」

「我还真是贴心呢：相对地，你在活动时记得要帮我跟铃木同学说到话喔。我都帮你到这种程度了，你也要全力帮忙我！啊，妈妈快回来了！」

我被硬赶出玄关，门砰地一声关上。

约会……

我跟长谷川，两个人约会……

说真的，现阶段比起「期待」的心情，「万一失败了怎么办」的心情还比较强烈。

要是一不小心，会有把旗子折断的危险性．

唉，恋崎这家伙，搞出这种善意的麻烦！

我意识蒙胧地走在恋崎家到车站的路上。

既然恋崎不会来，那么当天的事只能由我主导。

总之，先写简讯向长谷川确认。在回程的电车上我一再烦恼，好不容易将简讯写完了。

「标题：我是柏田。

内文：你好！暑假开始已经过了三天！你有好好享受暑假吗？我现在边打工边在家里打滚。（笑）

感觉长谷川你就算暑假，仍然会过着规律的生活呢！（笑）

话说回来，关于八月三日要去台场玩的事，不知你是否收到恋崎的简讯了？恋崎似乎来不了……虽然很可惜，不过我们两个去不要紧吗？真是不好意思……」

我照恋崎之前说的不使用装饰符号，只在文中插入图画文字，也尽量让文章的感觉好一点。不过，这封简讯……会不会太长啦？第一封简讯太长似乎不好……于是我狠下心来削减内容，改编成简短的简讯。

「标题：我是柏田。

内文：辛苦了！你有好好享受暑假吗？

关于八月三日的台场一游，恋崎似乎去不成了……真是不好意思。我们两个人去不要紧吗？」

我尽可能统整出要点，改写成了短文。连我自己都觉得好很多。重看数次之后，我才寄出简讯。

她不像恋崎那样，回信一下就来了。

……不过，要是她就这么不回信了怎么办……一般来说不会想两个人单独出游吧……

抵达附近车站之后，一直到回到家，我数次将手机从口袋拿出来检查讯息，不过一直没有简讯寄来。我开始感到不安，会不会是我刚才送出的简讯有失礼之处？而将自己送的简讯又看过好几次，但是我自己看起来感觉并没有不妥之处。

就这么回到家，我走进客厅。

「我回来了。」

「欢迎回…………！」

妹妹小明还是老样子穿着一件T恤躺在客厅沙发上打电动，不过她抬头看我的瞬间，游戏的手把就掉落在地上。

「怎……怎样啦？」

「直……直直直辉！你……你……这什么打扮？」

小明看着我全身上下，态度异常动摇。

糟糕，我忘记我穿着买来的衣服回家了……

这下又要被数落穿这种衣服不搭调了……

「这是我今天买的……」

「你……你干嘛突然穿这种衣服！根……根本不搭嘛！」

「……要你管。」

跟先前一样被小明否定，让我有点失落。

不知为何，这次小明否定的同时似乎相当动摇，是我的错觉吗？

「还……还抓发型……你傻了吗？臭屁什么！超恶的！」

虽然被恋崎称赞，不过小明这种反应……看来我果然是穿什么样子都没用……

「哎呀，直辉欢迎回家～！你这衣服是怎么了！」

从厕所出来的母亲也对我的衣服有反应。

看来老妈也要损我……

「很不错嘛！你之前买了些奇怪的衣服……现在终于会打扮了呢！发型也很棒！很新潮，又爽朗！」

……咦？

「对吧小明，哥哥很帅喔？」

「什……啥——？一点都不帅！」

「小明你在害羞什么！不喜欢哥哥变帅吗？」

「怎……怎……怎么可能……」

慢着，这种反应……这服装跟发型果然很帅气吗？

「你自己挑的吗？」

「不，是班上女孩子选的……」

「哎呀！难怪～！毕竟你没有品味嘛～！」

……需要讲得这么白吗？

不过，这样看来恋崎的品味真的很厉害。

「不过会跟班上女孩去买东西，直辉你进步真多呢！这不就是约会吗！国中从来就没听说你跟女孩子出去玩！对吧小明……小明？」

刚才还吵吵闹闹的小明，突然安静下来了。

「……笨死了！什么跟女孩子去买东西！去约会！直辉你在臭屁什么啊!反正直辉你最后也只会被甩被玩弄啦！」

还以为她安静了，却突然又对我破口大骂了一顿。

「小明你怎么突然这么说……难道哥哥跟女孩子要好惹你不高兴了？」

「啥——————？怎……怎……怎么可能嘛！我不管了！」

小明放着游戏不管，跑进自己的房间。

「唉，反抗期的孩子就是会突然发脾气，搞不懂呢：」

「那家伙最近比平常还易怒呢。」

以前她就很容易发脾气，不过最近特别严重。也许是上了国中进入反抗期了。

之后我打算换上家居服而移动到房间，从口袋拿出手机一看，有一封简讯。

本来以为是垃圾信，结果打开一看……

「寄件人：长谷川翠

你好，恋崎同学有先告诉我了，不用在意。柏田同学你跟我两个人不要紧吗？要改日期我也无所谓的。」

「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

先不论内容，总之第一次收到长谷川的简讯值得欢喜。

与恋崎的简讯有一百八十度的不同，是细致而优雅的日文简讯。我看了好几次之后，总之先保护起来。

虽然长谷川提案改变日程，但恋崎不是不能配合，而是为了让我跟长谷川独处才撒谎。

此时改变日期与恋崎三个人一起……要是这样的话，就本末倒置了。

烦恼了一阵子后，我回覆：

「多谢回信！只有两个人我是没关系，长谷川你方便的话，那就照原订时程怎么样呢？」

同时在我心里，带着要是因为这篇简讯，被长谷川发现我其实想跟她两个人出游，那该怎么办的不安……

之后直到长谷川的简讯寄来之前，我定不下心做任何事，坐立不安地等了十分钟，期盼已久的长谷川回信终于来了。

「我也没问题。当天几点，要在哪里会合呢？」

……非常事务性的简讯，不过这下也决定要两个人出游了，让我巽常欢喜。

总之这封简讯也先保护起来。

之后我上网查了台场相关资料，思考会合时间与地点之后，

「那么下午一点，在台场海滨公园站会合怎么样？」

我回覆完，这次比较快一点，约莫五分钟之后——

「了解了」的回信寄来。

虽然是冷淡的回应，总之这封也先保护起来。

之后我又回信「嗯，当天请多指教！」不过之后就她没有再回信了。

*

隔天与后天我连值两天班，加上两天山本先生都不在，让我一个人郁闷地工作着。到现在我还无法与山本先生以外的人打好关系，实在丢脸。

那一天回家后，母亲说道：

「啊，这么说来有寄给你的包裹。」

我从母亲那接下包裹。这毫无疑问地是在网路买卖讨论区上购买的Cos服。

「好像有代收帐款所以我先付了，这部分要还我喔？」

「喔喔，不好意思。」

我当场从皮包拿出三千日圆交给母亲。

「运费跟代收手续费多少？」

「几百日圆吧，这点小钱就无所谓了。」

感谢老妈的同时，内容物可不能让她知道。因此我将货品搬进房间里打开来看。里面的确有Cosplay的服装，确定不是诈欺让我总算放心了。不过……

「呃……」

作工看来明显比照片上的要粗糙。让人体会到难怪价钱这么便宜。不过我已经没有重买的钱了，我只能穿着这套粗糙的衣服参加活动。虽然有点沮丧，不过我本来就是去陪衬的……我自己这样说服自己。




第八章
七月二十九日，隔天就是Cosplay活动了。这一天没有打工，我在自己房里跟小明打电动打到半夜。虽然老妈好几次来叫我们早点睡，不过随便应付她几次之后，老妈就自己先睡了。晚上十二点左右，手机突然响了。

「直辉，你手机好吵。」

「啊～又是垃圾简讯吗？……嗯？」

「寄件人：恋崎桃

不妙，我明天活动可能去不成了。」

文章最后附上了大哭的装饰符号。

「啊——?」

我看了简讯不禁叫出声来，连忙当场回信。

「啊？为啥！」

回信马上来了。

「妹妹用麦克笔在衣服上涂鸦……笔是油性的所以洗不掉……」

「喂喂喂……」

「直辉你干嘛自言自语啦！游戏还在暂停耶！」

「喔喔抱歉……我打个电话。」

简讯太麻烦了，我直接打电话给恋崎。

「等等，你怎么游戏玩到一半打起电话了！游戏怎么办啊！」

「你一个人先玩……啊，喂喂，恋崎吗？」

暂时先不理后头一个人吵闹的小明。

「喂喂……」

恋崎接电话的声音，低沉得跟以往完全无法比较。

「在衣服上涂鸦，那不管用什么方法都洗不掉吗？像漂白剂……」

「妈妈用洗洁剂拍打过，试过很多方法，完全没用……」

「唔……那么虽然可惜，重作……」

「虽然布料有多买所以还有剩，不过明天就是活动了耶！没有时间了啦！小豆总共花了四天帮我做这一件衣服！」

「是吗……那么，虽然可惜，不过明天早上重买……」

「不是你说的吗，响音露露的Cos服还没有人卖……」

恋崎的声音都快哭了。

「对喔……那还是只能重做了吧？总之先找樱井同学商量看看吧。」

「…………不行。」

「啊？」

「都请她帮这么多忙了，却搞成这样……我绝对不敢跟小豆讲！也许是我扮角的动机不纯，所以遭到惩罚了……」

恋崎难得无助地低语着。

「不然你要怎么办……」

「还能怎么办，时间上来不及了……虽然对小豆很抱歉，不过明夭只能让小豆一个人出角，我在旁陪她……」

「你就这么轻易放弃吗？」

「……我也是一直努力到现在，不想放弃啊！可是已经没有办法了！做不到的就是做不到啊！」

恋崎歇斯底里地叫着。也许她正在电话另一头哭泣着。

「先跟樱井同学道歉，并且跟她商量看看吧，说不定会有办法。」

「都这个时间了耶！她大概睡了。就算她还醒着，电车也已经没班次了，完全没辄啊！」

的确，已经到了不知道还有没有末班车的时间。

「…………」

之后一段时间内，我们互相都没有开口。

「让你帮了这么多忙……却全部白费了……抱歉。」

最后恋崎说完，我们就挂了电话。

——开什么玩笑。

我行我素地说她要玩Cosplay，还把我拖下水。

为了Cosplay，还开始打工当女仆咖啡厅的女仆，这种绝对不适合她的工作。

还从无到有做出整套Cos服。

然后到最后一刻，才说她扮不成了？

那她是为了什么而努力到现在的？

我绝对不允许她就这样放弃。

「直辉你电话讲完没？游戏继续……」

「等等，抱歉，现在不是玩的时候……」

「啊？搞什么啊！」

小明对我发脾气，抱怨的同时一个人开启游戏。

我在原地思考了一下，得到结论。要解决这个状况，只有一个方法。

我再次拿出手机，打开通讯录。

翻找通讯录打开樱井同学的电话号码，拨打电话。

第一次见面时，在恋崎的提议下，我们不情不愿地交换信箱位址及电话号码。当然，在那之后我们没有通过一通电话或简讯，从她嫌恶的态度看来，可能早就把我的资料删除了……

铃声响了一阵子后，切换到语音信箱。我挂断再打一次。

这次仍然没人接，还是切到了语音信籍服务。

毕竟明天就是活动，应该已经睡了吧。

我不打电话，改传简讯。

「樱井同学，不好意思半夜打扰！其实是恋崎她有紧急状况……希望你能够帮忙！看到简讯请回电。」

我没多余心力重看，便将简讯寄出了。…！也许她会被手机铃声吵醒，然后阅读简讯，我只能赌这一丝希望。

之后我在手机前等了三十分钟。

我的手机完全没有响，看来樱井同学果然已经睡熟了。

怎么办，还是只能放弃吗……

不……不可以。绝对不可以放弃。

快思考，其他还有什么方法……方法……

我死马当活马医地打开通讯录，想再打一次电话给樱井同学时，发现了一件事。樱井同学的通讯录，除了信箱位址与手机号码之外，还储存了樱井同学的个人资料。我心想也许会有市话号码而找了一下，很可惜地只有手机号码。其他还有生日、自家住址……

我看到樱井同学的自家住址吃了一惊。那里离我国中时，常骑脚踏车去找的朋友家很近。从我家过去也颇近，大约三十分钟的脚踏车车程。

「骑脚踏车，到得了……」

我不禁低语。如果是这里的话，那么用手机搜寻樱井同学的自家住址叫出地图，骑脚踏车应该也能到。

只要能到她家，也许就会有办法。或者也可以让樱井同学坐在脚踏车后面，载着她到恋崎家……

我已经想不到其他办法了。

当然，也有可能到不了樱井同学家；就算到了，也不知道能不能把樱井同学从家里叫出来；就算能叫她出来，也不知道她肯不肯去恋崎家。

就算这样，只要有那么一点可能性，总是比什么都不做来得好。

我做好觉悟，打算骑脚踏车去樱井同学家。

我叫小明保密不要跟老妈说，悄悄地离开家，骑上脚踏车奔驰。我用手机看着查到的地图，拚命地骑在夜路上。

「记得地图上看起来就在这一带……」

我总算抵达从地图查到的樱井同学住家附近，并且下脚踏车开始挨家挨户地看门牌。

「找到了……」

我看到了「樱井」的门牌。这是栋二楼的独栋建筑，门牌上记载着家族所有人的名字。其中有「樱井小豆」，因此是这一间应该错不了。

接下来才是问题所在。

我再次拿出手机拨打樱井同学的手机号码，不过跟我在家拨出时一样转接到语音信箱。

其他叫出樱井同学的方法只剩下一种，就是按电铃。不过樱井家的一二楼完全没有灯光，此时按电铃的话，那我的行为完全是来给人找麻烦的。

不过人都到这里了总不能回头，我做好惹麻烦的心理准备，将手指伸向电铃。

此时，二楼的灯奇迹似地亮了。

而且微微看得到人影。

我不知道开灯的到底是谁的房间。虽然家中孩子的房间通常会在楼上，但是也有可能不是这样分配。

不过，我继续犹豫也不是办法。房间的主人随时有可能关灯再次进入梦乡……

我是为了什么特地半夜骑脚踏车来到这里的！

只差一步了。离樱井同学只差一步……

「樱井同学——————————！」

我朝着亮灯的二楼房间，全力呐喊。

用全力呼唤着樱井同学的名字。

……不妙，这样搞不好比按电铃更像来找麻烦的。大半夜的鬼吼鬼叫……

不过，除此之外我也想不到其他方法了。

不久后，亮灯的二楼房间窗户打开了。樱井同学的双亲探出头来发怒……我想过这种可能，不过幸好，探出头的是樱井同学本人。

樱井同学看到我的脸吃了一惊，马上关起窗户。不妙，她对我视而不见吗？我一瞬间这么想，不过玄关的门马上打开，穿着睡衣的樱井同学出现了。

「抱歉！真的很抱歉！大半夜的……」

我看到樱井同学的脸，开口便先道歉。

「到底是怎么了？」

樱井同学看来并没有发怒，不过非常地惊讶。

「其实是恋崎她发生紧急状况……无论如何得借助樱井同学你的力量……可是手机又打不通，只好冒着给你添麻烦的险来到这里……」

「小桃有紧急状况？」

我向惊讶的樱井同学说明恋崎的现况。

「就是这样，恋崎觉得对不起樱井同学你而不敢讲，完全不听我的建议……」

「这样啊……没有亲眼看到不能肯定，但如果稍微修一下就好的话，也许还有机会……」

樱井同学表情凝重地烦恼着。我原本以为为了这种事来到她家，会被她嫌烦人，不过看来她真的在为恋崎操心。

「那个，我知道这样很麻烦你……如果可以的话，你要不要坐在我的脚踏车后座，我们一起去恋崎家？我想樱井同学你肯来的话，也许有办法处理……」

「咦，柏田同学可以从这骑到小桃家吗？」

「嗯……虽然骑到恋崎家附近那一站前得用手机开着地图看……」

没错。我知道来这里的路，所以才能骑到这里，不过要从樱井同学家骑到恋崎家的路我就不熟了，完全得靠地图。

「原来如此……啊，小桃家在学校附近对吧？」

「咦？是啊。」

「我国中时曾经去我们学校的校庆参观过，那时还没买通车去学校的月票，所以我是跟母亲骑脚踏车到高中去的！同时也是在测试能不能骑脚踏车通学。」

「咦，那结果如何？」

「花二十分左右就到了！虽然我是跟母亲的车，不过也许还记得一点路……」

「真的吗？只要能到学校附近，我就知道要怎么去恋崎家了！」

二十分钟的话，那意外地近。

「太好了～！那我回房间去拿缝纫道具！」

樱井同学连忙说完，便回到房里去了。

樱井同学肯帮忙，真是太好了。看她打从内心为恋崎担忧的样子，可以看出樱井同学是真的很喜欢恋崎。

数分钟后，樱井同学背着大大的包包走出玄关。

「我想明天直接从小桃家去活动会场，所以带了明天的行李跟缝纫用品，预防万一还带了家巾可能用得到的布料，所以东西很多……光是载我就很重了，这样你没问题吗？」

「啊，没关系没关系！」

我把樱井同学的包包放到前面置物笼，樱并向学坐在我的脚踏车后座。

「啊，请沿着这条路直走。直行一阵子后左转。」

樱井同学很确切地指引路途。

「了解。那么要出发罗。」

「好的。」

樱井同学抓着我的背，让我心跳加快。没想到会在这种情况下，发生跟女孩子共乘脚踏车这种现充事件……不过现在不是想这些的时候。

小明还是小学生时，我载过她好几次，所以很习惯骑车载人。不过载妹妹跟载同年级女孩的紧张感完全不同。

「呀！」

骑过路面落差时，樱井同学发出小小的尖叫声。

「啊，抱歉……！」

此时，仅有那么一瞬间……某个柔软的物体碰到了我的背。我一瞬间没想到那是什么……莫非……是樱井同学的胸部………

慢着，现在不是为此高兴的时候啊！

「啊，我们要过去的事你跟小桃连络过了吗？」

「咦？啊啊啊啊啊呃呃，还……还没吧！」

我按捺不住内心的动摇，回答得十分奇怪。

「那我现在打给她，毕竟突然过去会给她添麻烦。路途暂时都是直走，没有问题。」

「啊……喔，抱歉，那就拜托你了。」

「咦……」

樱井同学突然发出惊讶的声音。

「柏田同学，你打了这么多通电话跟简讯给我吗……抱歉，我睡着了，完全没发现……」

看来她想联络恋崎而打开手机，才发现我之前一直想联络她。

「不不，我才该道歉……知道会给你添麻烦，但是又只能麻烦樱井同学你……」

「我刚好被热醒，想要打开电风扇所以开灯，就听到柏田同学的声音……虽然我一瞬间以为是幻听，不过幸好那时有醒来打开灯，并且开窗查看……真是偶然。」

「这样啊……好巧的偶然。」

我发自内心感谢这样的偶然。

之后樱井同学打电话给恋崎，向恋崎说明我们正在赶过去。

「恋崎她说什么？」

「看来对我打给她十分惊讶……说不定还哭过一场……还向我道歉好畿次。」

「这样啊……」

恋崎说过她绝对不敢跟樱井同学说，现在说不定很恨自作主张讲出来的我……

之后只有在经过派出所附近时请她下车，并持续顺着樱井同学的指示骑车。

我们俩沉默了一阵子，感觉尴尬的我开始找话题：

「不过，樱井同学你真是厉害，居然会自己做Cos服……是我肯定做不到！」

「啊……没有，不会……」

对话，结束……

跟长谷川说话时也是一样，我该不会没有能力与恋崎以外的女孩子持续对话吧。

对话就断在这里也很尴尬，我连忙再次找话题：

「……啊，话说回来，我一直很在意……第一次见面的时候，你为什么在社办Cosplay呢？」

「咦，那……那时候啊……？」

虽然没看到脸，不过感觉得出来樱井同学的动摇。

「……你还记得我那时候……扮的角色吗？有看过吗？」

「我记得是什么样的服装……不过没看过是什么角色。」

「那是游戏的角色，而衣服是学校的制服。所以我想以学校教室当背景最合适了，一直想穿那套Cos服在社办摄影……而那一天不是社团活动的活动日，所以我以为不会有任何人来，就把衣服与假发带进去，用数位相机的自拍功能拍照……真是有够笨的，所以才会被柏田同学与其他社员看到那副模样……」

「这样啊，连背景都很讲究呢。不如就找社员帮忙拍照如何？这样应该也会拍得比自拍功能好。」

「这种事我怎么可能做得出来！」

樱井同学用比较大的音量说道。

「啊，对喔……你玩Cosplay的事瞒着社员嘛？我都忘了，抱歉。」

我似乎不自觉地踩到她的地雷了。

「不过我觉得不需要隐瞒耶……漫研的社员应该不少人对Cosplay有兴趣……」

讲出来说不定可以增加玩Cosplay的同伴，我搞不太懂她隐瞒的理由。

「……我国中的时候也有加入漫研。」

「？嗯。」

「那时候我也还小……会在社办跟女社员一起玩Cosplay……现在想想实在很丢脸……然后，男社员看到，就常常……那个……说些奇怪的话……」

「奇怪的话？」

「呃……接近性骚扰的发言。他们也曾经拿露出度很高的Cos服，说要我们穿……所以我感到厌烦了……决定再也不要在社办玩Cosplay了……」

「原来如此……」

樱井同学还是第一次跟我聊这些事，让我有点开心。

「其他还说过我Cosplay的时候明明很可爱，平常却是丑八怪，干脆一直Cosplay算了之类的话……」

「……那男孩子，该不会是喜欢樱井同学你吧……」

「不可能的，因为大家都对平常的我毫不关心。只有在Cosplay的时候，才会那样搭理我。」

「原来如此……」

「上了高中，我也很烦恼要不要进漫研社，最后还是因为想交宅女朋友而入社了。相对地，我不想再碰到那种讨厌的事情，所以决心在学校要隐瞒玩Cosplay的事……虽然在社办还是会感到很不自在，就这样成了幽灵社员……不过现在我交到小桃这个朋友，所以没关系了。」

因为发生过这种事，所以她才会越来越讨厌宅男吗……

「我真是的，居然自顾自地讲了起来……真抱歉！」

「咦……不会啦！毕竟是我开口问的……」

她肯告诉我这些反而让我很高兴。樱井同学也有许多烦恼，既然发生过这些事，那么会害怕宅男也是无可奈何的。

「啊，就快要到了。」

不知不觉，我们已经到学校附近的车站了。我从这里去过恋崎家两次，所以还记得路。从车站骑五分钟后，我们抵达恋崎的家。

我将脚踏车停在恋崎的家门前。

「那么，我先打电话给小桃。」

樱井同学从后座下车之后，从置物笼拿出自己的行李，并且拿起手机。

「嗯，那么恋崎就麻烦你了。」

我只说了这句话，就再次跨上脚踏车。正在我想踩下脚踏板时——

「啊，柏田同学……」

「咦？」

「那个，你愿意连络我……真的非常感谢。」

「咦？哪里……」

樱井同学向我道谢，让我从心底感到惊讶。

「小桃的事，就交给我来处理吧。」

「好……那就拜托你了。」

我朝向自己家的方向骑车出发。

虽然我没有直接从恋崎家回自己家过，不过沿着电车的路线走，途中虽有迷路，也总算是回到自己家了。

*

当天天亮时，我被手机的来电铃声吵醒，是恋崎的电话。

「喂……喂喂？」

总之我先接起电话。心里想着八成是因为我告诉樱井同学，让她又要发脾气。

「啊，柏田？这么早真不好意思。刚才衣服的修复完成了。」

「喔喔，真的吗？」

「那个……给你添了不少麻烦……谢谢你带小豆来我家……」

「咦？不会，我倒没有……」

我原本以为会被骂，这让我非常惊讶。

之后我们谈到双方到会场之后再以简讯联络，便挂断电话了。

那一天，我跟铃木在国际展示场正门站与铃木会合。

我跟恋崎讲好，等换完衣服的时候再用简讯互相联络。

Cos服与假发比我所想的还要大包，我拿国中时用的大号运动背包全部装起来之后，便出门了。

我准时抵达车站时，铃木已经在等候了。

「喔！久等了。」

「啊，小柏！我今天兴奋到都睡不着耶～！」

铃木满脸笑容地朝我挥手。

……我似乎能够理解这家伙有女人缘的理由了。

「不过，我这种人来玩Cosplay真的行吗……」

「你在讲什么，玩Cosplay哪有谁可以谁不行的！」

今天的活动会场，是东京BIG　SIGHT隔壁的东京Fashion　Town大楼……简称TFT的建筑物，不过我其实没去过。

有位拉着小行李箱的年轻女性走在前方。铃木说她肯定是Coser，所以我们跟着她走，一路抵达了会场。

「哇，人真多……」

进入会场的瞬间，我被参加者的人数吓到了。其中大部分是年轻女性。

我们在入口付了一千五百日圆的参加费，前往男子更衣室。

入场者人数虽多，但是男子更衣室满空的。男性Coser还真少……

我从包包里拿出在买卖讨论区卖的外行人制粗糙衣服。穿的时候心中还想着这好像是我第一次穿这套衣服。虽然有点紧，不过还穿得下。但是一看镜子，衣服的水准实在是不行，并不好看。

换完衣服，工作人员指示我们不要在更衣室戴假发，出更衣室的地方有专用的空间。我们移往专用空间，我开始戴假发时，铃木在一旁做出惊人的举动。

「铃木……你在化妆吗？」

铃木套着戴假发用的发网，开始化起妆了。

「嗯～老姊是Coser经验者。她说玩Cosplay连男人都要化妆是很正常的，所以硬是教我很多招术～」

我一直觉得，铃木虽然讨厌老姊，不过跟老姊感情真好……

「我没有带化妆用品来……」

「啊，我的借你没关系啊！」

「不不，可是我不会化妆，而且我化起来应该挺恶的……」

「那我帮你化吧！」

「咦？不用不用不用，不需要啦！」

我硬是拒绝铃木的提议，只戴上假发。看看四周的男性Coser，的确是连男性都在化妆。要是还有下次的话，先认真研究一下好了……

这样一来我算是准备齐全了，看着镜子里的自己……不行，我跟角色完全搭不起来……

虽然很沮丧，我还是对自己说算了，今天我只是来陪铃木兼帮助恋崎的恋情。

「久等了～我也准备好了。」

听到声音，我回头看向铃木……完成度高到吓人的吉恩Cosplay出现在我面前，简直就像是吉恩本人从二次元跳了出来。我的朋友还真令我感动。

「虽然你本身条件就好……不过连发型跟化妆都很完美……你真的是第一次玩Cosplay?」

「咦？是啊。是老姊帮我做假发的造型！」

假发的造型……这样啊，假发不是买来就直接戴，还要配合角色适当地做出造型啊。难怪我的假发跟角色差很多。

我们彼此都准备好了，于是离开化妆区，将行李放在置物处，进入人称Cosplay广场的广大空间。

人比刚才更多，混成一团。其中也有一些认识的作品角色。

我仔细地看了一下四周的人，大家都扮得很仔细。服装跟我的衣服制作水准有差就不在话下，假发也忠于原角色的造型，而且大部分的人都有仔细上妆。有些人还拿着精美的小道具，让我感慨大家真的都很努力。同时也让我对自己的穿着更感到难堪。

「哇，好夸张……」

另外还有一件事让我惊讶到话脱口而出。就是有一部分服装露出度极高的女性Coser。有些人穿得跟泳装一样……甚至露出度更高的人都有。有毫不在意地露出半个胸部的人，也有可能是故意露给人看，裙子短到条纹内裤全都走光的人，让我内心暗自兴奋。

不过此时，我想起今天我得帮恋崎的忙，于是拚命压抑想去拍高露出度Coser的念头。

「小柏你今天有带数位相机吗？来拍照吧～」

「数位相机？……没带来耶……」

对喔，玩Cosplay一般都是会拍照的。不过我实在不想把自己Cosplay的样子拍照留底，没带数位桕机来也许是正确选择。

「那我拍了之后把档案传给你吧-总之先来拍照！」

「不不，我的照片就不用了……数位相机借我，我帮你拍。」

就在我们说话时——

「不好意思～」

我听到女性的声音，回头一看，有扮演VOCALOID角色的三位女孩，拿着相机站在后面。呜喔喔，挺可爱的嘛……

「可以让我们拍照吗？」

她们声音高亢，眼神充满期待……当然，她们不是对我说、而是对铃木说的。

「咦？是可以啦……小柏，她说要拍照！」

「她们不是找我是找你啦！」

「啊，呃，那么可以先让我们拍你们两位吗？」

出VOCALOID角的女孩很贴心地这么说道，让我好想死。

「那就麻烦你们了！」

突然要我拍照，我也不懂得摆动作，只会呆呆地站着。

啊啊，她们肯定不想拍我的照片的，真是抱歉……我抱着这种心境，被拍下照片。

「非常感谢！」

拍照结束，她们向我们道谢，我与铃木也向她们致意。原本以为这样就结束了，不过V家三人组现场又从包包拿出东西来。

「啊，这是我们的名片！不介意的话……」

「啊，多谢……」

那跟先前恋崎给我看的名片很像，是Coser的名片。

「那个，你扮成吉恩真的很搭呢！」

其中一位V家妹在递名片时，突然对铃木说。

「我超喜欢吉恩的，你扮相合到让我以为是本人呢！」

「咦？没有啦～」

铃木随口谦虚地说着。

「我们也会出超能者的角色喔！」

「啊，这样吗？」

「是的，可以的话，以后有机会能一起出团吗？」

「啊，有机会的话～」

还是随便应付的铃木。Coser妹与铃木之间有剧烈的温差。

不过……他来这里还是那么有女人缘喔。想想也对，他扮装起来也是这么帅气，我要是女人八成也会被迷上。

之后我们与V家三人组道别，正打算要再来拍照，却又有其他的女Coser来请铃木拍照。而且这次完全无视于我，只拍了铃木的照片，之后开始向铃木搭话，让我闲了下来。

啊，这么说来我忘了还要寄简讯给恋崎。我连忙写简讯：「我现在换完衣服在类似广场的地方，你在哪里？」并且送出。

「小柏，抱歉抱歉！」

铃木总算摆脱女Coser，开口叫我。

「你还真受欢迎……」

「哪有，只是男性Coser太少所以很稀罕吧。」

你这话好像忽略掉我的存在了喔。

「刚才的女孩挺可爱的嘛，有拿名片吗？」

「咦，是喔？我不太记得了。」

铃木若无其事地说着。

「你说要来参加Cosplay活动时，我还以为你对同是阿宅而且玩Cosplay的女孩子会有兴趣……原来不是这样吗……？」

「咦？不是啊。我只是自己想玩Cosplay而已。跟小柏你一起出超能者团是我今天唯一的目的，我不打算拍其他的女性Coser。毕竟就算是Cosplay，二次元就是二次元、三次元还是三次元。」

「真的假的……你还真的对三次元的女人毫无兴趣啊……」

对三次元的女人没兴趣到这种地步，这家伙身为雄性人类有没有问题啊？我脑中一瞬间浮出这种失礼的想法。

「嗯，我只要有二次元、还有小柏你这种能分享兴趣的朋友，这样就够了！」

不过，铃木的想法如果是这样，那么恋崎当上铃木女友的可能性不就无限趋近于零……

想到这里，我才想起恋崎的存在。

不妙，刚才传了简讯后就完全没看手机。我连忙从包包里拿出手机，果然恋崎已经传讯息来了……不过——

「我今天可能还是没办法去见铃木同学。一穿上衣服之后就突然开始觉得不好意思了……怎么办……」

「啥——？」

我看了简讯不禁叫出声。

「咦？小柏怎么了？」

「啊，没事……」

我连忙打哈哈。

……喂喂喂，都做到这一步了，竟然还问我怎么办！

「啊，抱歉铃木，我去一下厕所……」

「啊，好。」

我对铃木讲完便离开现场，离铃木远到看不见之后，我才打电话给恋崎。

「啊，喂喂，是柏田吗？你看简讯没？」

「看到了！你在想什么啊！」

「可是……」

「你现在在哪里？」

「咦？我在刚进会场的地方……而且被堵住了动不了……啊，抱歉我先挂了。」

恋崎单方面切断通话。被堵住了？被谁？

虽然我想把铃木带过去，不过也不晓得会不会顺利，而且我跟樱井同学在场，就没办法让铃木与恋崎两个人说话了。

这么一来，只有找到恋崎，并且让她自己去找铃木。

我穿过人潮抵达会场入口，找寻恋崎的身影。

定神一看，场内出现好几排摄影师的队列。什么样的Cosplay会让人排队都要拍啊……我突然产生兴趣，目光跟着追了过去。其中大部分都是肌肤露出度高的Cosplay。不过，其中有一个Coser，虽然露出度没有很高，摄影师的队伍却大排长龙。远远地看也看得出她很可爱……咦？

那是恋崎吧。我接近一看，果然没错。

她的服装露出度与其他Coser比起来算是很低的。就算这样，像恋崎那么可爱还是会大排长龙呢。

硬要提的话，就是服装没有袖子所以会露出腋下、还有裙子是迷你裙所以会露出脚……就这样而已吧。

不过这样看来，她就算与其他Coser相比，仍然是特别地可爱。响音露露水蓝色的衣服也与恋崎非常搭配，简直像是从二次元跑出来的一样。

「看，那个扮响音露露的人超可爱的耶！」

「真的耶！好想拍！不过摄影师队伍好长呢？」

我听到一旁女性Coser两人组的对话。

连同性都这样称赞她，到底有什么好失去自信的。

「咦……柏田……同学……？」

背后突然有人叫我，我回头一看。

「咦……」

在那里的是……

以前在我下学校楼梯时，从上面掉下来的美少女……是她本人。

没错，就是樱井同学……不过跟平常的她截然不同。

大概是载着假发与变色片的关系，她美到不像是这世上的人。漂亮的白色肌肤、端正的睑庞，绝佳的身材……

果然，她的美丽不是我一时看错。

那让我怀疑她是不是异世界人的绝世美貌，并不是我的误解。

樱井同学穿着胸口稍微敞开的衣服，所以可以看到她丰满的上围，下半身也穿着迷你裙，毫不保留地露出她细长的美腿。

「！」

樱井同学发现我看着她的胸口，用手上的行李挡住胸前。

「抱……抱歉！」

「不……不会……我才是过度反应……」

大概是被我看到露出度高的装扮很不好意思，她的目光一直躲着我。

「这是……在我去厕所的时候，小桃那里变得好夸张……！」

樱井同学看着排在恋崎前面的摄影师队伍，十分地惊讶。

我们赶往恋崎身边。

「小……小桃！你没事吗？」

趁着摄影师换人，樱井同学喊住恋崎。

「怎么会没事……辛苦研究动作该怎么摆，却有人指定根本是其他角色的动作，还有要我坐下却摆明是想拍内裤的人……虽然我穿着安全裤……」

恋崎用摄影师听不到的音量碎碎念着。

「……呃……柏田？你怎么在这！」

她此时才发现我的存在。

「你有去研究角色的动作吗？」

「不就是你叫我去研究的吗？不只是动作，我还听了一堆响音露露的原创曲！那歌声不像机械音让我吓了一大跳……曲子也有不少好听的，甚至让我想下次去卡拉OK点来唱……」

「都做到这样了，为什么现在才说你没办法见他？」

恋崎居然会乖乖地听我的话，好好研究响音露露……说真的在我预料之外，让我非常惊讶。

「因为，穿上衣服戴上假发之后，我突然觉得很难为情……」

「你喔……自己努力了这么多、我跟樱井同学也这样帮你，事到如今你在讲什么啊！」

我强烈的语气让恋崎颤抖了一下。

「我知道……你们为我做了这么多，现在我还说这种话实在很蠢……」

「铃木现在就在那边广场上。快过去！」

「请问……我可以拍照了吗？」

此时在最前排的摄影师，似乎是等得不耐烦了而向我们开口。不妙，我都忘了还有摄影师排队。

「啊……呃，抱歉，这个人好像肚子痛……想去厕所……」

虽然自己都觉得相当鬼扯，不过我还是充满歉意地与最前面的摄影师这么说明。

「咦——？」

摄影师皱起眉头，明显露出困惑的神情。当然，都排到这里了才不给拍照，肯定会不满的。

不过下一瞬间，摄影师的表情突然放松许多。

「啊，那隔壁这位……」

他看到樱井同学，目光就变了。

恋崎不行的话就让我拍樱井同学，他是这意思吗？

「啊，呃……想拍我的话没问题的。」

出乎意料之外，樱井同学居然这么说。

「咦？小……小豆你行吗？」

恋崎惊讶地问着樱井同学。

「嗯，我不太清楚状况，不过这里交给我吧！」

樱井同学拍拍恋崎的肩膀。

「咦，可是……可是……」

「没问题的！我喜欢被拍啊。」

「小豆……」

「那么，可以了吗？」

摄影师再度询问，樱井同学随着摆出动作。果然已经习惯的人就是不一样，她的动作非常纯熟。

「好了，走吧！」

我拉着恋崎的手。

「呜……小豆，谢谢你喔！」

恋崎向樱井同学道谢，并且被我带往铃木的方向。

「你看，有没有看到铃木在那面墙壁旁？」

我带恋崎到可以远望铃木身影的位置，告诉她铃木的所在地。

「嗯……像铃木同学那么帅的人不多，马上就看到了。」

「那么，你就去吧！」

「呜……嗯……」

恋崎脚步沉重地往铃木的方向跨出第一步。

「恋崎。」

我对她的背影喊着。恋崎回头，表情彷佛快哭出来了。

「加油喔。」

恋崎表情虽然充满不安，不过听到我这句话……脸上稍稍浮现笑容。

之后她再转向前方，走向铃木的位置。

在这里眺望要是被铃木发现就不妙了，于是我决定回到樱井同学身边。

樱井同学应该搞不清楚事情缘由，感到相当混乱才对。都让她帮忙到这种地步了，我想还是只能老实地说明一切。

回到樱井同学的位置，虽然摄影师的队列己经比刚才少了……不过一看到摄影现场，我难掩惊讶。

摄影师居然蹲下来，想从下方拍摄樱井同学。

这会不会有点奇怪？再怎么说角度都太低了。他不会是想拍内裤吧？还是说这其实很平常？……我思考着，想着该如何是好，并且看向樱井同学的表情……

她用困惑的神情看着摄影机，很明显地对此反感。

「那……那个，不好意思，请不要这样摄影……」

我连忙对摄影师开口说道。

「咦？我……我可没有要拍内裤喔？」

摄影师露出不悦的神情对我说道。不不，除了想偷拍内裤之外，还有什么目的必须让你从这种角度摄影啊？

「真是的，怎么这样误会别人……」

摄影师不满地抱怨，并且中止摄影离开了。

「也是有这种麻烦的人呢……」

我向樱井同学说话……此时她突然瘫坐在原地。

「樱……樱井同学！你没事吧？」

「我……我没事……只是最后的人有点可怕……」

她哭丧着脸，却仍然在逞强。

看起来完全不像是没事，这才麻烦。

「……我，其实……对宅男会有点害怕。」

「啊，其实恋崎有跟我说一点……」

虽然我从恋崎那听过，不过樱井同学肯直接对我说……这算是她稍微对我敞开内心了吧。让我十分高兴。

这么说来，她明明会怕宅男，却代替恋崎让摄影师拍照……她对恋崎这么够朋友……

「听说小桃也会怕男人，每次女仆咖啡厅的打工也是十分辛苦……我虽然没有小桃严重，不过国中时跟入高中之后漫研的男孩子都是我不会应付的类型，于是让我对所有宅男都有恐惧意识……」

「听过昨天你说的，过过这些事会怕男人也是很正常的。」

「……是这样吗？其他漫研的女孩子，对男孩子讲黄色笑话也是开朗地笑着回应，只有我一个人太认真看待而心情低落……我觉得是我太在意了……」

「不不！这种事情一般女孩子大多会感到厌恶吧？我倒是觉得可以开朗地笑着回应的女孩真是厉害。」

「是这样……吗……？」

樱井同学用不可思议的表情看着我。

「不过，不管是Cosplay还是女仆咖啡厅，我喜欢的东西全都是一些跟宅男关联很深的文化呢……」

大概是想起刚才的摄影师，樱井同学深深地叹了口气。

「说到这个，小桃有顺利地跟崇拜的Coser见到面吗？」

「咦，Coser?」

「既然是在Cosplay的活动有想见的人，那就是有她崇拜的Coser对吧？」

「咦……呃……嗯！我想应该顺利见到了！」

从我口中透露铃木的事好像也不太对，总之就先当做是这样吧。

「那个……柏田同学，你为什么会帮忙小桃到这种地步……？」

「咦？」

樱井同学突如其来的问题，让我有点惊讶。

「你总是跟小桃在一起，昨天，还有今天都帮她很多忙对吧……？」

「不……呃，因为很多缘故……」

还没得到恋崎许可前我不知道该不该全盘托出，只好随便打哈哈。

樱井同学一脸不可思议地看着我。不妙，她穿着这种美少女装盯着我看，这破坏力非同小可。光是被她盯着看我就快迷上她了。

「……也是柏田同学告诉小桃，要好好研究自己扮演的角色对吧？」

「咦？嗯，是啊。」

她是听恋崎说的吧。不过，我告诉恋崎这些有什么问题吗？

「我误会了一件事……」

「咦？什……什么事？」

「我一直觉得宅男……都很好色、没礼貌、低级、满口黄色笑话……虽然我也知道这是偏见，还有我自己想太多，不过至今看到的宅男都是这个样子，所以我心底深处一直抱持这种想法……」

要是看到的都是漫研男人那种货色，会这么觉得也是很正常的。

「不过，还是有不是这样的人……也是有很温柔而又诚恳的人……」

「咦……？」

我不懂她想表达什么，正想回问她时，说到一半我的电话响了。是铃木打来的。

「小柏？你人在哪～？」

「啊，抱歉抱歉！呃……我肚子痛一直窝在厕所里！不过现在从厕所出来了，我马上就回去了！」

我随口掰一个理由告诉铃木马上回去，便挂掉电话了。

「那么我去找小桃跟她会合了。」

「啊，嗯……感谢你的诸多帮忙。」

有樱井同学的协助，今天才得已让恋崎与铃木说到话。

「为什么是柏田同学跟我道谢呢？……我……我先走了。」

虽然觉得话才说到一半，但是都跟铃木说我马上回去了，再让他等下去也不好意思，于是我跟樱井同学道别，回去跟铃木会合。

「哎呀～真是吓了我一跳，小柏你去厕所的时候我遇到一个很可爱的响音露露Coser耶！」

一回到铃木那里，铃木就兴奋地说着。

「……咦？」

「我至今一直觉得Cosplay毕竟还是三次元，所以没啥兴趣，不过扮响音露露那位倒是让我想认可她了！」

他说的响音露露COser，恐怕是指恋崎……等一下，我没搞清楚状况。

「我说，你有跟那响音露露扮演者聊到吗？」

「咦？有啊，她过来向我说声你好，所以我也对她打招呼。她称赞我扮得很棒，我也称赞回去了。」

慢着慢着慢着。

「扮响音露露的人还不多所以吓了我一跳，不过真是大饱眼福呢～早知道应该要拍她才对的说～！」

「呃……喔……那真是太好了……」

我用有如灵魂出窍的声音答覆着。

怎么会这样。

铃木根本没发现响音露露Coser＝恋崎嘛。

难得她开口搭话……我跟樱井同学这样帮她忙……

怎么会搞成这样啊，那个笨蛋！

之后我跟铃木饿了，于是在附近买面包吃、并且互相拍照，看到有不错的Coser便请对方让我们拍照（借用铃木的数位相机），等到时间差不多了，我们换回衣服踏上归途。

一回到家，就看到有恋崎的来电，我回拨给她。

「喂喂，柏田？」

「嗯……」

我是该生气、还是该激励她，这让我很烦恼。虽然我很想发脾气，不过想到恋崎自己可能也很沮丧……

「总之要先向你道谢。今天感谢你罗！」

「…………？」

不知为何恋崎心情却很好。

「总之，都是托你的福才能跟铃木同学说到话…虽然只有短短的时间，不过可以两个人单独交谈，还让铃木同学称赞我的扮装……超幸福的～！」

喂……慢着，难道……

「嗳，铃木同学之前对我印象不好，这次有没有挽回来？他怎么说我？有说真意外恋崎居然是宅女吗？」

……不用怀疑，恋崎也没察觉铃木根本没发现她是谁。惨到我都想哭了。

「嗳，你怎么不说话啊！我在问你他说了什么啊！」

「啊？他说你很可爱啦！」

我自暴自弃地叫着。虽然这倒没有说谎。

「不会吧————！」

恋崎在电话另一头大叫。

「真的？超开心的，真是开心！」

我认识恋崎以来还没看她这么感动过。不妙，让她这么开心，这下更难说出实话了。铃木居然会没发现响音露露的Coser与恋崎是同一个人……

「其他呢？其他还说了什么？」

「呃，倒没有……」

「是喔～不过他对你也这么说，也就是说他称赞我不只是恭维而已吧！这么辛苦扮装总算值得了～！」

恋崎很开心地一个人不断讲着。我已经没有告诉她真相的力气了。

「……我说啊，你是不是在生什么气？」

「啊？没有啊。」

「我给铃木同学好的印象，你怎么不为我开心一下？」

我当然想生气。你不晓得我的感受、自顾自地兴奋起来……不过毕竟我没告诉她真相，她会兴奋也是正常的……但是看到恋崎这么兴奋，让我非常不爽。我自己也不晓得自己为啥这么生气。

「真是的，人家特地打电话向你道谢耶！」

「打电话道谢？你只是想问铃木怎么讲你吧？」

「……啊？你怎么这么惹人厌啊。不管你了。再见！」

恋崎突然挂断了电话。

我也不清楚，为什么我这么生气，为什么我说话口气这么自讨没趣。

我的心境一片迷惘，不过却也不想打电话向恋崎辩解。于是我就这么扑向自己床上，沉入了梦乡。

我今天已经不想再多加思考了。

隔天醒来，第一件事就是确认手机。当然，恋崎没有联络。

虽然我怨自己寄道歉简讯过去，但是手指动弹不得。

不妙，跟长谷川的台场约会近在眼前了，我干嘛还跟恋崎吵起来啊。我还打算向恋崎请教一些约会的诀窍的……不，更麻烦的是，如果在跟恋崎吵架，心情不定的状况下面对与长谷川的约会……

此时，我的手机响起简讯通知音。想到也许是恋崎的简讯，让我马上打开来看，不过寄件人不是恋崎。

「寄件人：樱井小豆」

……樱井同学？为啥？

我感到不可思议，把简讯打开。

「昨天辛苦你了。可以聊这么多让我很高兴。方便的话下次连小桃一起，我们三个人出角色吧（笑）。」

「……？」

这简讯异常地亲切让我搞不太懂。话说最后一句又为什么不是敬语？

正当我打算关掉简讯时，发现下面还有空格。我感到不可思议地往下卷动……

「P.S：柏田同学你喜欢小桃吗？」

「……咦？」

文章本身就充满谜团，更神秘的是最后还加了害羞的装饰符号。

我感到不可思议地反覆看了简讯数次，不过怎么看都无法理解。

女孩子真是让人难以捉摸。我心中浮现宛如独当一面的男人会有的想法，随即消逝。




后记
各位读者大家好，我是村上凛。

感谢大家阅读《想变成宅女，就让我当现充！》……简称《宅女现充》第二集！

托大家的福，得以让这本书出版第二集，让我只能不断地感谢。

在写作第二集之间，发生过许多事。像是妹妹（贫穷学生）说「小明怎么看都是拿我当蓝本嘛！给我使用费！」跟我要钱，在公司众会上自己不小心说溜嘴让同事知道了这本书，而且后来同事还跑去买这本书（笑）。虽然发生过许多事，不过总算平安完成了。

第二集中，柏田跟小桃第一次挑战Cosplay。(正确地说小桃第一集就挑战过了，不过那不知道能不能称之为Cosplay……笑)

说来丢人，其实我自己在高中时代，也曾经不知道哪根筋烧坏而挑战过Cosplay，因此故事是依照实际体验而写成的。

我也像柏田一样在网路上的买卖讨论区买下外行人制作的Cos服，卖家表示无法准备照片，不过相对地可以用低价卖给我，当时还是贫穷高中生的我马上就上钩了（没有照片时就该怀疑了……）。实际上送来的是看不懂该怎么穿的破布（虽然这样讲很失礼，不过我觉得这样讲最贴切）。

现在想想，连照片都没有，光是没被诈骗就该心怀感激了吧……

在最后，我要多谢责编总是给我明确的指示，非常感谢。

还有寄粉丝信给我的读者。不夸张，我真的看信看到眼泪都快掉下来了……当写到卡住时我会以此激励自己加油的！真的非常感谢大家！

还有接续第一集画出可爱插画的あなばん老师。第二集承蒙您将换穿各种服装的场面画成插图，真是可爱到让我都快昏迷了。非常感谢您！

还有各位阅读本书的读者。承蒙各位欣赏拙作至第二集，非常感谢各位！今后我会多加努力地带给大家更多乐趣，还请大家多多指教。

村上　凛



