文件发布时间:2014-02-27 00:35:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：想变成宅女，就让我当现充！
本卷名称：第九卷

第一章
 网译版 转自 轻之国度

 扫图：zhangtn

 翻译：DXB0502 

 修图：wardylan

 星期天的下午。难得今天休息，我却没有外出而是躺在了自己的床上，一心一意盯着天花板看。

 “我最喜欢……这样的柏田同学了。”

 一直盘踞在脑中的人，并不是之前把告白的我甩掉的长谷川翠……而是樱井小豆同学。

 该不会……，至今为止我已经这样想过好几次了。想过……她该不会是喜欢我吧。但是每次，我都会把自己的怀疑否定掉。

 那么可爱的妹子怎么可能会喜欢自己这种人啊。自我意识过剩的自己总是马上会把事情往对自己有利的方向去想。会有这种错觉肯定也是因为这个吧。

 可是……这一切都不是我的误会和自负。她是真的喜欢我……。那么可爱，温柔又能干的妹子，居然会喜欢我这种一无是处的家伙……。到现在我都还是不相信。

 现在，她告白的话语……她的嘴唇在我的脸颊上留下的感触……我都记忆犹新。每当想起自己被告白的那一刻，我都会愣在原地，一言不发。沉浸在幸福之中。

 被女孩子告白这种事，我出生这么久了这还是第一次。被告白之后，因为吃惊过头我整个人都愣住了。可是过后再想起她当时说的话，让我感动得眼泪都差点流出来了。我昨天听完她的告白回到家之后，立刻就钻到了被窝里，因为太过开心结果在被窝里翻来覆去滚了一个晚上。

 樱井同学她……认同了我这种人，接受了我，喜欢上我。恐怕，没有比这更让人开心的事了吧。

 “可是……”

 高兴之余……我现在也十分困惑。我到底，该怎样回应樱井同学的这份感情才好呢……。既然被她告白了，那我必须得给她一个答复才行。

 作为一个人，作为一位朋友，我非常喜欢她。不但同是阿宅而且兴趣还和我很合得来，和她交往的话想必一定会很快乐吧。和樱井同学交往的话……光是这么想想，我就感到欢欣雀跃。

 可是……我之前才刚被长谷川甩掉……。长谷川的事，我还没有完全看开。被她甩掉现在也还是让我很受打击，很多时候我是在想着长谷川，在教室里的时 候视线也是在追着她跑。我想……自己现在也还是喜欢她的吧。这样的我，真的可以和樱井同学交往吗？这既是在欺骗自己的感情，而且对樱井同学也很失礼。

 “哎……该怎么办啊……”

 结果我还没想好给樱井同学的答复，今天就过完了。

 最近这阵子，同时发生的事实在是太多了……现在我的脑袋里面已经是一团乱了。被长谷川甩掉，之后不但被恋崎安慰，还被她抱住了……结果没过多久又被她躲着，到最后还告诉我说要解除互助关系，那之后，还被樱井同学，告白了……。

 虽然由于之后发生的事印象太过深刻的原因所以导致打击变弱了点，但是恋崎告诉我要接触互助关系的时候，我确实是很受打击的。

 我是不是已经，没办法像之前那样和那家伙说话了呢？这我绝对不要。可是那家伙的意志好像也很坚定……。

 啊啊真是的，像我这种笨蛋的木头脑袋，完全没办法同时处理好发生的一切啊。

 我现在，到底该怎么办才好啊。再怎么想，都想不出结论。

 第二天。

 因为想太多结果有点睡眠不足的我，大部分休息时间都拿去补觉了。

 “柏田~在叫你啊！”

 “……啊！？”

 突然被班上的女生叫名字结果吓了一跳的我抬头一看，发现樱井同学……就站在教室门口的附近。

 “……！？”

 大吃一惊的我慌忙站了起来，赶向她的身边。

 樱井同学在看见我之后，也略显尴尬地笑了笑。

 我们走到没什么人的楼梯平台之后，樱井同学开始对我说

 “昨天那么突然……真是对不起”

 “啊！？没，没关系……”

 二人独处之后，紧张过头的我连声音都走调了。回想起被她告白，还有……被她在脸颊上亲了一口的事，弄得我整张脸都发烫了。樱井同学的脸也是红红的，撇开视线不去看我。

 “我，我才是……抱歉，吃惊得说不出话来……难得，樱，樱井同学你……向我告白……”

 “不，不会！没关系的……！你，你不必……马上……就，给我答复……！”

 “樱，樱井同学……”

 “我不想……成为柏田同学你的负担。所以……请你不要因为我而去过分地烦恼。你只要在自己心有余裕的时候，抱着轻松的心态去考虑一下，就够了……。我要说的就这么多！占用了你这么多时间实在是不好意思！再见了！”

 樱井同学这么说完之后，对我深深地鞠了一躬。然后快步离开了。

 在这种状况下居然还这么为我着想……这是多好的一个妹子啊。

 ……老实说，听到她说不必马上就给出答复，我真的是松了一口气。因为我实在不觉得自己能立刻得出结论。这下，就更加得认认真真地去考虑樱井同学的告白了。绝不能随随便便答复她。

 就在我在通往教室的走廊上的时候

 “啊，柏田！”

 “嗯……？哎……！？”

 听到有人在背后喊自己，于是回头一看的我大吃了一惊。

 “恋崎……！？”

 叫住我的人，正是恋崎。最近一直都被她躲着，上次被她像这样喊住是多久之前的事了啊。我还以为之后也一定会继续被她躲着所以挺失落的，结果她却像这样普通地找我说话，着实是让我吃惊不小。

 “二阶堂小姐那本原创合同志的题材，我现在已经想了不少了，写完之后你可以再替我看看吗？难得二阶堂小姐愿意找我这种无名同人作家合作，所以这次我想认真去写。”

 看着恋崎说话时那副仿佛什么都没发生过一样的淡然态度，我实在是没办法隐藏自己的困惑之情。

 “哎！？啊……噢噢！当然可以！”

 这么说起来，恋崎在派对上的确是接下了二阶堂小姐的委托，要和她合作出原创合同人志小说。而且紫小姐也吩咐过我，要我帮她看作品的。这两天发生的事实在太多，结果我都忘了这事了。

 “……你发什么愣啊？”

 “哎！？啊……不是，你在生日派对上…，不是说过要解除互助关系吗。所以，该说是你这么普通地找我说话吓了我一跳吗……”

 在派对上听恋崎说要解除互助关系，我还以为今后再也没办法像之前一样和她亲密地说话，所以相当沮丧……可是现在她却像这样普普通通地向我搭话了。这到底，是怎么一回事啊？

 “哎？可是，这件事和互助关系完全没关系啊。”

 “哎……”

 恋崎的这番话让我的思考停滞了那么一瞬间。这件事和互助关系完全没关系，是吗……。的确，就像恋崎说的那样。我为什么会想得那么悲观啊。没错……就算解除了互助关系，也不是说我就什么都不能和恋崎说了啊……！

 “啊，额……也…….也是呢！”

 因为恋崎这种一如既往的态度而高兴起来的我开朗地说道。

 “可是，我从没有写过什么原创小说，所以完全不知道要写些什么才好呢！……那之后二阶堂小姐发了封详细记着同人志规定的邮件给我。总之要写的是一个恋爱故事，并且要以‘冬天’为主题……”

 恋崎翘起手臂，露出了一副烦恼的表情。

 “这样啊……。那先把你想到的片面的内容全部列出来怎么样？比方说像是想要写一个这样的角色啦，或者说想要写一个这样的场景之类的。”

 “哎？额，嗯……也是呢。你还是能说出几句人话的嘛。如果是这些东西的话，我没准能写得出来。之后再有进展的话我会拿过来给你看的！…….那拜啦”

 恋崎心领神会地对我这样说完之后，就先一步回教室去了。

 太好了……。之后也还能像这样，和恋崎普通地对话吗……。已经没办法再和她说话这点，看来是我想太多了。真的是太好了……。

 不过话说回来……直到不久之前，她又为什么一直都在躲着我啊？我总觉得这问题很难问出口，结果到最后还是什么都没找她问。

 另外，刚才的恋崎……是我的错觉吗……？总觉得，刚才的她和之前相比，有什么细微的出入……。我也说不出具体是什么不同，像是表情啊，说话方式之类的……该说她是给人感觉出奇的爽快呢……还是说开朗呢……。

 不，这应该……只是我的错觉吧？总之，她愿意向之前那样找我说话就已经很值得我高兴了，这些地方就不要太较真了吧。

 三天之后。

 我每天依旧在为怎么答复樱井同学而烦恼个不停，直到现在都还是没能给她任何的答复。

 “啊，柏田，你稍微过来下。”

 我刚进课室恋崎就马上过来找我，于是我们两个走出课室转移到楼梯平台去。

 “这个，我按你说的那样把想到的点子试着列了出来。”

 恋崎把一本笔记本递了过来。

 “额，噢……”

 笔记的封面上写着“小说用”几个字，我翻开笔记一看，第一页上写着“原创小说  点子”这么一个标题，在标题下面则一条一条列出了好几个故事提案。像是《可爱的雪之妖精与男高中生坠入情网》，还有《遥远异国的王子大人（大帅哥）来到了 在圣诞节被男朋友甩掉的女高中生身边》啥的……。全是一些很有恋崎风格，还算贴合“恋爱故事”还有“冬天”这两个主题的少女漫画风提案。

 “哎~。幻想系的故事还挺多的呢。怎么说呢，不管哪个故事看上去好像都还蛮不错的……不过你感觉自己最容易写出来的是哪个？”

 “嗯……应该是这个王子到来的故事吧！”

 “是嘛……不过，你觉得最好写的那个应该就是最好的吧，要不你先试着写写这个故事吧？啊对了，开始动笔之前先大概列个故事梗概，把故事的起承转结那些东西全列出来，会让故事好写很多哦。”

 以前自己憧憬漫画家的时候看过的一本教漫画画法的书上面，有写过在画漫画之前先把这些东西列出来会比较好。想起这点的我便向恋崎提了个这样的建议。虽然漫画和小说是两种不同的东西，但在创作出故事这一点上两者还是一样的。

 “嗯……的确，先列出这些东西没准还真会好写一点……。那，我在写好故事梗概之后再让你看吧。”

 “行啊，这样会比较好。”

 “话说……我之前就在想了。总感觉你这人，很擅长提这方面的建议呢。”

 “啊！？有，有吗？”

 突然被她这么夸让我有些不知所措。毕竟这家伙可是很少会夸我的啊……。

 “你之前也有自己写过小说吧？”

 “哎！？啊，是啊……算是吧。以前写过一点……不过没有写到最后就是了。”

 我只是在读中学的时候，在笔记上稍微写过一点而已。可是写到一半就觉得腻了。所以我是真心觉得，牢骚发个不停但最后还是把整部小说写完的恋崎比自己要厉害得多。不过这种难为情的话我是不会在她本人面前说就是了。

 “比起自己动笔写我更喜欢耍嘴皮子啦。”

 “这样啊……那，你不是还蛮适合做这类工作的嘛？”

 “……啥？”

 恋崎突然说的这番话让我有点摸不着头脑。

 “就是那些给小说提建议的工作啊。”

 给小说提建议的工作……。就是所谓的，编辑是吗。这我还真是想都没想过啊……。

 “另，另外，我还有件事想问问你啦。”

 恋崎无视掉我内心的困惑，换了个话题。

 “你啊……不是被小豆告白了吗？”

 “…………哎？”

 我实在是没想到她会突然找我说这个，结果吃惊得什么都说不出来。这家伙，怎么知道的……？

 “小豆告诉我的。你还没给她答复吧？打算怎样啊你？”

 恋崎认真地向我问道。她现在面无表情，导致我完全看不出她到底在想些什么。

 “什，什么怎样啊……”

 恋崎完全没有移开视线，直勾勾地盯着我看。这家伙和樱井同学关系蛮不错的，所以恐怕是知道樱井同学从很早以前就喜欢我的吧。正因为这样，她现在估计是在担心樱井同学吧。

 “额……老实说，我现在才刚被长谷川甩掉……所以该说是没办法想象自己和别的女生交往好呢……”

 我没办法在一脸认真的恋崎面前糊弄自己的感情，只好老老实实地回答她。

 “什么啊，这算……”

 恋崎低下头小声说道

 “被长谷川同学甩掉和被小豆告白是两回事吧。你可得认真想想小豆的事，然后给她个答复啊。”

 恋崎抬起头之后一边严肃地看着我，一边这样说道。我完全没想到她居然会用这么严肃的语气，结果大吃了一惊。

 “恋，恋崎……”

 的确……没准就像恋崎说的那样没错。可是……就算这样，我现在也还是没搞明白自己内心的想法。到底我是想和樱井同学交往呢，还是说仍然喜欢长谷川呢……。连自己的心情都没搞懂就和樱井同学交往，这既是对樱井同学的一种失礼，同时我自己也不喜欢这样。

 “总之……你要是让小豆等太久的话，期间小豆可是一直都很不好受的……你可要好好考虑考虑小豆的心情啊。”

 的确，我对温柔的樱井同学撒的娇……或许确实是太多了。就算她告诉我说不必马上答复她，可现在都已经过去四天了。这四天里面樱井同学肯定每时每刻都感到忐忑不安吧。我要是站在她的立场上肯定也是不会觉得好受的。

 那天放学之后。

 我一如往常，默默地看着在教室后方的黑板上写着明天课程表的长谷川的背影。现在…….我就只能看着，已经没办法帮她的忙了。

 我一边呆看着长谷川，一边考虑起自己现在的心情。

 以及对樱井同学告白的答复。

 不久……我在自己的心情中，得出了一个答案。

 至于这个答案到底正不正确，连我自己都不知道。

 我回到家之后下定决心，给樱井同学发了封游戏。

 “我有话想对你说。这个周末你哪一天比较有空？”

 星期天。

 “樱井同学，久等了！”

 “啊，柏田君！”

 我和樱井同学约好下午一点在押上车站等。

 樱井同学回了我一封短信说自己周日有空，于是我们就约好这天一起出去玩。具体要去哪里其实我也没底，但是现在都已经和恋崎解除互助关系了，我也没 办法找她商量。于是只好上网找一些女生喜欢的约会地点。就在那时得知天空树还算是个不错的选择，于是就下定决心试着提了下。

 当然咯，这还是我第一次来天空树这种现充约会点。虽然在网上预习了一下，但我还是没有自信保证自己今天能带樱井同学玩个尽兴。

 “柏田同学，谢谢你今天约我来。我这还是第一次来天空树呢！”

 樱井同学满脸笑容地对我道了谢。

 “啊，其实我也是第一次来来着……”

 “是这样啊！那今天咱们两个就彻底玩个够吧！”

 “啊，嗯，嗯…….”

 樱井同学的话在不知不觉中又一次给了我救赎。我还在想着，自己得带她玩个尽兴才行。结果她却对我说要两个人彻底玩个够，这着实是让我松了一口气。她在这些方面，真的是一个很细心的女生啊……。

 “啊，柏田同学……那一条该不会，是我在你生日的时候送你的……”

 樱井同学在看到我带着的那条围巾之后，略微吃惊地向我问道

 没错……我今天围着的，正是她在我生日的那天当礼物送给我的围巾。让我觉得很抱歉的是，这条围巾我今天才第一次围。被告白之后……我一看到这条围 巾就会想起樱井同学，然后就会开始烦恼该怎么回复她的告白……，所以就一拖再拖一直都没有去用。不过今天难得两个人一起出来玩，这种时候还不把收到的围巾 围上的话感觉实在是有点失礼，于是今天就围上了。

 “啊，是啊……超暖和的。最近天气一下子变冷了不少，这东西在接下来的日子里估计可是件宝贝呢。”

 “真的吗？太好了！你这么快就围上了我很高兴呢！”

 她开心得都有点过头了。

 “哇~，好厉害！车子看起来就像模型车一样呢~！”

 我们正透过东京天空树三十一层的窗户眺望着外面的景色。如果要到上面的瞭望台去的话不但得花钱而且还得排长队，所以我们决定妥协一下，上到免费能到的最高层数就算了。

 “在这里看到的景色也已经够漂亮了呢！”

 我也受了兴致勃勃地眺望着景色的樱井同学的影响，笑了起来。

 “学校是在哪个方向呢~”

 “嗯……是哪边呢……啊，好像就是那间吧？”

 “哎！？离得应该没有这么近吧？”

 “额，是这样吗！？我完全搞不懂方向这些东西啊……”

 “呵呵呵……啊，要不我们用智能机的GPS确认下吧！”

 我们两个相谈甚欢，看上去就像什么事都没有发生过一样。

 可是，这样是不行的。今天，我有一些话一定要向樱井同学说出来才行。就是为此，我才特意约她出来的……。

 “接下来，要怎么办呢？”

 “额……要不我们逛逛附近的店吧，之后就去水族馆，话说这里好像还有天象馆来着……”

 “哎，还有天象馆吗！？我想去那里看看！”

 “……！天象馆……”

 “？你不喜欢，去天象馆吗……？”

 “啊！？不会啊，完全不会！？就去那吧！”

 虽然有那么瞬间感到困惑，但我赶忙装出了一副没事的样子。天象馆……完全就是情侣才会去的地方……不是吗？这么想着的我，动摇了那么一瞬间。两人并排着在一片漆黑之中眺望头顶的繁星……对此我当然是感到欢欣雀跃。

 但是樱井同学就好像完全没想过这些事一样，不解地看着我的脸。我好像……是太过于去意识这些了。得表现得更加自然一点才行啊……。

 刚好能赶上新一次的放映，于是我们赶紧把票买了。

 “哎！？怎么可以这样，不用了啦！”

 “不，我今天约你出来……就是为了感谢你上次替我庆祝生日的。所以……钱就让我出吧。”

 在买票的时候，樱井同学困惑地谢绝了我一个人付双份钱的要求。在那之后她也说了好几次要付自己的那份钱，但是我很固执地坚持要把她的那份也付了，最后她总算是让步了。

 “谢，谢谢你……那，我就承蒙贵言……”

 “不，我才是……生日的时候，真的是很谢谢你。”

 她在听了我的话之后笑了起来。

 我们入场之后，并排坐到了空着的座位上。

 “……”

 一坐下，我们就没有再对对方说过一句话了。

 坐在妹子的旁边还不紧张的人才比较怪吧。该不会……樱井同学她也在紧张吧？

 没过多久，场内便暗了下来，我的心脏跳得更快了。

 怎么回事呢，总觉得，以前好像也有过这种事……。啊，对了……和樱井同学一起去看动画剧场版的时候，我好像也是因为黑暗和离她很近的原因而紧张得不行来着。那个时候，明明才玩到一半，结果我却因为在意恋崎的联谊而跑到她那边去了呢。

 ……等等。樱井同学该不会，在那个时候就已经，喜欢上了我…….？惨了，要真是这样的话，那我当时是做了件多么过分的事啊……！我记得那时候，好 像是樱井同学约我的。她在约我的时候肯定是鼓足了勇气的吧。明明是这样，我却在中途离开了……我这人真是混账到了极点啊！我那时候一定……是深深伤害到她 了吧。在那之后，我会觉得樱井同学在躲着我也……这么想想的话会被她躲着是理所当然的吧。我这人真是蠢毙了。

 ……可不能，再伤害到她了。今天过得实在是太开心了，导致我的心里也涌出了一种继续保持这样也蛮不错的想法……怎么可能会不错啊。果然……绝对，一定得好好干才行。

 没过多久，天象馆的放映也开始了。

 “啊，要开始了呢。”

 “！嗯，嗯……”

 我在听到坐在旁边的她低声说的这句话之后，不禁心跳加速。不得不承认……樱井同学在我的眼中不仅是作为一个人，就算是作为一个女孩子也是魅力十足的。

 ——老实说，刚见到她的时候，我觉得她是一个非常过分的女生。

 可是后来我知道那都是有原因的，期间樱井同学对我的态度也改变了，我开始明白她其实是一个非常好的女生……。

 发生在我和樱井同学之间的事，真的是太多了。樱井同学无论在任何时候都会倾尽全力，又温柔，还会顾及自己身边的人。她会坦率地去对待自己喜欢的东 西，同时又有点暴走倾向，平时明明很害羞但是进行COS的时候却又很大胆，COS时的样子更是分外有魅力……。越是想起和她在一起时的一段段记忆，我心中 的苦闷之情就越会加深。天象馆播的浪漫音乐也在这时火上加油，让我都快要哭出来了。

 “我已经很久没有来过天象馆了，但是现在却感动得不行呢！柏田同学你呢？”

 “啊……！？额，嗯……我也，很开心……”

 老实说，上映的内容我明明是看得一清二楚，但却完全心不在焉，所以看过的内容大部分都没入脑。

 “……？柏田同学，你怎么了吗……？”

 “啊，不，没事……”

 樱井同学一脸担心地看着发愣的我。

 “樱井同学，可以的话……能听我说几句话么？”

 “哎！？……啊，好……好的……”

 樱井同学听了我这句话后，惊讶地绷紧了脸。恐怕是察觉到我想要进入今天的正题了吧。虽然让樱井同学露出这种表情使我感到了一股罪恶感，但是今天……不管怎么样都一定得说出来才行。

 我们走出放映室，不慌不忙地找着适合交谈的地点，最后来到了一个叫做“圆顶花园”的庭院。万幸的是这里的人很少，应该可以让我们静下心来好好谈。庭院里还放了好几张长椅，于是我们便坐到了空着的长椅上。

 “哇，这地方好厉害啊，居然可以在这么近的距离下看到天空树……”

 “说，说得……对呢……”

 樱井同学的表情还是很阴暗。

 “…………”

 之后，我们双双沉默了下来，气氛也变得很尴尬。

 不想说……超不想说的……可是一定得说出来才行。

 “那个，樱井同学……“

 “……!是，是…….”

 “谢，谢谢你……之前向我告，告白……。樱井同学你的这份心意，真的让我很高兴……”

 我的声音听起来颤颤的。朝樱井同学一看，发现她现在也是带着一脸马上就要哭出来的表情在看着我。被她这么看着，让我感觉格外的……难受。

 “这几天，我认真地……想，想过了……那个……”

 “柏田同学……”

 樱井同学开口打断了我的话。

 “……哎？”

 “接，接下来的…接下来的话，你不用继续说了…….！”

 樱井同学一脸悲伤地看着我。

 “樱井同……”

 “我现在这样……明明就已经很幸福了。可是我却贪得无厌地去告白，想要让柏田同学也喜欢上自己……。……告白之后，我一直一直都很不安。如果被柏田同学躲着的话该怎么办，如果柏田同学你再也不和我说话的话该怎么办……”

 樱井同学的话刺进了我的胸口。

 她居然因为我这种人，而如此烦恼……。

 “所以今天，还能和柏田同学像这样开开心心地出来玩……真的让我觉得就好像在做梦一样。我已经不会再奢望更多了。”

 樱井同学的双瞳中，涌出了泪水。但就算是这样，她也还是继续对我笑着。

 “所以……所以说……可，可以的话……今后也能像过去一样……当，当我的好朋友吗？”

 “樱……樱井同学……”

 我今天，是打算把自己心里真情实感……传达给樱井同学的。

 樱井同学在我看来真的很有魅力。但是……我还没有完全放开对长谷川的感情。所以现在还不能，和樱井同学交往……我本来是打算这么说的。

 也许，她已经在不知不觉中察觉到我想说什么了吧。

 她现在，正因为我这种人的原因而哭泣。还说，只要能和我这种人做朋友就已经很幸福了。

 到现在我都还是觉得难以置信

 这么可爱的女孩子，居然会因为我的一言一行而烦恼，而哭泣。

 我已经不想再伤害她了，绝对不想。

 看着现在正在哭泣的她，这份心情膨胀得更加，更加的巨大。

 既然是这样的话……。

 我发现了。

 这不是有吗，唯一一个，不会伤害她的办法。不会让她悲伤的方法。

 只要用这个办法，她一定会破涕为笑的。而且，我应该也会感到十分幸福才是。

 “……！？柏，柏田同学……”

 回过神来，我发现自己已经握住了正在哭泣的樱井同学的手了。要是在平时，实在是难以想象我会采取这么大胆的行动。

 我觉得，她很惹人怜爱。

 好想抱紧她。可是我并没有这样的勇气，所以只好握着她的手了。

 我想让这个女生幸福。那么……答案就只有一个。

 我微微吸了口气之后，直直看向了樱井同学的眼睛。

 “樱井同学……。如果这样的我也可以的话……请你和我交往吧。”

 她在听了我的话之后，露出了一副难以置信的表情。睁大双眼朝我的眼睛看了好一阵子。

 “……………………………………好，……好的…………”

 豆大的泪珠，再一次从她的双瞳中溢了出来。




第二章
“直辉~？欢迎回……”

我回到家之后立马跑进了自己的房间。

“喂，你等等啊——！？区区一个直辉当自己是老几啊！？”

连妹妹的话我也充耳不闻，直接钻进了被窝，在里面滚了起来。

……交到女朋友了。

交到人生第一个女朋友了。

老实说……其实我也问过自己，这样真的好吗？自己对长谷川已经完全死心了吗？在当初，我并没有打算让事态这样发展。可是现在……比起这些想法，我的内心更多的是在想着樱井同学……想着这个生来第一次交到的女朋友。

她哭泣的样子，她欢笑的样子，已经深深烙印在我的脑海里，让我难以忘怀。在我向她提出交往的请求之后，她还一边哭着，一边问了我好几次“真的可以吗？”。在我点头肯定之后她又一边流着眼泪一边笑了起来。

“真的，真的……就好像是一场梦一样……”

我还是第一次涌现出那种感情。和中学初恋的时候，以及喜欢上长谷川的时候都不一样……并不是“憧憬”的恋慕之情，而是“怜爱”之情。每看见樱井同学，这种感情就会充溢我的内心。想要让她绽放笑容，想要保护她。

在那之后，我们俩一直坐在长椅上面。我一直握着樱井同学的手，直到她冷静下来为止。没过多久她就没再哭了。毕竟也不能回家太晚，于是我就把樱井同学送回了家。那期间，我们都或多或少有点难为情，所以也没怎么和对方说话。

“樱井同学……”

躺在床上的我呼唤着她的名字。为了压抑内心那股无处发泄的感情，我紧紧地搂住了她送我的那条围巾。我真的……很想抱住。不是这条围巾，而是当时正在哭泣的她。

“……！？”

手机铃声突然响起，吃了一惊的我赶忙从床上起来。往手机屏幕一看，上面正映着“樱井小豆”几个字……。

“喂……喂！”

我的声音都不由得高了几分。

“啊！是，是柏田同学吗！？”

“嗯！樱，樱井同学！？”

“是我！额，谢，谢谢……你今天送我……。另外，还请我，那个，各方面都谢谢了……。柏田同学，你平安到家了吗！？”

“啊，到了！不用谢，我才是……今天真是谢谢你了！”

紧张得连我自己都觉得有些过头了。

“……那个……其实，我才刚睡醒……”

“啊！？是，是吗！？”

“是啊……回到房间之后，就感觉非常的困……不过我想多半是因为睡眠不足吧。”

睡眠不足……？她，她昨天……难不成，睡不着？……因为对我的答复感到害怕所以……？今天她看上去是格外的积极……可这该不会，是她为了掩饰自己的不安，而逼着自己硬装出来的吧？

“所以，刚刚睡醒之后……就在想，这一切该不会全部，都是一场梦吧……结果感觉很不安，于是禁不住就给你打电话了……”

“啊！？”

她说的全部……一定，就是指今天在天空树那里发生的事了吧。

“樱，樱井同学……”

我的内心中，再一次涌出了一股怜爱之情。这也说明……今天发生的事，就是如此让我开心的吧？

“并不是梦哦。”

我清清楚楚地告诉她。

“我也……非常开心啊。樱井同学你……愿，愿意当……我的女朋友……”

“女……女朋友……！我，我，我也是！我也……不对，我才是，觉得非常非常开心！怎么办……好像又要哭出来了……”

“…….”

我们在几个小时之前，明明还不过是普通的朋友……现在的我，爱她却爱得无法自拔。

不……我在更早之前，一定就已经被樱井同学所吸引了吧。可是……却以自己喜欢的是长谷川为理由，对自己内心的这份感情视而不见。

“……柏，柏田同学……？”

“啊，没事……额，樱井同学……今后，请多指教了。”

“……好，好的！我才是，请你多多指教了！”

我们之后又闲谈了一会，然后就把电话挂掉了。

“……”

我闭上双眼躺在床上。并且，一一回想起来。

“柏田同学你……变了呢。”

漂亮的黑色直发。平静同时又甜美的嗓音。

“谢谢你……我也，想成为柏田同学你的朋友啊。”

那时候……自己的喜悦之情。

“不管是不是阿宅，柏田同学你都是我的恩人，是深得我信任的……重要的无可替代的人这一点……是绝对不会变的。”

长谷川翠……我从入学之初便爱慕至今，一个让我朝思暮想的人。

她吃惊时的样子，微笑时的样子，哭泣时的样子。我全都，爱得无法自拔。我一直都希望，自己有朝一日能和她交往，成为她的男朋友。

可是……这一切也都到此为止了。我必须得，忘掉长谷川才行。从明天开始……她就真的单纯只是我的同班同学而已。

我能够喜欢上长谷川，真的很幸福。她让我对高中生活充满了希望。虽然也发生过一些令人难过的事……但是我却得到了，比这多得多的快乐回忆。

我翻开手机，把一直保存至今的长谷川发来的邮件逐封打开……静静地重新读了一遍，然后把它们全都删掉了。每读一封邮件，都会让我回想起当时的快乐回忆。我伤感得都快要哭出来了。

谢谢你给了我这么多快乐的回忆，长谷川……。

从今天开始……我要和樱井同学一起创造许许多多快乐的回忆！

第二天。

“哎呀，直辉。你今天也还是这么投入呢~”

我今天起得比平时还早，现在正在洗面台前和发蜡拼死格斗。我昨天久违地重新读了读以前买的杂志，结果发现里面写着同时使用软质的发蜡和硬质的发蜡会有奇效。于是今天就马上来实践一下。

昨天，在把和长谷川有关的回忆统统封印，整理了一下心情之后，想了想樱井同学。结果一不小心就兴奋了起来，让我精神得在各种意义上说都是难以入眠。等我总算睡着的时候天都已经亮了，不过就算是这样我今天还是起了个早。

“……呼。搞定”

怪不得会特意刊登在杂志上，我弄湿头发之后又用吹风机把它吹干，然后又和发蜡格斗了整整三十分钟现在总算有价值了。发型定得比平常好数倍。我这人真要做还是能做到的嘛！

“呜哇，大清早你就有够烦的耶。”

“噢噢，小光。对了，我之前自把自为吃了你的冰淇淋，今天给你重新买吧。买那种板状巧克力的就行了吧。”

“啥！？你说什么！？你谁啊！？真的是直辉吗！？话说，你是什么时候吃掉我的冰淇淋的！？”

“直辉……你今天心情还真是好呢……”

“哎哟，可不能忘记带上这个呢……好，我出门了！”

我利索把她送我的围巾围上，和家人们打了声招呼之后，比平时早了十分钟就神清气爽地出了家门。一边用IPOD听着昨天编辑《情歌集》（把我自己认为是名曲的情歌编辑成了一个集合），一边骑着自行车优雅地前往车站。

哎呀。我挑的曲子都挺不错的嘛……情绪高涨起来了！不过，大多都是动漫歌曲呀声优唱的歌曲呀还有vocaloid的曲子就是了。

我把自行车停在停车场之后看了看自己的手机。收到了一封邮件。

“发信人：樱井小豆

正文：早上好！昨天开心过头了结果都没怎么睡呢（*^_^*）”

“噢噢……!”

我不禁发出了感叹。还想着发封邮件过去呢，结果没想到她已经抢先一步发过来了……！

“早上好啊！（^^）/我昨天也是开心得不行几乎都没怎么睡哦！”

我以飞快的速度打着回信。

……睡不着的真正原因，就是撕破我的嘴我也说不出来……要是她本人现在在我面前的话估计现在我已经被罪恶感击垮了吧。

“哇靠，柏田！？你今天这发型超有型的啊！？”

就在到达学校的我坐到自己位子上的时候，桐谷夸起了我的发型来。

“哎，柏田？好厉害，今天和平时判若两人啊！有够潮的！”

“哎！？”

正聚在课室后面聊天的其中一个女孩子在看到我之后说了这么一番话。她之前好像一句话都没有和我说过，突然听到她这么说我吃惊得话都说不出来了。虽然听起来好像有点糊弄我的味道，可就算这样，没想到自己居然还有被那种花哨女生搭话的一天……。

恋崎也在那群女孩子里面，那家伙也是一脸吃惊地看着我。我还以为她也会对我评头论足几句呢，结果她却什么都没有说。相对的，她只是微微地笑笑。算什么啊，这反映……。

虽说不管是多少堂无聊的课我现在都有心情奉陪下去，不过睡意还是在上课的时候袭击了昨晚几乎没有睡过的我。今天一早上我几乎都是睡过去的。

……不管怎么说，今天我还是注意不让自己追着长谷川的背影看。虽然只是追着背影看看的话应该还是情有可原的……不过这是我自己的心情问题。

没过多久，就到了午休时间。

“柏田，你今天买饭吗？”

“嗯，对啊。”

“柏田~！有女生过来找你哦~”

“哎！？”

同班的女生又像前几天那样叫我。我回头看向教室的后门。樱井同学……就和上次一样，站在了课室后门的外面。但是……。

“樱……樱井同学……！？”

我看到和平时判若两人的她之后大吃了一惊。樱井同学不仅把平时扎成两条鞭子的头发放了下来，还用发夹固定住了刘海。拜此所赐，她平时一直被刘海略微遮住的素颜现在是看得一清二楚。

“喂，区区一个柏田居然还敢被妹子找真是太拽……话说这妹子是谁啊！？可爱到爆耶！？我们级有那么可爱的妹子吗！？”

桐谷看到樱井同学的样子之后惊呆了，一边摇着我的肩膀一边向我这样问道。而我在看到樱井同学手上的包包和便当之后，明白她是想找我一起吃便当。这，这样啊……一般来说男女朋友都会一起吃便当的吧……！惨了，我脑子里完全没想过这事啊！我慌慌张张地从位子上站了起来，打算先过去女朋友那边。

“柏……，柏田……那妹子，难不成是……你的女朋友！？”

桐谷这么问我的时候脸上的表情更惊讶了。

“……额，不可能吧~……别的人先不说，你怎么可能会突然交到个那么可爱的女朋友嘛……”

“呼……抱歉啦桐谷。今天没法子和你一起吃饭了。”

“……啥？”

“今天我和女朋友一起吃啦。”

“……啥啊啊啊啊！？柏田你居然有女朋友！？？？？”

都怪桐谷喊得那么大声，结果周围的同学全都向我看过来了。

“女朋友！？真假的，柏田你居然有女朋友！？”

“扯的吧！？话说，该不会是走廊上的那妹子吧！？这不科学！那妹子可爱到爆啊！”

这群家伙也不顾忌一下听到他们说话的我，发出惊叫的时候完全没有压低自己的声音。而且还开始比较起我和樱井同学的样子来。……有这么意外吗，我交到女朋友……！可恶，你们闹得这么大，要是被长谷川听到的话……！我一不小心，条件反射朝长谷川的位子看去。长谷川就好像完全没听见这些喧嚣声一样，一如既往地静静在自己的位子上一个人吃着便当。

…….话说，我为啥要在意长谷川啊！？不管我和谁交往，长谷川肯定都是觉得无所谓的啊……。都这个时候了，居然还想向长谷川隐瞒自己交到了女朋友……我真是有够蠢的……。

我决定把自己刚才在一瞬间想到的事情全部忘掉，拿起包包慌慌张张地开始往樱井同学的身边赶。

“对，对不起……突然过来……你是打算和朋友一起吃便当的吧？”

樱井同学一脸抱歉地抬头瞅着我看。

靠近了重新一看……好，好可爱啊！虽然平时那个发型也不错，但是这个发型实在是太赞了！虽然平时樱井同学的素颜一直被刘海挡着，但是像今天这样用发夹固定住刘海之后，樱井同学的可爱也被除我以外的广大男同胞所知了。桐谷还有其他男生现在也在闹着说可爱可爱的……。虽然能交到一个这么可爱的女朋友让我很有优越感，但是同时也让我开始感到不安，要是别的男生也开始瞄上樱井同学了我该怎么办啊。

“完全没问题！我也想和…….樱，樱井同学你一起吃午饭啊……”

“……！柏，柏田同学……！”

樱井同学喜滋滋地看着我的脸，而且眼睛还一闪闪的。光是和我一起吃个便当就有这种反应，实在是太可爱了……。

“这么说来，柏田同学……感觉你今天特别帅呢！啊，那个，虽然平时也很帅……但是今天是特别的帅……！”

听到一脸羞涩的樱井同学这么说，让我的脸都红起来了。说，说我帅……当面听你说这种还算蛮难为情的话我可是会害羞的啊！不过，她有注意到我今天特别整过发型啊……，起个大早也算是有价值了。

“没有啦……谢，谢谢！话说，樱井同学你今天才是，那个，发型……很，很，很可爱……呢。”

这么说的时候我就已经知道自己的脸变得更红了。

樱井同学的脸在听完我这番话之后也变成红彤彤的了。只见她羞涩地把视线从我的脸上移了开来。

“谢，谢，谢谢……夸奖……那个，我想着……柏田同学你是不是比较喜欢这种发型呢，就……”

“……哎？”

樱井同学的这句话让我稍稍吃了一惊，她说的……这种发型是，她现在留的这种黑长直发型吗。这种发型……和长谷川的还，挺像的啊……？樱井同学她是知道我之前喜欢长谷川的。她该不会，是特地模仿了长谷川的发型吧……？

“啊~真是够了。你们干嘛在这种地方亲热啊！超显眼的耶！？”

“……哎！？”

我因为一把很有印象的声音而回过了神来。

“小桃！？”

我才发现恋崎正站在那边，带着一副“服了你们了”的笑容看着我们。

我环顾了一下四周，发现走廊还有教室里面的那些学生全都在看着我们。惨了！我把周围的那些人全忘光了。

“亲，亲热……！？我们可没有亲热哦！？”

樱井同学红着脸向恋崎抗议道。

“好啦好啦，你们这对笨蛋情侣~”

恋崎还在拿樱井同学寻开心。

笨蛋情侣……！？我的羞耻心在因为这个单词而急速膨胀的同时，也对说出这个单词的恋崎感到不可思议。

“再重新说一次，恭喜了。”

恋崎微微一笑，对我们说道。

“小桃……”

“恋崎……你，知道……！？”

“啊，那个……我昨天，打电话向小桃报告过了……”

“哎！？啊，是这样啊！”

这样啊，恋崎已经，知道我们两个的关系了啊……。

“你可是交到了这样一个配自己显得太浪费的女朋友哦，所以说你可得给我多努力一点，让小豆过得幸福哦！”

恋崎用力地拍了拍我的肩膀。

“真是的，小桃！你在说什么啊！？”

“好痛……。嗯，对啊说的没错！”

就连恋崎这番用高高在上的语气说出来的鼓励，现在的我听了之后也会对其感激不尽。听我笑着这么回了一句之后，恋崎显得略微惊讶，但下一瞬间又静静地笑了笑。

“柏田同学……你今天，带便当了吗？”

就在我们和恋崎分别，正打算到食堂去吃便当的时候，樱井同学这样向我问道。

“啊，我没带，在小卖部买些什么好呢？”

“真的吗！？太好了！其实……我今天，连柏田同学你的那份便当也做了……”

“啊！？真的吗！？”

樱井同学一边笑着一边把手上的便当递给了我。

“好耶~，我超开心的。谢谢……”

就在我打算为她亲手替我做便当这件事道谢的时候，我想起了某件事。

樱井同学，亲手做的……？说起来，樱井同学的做饭手艺不是烂得和恋崎有一拼嘛……！生日派对的时候，差点被她亲手做的那个磅蛋糕给噎死的阴影此刻还是让我记忆犹新。

“柏，柏田同学！？你整张脸都青了哦！？不管怎么说这也太过分了啦！”

樱井同学看到我脸色发青整个人愣在了原地之后，鼓起脸颊闹起了别扭来（好可爱）。

“哎！？啊，不……”

“生日派对的时候的确是我不好……但是这次的便当一定不会有问题的！我这次可是找妈妈帮忙了哦！”

“啊，是，是这样啊……”

我在心里松了一口大气。太，太好了……这下可以稍微安心一点了……。

到了食堂之后我们坐到了空桌子上，两人面对面开始吃起了便当来。

“话说回来，我真的完全没想到你还会替我做便当呢！”

这才刚过了一天，樱井同学又是做便当又是换发型的，感觉她很投入呢……。

“哇，好像蛮好吃的耶！”

虽说很失礼，但是打开便当盒的时候我真的吃了一惊。里面装着的是普通的，看起来蛮好吃的便当。

“赶紧尝尝看吧！”

“嗯，我开动了！”

不过，在尝到味道之前可都不能大意啊……就算再怎么耐看，但最重要的还是味道。我一边在内心里这么想着，一边下定决心尝了一口。

“……！好……好吃！”

“柏田同学，你为什么会这么吃惊啊！”

樱井同学略带不满地看着我。

“哎！？我，我没吃惊啊！”

不过老实说，我的确是十分吃惊。只是请妈妈帮了点忙，她居然就能做出这种好吃得前阵子的磅蛋糕完全没法比的普通料理。

“可是，太好了……其实说是说帮忙，不过全部料理其实都是照着妈妈的指示做的。如果这样都不好吃那就实在是太奇怪了……”

樱井同学苦笑了起来。原来如此，是这么一回事啊……。不过就算是这样，她为了替我做便当甚至不惜去求助自己妈妈的这一点实在是让我很高兴。

“啊，樱井同学你的便当也是自己做的吗？”

我看了一下樱井同学自己的便当，发现里面的菜色几乎和我的一模一样。

“啊，对，没错！不过配菜还是稍微有点出入的哦。柏田同学你的是炸鸡块，而我的则是小香肠。

“啊，真的耶！小香肠看起来好像也蛮好吃的呢！”

“……！那，那个……柏田同学……”

樱井同学突然红着脸把叉着小香肠的叉子举了起来。而且握着叉子的手不知道为什么还一颤一颤的。

“这个……那，那个，可以的话，我，我喂……我喂你吃吧……”

红着脸的樱井同学话说得越来越语无伦次，同时声音也渐渐低了下去。说到最后的时候，她的声音已经小得让我听不太清楚了。

“哎？什么……？”

“~~~~~！果，果然，还是什么都没有！”

樱井同学这么说完之后，气势汹汹地把小香肠塞进了自己的嘴里，……到，到底是怎么回事啊……？

手制便当没过多久也吃完了。

“真的是太好吃了！谢谢你”

“那真是太好了。……其实，我还做了……别的东西……”

樱井同学把某样东西从包包里拿了出来。

“就是这个……”

“松糕……？”

樱井同学手里拿着一个透明的袋子，里面装着几件足以让人垂涎三尺的松糕。

“可以的话……要尝尝看吗？”

“啊，嗯！当然！”

这个该不会，也是在她妈妈的帮助下做出来的吧？不只便当居然还亲手给我做点心……这是多好的一个女朋友啊。

我心怀感激地尝了一口松糕。

“……咕哈啊啊啊！！！”

就在这一瞬间，我狠狠地噎着了。……什，什么啊这是……这股唤醒讨厌记忆的味道……对了，这东西和我在生日派对上吃的那个磅蛋糕的味道没差多少嘛！？虽说这份松糕比较软所以还能咬碎吞下去，不过口感和那时的磅蛋糕可谓是一模一样。基本上没什么味道，还有这股就像是要吸干口中的水分一般的口感……！

“咳，咳……咳……”

松糕卡在了喉咙里面，噎着的我赶紧吞了好几口宝特瓶里的茶水。呼……呼……差点就死掉了……。

“柏田同学，你没事吧！？”

泪眼汪汪的樱井同学一脸担心地看着我。

“呼，哈……嗯，没事……”

“果然，失败了啊……看起来还蛮好吃的所以我还以为成功了呢……对不起！”

你先试试味啊！

“这个你不是和妈妈一起做的啊？”

“对……这个是我在昨天晚上，妈妈睡着了之后才做的。妈妈说做点心对我来说还太早了，不让我做。所以我就瞒着她偷偷地……”

所以才做出了这玩意啊……。

“很对不起……我以后，再也不做点心了……”

“啊？……不。没关系啦，以后再做给我吃嘛。”

“……哎！？”

“其实这也不难吃啦。你再多做几次应该就能做出好吃的点心了吧……要是什么时候能吃到好吃的点心就好了呢，我会带着这种期待耐心等着的。”

“柏，柏田同学……！非常感谢你！我会努力的！”

樱井同学露出了感激的笑容。……我这还真是说了句了不得的话啊……以后估计还得经历好几次这样的情景了……。不过，她特意为我做点心这件事本身就让我很高兴，所以说这样就好。

没过多久，午休也结束了。

“那个……柏田同学，如果可以的话……可以和你一起回去吗？”

“啊！？嗯，当然可以啊！”

“太好了！那待会见！”

樱井同学一边笑着一边对我挥了挥手，我们暂且分别了。

啊啊……交到女朋友是多么美妙的一件事啊……在分别的同时，我再一次认识到了这一点。

放学后。

“樱井同学，久等了！”

开完班会走出教室的我，马上就在走廊上发现了她。

樱井同学此时却死死地盯着我的脸看，静静地在想着些什么。

“……？樱井同学……？”

“啊，没，没什么……那个……如果可以的话……可，可以改一改那个……‘樱井同学’的叫法吗……！？”

“哎！？”

“额，我并不是讨厌这种叫法……不过难，难得成了男女朋友……所以就想，如果可以叫得更亲密一些就好了……”

她略带难为情地这样说道。的，的确……男女朋友还互相叫某某同学的话，是显得疏远了一点啊。

“当，当然没问题！那，怎么叫你比较好啊……？”

“那个……可以的话，直接叫我的名字……”

直接叫名字……就是说，叫“小豆”……？不行，上来就直接叫名字这难度实在是太高了啦。可是像是“小豆同学”这样，在名字后面加个同学听起来也挺怪的……。

“那，那……叫你小豆酱，可以吗……？”

由于恋崎也会在小豆的名字后面加上酱的爱称，所以我想这样应该会比较易开口……可是真叫出来之后我立刻就感觉很难为情。仔细想想除了妹妹之外之前我一直没有直接叫过女生的名字，所以会难为情也是理所当然的吧。（译注：这是一个日本的称谓问题，由于本人很不喜欢这种“什么什么酱”的译法，所以只会在这里配合原文用一次。后面会直接改为小豆。水平不足导致大家产生阅读障碍非常抱歉，请见谅。）

“……！是，是的……！”

而樱井同学在这样被我叫了之后整张脸也刷一声变得红彤彤的，动摇了起来。女朋友在为一件一件的小事感到害羞的时候也好可爱……额，我这是在想的什么啊。

“如，如如如，如果可以的话……我也能改一改对柏田同学你的叫法吗……！？”

“啊！？当，当然！”

“那……可以，叫你直辉吗……？”

“嗯，可以啊！”

“哎嘿嘿……太好了！那……直，直辉……咱们回去吧！”

她在这么说的同时，一边难为情地笑着一边走了出去。同时我也和她并排着走了起来。

“我说……我也有个提议……樱井同……不对，小，小豆你说话的语气，要不也变一下吧？”

“哎！？”

听了我这个提议之后，樱井同……不，小豆她……一脸吃惊地望着我。

“不，那个……虽说你用敬语我觉得也蛮可爱的……不过难得咱们成了男女朋友，所以我觉得你对我说话时可以随便一点……”

樱井同学……不对，是小豆……，哎真是的，一次一次去纠正麻烦死了，在新称呼叫习惯之前我在内心里还是暂时继续用樱井同学这种叫法好了。樱井同学挺怕宅男的，所以我猜就是因此她才会对宅男用敬语的吧。不过唯独和我这个男朋友说话时，我希望她可以亲昵一点，不要用敬语。

“也，也是呢……！我明白了，我会努力不去用敬语的！……额，不行啦！马上又变回去了……”

“哈哈，没关系啦，我不会硬逼你现在就改过来的，你肯慢慢去改我就很开心了。”

“好，好的！我会试着一点一点去改的！”

……又是改变称呼，又是改变说话方式的……怎么说呢，交往中的这种感觉还真是不错嘛~！我之前想都没想过，自己居然有一天能在三次元和别的妹子做这种交流……。

“啊，对了！柏田……不对，直辉！不知道你今天能不能陪我一起去一下游戏中心？”

“游戏中心？可以当然是可以啦……”

我接受樱井同学的提议，开始绕道陪她去逛游戏中心。她之后说不是要去我生日那天去的游戏中心，而是去另一家。所以我就听她的话老老实实跟在了她的后面。

“今天还是玩格斗游戏吗？”

“不，今天不是打格斗游戏……啊，有了！”

樱井同学在游戏中心里面探头探脑地张望了一下之后，好像是找到自己的目标了。只见她喜滋滋地指了指某台游戏机。

“直辉……要不要，一起玩一下那个？”

樱井同学指着的，是大头贴机。

“哎！？可，可以是可以……”

大头贴吗……和樱井同学一起拍大头贴这是第二次了。她还真的是很喜欢大头贴呢。

“啊，今天也让我出一半吧！”

“哎！？可是，是我任性地想来拍的……”

“其实我也想拍啦，没关系的！”

我拦住打算付光全额的樱井同学，投了一半的钱——200日元进去。上次拍大头贴的时候已经让她付过一次全额了，这次我怎么说也得付一半啊。

“额，那pose要怎么摆呢……在那次之后我就再没拍过大头贴了所以还是老样子很不习惯……”

“直辉！”

“……哎！？”

“咔嚓！”

就在快门声响起的瞬间，樱井同学她……紧紧地抱住了我。那对酥胸带来的感触让血液一口气涌上了我的脑袋。

“……！？”

“哎嘿嘿……我不管怎么说都想拍一张有情侣风格的大头贴……不好意思，突然抱过来。”

樱井同学吐了吐舌头，羞涩地笑了笑。

我都还没好好萌一萌自己女朋友这幅可爱的样子，下一轮摄影就又开始了。在樱井同学对我做了这么大胆的事之后，我也开始想做做诸如公主抱之类的大胆行为了。不过我还没提起那个胆子，摄影时间就已经在转眼间过完了。结果，除了一开始那一张之外，其他的照片我们都只摆了些普普通通的Peace手势。

樱井同学选好大头贴的边框样式还有涂鸦的文字之后，没过多久大头贴就洗出来了。

“哇……这个，比想象中的还要难为情……”

我在看了从提取口那里洗出来的大头贴之后，脸都不禁红了。

照片上那个惊讶得板起脸来的我，正被满面笑容的樱井同学紧紧抱着。下方则是印着樱井同学画上去的涂鸦文字串“LOVELOVE”。呜哇……虽说是理所当然的，不过这张照片还真是情侣度爆表啊……。羞死人了！

就连设计这张大头贴的樱井同学本人，在盯着照片看了一会之后也脸红了。

“你，你自己不都觉得难为情嘛……！”

“哎！？因，因为……总觉得这样，看起来就像是情侣一样……”

“……？你说，看起来像情侣……我们就是情侣吧……？”

听了我的话之后，樱井同学的脸更红了。喂，看见你这幅反应，搞得我都觉得自己的发言难为情了。

“可是，太好了……我实在是很想拍一张大头贴当作开始交往的纪念……”

樱井同学出神地说道。

“难得进来了……要不要玩些别的游戏？”

“好啊！”

之后我们又去玩了格斗游戏，而我也又一次被樱井同学殴打得血肉模糊、

“啊——服了，感觉完全赢不了啊……小豆你明明是个女生格斗游戏也玩得太好了吧……”

出了游戏中心之后，在走向车站的路上，我向樱井同学发起了牢骚。

“直辉！”

“……啊？”

听到她突然叫我的名字，我回头看了过去。结果发现智能手机的摄像头正对着自己。同时响起了一阵按下快门之后特有的咔嚓声。

“输了格斗游戏之后唠叨个不停的直辉，拍个正着！”

“等等……！干嘛啦，突然！？”

“这是交往之后第一次出来玩的纪念！”

刚才那张大头贴是开始交往的纪念，而这张则是交往之后第一次出来玩的纪念，是吗……虽说被她的偷拍吓了一跳，不过看在这番激萌发言的份上就放她一马吧。

“那……要不咱们明天也绕到哪去玩吧？”

“哎！？可以吗！？”

“嗯……啊，要不，明天的约会路线就由我来想吧！？”

没记错的话……那家伙是有教过我，约会路线应该是由男方来想的。我在想起这一点之后，便试着这样提议了一下。

“哎！？怎，怎么行呢……虽然我是很高兴，不过直辉你其实不需要这么拼的哦！啊，要么……明天你来我家吧？明天，我妈妈应该会回来得晚一点……”

“疑！？”

过于吃惊，过于兴奋的我发出了一声怪叫。她，她说，她父母会回来得比较晚……？就是说，明天樱井同学家就只有我和她两个人……？

“啊，你是不是……不想去？比起去我家，还是到哪玩比较……”

“不不不！如果可以的话，请务必让我拜访一次！”

冷，冷，冷静点啊柏田直辉！！！！不，不管怎么说……这都太早了！才刚交往一天而已哦！？樱井同学肯定只是单纯地邀请你去自己家里做客而已！虽然我心里也明白这个……。

尽管感觉依依不舍，我们最后也还是在车站那里分别了。明天，要去樱井同学的家吗……。不妙，我现在就已经兴奋起来了。

在回家的电车上，我收到了一封邮件。

“送信人：樱井小豆

正文：我已经收到今天拍的大头贴了，现在就给你发过去♪（带有附件）”

我打开文件夹一看，里面的附件正是樱井同学抱着我拍的那张大头贴。就是现在再看一次，我也还是感觉有点难为情。但同时，也觉得很开心。我们真的，是在交往呢……。这张大头贴上面的可爱女生，就是我的女朋友……。

就算自己都觉得这样做很冷，但最后我还是把大头贴设定成了待机壁纸。真是的，我这是在得瑟什么啊。要是被人看到待机画面的话到时肯定得羞个半死……。可是，不这么做我实在是静不下来。现在的我是迫不及待想向别人炫耀自己的女朋友。

第二天．

“打，打扰了……：

放学之后，我居然真的，来拜访樱井同学的家了。……顺便一提，我昨天就今天的拜访又是妄想了一整个晚上，结果搞得过度兴奋几乎就没怎么睡过。

樱井同学的家，是一栋漂亮公寓里面的其中一室。

“真，真的是一个人也不在啊……？你有什么兄弟姐妹吗……”

“啊，我是独生子来着。”

是这样啊……。这么说来，的确是一次都没听樱井同学提起过自己的兄弟姐妹呢。仔细想想，其实自己真的并不怎么熟悉樱井同学。身为她的男朋友，今后我想更多地去了解她。

“请放心吧，我妈妈今晚七点之前估计都不会回来哦！”

七点……听到这里，我不禁咽了口唾沫。现在才四点多……也就是说，在将近三个小时的时间内这个家里就只有我和她两个人是吗……。……不不不，别急啊我！不管怎么说都太早了！樱井同学她这次叫我过来，绝对是没有那种打算的……操之过急干了什么蠢事的话可就前功尽弃了！

之后我就被樱井同学领到了客厅里去。顺带一提，她今天也还是把头发放了下来，并且用发夹固定着刘海。

“你家真干净呢……”

“因为今天直辉你要过来，所以昨天就急急忙忙收拾了一下。”

是这样啊……。和我家比真是天差地别啊，这么想着，我也安心了。毕竟之前樱井同学和恋崎到我家做客的时候，我也有在她们到之前慌慌忙忙地收拾过嘛。

她还在客厅的桌子上替我准备了饮料和点心。

“那我先去换个衣服，要麻烦直辉你在这稍等一下了。也许会花点时间，所以你先看看电视也可以哦。”

“……？啊，嗯……”

她这么说完之后便离开了客厅。会花点时间……？只是换套私服而已，为什么会花时间啊。

大概过了三十分钟左右吧。期间我吃了些点心又玩了会手机，不过说真的一个人呆在女生的家里实在是没办法静下心来。等待樱井同学回来的这段时间我一直都是提心吊胆的。

“久等了！”

“啊，……哎哎！？”

我看见重新回到客厅的樱井同学之后，大吃了一惊。

樱井同学她居然……把自己从头到脚COS了个遍。而且……COS的角色正是我喜欢的游戏《Love Minus》里面的姐崎乃乃。（译注：NETA《爱相随》 ）

“听小桃她说柏田同学你喜欢乃乃学姐……怎，怎么样……？对不起，我COS得不怎么像吧……”

虽然樱井同学还在自谦，可事实上一脸不安地站在我面前的她……看上去完全就是我所喜欢的乃乃学姐本人。她俩的身材本来就差不多，此外樱井同学还带了假发化了妆，所以实际看起来就好像是乃乃学姐本人从游戏里跳了出来一样。专业COSER还真不是盖的……。

“不，不会啊。很像，超像的！”

“是，是真的吗！？”

她喜滋滋地这么说完之后，静静地坐到了我的身边。

“呼呼。直辉，怎么样啊？有没有带给你一点在乃乃学姐家里和乃乃学姐约会的感觉呢？”

而且还在这么近的距离内带着几分恶作剧的坏笑窥视着我的脸。迷你裙下的那双黑丝袜此时显得格外的性感。她光是坐在我隔壁就已经让我心跳加速了，现在还对我使这一手……我根本把持不住。

“哎！？额，嗯……”

我就像她说的那样，产生了一种自己正和乃乃学姐在她家里约会的错觉。她这身COSPLAY的完成度，就是有如此之高。

“那，这是直辉第一次来我家的纪念哦！来，笑一个~”

樱井同学贴近我之后，便把自己的智能手机举到了面前，开始自拍。我也慌慌忙忙地对着智能机的摄像头挤了个笑容。

樱井同学带着满脸的笑容，把拍好的双人照展示给我看。又是纪念啊……。她还真是，很喜欢拍大头贴还有这样的照片呢。

“不过……，为，为什么又做这种事……？”

“哎?那当然，是想要让直辉你开心啦……。我昨晚想了很久，自己能做什么来让直辉你开心呢。虽然也有想过做料理，不过我现在手艺又说不上是特别好……。结果想到最后，还是觉得用自己最擅长的cosplay最好！”

为了让我高兴，而去进行cos……。

“那，那个……直辉！如果有想要让我cos的角色的话，请不用客气，尽管和我说就好了！就算是露出度稍微大一点的角色，如，如果只是让直辉看的话……我是，不会介意的！”

“……！？”

我因为她这番大胆的发言，兴奋得鼻血都差点喷出来了。无论是她的这份心，还是她所做的这一切，都让我非常高兴。但是……。

“我说，樱井同…小，小豆。”

“嗯？”

“你愿意为我cosplay我真的很高兴……可是呢，就算在我眼前的你并不是那些我所喜欢的角色，而是小豆你本人，对我来说……这也已经够了。”

“哎……”

就趁着现在，把我从昨天开始就一直在在意的某件事说出来吧。

“那个，发型也是……其实我之前就打算和你说了……。像昨天还有今天这样，把头发放下来的你真的是很可爱……不过你该不会，是想模仿长谷川的发型吧……？”

“……！啊……露，露馅了吗？”

“……我就知道……。怎么说呢，我啊……已经完全把长谷川的事看开了。现在的我，是小豆的……男朋友。你有这份心我是很高兴，但是你真的不必为了讨我喜欢而特地去模仿长谷川……。现在的我最喜欢的是……”

就在我说到这里的时候，泪水突然从她的眼中溢了出来。

“！？……小豆！？”

“直辉你……现在，最喜欢的是谁……？请让我听一听……后续的答案吧……”

“哎……？”

“我，我，还是没办法相信……直辉你，愿意和我交往的，这件事……。还有自己能成为直辉的女朋友，这件事……。所以，一直都在考虑，到底该怎么做才能让直辉你变得更喜欢我……”

“小，小豆……”

“所以……。……！？”

我在无意识之中，用自己的双手握住了眼前的女朋友的手。

为了博得我的好感而拼命努力的她，是如此的让我爱不释手。

“我，我……我，现在……最喜欢的……小豆你，所以……”

为了让她放心，我用颤抖的嗓音清清楚楚地说道。

“直，直……直辉……”

我朝她一看，发现她哭得比刚才还要厉害，脸上的妆也全都被泪水给化掉了。

“难以置信……不过同时也，很开心……我也，我也是，全世界最喜欢直辉了……！”

她在这么说完之后，用自己的双手紧紧地回握住了我的手。

“啜泣……就好像，是做梦一样……。从去天空树的那天起就一直……好像身处于梦中一样……。早已喜欢得无法自拔的直辉，居然成为了自己的男朋友……居然对我说，喜欢我……”

她学在啜泣的同时，也还是努力把话说完了。

“……。我说啊……就是你刚才说的那件，想要让你cos的角色的事……”

我一边握着她的手，一边对她说道。

“你愿意去为我cos我真的很高兴，可是如果可能的话……那个，小豆你不需要去扮演什么角色，只要当回原本的自己就，我就已经很满足了……”

“……！当回原本的，自己……”

听完我这番话，她略微吃了一惊。

“我，我明白了！就是说，要我以本来的面貌进行cos对吧！”

“哎！？”

她气势汹汹地突然说完这番话之后，马上就信心满满地从沙发上站了起来，离开了客厅。

“不，我倒是没有说过要你cosplay……”

不过，我确实也很喜欢看她出cos，所以说也没什么所谓就是了……。

就在我独自一人在客厅里面发呆的时候，客厅的角落传来了一阵响声。我朝发出响声的方向看去，结果发现有只猫在扭来扭去。那是一只灰毛的可爱小猫。

“呜哇，猫……！？刚才都完全没发现呢……”

刚才完全没听见有任何响声，估计它当时是睡着了吧。小豆她，还有养猫啊……。……啊，也不知道是什么时候起的……我现在已经很自然地把她叫做小豆了……。

“久等了~！”

“！？”

精神满满地登场的小豆，身上正穿着女仆装。这件是她打工的女仆咖啡厅的制服。我之前去那家咖啡厅的时候，也有看她穿过一次。我记得，那时候自己和小豆还不怎么熟，各自都不擅长应付对方呢……。

顺带一提，她好像也明白刚才我那番话的意思了，把头发重新扎成了两条鞭子。果然，这个发型是最有她的风格的啊。

“仔细想想，除了角色服装以外的cos服我就只有这一件而已……。对不起，没办法为你带来什么新鲜感……”

她难为情地笑了笑，这样说道。其实这件女仆装和她实在是格外地衬，看着可爱但从中又透着一丝妩媚。不过也难怪……，这件女仆装，胸口的部分裁得特别的开，是那种强调胸部的设计……。而且本来那对巨乳就已经够吸引眼球的了……再配上了这么短的裙子，以及裙子下面的过膝袜……。……不妙，想着想着，我都有冲动想让小豆把女仆咖啡厅的打工给辞掉了……。不过要真这么说的话肯定会被抱怨说独占欲太强，烦死人之类的，所以这句话我到底还是没说出口……。

“直辉？怎么了吗？该不会是不怎么喜欢女仆装吧？”

“啊，不是……”

“……啊，小银！你已经醒啦！？”

就在我打算否认的时候，小豆发现了那只在客厅的角落里扭来扭去的小猫，接着就喜滋滋地叫着它的名字走过去了。……小银？我也跟在她的身后，走到了猫咪的身旁。

“小豆你还有养猫啊。这只猫，是叫小银吗？这名字该不会是……”

“哎！？……啊，对……是借了一个我喜欢的角色的名字……”

她说这话的时候显得有点害羞，又有点尴尬。果然是这样啊……。

小豆把猫抱到了自己的膝盖上，怜爱地摸着猫的下巴。

“直辉你喜欢猫吗？”

“啊，嗯，喜欢啊。虽说养是没养过。”

“要不要抱抱看？”

“哎！？”

小豆笑着把猫……“小银”抱到了我的膝盖上。“小银”也很老实，静静地在我的膝盖上缩成一团。

“这孩子很喜欢别人用这个逗它玩的哦~。来，小银~”

小豆拿来了一个狗尾草形状的玩具，在小银的面前抖了抖。结果小银死命咬住了那个玩具。啊啊，不管是猫还是小豆都好可爱，这一幕是多么的治愈啊……就在我这么想的时候。

“啊……！？”

“……！”

被玩具逗得兴奋起来的小银奋力跃到了小豆的身上……把小豆那件女仆装的胸口部分，连着里面的内衣一起拽了下去……。

“！！？？”

一瞬间，她那对既白皙又巨大，而且看上去还特别柔软的胸部中的其中一个……被我一览无遗！

“呀——！！？？”

小豆马上就把女仆装的胸口部分重新穿整齐了，所以我也只看到了那么一瞬间……不过不管怎么说这都是我平生第一次直视女生的酥胸，血液开始全部集中到兴奋过头的我的下半身去。

“看，看看看……看到了吗！？”

“啊！？没，没看见啊！我什么都没看见啦！”

Good job啊猫星人！！！！谢谢您了！太谢谢您了！

“那你的脸为什么会变得这么红啊！？绝对看到了对吧！？直辉你个……色鬼！笨蛋！！”

我的女朋友一边用手捂着自己的胸口，一边泪眼汪汪地开始责备我。

“不，不不，不是啦！”

“还有，你为什么突然跪在地板上了啊！？”

“不，这是，那啥……”

没办法的吧！！！！！！我可什么都没做哦！错的是喵星人！……要是这么说的话估计能轻松不少吧，不过不巧的是我完全没有说这番话的胆子。

双眼含泪的我朝犯人一看，结果发现罪魁祸首小银此时居然摆出了一副事不关己的态度，正一脸无趣地打着哈欠。

在那之后……小豆在怒骂了我一顿之后貌似消气了，终于还是冷静了下来。呼，得救了……。

接着，我和小豆开始一起看某部据说是录下来之后一直屯着没看的十月深夜动画。

我们两人并排着坐在电视机前的沙发上。

“直辉你也有看过《黑子的足球》的原作漫画吧。那部漫画的男性粉丝好像也挺多的吧？”

“啊，嗯，我感觉还挺多的。铃木也有在追。”

居然能在女朋友的家里和女朋友一起看动画，我们是多么理想的一对阿宅情侣啊。有个宅女女友的我真是太幸福了……有那么一瞬间，我是这么想的。

不久，《黑子的足球》的第二季开播了。

“哈啊啊啊啊啊！！黄峰君~~！！！！！”

“……”

就在某个小黄毛登场的时候，我那穿着女仆装的女朋友马上发出了一阵尖叫，极端兴奋了起来。看着她现在的样子，我只得无奈地苦笑。啊啊，小豆她果然，是个超深度的阿宅啊……。……额不，其实嘛，也无所谓就是了……只不过，该说是想让她在我这个男朋友的面前注意一下呢……其实我也没打算嫉妒一个二次元的男生，可是心情总归还是蛮复杂的、

不过话说回来，这个状况……总有种莫名的即视感啊……。啊，对了，和我妹妹看这部动画的时候，老妹那家伙也是喊着“黄峰君”在那唧唧歪歪地闹个不停。这个黄峰在女生中的人气果然是最高的啊。小白脸型的人物就是吃香。

“……？直辉，总觉得你好像有点不高兴耶？”

小豆的这番指摘让我小吃了一惊。糟了，我的心情，在脸上显现出来了吗……。

“啊？额，哪有？”

刚回完话，我就已经感觉不妙了。我连声音里，都透着一种几乎可以说是幼稚的不爽。

“……那个，该，该，该，该不会……”

“……！？”

沙发上的她双手支起身子朝前探了过来，盯着我的脸。……喂，你摆出这种姿势的话胸部又会被我看到了哦！刚刚明明还发了那么大的火！女仆装胸口的部分垂向前方，小豆白皙的胸谷此时也一览无遗。这套衣服实在是太色情了……。不过嘛，打工接客的时候估计是不会把身子倾得这么前的，所以应该用不着担心她的胸部在那时会被客人看到吧……。

“直辉你……是在，嫉妒吗！？”

小豆不知道为什么突然这么说了一句，而且看上去还显得格外高兴。

“啥！！？？怎，怎么可能会嫉妒啊，对着这种二次元的人物……”

“直辉好……好可爱！傲娇系的男生萌死人了！”

对此我的女朋友则是抓着我的衣角，双目发亮，兴致勃勃地这么说道。

“……喂，你，你说的什么啊……”

我的脸在这样的她面前，则是变得越来越红。这实在是太没出息了。

“直辉，我啊，对二次元的感情和对三次元的感情，是完全不同的！”

“哎……？”

小豆换上一副认真的表情，对我说道。

“对二次元角色感到的那股萌，额，怎么说呢……和对待偶像的感情是差不多的……虽然我很喜欢他们，不过，那种感情应该接近于一种憧憬吧……？可，可是呢，对三次元的……对直辉的感情……并不是这种东西，……我很喜欢你，被你深深吸引，只是和你在一起就会心跳加速……！那个，虽，虽然我没办法很好地表达出来……如果，把我对二次元的感情称为萌的话……我对直辉你的感情就是……那个……”

小豆的脸变得一片通红，扭扭捏捏地说道

“…………爱，爱吧？”

“噗！？”

我不由得，笑喷了出来。让我这个听众害羞死了啦！……当，当然，也觉得很开心就是了……。

“呜哇，好，好过分！人，人家……还这么认真……！”

泪眼汪汪的小豆红着小脸轻轻地朝我捶了过来。

“好，好痛！抱歉，抱歉了啦！”

小豆不再捶我之后突然又换上了一副认真的表情，开始死死地盯着我。

“……？小豆……？”

“那，那个……直辉……真的很对不起……刚才，居然像那样骂你”

“……哎？”

“明明，直辉你什么错都没有……”

我想，她说的刚才，应该就是指我看到她胸部的那件事吧。

“我，我只是因为事发突然被吓了一跳，以及，为了遮羞所以才会像那样生气的……如，如，如果……是直，直，直辉你的话……就算被看到了我其实也…….”

……哎！！！？？？

我因为她的这句话再一次兴奋了起来，自己的脸想必也是转眼间就红透了吧。吃了一惊的我在极度动摇的同时，也还是转身看向了小豆那边。

“小，小豆……”

“毕，毕，毕竟……我是，直辉的女，女朋友啊……”

我那双颊通红的女朋友，此时正抬头瞅着我看（可爱到爆啊）。

她今天果然，是，是，是带着那种打算，把我约到自己家里来的……！？

不不不，想多了我！冷静点，千万别急啊柏田直辉！！！！！

我无意识中，轻轻地抓住了小豆的肩膀。在那瞬间，她的身体哆嗦了一下。

“哎……！？直，直……直辉……？”

……不过，只，只，只是……这种程度的话……应该可以吧……？我们都交往了，而且现在女朋友的家里也只有我和她，两个人……。

小豆在注意到我注视着她眼睛时的表情有多认真之后，好像也察觉到我想要做什么了……只见两颊通红的她在面露困惑的同时……也还是轻轻地闭上了自己那双泪眼汪汪的眼睛。

噢噢噢噢噢噢噢噢！！终，终，终于……这个时刻终于……！

我开始一点一点地，贴近她的脸。就在我的双唇将要触碰上她的双唇的，那一瞬间。

“咔嚓”

公寓的玄关，突然响起了一阵开门声。

“！？！？”

小豆猛然睁开了眼睛，在一瞬间从沙发上轻手轻脚地跳到了地板上

“遭，糟了！！！是我妈妈！怎么办啊。要是我这身衣服，被她看到了的话……”

由于害怕被自己妈妈听见，极度动摇的小豆一边用微弱的声音这么说着，一边穿着那身女仆装慌慌张张地离开了客厅。

被独自搁在了客厅的我，有那么一小会由于过度受打击而愣住了。

骗人的吧……？可恶……明明离小豆的嘴唇只有一步之遥了，居然在这时候喊暂停……太过分了吧！！！！！

“我回来啦~”

我还没完全承受下这波打击，就听到了估计是小豆妈妈发出的招呼声，以及越发响亮的脚步声。于是我慌慌忙忙地离开沙发，正坐在地板上。

喂小豆！！！！！！！？你把我一个人落在客厅是想干嘛啊！？太尴尬了啊！！！！！

我心中的这番呐喊终成徒劳，客厅的门还是被无情地打了开来。

“……！”

“打，打，打扰您了……！”

不管怎么说，我还是先端正好了坐姿，正坐着像小豆的妈妈打了声招呼。

樱井同学的妈妈回到家之后却发现家里来了个陌生男子，自然是大吃了一惊。看来她好像是买完东西再回来的，两手还分别揪着一个塑料袋。小豆的妈妈身材苗条，穿着一条牛仔裤留着一头短发。眼睛则是和小豆很像。

“额，额……下，下午好啊~。你该不会，是小豆的……”

“我，我是她朋友！”

我端正坐姿，硬是挤出了这句话。

“哎，哎呀~，是这样啊……。小豆她……：

虽然说话的时候硬是挤出了满脸的笑容，但小豆的妈妈还是略显动摇地在紧紧盯着我看。看伯母这幅样子……小豆她该不会，并没有告诉伯母今天我会来这件事吧？她本人刚才会那么慌恐怕也是这个原因……？

“啊，刚才……她正好回自己的房间去了……”

太尴尬了！小豆，你赶快回来啊啊啊啊！！

这时传来了一阵啪嗒啪嗒的脚步声，换上了私服的小豆回到客厅里来了。

“啊，妈妈！”

“小豆！真是的，怎么能把朋友搁在客厅自己乱跑呢……”

“啊，啊哈哈~……啊，这位是……我，我在学校的朋友……柏田直辉同学！”

“下，下午好！一直以来承蒙樱井同学照顾了！”

我不由得站了起来，对着小豆的妈妈低头鞠了一躬。我也不清楚这种时候到底该怎么办，所以没准说了些傻话也不一定。

“哎，哎呀，真是……很有礼貌呢……。小豆你这孩子真是的，有朋友要过来的话之前就跟妈妈好好说清楚啊！那样我就能给你朋友也准备晚饭了……”

“啊，不用了！伯母不必客气！我差不多也要告辞了！”

小豆的妈妈虽然想留我下来吃完饭，可是这气氛实在是太尴尬了。最后我匆匆忙忙地离开了小豆家。

“那，打扰你们了！”

“没事~，回去的时候小心点哦。”

小豆陪我一起走在通往车站的路上。

“直辉……对不起哦，今天……害你都过得匆匆忙忙的……”

“啊，啊啊，不会……”

在接吻的前一刻被打断的冲击现在也仍然残留在我的内心之中，让我感觉有点茫然若失。

“下，下次……就在妈妈不在的地方……好吗”

小豆踮起脚尖，在我的耳边说了句悄悄话。

“！！”

我听了这句话之后，脸马上涨得通红。一直失落的情绪，也一口气高涨了起来。我这人，还真是够单纯的。

“那，明天见了哦！”

“啊，啊啊……明天见！”

就在我到了附近的车站的时候，收到了一封小豆发来的邮件。

“对不起呢……其实我今天，没有和妈妈说过直辉你会过来的事……”

果然是这样啊……，我在内心中这样想到。

“应该说，其实我连交到了男朋友的这件事也没有对她说过……。那个便当也是，骗她说是为朋友做的。所以说在那你走了之后，被妈妈逼问了很久呢（笑）。交到了男朋友是好，可是在家里亲热还是太早了！要是被你爸发现了你打算怎么办啊！还被她这么教训了……。不过我有坚持说咱们什么都没做过哦……(>_<)暂时，可能是没办法约你来我家玩了……抱歉哦（；；）”

Oh……没想到在我走了之后居然会变成这种事态啊……。到小豆家玩这件事得暂时搁一搁了，吗……呜……。如果没办法去小豆家的话，要不叫她到我家去吧……？不过，到了五点左右老妈和老妹基本上也都到家了，时间还是有点紧啊……。我也没对家人说过这事……。说白了，这件事实在是太让人难为情了，根本没办法说出口啊。老妈估计会趁机用尽手段寻我的开心……啊，不过，小光那家伙是认识小豆的，所以得和她知会一声才行……。不过我觉得挺难为情的，所以现在还没办法对她说就是了。

也就是说，在家约会得暂时缓一缓了，是吗……。照这么说的话，亲热也得暂时缓一缓……唉……。不不不，我可绝没有满脑子只在想这种事哦……！可是……我到底该把这股无处发泄的冲动，朝哪发泄才好啊……！？

我把今天发生的事，把她那让我心动不已的一言一行，一一回想了起来。Cos成乃乃同学的样子，穿着女仆装时的样子，偶然看到的胸部，在接吻之前快要哭出来的表情。

啊啊……看来今晚也是一个不眠之夜了……我独自在内心中这样确信。




第三章
第二天。

我连续三天，在放学后和小豆绕到了别的地方约会。

今天我们两人来到了快餐店。

“然后呢，我这周的打工排到了周末的礼拜六……喂，直辉？你有在听我说吗？”

每每望向坐在对面的小豆，我都会不自觉地想起昨天猫星人赏赐给我的福利事件，并且兴奋起来。

“……啊！？嗯，有在听，有在听啊”

“真是的！这可是在计划我们第一次的双休日约会啊！”

我这个一边看着笔记一边鼓着脸生气的女朋友，今天也还是这么可爱啊。

“那么，直辉你呢？”

“啊，额，我的话……”

我打开手机里面的日程表看了看，发现这个礼拜日有打工。

“礼拜日要打工啊……”

“哎！那这周末，好像没办法约会了耶……”

“啊！？礼拜六呢！？”

“我就说，礼拜六我要打工啦！你果然没在听嘛~！”

真，真的假的啊……。话说小豆的打工，就是女仆咖啡厅的那份吧……。那别的混账不是也能看到小豆穿上那件色色的女仆装之后的样子了吗……想想就火大。

“直辉？怎么表情这么恐怖？”

“啊？啊，不……。额，那下周呢？我下周一件打工都没有排到哦”

“嗯，下周的话……礼拜六约好了要和朋友出去玩，不过礼拜日有空哦！”

“那下周礼拜日，我们到哪玩吧！”

我从包里抽出为了以防万一而装进去的杂志，放到桌子上之后开始翻了起来。

“《东京情侣约会点导航》……？直辉，这本是……”

这是一本刊载有许多东京约会地点的杂志。是昨天拜访完小豆的家的我在回去的路上，在附近的书店里买的。

“我昨天已经把咱两能去的地方查过一次了！另外，这本杂志上还登了诸如圣诞节情侣约会的推荐地点之类的许多东西哦！先决定下周日去哪玩吧！”

我一脸得意地把翻开的杂志展示给小豆看。

我昨天从小豆家回家的时候，一直在想自己能为小豆做些什么，一直在思考该怎么样才能成为一个更加称职的男朋友。

思来覆去之后，想到的……还是那家伙那句“约会路线应该由男方来想”的建议，于是我便下定决心买下了这本杂志。这本杂志上面刊登了许许多多有用的情报，比起在网络上调查零零散散的情报要来得方便多了。

“哇~好厉害！你特意去买的啊！？”

小豆开始兴高采烈地翻着杂志。太好了，能让她这么高兴的话……我事先进行调查也算有价值了。

“啊，折过的这一页，就是你之前查过的地方吗？”

“对，对！说到圣诞节的话，果然就是要去看灯饰游行吧！超有情侣气氛的！在东京车站啊，表参道那些地方这种游行貌似搞得很华丽哦。而且只是去看灯饰游行的话也用不着花钱，啊……不过主题公园或者游乐园型的那种地方也不错呢！正好咱们两个也没去过游乐园！小豆，你比较想去哪玩啊！？”

“直，直辉……你投入过头了啦……”

小豆一脸惊讶地望着一边读着圣诞节专栏的报道一边兴奋地说个不停的我。

“可是，你为什么突然，会这么投入啊……？”

“没有啦，因为暂时没办法在家约会了，那我们现在不就只能到户外去约会了嘛？所以现在得鼓足干劲多去查点东西才行！”

“直，直辉……。我好开心……！”

深受感动的小豆直直地注视着我。

“啊，对了。你圣诞节如果有什么礼物想要的话就告诉我吧！我最近打了不少工，只要不是贵得太过分的东西应该都是买得起的！”

“额……哎哎！？这怎么好意思……不用了啦，礼物就……”

“不不不！我之前生日的时候你不也送了我很多东西嘛！你有什么想要的话和我说就是了，真的不用客气的！”

“直辉……”

我这么说完之后，开始偷偷观察起小豆的反应。

我既没有恋爱经验，身上也没带着什么能送给小豆的东西，所以说现在就算是勉强自己也得多多加油才行。我不想让小豆失望。如果让小豆看到真正的我那副没出息的样子的话，也许会让她大跌眼镜也说不定……。……正是这种不安，催逼着我这样做。

啊啊，那家伙之前有给过我这种建议实在是太幸运了。只要按着她之前给我的那些建议去努力，暂时应该是没问题的才对。说实在我现在也很想和她商量很多事情，不过既然现在合作关系已经断绝，我也已经没办法再问她了啊……。

“……直辉，你有这份心我真的很高兴，可是……”

小豆露出一丝苦笑，说道

“直辉你昨天对我说过，我只要做回原本的自己就够了对吧？我也……是这样想的。所以说你愿意为了我这么努力我真的很高兴，可是千万不要勉强自己哦？只要现在的直辉愿意和我在一起我就已经很满足了哦？”

小豆她，用双手握住我的手之后，带着宛如圣母一般的微笑这样对我说道。

“小，小豆……”

她的微笑，带着一股美得让人陶醉的光芒。

……果然这个女生，就是货真价值的女神也说不定……。我甚至都认真地在这样想。

啊啊真是的，有关我的女朋友是天使，是女神，还是个超符合大众理想的女人一事。感觉现在的自己甚至能写出一本有着这样的标题的轻小说。

她居然对这样的我说，只要现在的我愿意和她在一起就很满足了……。

“所以说，你真的不要太过去在意，送礼物的那些事哦。圣诞节那天要去哪也一样，两个人一起慢慢去想吧！另外，我也很期待下个礼拜日的约会哦！只要是和直辉你在一起，我啊，不管去哪里都无所谓哦！”

“啊，嗯，嗯……！

“不过话又说回来，这本杂志上登的东西还真不少！好像也能为今后的约会做参考呢！……哎呀？后面也有一页被折起来了啊……”

“哎——呀！”

我拼尽全力把杂志抢了过来，以防发现了后面折痕的小豆翻到那一页去。

“！？哎？怎，怎么啦……！？直辉，你冷不防地干什么……！？”

“没，没有……这，这些是我折错的啦，啊哈哈……”

冷汗直流的我赶紧把杂志塞回了书包里去。

“为什么这么急着藏起来啊？那一页上面登了什么？”

“什，什么都没登啦！”

我这蠢货！干嘛要把那一页折起来啊……！

那本杂志的后面……怎么说呢，既然是一本面向情侣出版的杂志，当然也会刊登一些夜晚营业的宾馆的情报。噢，这里离我们还挺近的！这里好便宜！多努力一点的话好像就能去了！……我昨天看杂志的时候一边想着一些一边妄想结果兴奋得不得了，没想到居然还在无意识之中把这一页给折起来了……。

“这一页你就这么不想让我看吗？看你藏得这么拼命我反而更加好奇了哦！”

鼓着腮帮子的小豆，略显生气地逼问我。虽说这个样子也别有一番可爱，可是她之后依旧死缠着我说要看那本杂志，着实让我受了不少罪。要是让她知道折起来的那一页上面登的是什么东西的话，就算是小豆女神恐怕也还是会勃然大怒吧。所以说绝对不能让她看到……再说如果只是勃然大怒的话那还好说，要是因此而被她讨厌的话那可就全完了……。

那之后我总算是成功安抚了小豆，在随便聊了一会之后，我们就解散了。

虽然小豆是那样对我说……不过圣诞节那天我果然还是想带她去个好玩的地方，送她一份合适的礼物让她开心一下。可是她到底想要什么，现在的我是完全没有头绪。啊啊，这种时候，如果能和那家伙商量一下的话明明是最实际的……。

第二天。

从今天开始就是十二月了。室外冷得几乎能把人冻僵。不过托小豆的福，最近我的内心却总是温暖如春。（我到底在说什么啊……）

这阵子我差不多都是这样，一心在想着这辈子交到的第一个女朋友。所以回过神才发现某件事之前都被我忘到九霄云外去了。

“恋崎”

放学之后，我向正坐在自己位子上读杂志的那家伙搭话道

“嗯？”

恋崎把视线从杂志移到了我的身上，懒懒散散地随便应了我一句。

这么说起来，我现在也敢在课室里找这家伙说话了呢。以前找她说话的时候总是一惊一乍的呢。也许……这是因为我变得比之前更加自信的缘故吧。

上一次和这家伙说话，应该就是两三天前，这家伙对我和小豆说“恭喜”的时候吧。所以说实际上，我们也就是三天没说过话而已。但不知道为什么，我却感觉自己和这家伙已经有很长一段时间没有说过话了。

除了合作关系已经断绝这一点之外，明明应该没有任何变化才对。我和这家伙，明明应该还是朋友才对……可不知道为什么，这几天我却感觉自己和她的内心之间隔着一道巨大的鸿沟。这大概，只是我想太多而已吧……。感觉之前和她说话的时候，氛围还要更轻松一点才是……。我真的，非常怀念那个时候。就算是现在，我也依然希望能像过去那样和她相处……。

恋崎默默地盯着我看了一会之后，开口说道

“你今天……发型也弄得蛮不错啊。应该说，最近你都还满努力的嘛？”

“哎……！？真，真的吗……！？”

噢噢，没想到这家伙居然还会夸我！今天花上三十分钟定发型也算是有价值了！

自我和小豆开始交往以后，我就开始花更多的心思去定发型了。当然，这是为了能让自己在女朋友面前显得帅一点。

“然后呢，什么事啊？”

恋崎也就只夸了我这么一句，然后马上又换回了那种冷淡的语气。

“啊……，额，不……才不是什么事啦。你小说写得怎么样了？”

有那么一瞬间，我也迷惘过是不是该到屋顶或者别的地方去继续说，不过仔细想想创作小说也算不上是多宅的事，而且另一方面我也没有像以前那样死命隐瞒自己是阿宅这件事的必要了，所以最后还是决定直接在教室里谈这件事。

……没错。我之前，把这家伙要参与创作同人志的事，给忘得一干二净了。亏我还被紫小姐拜托要替这家伙审稿呢……。自一星期之前过目了一下她的写作题材之后，就再没和她讨论这件事了。……话说，在二人独处的状态下和她说话这件事本身，也有整整一周没发生过了。虽说忘了个一干二净的我也有错，可是恋崎她为什么不主动来找我谈啊。明明还说过故事梗概写好之后会再拿来给我看的。她该不会还没把梗概写出来吧？

“啊……嗯，梗概我已经写好了，现在刚开始写小说。”

“哎哎！？你之前不是说过写好了梗概之后会再拿来让我看看的嘛，干嘛看都没给我看就自顾自开始写起故事来了啊！”

“额……”

恋崎立刻显得尴尬起来。

“……不是啦……怎么说呢，你之前，好像也挺忙的……”

“哎……？”

忙？我吗？不会吧，我最近除了和小豆一起出去玩之外一直都很闲啊……她说的，该不会是既然交到女朋友了那应该会很忙，这个意思吧？

“算了，既然你创作得这么顺利那应该是不需要我给什么建议了吧……”

尽管我因为这家伙不找我帮忙就独自开始写作而略受打击，但还是这样说道。虽说如果她不需要我的帮助，也能独自写出作品的话，那的确也算得上是件值得高兴的事……。

“我也……不知道算不算得上是顺利。有很多地方我自己也……是不是真的这样写就好了呢。……要不，我明天把写好的梗概和原稿带来，你替我看看吧？你就只有给小说的建议，提得还算满准确的。”

“哎？啊，啊啊！当然可以！”

能被恋崎依赖，让我感觉十分开心。

话说，要是你这么没有自信，想要听听我的建议的话，过来找我商量不就好了嘛……。难不成是因为我和小豆开始交往了，所以让她产生了顾虑吗？她干嘛顾虑这个啊……。我明明还希望可以像以前那样，和这家伙快快乐乐地说话的……可不知道为什么，却老是不随我的愿。被她这样顾虑反而让我觉得很寂寞。

“…………”

“干，干嘛……。你要是有什么话想说的话就明明白白说出来啊？”

“啊！？没，没有……”

就算你这么对我说，那我到底又该说些什么才好啊？我总不可能对你说希望你别顾虑那么多，像之前那样再多和我说话吧。

其实铃木和这家伙在那之后到底发展得怎么样了，也是让我非常在意……可合作关系如今已经断绝，我也不知道随便去问她这件事是否合适。

“话说回来你啊！在小豆面前有当个称职的男朋友吗？”

就在我支支吾吾的时候，恋崎自己改变了话题。

“哎！？”

“我之前教你的那些东西，你有没有好好活用啊？”

“……！有，有啊！我都有在用呢！比如约会路线之类的我考虑了不少呢……每次都会想起了很多，你之前告诉我的事……”

“……嘿……”

“话说起来，圣诞节那天……到底要去那里，礼物要送什么才好这些事让我头疼了超久的……就算我问小豆有没有想要的东西，她也是告诉我用不着送什么礼物……你觉得我该买什么送她才好啊？”

不妙……一不小心就习惯性地找恋崎商量了……。

“……”

合作关系都已经断绝了你再找我商量这些了啦！我还以为，恋崎会这么对我说……结果她却满脸吃惊的看着我，沉默了下来。

“……？怎，怎么了……？”

“啊？啊，啊啊……没有啦……就是你的叫法……”

“？叫法？”

“叫法……你换了啊……、……总，总觉得，怪怪的。听你叫她，小豆的话……”

啊啊，这家伙是察觉到我对小豆的叫法变了，所有才吃惊了吗。

“啊，是啊……之前我们有谈过，觉得交往之后还用在姓后面加同学的这种叫法实在太奇怪了……”

没想到我只是对小豆换了种叫法，这家伙居然会这么吃惊。

“好了啦，这种小事怎么样都无所谓吧！你觉得，我送小豆什么东西做圣诞礼物会比较好啊？我个人是觉得送她喜欢的游戏或者动画的DVD，是最能让她高兴的……”

不过，等等啊。要说小豆喜欢的游戏，就是少女系的游戏或者BL游戏了吧？送自己的女朋友一个和二次元的男生亲亲热热的游戏当礼物，这是闹的哪出啊？虽说对方是二次元角色，可是我还是不怎么高兴得起来耶。可就算是这样，如果送BL游戏给她的话，心情好像会变得更加微妙啊……。当然，她自己买来玩的话我倒是无所谓啦。

“……额，……啥！？送游戏当圣诞礼物！？DVD！？你这是认真的吗！？“

恋崎在听了我的提议之后，一脸吃惊地开始骂起了我来。

“……！……”

上一次像这样被她用强硬的语气念是多久之前的事了呢。刚结成合作关系的时候可是经常像这样被她提醒啊。现在我甚至连这种事都觉得很怀念。

“……？喂，你还在那傻笑个什么劲啊？是不是吃错药了！？”

“啊！？不，不是，没什么，什么事都没有……”

不好，不好。我白痴啊，都被人骂居然还这么开心。这下不真的成了一个单纯的变态了吗。

“那，为什么送游戏还有DVD就不行啊？这些东西应该是最能让她开心的吧？”

“……唉。我还觉得你这阵子变得像样一点了，不过果然还是完全不行嘛。你什么都没搞懂！开始交往之后送的第一份礼物……而且还是圣诞礼物，你送那种没情调没品位的东西过去是图什么啊！女生从男朋友那里收到之后会开心的礼物，百分之百是首饰那类型东西啊！送耳环的话……小豆她没打耳洞，所以你就送她项链或者戒指好了。不然，就和她一起去买两只成对的戒指！”

“……！原，原来如此！的确，在我这个送礼物的人看来，送这些东西也比送游戏之类的要来得合适啊……！

啊啊，找这家伙商量真是找对人了！要是我自己一个人想的话，纠结到最后肯定还是只会硬着头皮跑去买BL游戏的！

恋崎呆呆地看着一脸信服的我。

“唉……。真是的，前路一片黑暗啊。你可要努力别招小豆讨厌了哦？……还有，你的头发也长得蛮长了，该剪一剪了吧？”

“……！的，的确……”

“你应该不会去理发店随便剪剪就了事吧？”

“这，这我还是知道的啦……”

“那你打算在哪剪？”

“附近的美容院……”

我头发长长了之后肯定都会在那里剪的。那是一家老妈和小光也有去的，价格和门槛都很低的美容院。

“啊，不过，机会难得这次干脆就去更时髦点的美容院剪吧……反正打工挣来的钱也还有不少。你平时都是在哪剪的啊？能不能推荐一下……”

“……啥？我干嘛一定要向你介绍美容院啊。话说，刚刚是因为你的主意太烂了我才忍不住给你点提示的，不过你为什么还像之前那样若无其事地来找我商量圣诞礼物的事啊？我们之间的合作关系已经断绝了，这事你没忘吧？”

“呜咕……”

她还是把我所担心的……终有一刻会挑明的话给说出来了……。……哎……这家伙，果然是不管怎么样都想断绝掉合作关系啊……。我虽然是很不情愿……可就算把这种想法说出来，这家伙恐怕也还是不会撤销断绝合作关系的决定的吧……。

“柏田~！听说你交到女朋友了！？”

突然有人从恋崎的身后抱住了她。我还想是谁呢，结果原来是恋崎的朋友笹川。

“美树，你好重耶……”

“哎！？啊，是，是啊……”

尽管感觉很难为情，但我还是肯定道

“而且那孩子好像还超可爱的不是嘛！”

“啊，……还，还好吧……”

笹川是恋崎的朋友，所以她向我搭话的时候态度也挺随便的，可是我现在对此其实也还是微妙地感到紧张。

“你们现在走到哪一步啦？已经做过了！？”

“！？！？”

笹川冒昧提出的这个问题，让我不由得喷了出来。这家伙到底在说什么啊！？她真的是女的吗！？

“好痛！”

被抱着的恋崎直接给笹川的腹部来了一记肘击。

“美树，你真够下流的”

恋崎这番吐槽真是帮大忙了……。可是，这家伙是不是有点生气了啊？

“到底是还没到这一步啊~。毕竟是柏田你嘛~。那吻总该接过了吧？”

“啥！？”

我马上想起了前天差点和小豆在她家接吻的事，结果动摇了起来。那一刻真的是让我十分兴奋。就算现在回想起来都会辗转难眠。

“哇！脸变得超红了嘛柏田！真有你的~！看你这反映，已经亲过了对吧！？”

“不，不……”

就在我想要否定笹川这番话的时候

“呀哈哈……咕哈！额！？好痛耶，小桃！”

恋崎突然赏了笹川一击头槌。接着使尽全力挣脱笹川的搂抱，自顾自转身走了起来。

“恋……恋崎……？”

“啊——真是的，你们讲的这些东西，真心是无聊死了。”

“小桃~？你等等，等我一下啊！”

那家伙……在生什么气啊……？

是因为我们三个人在之前一直都是朋友，所以那家伙才对这一类的话题感到不快吗？可就算是这样，她在态度上的表现居然这么露骨，不管怎么说也实在是太过孩子气了吧……。

之后，就在我准备走出课室，和小豆一起回家的时候。

“……！”

我的眼睛，突然和长谷川对上了。好，好尴尬……。已经有好几天，没有在这么近的距离看过长谷川的脸了。

“……”

脸色凝重的长谷川……默默地看着我。她看起来……就好像是想对我说什么一样。不过……这应该只是我的错觉吧。

忍耐不下去，先把视线错开的人，是我。

我就这样，从长谷川的身边经过，然后走出了教室。

……我和长谷川的关系，今后也一直都会是这样吗？明明在不久之前……虽然是作为朋友，但我还是能和她开心地交谈，能约她一起出去玩的……但如今过去的这一切却犹如南柯一梦。之前长谷川明明都已经把我当成“重要得无可替代的人”了……。

让状况演变成这样的，不是别人，正是……我自己。

当然，我现在已经不打算和长谷川交往了。我现在最喜欢的人，是女朋友小豆。可是……继续像这样和长谷川疏远下去，却让万分厌恶。我想和长谷川，变回以前那种朋友关系。想若无其事地和她说话。长谷川和她的家人在那之后怎么样了我也很在意，这些事我想让她本人告诉我。

“啊，直辉！你还到我教室来接我啊！……额，怎么了吗？怎么这么沮丧……？”

“啊……？没，没事……什么事都没有啦……”

两天后的礼拜六。

我今天，来到了一家位于表参道的时髦美容院。

“今天您想剪怎样的发型呢？”

“额，那个……总的来说稍微剪短一点……拜，拜，拜托你剪个时髦点的发型！”

我的发言让美容室忍俊不禁。咕，这番话让我丢脸丢大了……不管怎么说我这也太拼了吧。

没能从恋崎那里得到美容院介绍的我，便去找朋友铃木问了问他平时去的美容院。铃木平时好像都是去他姐姐实月小姐的熟人开的美容院的。据铃木说他之前去那里剪发都能算便宜点，于是我就拜托他把店介绍给我了。支出也因此比我想象中还要少，有去找铃木商量实在是太好了。

昨天，恋崎把她正在写的小说的梗概和原稿带到学校来交给我了，但是给我之后就只说了句读完之后的意见用邮件发给我，之后就匆匆忙忙地从我面前离开了。看她样子好像没在生气，但是态度却格外的冷谈，让我相当在意。

我在那天就读完了所有的梗概和原稿，用邮件把感想和建议发过去之后，收到了“谢谢，了解”这么一条极度冷谈的回信。

在学校的那种态度也好这条来信也好……到底是想怎么样啊，那家伙。我是不是，在无意识之中做了什么让她生气的事啊？可是我完全没印象啊……。

“辛苦您了~！剪成这样请问您满意吗~！？”

头发好像在我想事情的时候就已经剪完了，美容师这么向我问道。

“……！感，感觉非常不错！”

一直都在发呆的我在剪的时候几乎都没留意过镜子，不过现在这么一看感觉是剪了个非常不错的发型。总感觉剪出来的和我平时去的那家美容院不一样啊。特意在周末来表参道这边也算值了。

我在离开美容室之后，朝原宿的车站走去。我今天下午和某个人有约。

“噢，小柏你马上就去剪了啊。”

帅哥，换句话说……铃木一边笑着一边向我挥手。铃木穿私服的样子真是久违了（到这家伙家里玩的时候，他穿的是汗衫……），不过还是老样子，时髦得让人火大。只见他上身穿着深蓝色的p-coat，下身穿着一条宽松的牛仔裤。脚上则是穿着一双时髦的灰色运动鞋。背上虽然背着个帆布包，可是和我背的帆布包却有着某种明显的差异，看起来特别时髦。（至于两者间到底有什么具体差异，我也说不清就是了……）。

至于我的话，上身穿着之前在亚马逊买的那套，去参加派对的时候还姑且算被恋崎夸过的灰色衬衫和黑色羊毛衫。下身则是穿着一条牛仔裤，到这里还好……可是除了这几件衣服之外，我还穿了一件从初中一直穿到现在，除了能保暖之外没有半点用处的寒酸黑色羽绒服。虽然现在的确已经冷得必须得穿大衣或者羽绒服了，但是我适合在今天这种气温下穿的外套就只有这一件。都怪这件土得要命的羽绒服，我的心思全都白费了。走在这个打扮时髦的家伙旁边真是丢死人了。

“抱歉啊，铃木。今天要你特地……”

“不会不会，完全关系啦。不过到底是怎么了？突然叫我带你去我平时光顾的服装店……”

我今天，是打算请铃木给我介绍些品味不错的服装店，可以的话还打算拜托他挑些衣服。由于现在已经没办法找恋崎帮忙了，于是我决定拜托打扮时髦人长得又帅的铃木。虽然也有想过一个人去以前恋崎带我去过的Unite，Hanjiro之类的店买，可就算店里面衣服本身的品味不错，我也不想因为靠自己品味选衣服的原因而再次搞砸掉……。之前都失败过好几次了，再失败一次我可是敬谢不敏。

“没什么，那个……其实是……”

一边在原宿的街道上走着，我向铃木报告了自己交到了女朋友的事。

“啊！？真的假的！？”

总感觉这家伙对这种恋爱话题好像没什么兴趣的样子，所以我还以为这个话题会被他用一句“嘿~这样啊~”给过掉呢。结果铃木在听了我的报告之后却显得出乎我意料的惊讶。

“谁啊？是咱们学校里的女生吗？该不会，是恋……”

“是D班一个叫樱井小豆的女生……不过你应该不认识吧？”

“樱井……？不认识啊”

感觉铃木刚才好像想要说什么，不过到底是想说什么呢。……算了，不管了。

“是个怎么样的女生啊！？”

“额，怎么说呢……很，很可爱……身材也很好……啊，还是个宅，而且还是腐女……不过，应该……还算是个很不错的女生吧。”

“嘿~！那女生也是阿宅的话感觉你们还挺谈得来的耶，太好了呢！恭喜你啊小柏！”

“啊，啊啊……谢谢啊……”

“你之前来我家的时候还超失落的，没想到不知不觉就交到女朋友了啊……”

“是啊……。这么说起来，你……”

实在是太难对恋崎开口了，只好装出一副若无其事的样子问这家伙了啊……。我现在已经有小豆这个无可挑剔的女朋友了，所以不管恋崎和铃木进展如何，我应该都不会受到打击了吧……。

就算，恋崎和铃木他们，交往了……。……不……啊啊，果然还是不行……。光想想那么一下，就被彻底打击到了……。我这人还真是没用啊……。可是这并不代表我对恋崎有那种感情……不管是恋崎还是铃木都是我的朋友嘛，所以说总归还是会受到点打击的……。对，就只是这样而已……并没有什么值得深究的理由。……不可能有的。

“……？小柏？感觉你的脸色好像突然变得很阴沉耶……”

“啊，没，没事啦！……总之，就是这样，下周是我第一次和女朋友在周末约会，可是我连一件时髦点的冬装都没有，所以啦，就想找打扮时髦的你帮帮忙……”

不知不觉中，我还是没有去问铃木，他和恋崎到底怎么样了。还是下次再说吧……下次有机会再问他就行了。

“啊，原来是这样啊~。不过我打扮得也不是那么时髦就是了，总之我先带你去我平时光顾的店吧~。”

“好，拜托你了！第一次约会我不想让女朋友失望，所以想打扮得时髦一点再去赴约！今天我是打算在这里买齐全套装备的，所以钱也带了不少！我这人，在赶时髦方面完全是个新手，所以说有什么做不对的地方你尽管说就是了！”

既然没办法拜托恋崎，那我能指望的也就只有这家伙了。

“真的吗？啊哈哈……也是啊……那总值，今天就把大衣包包和鞋子买了吧。”

“哎！？大衣包包还有鞋子！？”

“嗯，裤子的话你穿今天这一条就行了，只要再把大衣包包和鞋子换时髦点的我想就没问题了。”

“……原，原来如此……”

今天我带过来的包包，也是个土气的黑色单肩背包，而鞋子，则是在暑假之前买的一双，哥哥系鞋尖很尖的鞋子……。其实我自己也知道这双鞋和身上的衣服不衬，可是我现在就只有这双鞋，初中时穿的邓禄普，添柏岚以及另外几个品牌的运动鞋，和一双在学校穿的平底皮鞋而已。

我在铃木的带领下，最先来到的，是一间开在竹下路上名叫“WEGO”的店。

“小柏之前有没有来过这里，这家店东西都很便宜，我很推荐哦！”

走进店里之后，我不禁马上确认起衣服的价格来。手织衣物要三千日元……噢噢，这样的话我带的钱绰绰有余啊！

“好厉害！的确是蛮便宜的啊！”

每一件我觉得不错的衣服其价格都会带给我一番感动。之前我还以为时髦衣服会卖得更贵，所以来这里看过之后实在是万分激动。既时髦又便宜的衣服还是有的嘛。

“之后还得去两家店所以说别在这里买太多比较好哦。要不我们把店全逛过一遍之后再慢慢决定吧？”

铃木把挑了三件衣服之后仍在店里徘徊的我给拦了下来。

“啊，啊啊……也是啊……”

我决定先去第二家店看一看，于是离开了WEGO。在穿过竹下路，又过了一条大马路，接着左拐走了一会之后，我们来到了一间叫做“BEAMS”的店。

“这里是间精品店，我觉得还挺不错的哦！”

“jingxuandian……是什么？”

我听得一头雾水。不妙，会问这个问题本身就证明我是个赶时髦的新手了啊。

“怎么说呢……就是说这家店里面不只卖一个牌子的商品，而是有卖许许多多个牌子的商品。所以说光在这家店里面逛就能找到很多牌子的商品哦~”

“哎哎……真方便啊。”

总之，我还是拿起那边那件设计时髦的衬衫，先确认了一下价格。一万两千日元……！？……时髦是确实很时髦，可是我今天打算把开支控制在三万日元以内，所以一件衣服就花这么多的话之后也许会有点吃紧啊……。

把这家店大致上逛了一圈之后，我们接着又来到了位于同一条路上的一家叫做“Ciaopanic”的店。据铃木说，这也是一家“精品店”，因此也有许多很时髦的衣服。虽说这里有很多价格比“BEAMS”合适的衣服，但是和一开始逛的那家“WEGO”比这里的价格还是略显昂贵。

“小柏，要不鞋子就在这里买吧？这里种类还挺多的~”

“啊，啊啊……这样啊……？那……”

我听着铃木的建议，烦恼到最后，得出了某双白色运动鞋最好的结论。虽说鞋子的价格超过了一万日元，可那是我最喜欢的一双，而且铃木也说那双鞋不错，所以最后还是狠下心买了下来。

“啊，还有无带提包卖耶~。我还挺想要这个的呢，虽说现在没钱暂时买不了……小柏，要不你包包就买这种吧？”

“啊……？无带提包……？”

我也凑过去看了一下铃木在看的“无带提包”。老实说，这词我还是第一次听。看起来好像是一种样式简朴，没有吊带的包包。

“嘿……现在流行这种啊……看起来是蛮时髦的，可是我要是拿着这个出门的话肯定会落在什么地方的……”

因为这种白痴理由，我决定暂时先不买“无带提包”，在只买了一双运动鞋之后，回到了一开始去的那间叫做“WEGO”的店。我一边听取铃木的意见，一边购入了一件灰色的连帽粗呢外套（九千日元）以及一个带钉扣装饰的黑色帆布包（八千日元）。

勉勉强强，总算是把开支控制在了三万日元以内。其实我还有别的几件东西想要，不过最后还是决定等到下一次拿到薪水之后再来买。毕竟，我之后还预定要来一次大出血啊。而要买的东西，自然就是送给女朋友的圣诞礼物了。

“哎呀，帮大忙了……谢了啊，铃木。”

“小事一桩。话说，之后有什么计划啊？”

“也是啊……之前一直都是去你家打扰，要不今天你到我家来吧？”

“哎，真的吗！要去我要去！”

现在时间还早，于是我决定招待铃木到我家去玩。这么说起来，这好像我第一次邀请铃木来自己家玩啊，

“我回来啦！”

“打扰了~！”

“欢迎回来，……！？”

登上玄关，打开通往客厅的门之后……出现在我眼前的，是我那独自坐在沙发上打DS游戏的妹妹。她看见铃木之后明显是大吃了一惊。……顺带一提，天气变冷之后老妹也不再光穿着一件T恤就四处蹦跶了。

“啊，这位，是我朋友铃木。”

“下午好啊~”

“这家伙，是我妹妹小光”

“下，下下，下午好……！”

小光她，貌似因为铃木的出现而产生了巨大的动摇。……说起来这家伙，好像也蛮喜欢那些长的帅的声优的。该不会，是看见铃木这个帅哥之后心动了吧……？

等等啊，这么一说……铃木这家伙也是个天煞的死萝莉控来着。小光虽然已经是初中生了，可是这家伙身材娇小还长着张娃娃脸看起来就像个小学生。而且长得也不像我，有那么一点……不，老实说是相当的……可爱。铃木他应该……不会在意小光的吧……？

“……？小柏？表情干嘛突然变得这么恐怖啊？”

听他这么一说，我好像是在无意识之中摆出了一张“恐怖的脸”。我这是在干嘛啊……。我这可绝对不是因为冒出了“小光要被抢走了”的念头，而在提高警戒哦！……而且仔细想想，铃木现在，和恋崎进展得不是还不错嘛……。

不过还是得防患于未然，要是小光和铃木呆在同一个空间的时候，发生些奇奇怪怪的事（……比如说谁在意起谁来了……）我可就头痛了，所以说还是赶快把铃木带到我的房间里去比较好。……虽然，我是这么想的。

“啊，这柄，是战国BASARA的最新作！？小柏你居然有这个啊！？”

铃木他，对搁在桌子上的PS3游戏产生了浓厚的兴趣。

“啊，不是，这是我妹的……”

“没关系，你们想玩的话就玩吧……两个人一起玩怎么样？”

小光少有的，说出了这么一番大度的话。小光这家伙，果然是在在意铃木啊……？

就这样，我们没有回房间，而是改为在客厅玩PS3。

“直辉你居然会带男性朋友回家，真够少见的。”

小光不知道为什么，还自把自为地开始为我们做起了打游戏的准备来。而且这家伙一边做准备一边朝我搭话的时候，好像还显得特别开心。搞什么啊这家伙，我把小豆和恋崎带到家里来的时候，她们刚到那会儿她明明超不爽的……这种差别待遇到底算什么啊！？

“应该说，上高中之后就一次都没有带过吧？”

小光做着做着准备，冷不防转过头来朝我微微一笑，这样说道。

喂，小光，别再说下去了啊，这件事你都要爆出来吗……这不是会让铃木，觉得我没有其他男性朋友嘛！我还是有别的男性朋友的啊……只不过，是关系没好到会把他们带到家里来而已……。

“哎，是这样啊！？那我就是第一个咯？总觉得有点高兴耶~”

“噗！？”

听了铃木这番话之后吓得喷了出来的，并不是……我，不知道为什么反而是小光。只见她双颊发红，一脸惊讶地呆呆瞅着铃木。

“喂，喂铃木……这种恶心的话拜托你别这么自然地说出口啊……我妹都被你吓着了。”

“哎~，恶心是什么意思啊，小柏你太过分了。”

“……哈，哈……没想到直辉居然还藏了这一手……”

“小光？你在那嘀咕什么啊？”

“没，没事……搞定，游戏我已经放进去了哦”

电视机上，显示出游戏的标题画面。

“……！？”

不知道为什么，上面显示的不是战国BASARA，而是小光喜欢的PS2平台BL游戏《咎狗之骨》的标题画面。

“小，小光！？你在干嘛啊！？”

“哎呀~奇怪了耶~，我不小心搞错了……”

“一个是PS2平台一个是PS3平台连机子都不一样你是怎么搞错的啊！明摆着是故意的吧！？”

“可是机会难得，要不就玩这个游戏吧？这个游戏超有意思的……”

“会玩就有鬼了啦！赶紧给我去准备战国BASARA！”

小光摆出一副打心底失望的表情，开始拖拖拉拉地启动玩战国BASARA要用的PS3

我则是趁着这段时间到厨房去准备了一些点心和果汁，回到客厅发现……小光正在和铃木说话。

“你和我哥哥关系好吗？”

“嗯，咱们关系很好哦~。虽说这次是我第一次来小柏家，不过我们之前经常在我家玩。”

“……！经常在你家……！？呵呵，原来如此……”

我的老妹在听了铃木的话之后，显得格外的兴奋。……小光这家伙，粘铃木粘得这么积极啊……这个贪好男色的淫乱bitch妹妹，真是可恶。

没过多久我们便开始玩游戏了。就在小光离席去厕所的时候，我发现铃木正死死盯着她的背影看。看到他这副样子，一抹不安掠过了我的内心。

“你，你，你啊……该不会，是在在意小光吧……？”

我禁不住，出声向铃木问道。

我，会成为这家伙的义兄吗！？才不要！怎么能把小光交给这个死萝莉控呢！

“……哎？”

“没啦！那家伙的确长得也还算可爱，而且身高又矮胸部又平看上去活像只小学萝莉似的……可，可是呢，那家伙内在问题可是一大堆哦，所以你还是放弃她比较……！”

“……！啊哈哈，小柏你真够宠你妹妹的耶~”

“啥！？你，你说啥……！？”

铃木突然对我说这些出乎我意料的话，害我大大动摇了一番。我宠小光……？这，这是在说什么啊……。我单纯只是作为她的哥哥，感到担心……。

“我的萝莉控属性是二次元限定的，你安一百个心啦！”

啊，不过声优属于二点五次元所以算例外哦！在看到这么补充时铃木那一脸得意的表情之后，我明白他是真的对小光没兴趣，所以也就放心了。这样啊，他没有把小光当成那种对象看啊……是我想太多了吗……呼，太好了……。

啊，该不会，是因为他现在和恋崎进展不错，所以说，完全没把别的女生看在眼里……？

“哎呀……总觉得小柏你妹妹，和我那个老姐，散发着同一种味道呢……”

铃木一边望向远方，一边这样说道。

“哎……？”

说起铃木的姐姐，她是个超重度的腐女……而我的妹妹也同样是腐女……。

……额，小光那家伙，该不会是拿我和铃木做了些什么奇奇怪怪的妄想吧……！？这样啊，她之所以从刚才开始就死缠着我们不放，并不是因为在意铃木，也就是说是这么一回事啊！现在想想，那家伙可是连三次元也会毫不留情地拿去当BL妄想的材料的啊。该死的，这个没节操的腐女妹妹啊……！

“啊，可是话说回来，小柏你的女朋友好像也是腐女来着？你身边的腐女有够多的耶~”

“哈哈，这么说起来还真是……”

而且，小豆她貌似，也有拿我和铃木做过些奇怪的妄想啊……不过，我之前也和她说过不会介意这些，所以也无所谓就是了……。

“……女，朋……友……？”

回过神来，我才发现小光正呆立在厕所前面一动不动。

貌似是听到我们的对话了，此刻的她正一脸惊讶地愣在原地。

“直辉……女朋友是，指什么……？”

小光脸上带着险恶的表情，在逐步向我走来的同时这样向我逼问道

“啊，不是，那个……”

说起来，我还没和这家伙说过啊……之前也就只是随便想了下，觉得这阵子找个时间对她说就行了……。

“你……交到女朋友了！？”

“……额，算是吧……”

“…………！……是，是谁……？小光，认识吗……！？”

“啊，额……就是之前我带到家里来的，樱井小豆同学……”

“……！你为什么要瞒着小光啊！？”

小光大声这么嚷了一句之后，头也不回地直接跑到二楼去了。

“喂，喂……小光！？”

小光对此充耳不闻，冲进自己的房间之后直接砰地一声用力把房门关上了。

“搞，搞什么啊，那家伙……”

“小柏，你不追上去好吗？”

“啊？凭什么要我追上去啊……没问题的啦，别管她就好了……”

搞什么啊，小光那家伙……。我瞒着她交到女朋友就这么让她不爽吗……？

我和铃木在那之后打了一阵子游戏，眼看时候也不早了，于是铃木也准备动身回家。

“小柏你还是快点和你妹妹和好会比较好哦？”

“啊，啊啊……”

虽然铃木这么对我说，可就算说要和好……我们这又不是吵了架……。

我把铃木送到去车站的半路上，回到家里之后，姑且，还是去找了小光一趟。

“喂，小光？你怎么突然这么生气啊？”

“……”

没有回应。

“喂~，小光？”

…………烦死了，不干了不干了！错的明明不是我，是突然闹起别扭来的这家伙。我干嘛还要在这操心啊。

第二天，我从白天开始就得在卡拉OK店打工。

“早上好~”

“……！早，早上好。”

我在看到进入柜台的人物之后紧张了起来。来者正是渡边偶像。唉，今天也是和这家伙排在了同一班吗……。我确认了一下排班表。靠，而且今天厨房里面虽然也有一个人，可是负责柜台这边的就只有我和她两个人而已……！

“高桥小姐她突然得了感冒，来不了了。而且店长好像觉得光靠咱们两个也能搞定，所以貌似没打算找人替她的班哦！”

“这，这样啊……今天还是礼拜天估计有得忙的了……”

现在姑且，是可以像这样和她顺利交流了，可是除了谈公事之外，其他时候我依然是一句话都和她说不上。

工作那方面，今天就算只有我们两个应该也还是能应付过去的吧，真要说的话反而是这种尴尬的气氛比较要命。就算想改变气氛，可是我们两个现在都还是相互使用敬语的关系。

“…………”

现在也没有客人进来，闲得要死。于是我偷偷瞄了瞄渡边偶像。呜哇，这家伙又在执勤的时候玩手机……。话说，还是老样子，完全没打算和我说话啊。……算了，这样也好……。

虽然之后的气氛也还是这么尴尬，可是一有客人进来我们两个就马上上去接客，总算是把柜台的工作给应付过去了。就在这时候……店里面，来了两个熟面孔。

“直辉，工作辛苦了哦~！”

“哎……！？”

进来的人，正是小豆和恋崎。

“哎呀，吓了我一跳呢……没想到你们突然会来……”

“就是打算偷偷过来吓你一跳的！……该不会给你添麻烦了吧？”

“没，没有啊……我是很高兴啦……”

我还以为这个双休日见不了面了呢，这份惊喜太让我开心了。

“啊~真是的，你们两个现充超烦的！”

恋崎看着我们两个，带着一脸哭笑不得的表情这样说道。当然，听她口气更像是在拿我们寻开心的样子，所以应该不是真的觉得我们烦吧。

“小桃她虽然说是那样说……不过，提议过来的人可是小桃她自己哦。今天我们出去玩的时候她问我是不是想见直辉你……”

“恋，恋崎……”

这家伙，虽然这样那样的说个不停……可事实上，还是很支持我们两个的嘛……。

“话说直辉，你剪头发了啊！？看起来好帅！”

“啊！？啊，是啊……真亏你注意得到……”

虽说我就是想让小豆夸才去剪的，可到了当面被夸的时候，果然还是很难为情呢……。

另外我发现，渡边偶像一直在盯着我们这边看。咕，我们的对话估计也全都被她听到了，好丢人啊……。而且，没准还会被她认为我是在偷懒……。

“啊，那啥……你们今天，是来唱K的吗？”

“嗯，当然咯！”

“那你们打算租多久？”

我给她们指了指路，然后目送她俩走进包厢。

两人离开之后，又只剩下我和渡边偶像两个人了。尴尬的沉默再次造访柜台。这家伙刚才，死死盯着这边看了吧……？

“果然是你女朋友啊~”

“……哎！？”

渡边偶像这番毫无征兆的搭话，吓得我不由得高声惊叫，看向她的脸。

“刚刚那个黑发的女生，就是你的女朋友对吧？”

渡边彩同学没有用平时和男生说话的时候装可爱发出的娇声，而是用不加修饰的原声向我问道。

“哎！？是，是，没错……不过你是怎么知道的……！？”

“我好几次在邻近的车站看见你们走在一起。”

“哎哎！？真，真的吗……！？不会吧……！？”

没想到我和小豆在一起的时候，居然会被这家伙给目击到……！

“喂……你也动摇过头了吧。脸也变得超红的……真有趣~！”

渡边彩同学用长得能盖住自己手指的衣袖（这就是，所谓的萌系衣袖了吧）遮起自己的嘴角，就像是在取笑我一样嗤笑了起来。

“不，这当然……是会动摇啦！你第一次找我说话就突然对我说这些……！”

我也没那个闲工夫去顾什么面子了，直接说出了自己的真心话。

“哎，因为……柏木同学你总是板着张脸一副别来找我说话的样子啊。而且你也完全没有找我说过话”

“柏木！？错了啦，我不叫柏木，叫柏田！”

“啊，抱歉，是柏田来着。”

渡边毫不发怵，满不在乎地向我道了个歉。这家伙，都一起工作好几个月了还没记住我的名字啊！

……另外，她说我老板着脸，一副别来找我说话的样子……！？真，真的假的……我之前一直被打工地方的人（主要是女生）疏远吗……！？这就是说，是我自己，给自己筑了堵墙……是吗？的确，我内心是一直在认定自己不可能和这些家伙搞好关系的……可是这种想法居然都表现到我的表情还有态度上了吗……？

“额，没有啦……我，不怎么习惯和女孩子……特别是现在的女孩子，还有可爱的女孩子说话……最近也才总算是习惯了那么一些……。所以，我其实并没有排斥大家的打算啦……”

“哎~，你刚刚无意中是不是在说小彩我很可爱啊？”

“……！？啥！？我，我，我才没说呢！”

搞，搞什么啊这个女的！？

“你反应都太大了啦，真是超有趣的~”

渡边彩同学抱着肚子开始爆笑了起来。……这个，完完全全，就是在取笑我吧……。

就在这时，柜台的电话响了。

“你好，这是柜台”

“啊，直辉？我们想点些喝的……”

小豆点了两人份的饮料。

我和渡边彩同学的闲聊也就到此为止了，之后我到厨房准备了两人份的饮料，然后把它们端进了小豆她们所在的那个包厢。

“久，久等了~”

我走进包厢的时候，她两正在一边点曲子一边聊天。

“……”

不知道为什么，我把果汁端到桌子上的时候，她俩都一语不发地在注视着我。

“怎，怎么了啊！？”

“没事，你居然还和那么可爱的女生一起打工啊，之前都不知道呢~！……小豆她刚才，是这么说的”

“……喂！小，小桃！”

“哎……！？”

恋崎突然从沙发上站了起来。

“我稍微~，去个洗手间”

“哎！？小，小桃！？”

恋崎搁下略显尴尬的我们，快步走出包厢到厕所去了。那家伙……该不会是故意这么做的吧！？

“小豆……你，你居然在在意这种事啊……？”

小豆的脸在和我的视线对上之后立刻变得通红，面色尴尬的她慌忙把视线移到了别处。

“没，没有啊……我才没有在意……”

这个……就是说，小豆是在为我和渡边偶像的事感到嫉妒吗……？刚才她明明完全没有表现出这种样子的啊。小豆居然会嫉妒……说真的，还挺让我高兴的！

“没那回事啦……我这还是第一次和那个女生两个人一起当班呢，只是今天碰巧没别的人过来上班才会这样而已！而且我和她的关系一点都不好，今天也才总算是顺利谈了两句！总之，你完全没必要去担心的……”

为了小豆放心下来，我把脑子里想到的话全都说出来了。

“直，直辉……你不用这么介意的，我没有在担心啦！只是……稍，稍微有一点……在意而已。”

“听了我的话后，小豆羞涩地笑了笑。

“不过……谢谢你。为了让我安心，说了这么多……”

“小，小豆……”

我的女朋友红着小脸向我感谢道。啊啊，真是太可爱了……。

而且，我现在居然还和这么可爱的女朋友，在这种昏暗的密室之中两人独处……明明我现在在当班，可心跳却在不断加速。总感觉卡拉OK这地方特别能让人心跳加速啊……。我一边想着这些蠢事一边注视着小豆，同时小豆也用湿润的双瞳注视着我。呜呜，不妙……要是现在被她这样盯着看的话……。

“……”

我们一语不发，深情对视着。现在的我光是要保住自己的理性就已经竭尽全力了。在这种密室里面像这样两人独处的话，就算再怎么不情愿也会想起前阵子在小豆家发生的那些事。那时候，只差一步……就亲上了啊。小豆那时候也把眼睛闭上了，那就代表她也同意了吧……。啊啊，好想接吻……。现在也是，脸再靠近一些的话就要亲上了……。再，靠近一点……。

就在这时，传来了一阵开门声。慌忙转头一看，发现恋崎正一脸惊讶地看着我。

“哎……！？等，等等……柏，柏田你该不会……打，打算在这种地方，对小豆做，做些什么奇奇怪怪的事吧……”

脸色铁青的恋崎说出了些不得了的话。

“啥！？才，才没有做啦！”

我赶紧否定道。你看，我真的，只是冒出了接吻的念头而已啊，又不是真的打算亲下去！

……大，大概吧……。

“对，对啊小桃！”

看见我们异口同声都在否定之后，尽管还是有点怀疑，但恋崎姑且还是相信了。呼……得救了。

“哎呀，我得回去了。”

我发现自己已经在这个包厢里呆了很长一段时间了。

“嗯，要努力工作哦！”

我笑着对小豆点了点头，然后马上便离开包厢回去工作了。……哈，好险啊，我的理性……。托小豆的福，接下来的工作好像也能努力做下去了。

我回到柜台之后，发现因为没有客人光顾因此闲得不行的渡边彩同学，又在玩她的手机。

“…………”

不由得，盯着她看了起来。

“……干嘛？”

“啊？没事，就是觉得你胆子真够大的……”

“因为现在真的很闲啊。喂，比起这个，你到底是怎么把那么可爱的女生泡到手的啊？先告白的是哪边啊？”

“哎……额，是对方先告白的……”

“真的吗！？”

……之后，渡边彩同学把我和小豆的事刨根问底问了个遍……我意外地，就这么和她混熟了。

不过老实说，在打工的地方，能和山本先生以外的人……而且还是和可爱的女生说话，真的是让我觉得十分开心。

正是因为小豆和恋崎今天来我打工的地方玩，以此为契机渡边彩才会找我说话的……所以也必须得感谢那两个人才行呢……。

“谢谢你今天到我打工的地方来玩！虽说一开始吓了一跳不过我很开心哦。好期待下周的约会啊（*^-^*）”

我在打完工之后给小豆发了这封邮件，然后就回家了。

“我回来了！”

“欢·迎·回·来~”

一回到家，坐在沙发上的老妈马上就笑眯眯地盯着我看。

“！？干，干……干嘛啊……“

“听说，你交到女朋友啦~！？”

“哎！？你，你怎么知道的……！？”

“小光告诉我的啦！妈妈我很高兴哦~，没想到你居然还能交到女朋友……”

小……小光你这家伙啊！！！！！

“那……小光呢？”

“一听到你回来的声音之后马上就逃进自己房间里去了。你们又吵架了？”

那家伙，还在生气啊……。真是个有够麻烦的妹妹……。

没办法，我只好爬楼梯到二楼小光的房间去。

“喂，小光，你居然敢找老妈打小报告”

……没回应。

“你到底在生什么气啊？是因为我瞒着你交了女朋友吗？”

这家伙最近，老是莫名其妙就生气起来了呢……。被自己看得老扁的哥哥居然比自己还先找到女朋友，估计让她很不甘心吧。

门突然开了。

“呜噢……！？”

站在门后的小光，正凶神恶煞地瞪着我看。

“……如果你是因为我瞒着你才生气的话……我姑且，还是明白自己有不对的地方啦……。对方你也认识，所以也有想过要告诉你的……之前我都在找说的机会……”

“小光才……没有生气”

“……哎！？”

小光一脸不高兴地这样说道。你的表情可和说出口的话对不上哦。

“那你为什么这么不高兴啊？干嘛还躲着我？”

“小光不是说过自己没生气了吗！也没有不高兴！”

“少骗人了！你这明显就是在不高兴吧！……有什么让你不满的吗，说清楚啊。”

小光一屁股坐到了自己的床上，紧紧抱住了房间里的布偶、然后低着头，看上去就好像打心底感觉不甘一样，咬着自己的嘴唇。

“~~~~~~！”

“喂，喂……小光……？”

不久之后又把头重新抬起来，开始死死地盯着我看……最后就像是下定了某种决心一样，吧话从喉咙里面挤了出来。

“……小……小，小光……不，不，不喜欢……直辉……交女朋友！”

…………啥？

“你，你，你在……说什么啊……？”

我被小光突然冒出的这句话，整得惊慌失措。不喜欢，我交女朋友……？刚刚这家伙，是这样说的吧？应该……不是我听错了吧？

“因，因……因为……直辉要是交到女朋友的话，就没办法像之前那样……经常找你玩游戏了吧！？”

“小，小光……”

也就是说……小光这家伙……是因为我交到女朋友而感到……寂寞了吗？这家伙，是想像之前那样……和我一起玩吗？就是因为这个理由才闹别扭，生闷气的吗？

之前我还真是做梦都没想过，小光居然还会说这么讨人喜欢的话。这还是小光第一次……这么坦白地，说这种话吧。

这家伙……还是有些可爱的地方的嘛。

“什么都，不会变的啦……和之前一样”

“……哎？”

“怎么可能会变啊。我还是会像以前那样，陪你玩游戏的啦。”

“……！直，直辉……”

小光抬头看着我，看起来好像稍稍有点吃惊。

“真，真的吗……？”

“是啊，当然。”

听了我的话之后，小光脸上的表情也缓和下来了。如果光这么做就能让小光重拾好心情的话，那实在是太简单了。游戏的话要我陪她玩多久都没问题啊。

“啊，对了……下次，我打算带小豆过来，要不到时三个人一起玩游戏吧！”

小光和小豆也是意气相投，我觉得这是个非常不错的点子，于是便爽朗地向小光提议道。可是……

听了我的话之后，本应平复下来的小光再次生起了气来。

“……才不要。想想就来气，绝对不要！”

“……啊？为，为什么啊……”

“你俩自己玩个够不就好了！笨蛋直辉！”

搞，搞什么啊这家伙……？

眼看她心情都已经变好了，怎么突然又生起气来了……果然，这个青春期妹妹的心情，我是完全搞不懂啊……。




第四章
久经烦恼之后，我们决定在海滨公园一起渡过交往之后的这第一个周末。

其实我是比较想带她去游乐园或者是比较有冬天氛围的滑雪场的，无奈现在的我实在是没有这么多钱。在花了三万日元买了外套和背包之后又买了之后要送给小豆的圣诞礼物，结果一朝回到解放前了。虽然那本刊登约会地点的杂志上还登有许多看灯饰的好地方，不过那些地方我计划圣诞节当天再带小豆去，因此这周末的约会地点是让我伤了不少脑筋。

无可奈何的我在问小豆她自己想去哪之后，得到了想去海边的这个回答，于是我便在网上查了一下这附近离我们比较近的海边，最后决定到千叶的某个海滨公园去。

不过，海边啊……。再怎么不愿意，也还是会让我想起之前和长谷川一起去台场那边的海边的时候啊……。

“不过，这大冬天的，你怎么会想到海边来啊？”

我在驶向海滨公园的巴士上，这样向小豆问道。

“我还以为，你肯定会选池袋的执事咖啡厅那一类地方呢……”

“哎？我之前也说过了吧，比起那种地方，我更想和直辉你去这种……浪漫的，有约会氛围的地方！”

她之前有说过吗？这样啊……。不过不管怎么说，来这里约会的话要花的钱就只有海滨公园的入场费而已，对缺钱的我来说确实是个不可多得的约会地点。

顺带一提，今天小豆头上带着一对毛茸茸的防寒耳套，身上则是穿着一件带皮毛的米色外套。总体给人一种毛茸茸的感觉，就像一只兔子一样格外可爱。……额，最近，我好像满脑子想的都是这事啊……。

而我今天则是穿着之前在亚马逊买的那一整套衣服+和铃木一起买回来的大衣，脖子上则围着小豆送我的围巾。当然，脚上穿的鞋子还有背的包，也都是前阵子买的。

不久巴士便抵达了海滨公园。

我们在建筑物里付了入场费之后，走向了海边。

“好冷！！”

我们在抵达海边之后，同时叫了起来。虽说心里早已有数……不过大冬天的海边实在是冷得要死。本来现在的气温就已经很低了，这里还吹着冷风。人稍有不慎肯定就被冻感冒了。

“小豆……在这大冷天里来海边，难度果然是太高了吧！？”

我今天甚至都在衬衫下面穿上保暖内衣了，可还是抵不住这股寒潮。

看来敢在这种大冷天里来海边的好事之徒就只有我们两个而已，我们周围是半个人都没有。

“因，因为，因为……我当初觉得再怎么冷也不会冷到这个地步啊……漫画里面不是有很多去海边约会的场景嘛，我还挺憧憬那些的，所以就想在海边约会一次……”

小豆看着就很冷的样子，只见她说话的时候还在呼气暖着自己的双手。怕冷的妹子真是可爱啊……额，现在可不是想这些事的时候。再这么下去我们两个都会被活活冻死的。

“不过，冬天的海真的好漂亮……”

听看海看得入迷的小豆这么一说，我也朝海面看了过去。的确，风平浪静的大海略微给人一种如梦如幻的感觉，十分美丽。

“啊，对了！”

小豆在自己的包里一阵东翻西找，最后从里面拿出了一台大大的相机。这台正是她玩COSPLAY的时候用的单反相机。

“今天我想拍些海的照片……呜呜，手都要冻僵了啦~！”

冷得发抖的小豆还是对着大海拍了好几张照片。

“来，直辉，笑一个~！”

“哎，我也要拍进去吗？”

“当然咯！这可是第一次周末约会的纪念哦！”

这也是纪念，吗……。

小豆为我单独拍了几张之后，又把镜头对准自己，以自拍的方式和我一起照了几张双人照。

“你还真是，喜欢拍照啊”

“……回忆……”

“哎……？”

“因为，我想留下……许许多多的回忆啊。和直辉你一起渡过的每一分每一秒，我都不想忘掉……我不想，在将来把这些事忘掉。只要留下这些照片的话，就能随时想起今天的事了吧？”

她在说这番话的时候露出的笑容，不知为何却反而让我的内心感到一阵绞痛。

“小，小豆……”

“……开，开玩笑的啦~。我觉得自己刚刚有点像那种发人深省的悲催女角耶，你呢？”

“什，什么发人深省的悲催女角啊……。比如对男朋友隐瞒起自己的不治之症的那种吗？”

“啊哈哈。我现在身体还是很健康的哦！”

现在，她又笑得像个纯朴的孩子一样。

“……话说，小豆你好像很冷啊……毕竟你也没围围巾……”

看着她那从皮大衣中露出的白皙脖子，连我都觉得冷起来了。

“啊……你发现了啊？”

小豆喜滋滋地看着我。

“其，其，其实……其实啊……今，今天……”

小豆不知道为什么显得有些动摇，一脸羞涩地向我走了过来。……接着，她居然一把抓住我那条围巾的其中一头，然后一圈一圈地把围巾从我的脖子上解了下来。嗯？她这是要抢我的围巾吗？怎料……小豆把围巾解到一半之后，竟小鸟依人般贴到了我的身边，将半边围巾搭在了自己的脖子上。

“！？额，哎……！？”

“我，我就是，想这样围一次试试看……”

过于害羞的小豆双颊通红，一边笑着一边垂下了头

我们现在，正肩并肩围着同一条围巾。

……我的女朋友啊，你到底干了些什么啊啊啊啊啊啊啊啊！？未免太可爱了吧！！！！！！

由于紧贴着我的缘故，小豆的体温也传达了过来。害我的心跳一下子加快了不少。

“…………”

我侧眼偷瞄了她一眼之后……下定决心，行动了起来。

“呀！？”

我握住了，自己的女朋友的手。小豆的身体，略显夸张地抖了一下。而她的手，则冷得让我吃惊。

“直，直直，直辉…………”

明明是小豆自己贴过来的，结果她现在却反而因我的行动而动摇不已。双颊通红的她一脸惊讶地朝我看了过来。

我顺势把她那只冷冰冰的手牵进了自己大衣的口袋里。

“哈哇哇……！哈哇哇哇哇……！？”

“你，你怎么怪叫个不停啊……”

“因，因因，因为……你突然，这么做……！”

“小……小豆……”

我直直地注视着她。

小豆则是害羞过头，一直没敢和我对视。

“小豆……看，看着，我……”

“……！”

听了我的话之后，她总算是抬头看向了我。瞅着我看的那双眼睛，湿润得就好像随时都要哭出来一般，而被我牵进了大衣口袋里的手，如今也扔在微微颤动着。

“直，直，直……直辉……”

我们静静地相互对视了一会儿。

看到我一脸认真的样子之后，小豆好像总算是下定了决心……把自己的双眸，慢慢闭了起来。

我……朝着那微颤的小嘴……

轻轻地，吻了下去。

“…………”

“……呜哦！？”

说时迟，那时快，小豆在我们两人的嘴唇分开的瞬间一把将我抱住了。

“小，小豆……！？”

小豆一言不发。

“…………。……你，你该不会……在哭吧……？”

“……！我，我才没哭……！”

小豆的声音听起来已经是呜呜咽咽的了。估计她是为了掩饰自己正在哭的事，才抱住我的吧。

“……直辉……”

她一边死死抱着我，一边喊起了我的名字。

“……我喜欢你，……最喜欢你了……。一直，一直都喜欢你……将来不管发生什么……我都，最喜欢直辉你了！”

“小豆……。我也……喜欢你。”

我紧紧抱住了，正伏在我的胸膛上哭泣的她。

毫不夸张……我真的觉得，此时此刻是自己人生中最幸福的时光。

小豆让我首次明白了，能从自己所爱的人口中听到喜欢自己这句话……到底有多么的幸福。

只经过短短的数周，她就已经在我的心中，占据了无可替代的地位。

不想和她分开，好想一直这么抱在一起。一直……在小豆的身边。

我打心底，这么祈愿。

“下一次约会……该怎么安排呢。你下个礼拜六有空吗？”

在回程的巴士上，我这么向坐在身旁的小豆问道

“额，下个礼拜六……啊，对了！直辉，小桃有没有找你说过这个月举行的comitia的事啊？”（译注：comitia，貌似是个自主制作漫画志展示发售会）

“comitia？没有，没听她说过啊……”

说到comitia……我记得那是，只允许原创同人参加的同人志即卖会吧。

“二阶堂小姐的社团这个月好像也会参加哦，所以小桃还有紫小姐她们约我一起去来着……”

“哎……那就是说，恋崎她现在正在替二阶堂小姐写原稿的那本原创合同志，准备在这个活动里出咯？”

我记得她们之前的确是说过，合同志会在comitia上出来着。

“啊，那本合同志好像实在是赶不上这次的样子。听她们说是要在明年的comitia上出。这次，是小桃说想感受一下comitia的氛围，了解一下到底是怎样的一个活动所以才去的。就是在下个礼拜六……直辉你要不要跟我们一起去？”

“下个礼拜六啊？应该没问题。你等我一下。”

就在我为了确认自己的计划，而准备翻开手机上的行程表的时候。

“啊！”

小豆突然喊了起来。

“哎，怎么了！？”

“那张照片……”

小豆正在看的……正是我的手机的待机画面。惨了！现在我手机的待机画面，用的正是前阵子拍的那张大头贴。

“额，这个是那个……”

难为情的我想要说些什么来辩解，可到头来却还是想不出半句说辞。

小豆在震惊之余，把自己的智能手机从口袋里掏了出来。

“你看……我也是哦！”

“哎……”

小豆智能手机的壁纸……和我的待机画面一样，都是那张大头贴。

“我真的没想到直辉你居然也会把这张大头贴设为待机壁纸呢……好开心！”

“啊！？不……我还想这么说呢……”

没想到小豆居然也把这张大头贴设置成待机壁纸了……。

啊啊……我现在……没准……是这个世界上最幸福的人也说不定啊。

小豆和我的羁绊是千真万确的。我最喜欢她了。

交往明明都还没满一个月，可是自己却已经如此为她所着迷，实在是让我大吃了一惊。今天这一天，让我再次确认了自己内心的心意。

“…………”

我看着待机画面上的大头贴，略微沉思了一会儿。

“……？直辉？怎么了吗？”

“……啊啊，没事……”

如果是这样的话……有一件事，我必须得去做才行。

我在内心中默默下定了决心。

第二天。

在早上的班会开始之前……我从座位上站了起来，向前排的作为走去。

走向了那个在最前排，位于讲台正前方的位置。朝着某人那一如既往的背影，走了过去。

我下定决心，开口说道

“长……长谷川……！”

今天也依旧，在自己的座位上静静看着书的她……长谷川翠，在看到了朝自己搭话的我之后，大吃了一惊。

“柏……柏田……同学……？”

久违地，再次听到了她的声音。

“其，其实……我有点话，想和你说……现在，方便吗……？”

虽说在此之前，每次向长谷川搭话的时候我也都会紧张一番……但今天的情况可谓是更加严重。连我都听得出自己的声音正在颤抖。

“没，没问题……”

尽管有些不知所措，但长谷川还是同意了。

我和长谷川一起，移动到了走廊上。

“那，那个……之前的事……真的很对不起！”

我用力握紧双拳，先向长谷川道了个歉。

“哎……？”

长谷川睁大眼睛注视着这样的我。

“我不仅自顾自地，说了些奇怪的话……而且还，自顾自地躲着你……另，另外……也许是我自作多情也说不定，在长谷川你……有话想对我说的时候，我也故意装出一副没注意到的样子，匆匆忙忙地逃开……”

“柏田同学……”

长谷川目瞪口呆地注视了我一会儿。然后，开口说道

“…………好开心……”

“……哎！？”

长谷川的话让我吓了一跳，我不解地看着她。只见她的脸上，挂着一丝略显悲痛的笑容。

“你居然……还愿意向这样……和我说话……。我还以为，以后一直都……没办法，再和你说话了……。”

长谷川小心翼翼地说道。

再一次和我说上话让她觉得很开心……？她的这番话让大吃了一惊

“就像柏田同学你说的那样……我好几次，都想向柏田同学你搭话……。可是，最后还是鼓不起勇气……”

面色悲伤的长谷川继续说道

“没办法和柏田同学你说上话的这几个星期……我的内心就好像突然开了一个大洞一样……我再一次认识到，柏田同学你在我心中的地位……到底有多么巨大……多么无可替代……”

“长，长谷……川……？”

她的话语化作一阵又一阵的冲击，向我袭来，

我之前一直自顾自地认为……因为之前告白的原因，长谷川肯定会觉得我过去的所有行动都是另有图谋的，会对我很失望。甚至还想过……搞不好，会被长谷川当作是一个恶心的人来看待。

但事实上……长谷川根本，完全没有想过这种事。

长谷川，现在也依然像她之前说过的一样……把我当成是一个“重要得无可替代的人”

在喜悦之情势不可挡地涌上心头的同时……沉重的罪恶感，也在不断苛责我的内心。

我……根本没有去体会长谷川的这种心情，因为“不想受伤”这种自私自利的理由，一直在单方面回避着她……伤害着她。

“对不起，真的很对不起……。我一直，只顾着我自己……”

“柏田同学你不需要道歉的。错的人……是我。是我做了理所当然会被柏田同学你躲着的事。我伤害了……柏田同学你。柏田同学你明明一直对我这么温柔，可我却对你，对自己的恩人……做了那么过分的事。”

“长，长谷川……”

“你明明……喜，喜……”

“……？”

长谷川的脸红成一片，说话也结结巴巴的。完全不像平时的她。

“喜欢我……我，我却完全……没有察觉到这件事……”

听完她的这番话，我的脸也一下子红了起来。……与此同时，我的心中萌生了一股不知名的，类似罪恶感一样的感情。

“不……包含这点在内，真的是很对不起！”

“……哎？”

长谷川愣住了。

“突然，对你说那种奇奇怪怪的话……完全没考虑过长谷川你的心情，就自顾自地，在那里暴走……”

“柏，柏田同学……”

“应该说……我这种人，自把自为地，就喜欢上长谷川你……真的是很对不起。该说是不知天高地厚也要有个限度呢……再说我根本就配不上你……”

“！柏，柏田同学……。怎么会呢，我……”

“不过，已经没有关系了！”

“……哎？”

“我已经……不会再说那种奇奇怪怪的话了。”

“……”

长谷川在听了我的这番话之后，一脸吃惊地呆望着我。

“你放心吧……我已经不会再说那种奇奇怪怪的话了！所以……可以拜托你，像之前那样，和我……做朋友吗？”

长谷川她，瞪大眼睛默默地看了我好一会儿。

她的反应……让我越发不安——她该不会拒绝和我做朋友吧。

“…………。当然可以……。我才是……如果柏田同学你，愿意像以前那样当我的朋友的话……我会很开心的……。”

过了一会儿之后，长谷川略显困惑地，微微笑了笑。

“真，真的吗……！？太好了……！”

长谷川的答复，让我打心底安心了。

太好了……。这下子，就可以像之前那样……和长谷川，重新做回朋友了。

不，应该……会和之前有些不同吧。因为我现在喜欢的人，并不是长谷川……而是小豆。

没被长谷川讨厌真是太好了。在得知长谷川还想继续和我说话之后，我真的觉得十分开心。

虽然经历了一波三折，不过我这下总算，和长谷川成为了真正的朋友……。




第五章
第二天。

就像几个月之前去夏季同人展的时候一样，我们在国际展示场正门的车站碰了头。

“啊，直辉！”

“柏田，你慢死了啦”

迟了三分钟的我到达车站的时候，小豆，恋崎和紫小姐都已经在那等着了。

“柏田同学，好久不见了呢♪”

“啊，紫，紫小姐……不好意思，让你等了这么久……！”

见到久别了一个月的紫小姐，害我不由得心动了一下。虽说记忆被这一个月发生的事冲淡了些，但生日派对的时候，她可是对我做了些颇为大胆的事，说了些颇为大胆的话啊……。不过，她会做那些事单纯也只是因为醉了而已吧……。

“……！？”

回过神来，我才发现小豆正死死地盯着我。她，她是发现了我刚刚有在动摇吗……？好，好敏锐啊……。

“话说回来，合同同人志的原稿桃同学她写得还顺利吗？”

前往东京BIG SIGHT的这段期间，是由小豆和恋崎走在前头，而我和紫小姐则跟在她们后面，分别移动的。走在我身旁的紫小姐此时如此向我问道。

“啊，很顺利哦。前阵子总算是写完了，那份原稿好像也已经发给二阶堂小姐了！”

“这样啊！那我就安心了♪不好意思哦，这次感觉好像也是在逼着柏田同学你帮忙……虽然我记得不是很清楚，不过那时候拜托柏田同学你帮忙的人应该是我吧……？”

“啊……毕竟你那时候醉得很厉害呢……”

“哎！？怎，怎么会呢……我可没有醉得那么厉害哦？直到中途为止的事我都还记得很清楚呢……”

紫小姐在听了我的话之后显得有点焦虑。

“真的吗……？……那，那和我说的那些话……也，也还记得吗……？”

我再次想起紫小姐在派对上做的那些事，隐藏起心中的动摇向她问道

“……！记，记得啊……当然记得……！”

紫小姐双颊微红，支支吾吾搪塞了过去。看紫小姐这幅样子……她没准，还记得一清二楚也说不定……。话说，明明是喝醉之后自己主动做出那些事的，现在居然自己都害羞起来了……她意外地还挺怕羞嘛。

“话，话说回来！我送你的那份礼物你仔细看过了吗？”

“……！”

听了紫小姐的这番话后，我马上想起了她当作是生日礼物送给我的那本……登场角色像极了我，小豆，恋崎还有紫小姐她本人的十六禁色情同人志。

之后虽然发生了不少事，不过那本同人志我还是抽空在家好好读过了。她们三个是绝对不可能像那本同人志中画的那样，分别对我投怀送抱的。所以读完之后我的心情可谓是颇为复杂。

“当，当然……好好读过了哦……。毕竟是紫小姐你特意为我画的嘛……”

“这样啊，那真是太好了♪有没有好好利用啊？”

“噗！？”

她的这番话不由得让我喷了出来。

“我，我说……！？紫小姐你这是在说的些什么啊……！”

“哎？所以说，就是用那本同人志来撸……”

“不用说了！我已经很明白了！就算不说我也已经明白你的意思了！”

为了把紫小姐的话盖了下去，我不由得提高自己的音量。结果却害得走在前面的小豆和恋崎一脸不解地回过了头来。

“柏田？你一个人在这闹什么呢？”

“啊！？没，没什么……”

“不要在路边就兴奋起来啊”

“兴奋！？谁，谁兴奋……”

就在我想要反驳的时候，我发现小豆……正气冲冲地瞪着我。

“小，小豆……？你怎么啦……？”

“嗯？没什么啊。啊，小桃，马上就到BIG SIGHT了哦~！”

小豆瞥了我一眼就立刻把脸别过去了，一看就是在无视我。呜……明明我什么坏事都没做啊……。

不久我们便到达了东京BIG SIGHT。在买了一本叫做《TIA’SMAGAZINE 》的指南之后，我们进到了会场里面。虽然比不过夏COMI的时候，不过会场里面依然算得上是人山人海。

“额，杏乃前辈她们的摊位是在……啊，找到了！赶快过去吧♪”

我们入场之后马上前往了二阶堂小姐社团的摊位。

我们一边看着指南上的地图一边向摊位走去，走近之后，马上就发现了坐在里面的金发美女——二阶堂小姐本人，周围连一个人都没有。

“杏乃学姐，辛苦你了！情况怎么样啊？”

“你好”

“辛苦了！”

“阿紫！？另外，连你们也来了……。吓我一跳，你完全没和我说过今天会来啊”

二阶堂小姐看到我们之后大吃一惊。我还以为紫小姐早就打过招呼了呢，没想到她居然闭口不提……。

“呵呵。我想突然过来吓杏乃学姐你一跳啊……”

“真是的……要来的话就先知会我一声啊。……啊！现，现在只不过……是凑巧没人而已哦！？刚才人还挺多的，新刊也一点一点地有在卖出去……！”

一脸狼狈的二阶堂小姐卖力地解释着。这也许是实话也说不定，不过解释得这么卖力，反而显得很可疑啊……。

“我们今天是想让小桃同学感受一下COMITIA的氛围所以才过来的。”

“啊，这样啊。那我就简单说明一下吧……这个活动我们社团每次参加的时候都会发行我的私人同人志还有，规定题材的合同志。这本就是这次发行的合同志新刊。我就送一本给桃坂朱丽叶老师你当样板吧。”

二阶堂小姐把其中一本合同志递给了恋崎。话说回来，她还是在用笔名来称呼恋崎啊……。要憋住笑还真不容易。

“谢，谢谢你！哇，好厉害……！”

恋崎翻开合同志之后显得格外感动。

“啊，对了……虽然因为替今天做准备的原因耽搁了一下，不过我昨天总算是看完你发过来的原稿了。”

恋崎听罢吓了一跳。

“写得真的很棒！在贴合主题的同时还加入了幻想元素，这种新颖的设定真的很有意思。最后那个出人意料的结局也很不错。谢谢你。印刷的时候我就直接把这篇稿子交过去了。”

“……！真，真的是很谢谢你……！”

恋崎一脸感激地想二阶堂小姐道了谢。

“另外，柏田同学……也要谢谢你。这篇小说是你监修的吧？”

二阶堂小姐也笑着向我道了谢。那美丽的笑容让我在一瞬间看呆了。这可是她第一次对我笑啊……。

“不，不用谢……监修实在是太夸张了……”

“啊，对了……我顺便说一下吧。其实之前我是打算在明年二月的COMITIA发行下一本创作合同志的，不过……社团今年难得过了冬COMI的审批，所以说，如果赶得上的话我想把这本合同志提前到冬COMI发行。当然，到了 COMITIA的时候我也打算照原计划继续贩卖。”

“是，是这样啊……！今年的冬COMIKET……”

恋崎听了二阶堂小姐的话静静思索了一会。

“小桃？怎么了……”

就在小豆打算向恋崎搭话的时候。

“请，请问……！如果方便的话……可，可以……让我也一起参加冬COMI吗？当你们的营业员……”

恋崎认真地对二阶堂小姐这样说道。她提出的这个请求，让我大吃一惊。

“哎……？”

看向恋崎的二阶堂小姐也被略微吓到了。

“之前参加社团的时候，额，也觉得很开心……所以就想，再参加一次……！不，不行吗……？”

“……怎么会不行呢。我很欢迎啊。那就拜托你了。桃坂朱丽叶老师。”

“……！好，好的……！”

恋崎和二阶堂小姐一边对视一边笑了起来。

不过，还真是让我吃惊啊……。那个恋崎，居然会主动申请在冬COMI的时候当营业员……。虽说上次参加的时候，她的确是说过很开心……。

说起来，我第一次带这家伙去参加同人活动……参加LOVE MINUS的Only场的时候，她还说着什么不可能，糟透了之类的话闹了好一阵子……。可是，现在却主动提出要在同人活动里当营业员……。这家伙也真的是变了呢，和那时候判若两人。现在的恋崎，已经可以说是个出色的阿宅了吧。

“那我到时一定会过去玩的哦！和直辉还有紫小姐一起！”

“！啊，是啊……！”

“务必，要让我们过去拜访哦♪”

恋崎笑着对我们点了点头。

之后我们随意在会场里面逛了一下，各自找到喜欢的本子的话就顺势买下来。由于我现在极度缺钱，所以说一本本子都没买。

在回程的路上我们四个在BIG SIGHT附近的萨莉亚里吃了晚饭。接着就解散了。和坐临海线回家的紫小姐告别之后，我们余下的三个人前往百合鸥线的车站坐车。

“你们俩，圣诞节那天的计划定好了吗？”

靠在车边的恋崎抱起双臂，向我们问道。

“额，嗯，计划好了……。直辉翻杂志做了不少调查……最后我们决定去表参道看灯饰。”

恋崎听略显羞涩的小豆这么说完之后向我看了过来。

“哼，就柏田来说选得还不错嘛。”

“就我来说这一句是多余的……”

在反驳的同时，我也放心了下来。恋崎好像也觉得我选的这个地方不错，实在是太好了。

“小桃你呢！？圣诞节那天要和铃木同学去哪里玩吗！？”

小豆兴致勃勃地向恋崎问道。

……。这件事，我其实也相当在意。可是，我就是鼓不起勇气去找铃木或者恋崎问，结果最后就这么不了了之了……。

“啊？这个嘛，谁知道呢。”

恋崎向小豆打了个马虎眼。

“哎哎！？怎么这样~！我们都坦白了，小桃你也该说说啊~！”

小豆不断追问，但都被恋崎笑着附和过去了。

到最后，我们也还是没能打听到恋崎圣诞节到底有什么计划。

“……哎呀！？说起来，直辉你回家不是转大江户线的吧！？”

在换乘大江户线的时候，小豆这么向我问道

“噢，是啊……今天是……额，打算送小豆你回家……”

我也知道自己刚刚惹她生气了，所以今天还是一直把她送到家吧。

“……！”

听了我的回答之后，小豆和恋崎都一脸震惊地朝我看了过来。

“直，直辉……谢谢你”

“……。……你这男朋友，当得还意外的不错嘛。”

小豆羞涩地向我道谢，而恋崎则微微笑了笑。

电车没过多久就驶到了小豆要下车的车站，于是我们和恋崎道别之后便先一步下车了。

“不过，直辉你今天为什么特地送我回家……？”

就在我们走出站台，向小豆家走去的时候，小豆不解地向我问道

“啊，不……就是感觉小豆你今天有些时候，好像很生气的样子……”

“哎……！啊，就是说……你在在意这个……？”

小豆一脸歉意地看着我。

“我也，没有在生气啦……”

“啊，真的吗？“

我在去BIG SIGHT的路上和紫小姐说话的时候，她没有生气吗？

“嗯……不过，直辉你和紫小姐说话的时候看上去特别高兴，情绪也格外高涨，所以我的确是有瞄过你几眼啦……”

“啊！？没，没，没有这种事啦！”

做出否定是好，不过我这显得也太动摇了吧。

“没，没关系……我，我不会生气的哦……。毕，毕竟我也知道，直辉你喜欢那种成熟的大姐姐……。只是想到自己不管怎么努力，都没办法当直辉你的大姐姐，所以觉得有点遗憾而已……”

“……！小，小豆……”

那时，她是在想这些事啊……。

“小豆……我之前也说过了”

我直直地注视着小豆的双眼。

“就算你不是成熟的大姐姐，我也觉得小豆你是最好的”

小豆一听完我的话，脸就立马红了起来。

“直，直，直……直辉……”

小豆双眼放光。不过在和我对视了一眼之后，也许是害羞了吧，只见她又把头低了下去。

“直辉你……不管什么时候，都会说些我最想听的话出来呢……”

小豆带着灿烂的笑容，再次抬头看着我。

我现在真恨不得立刻把她紧紧拥入怀中，不过这里人实在太多了，我只能死命忍耐。

“不过，我还真是被小桃她吓了一跳呢。居然突然说想去当营业员。”

“对啊……不过卖的本子上可是印着她自己写的原稿，所以说会关心销量也不奇怪啊。”

“那我到时就穿着COS服到她们摊位去玩吧！”

“啊，这么说起来，你之前是有说过要在冬COMI出小圆里面的麻美学姐的COS来着。”

“对啊！直辉，你还记得啊！”

“当然咯。我到时可是要当你的摄影师啊。”

“嗯！感觉，这次冬COMI有好多乐趣呢！”

我们一边聊着这些事一边在路上走着，突然，小豆就好像是想到了什么一样，低声叫了一下。

“对了。我有事想问问直辉你。直辉……你知不知道小桃和铃木同学最近怎么样了？”

“……哎！？”

我实在是没想到会从小豆的口中听到这两个人的名字。恋崎和铃木……？他们两人的近况，我当然是完全不清楚。应该说，我自己主动屏蔽了这方面的情报。

“不，我也不知道……怎么了？”

“这样啊，连直辉你也不知道……。就算我主动去问，小桃也总是随便附和了事。你看，今天也是这样吧？一直以来，小桃都不厌其烦地和我商量，为我加油打气，所以这次我也想助她一臂之力……可是小桃她最近却不知道为什么，完全没再向我提过自己的恋情……”

小豆寂寞地说道

是这样啊……。那就是说，小豆和我一样，都不知道那两个人到底进展如何了。恋崎那家伙，都害小豆这么担心了，为什么还是不肯说自己的情况啊。

“嗯……不过，我想他们发展得应该还不错才是。上个月他们才去原宿那边买完东西……”

“啊，真的吗！？这算是约会吗！？”

“……大，大概吧。我是听铃木说的……”

这果然……是约会吧。

“这样啊！我都不知道……。这也难怪小桃她不和我说了呢~。不过，看他们进展得这么顺利我就放心了~”

小豆安心地笑了笑。

“……？直辉？怎么了吗？”

“啊？额，没事……什么事都没有”

恋崎之所以什么都没有和小豆说，该不会，是因为进展其实并不顺利吧……？……不，我这是在想些什么啊。都出了那么多力了，我该希望他们进展顺利才对啊。差不多也是时候，该由衷地去支持他们的关系了吧。我和小豆现在可是无比幸福啊。……光是这样，就已经够了。

“？这样啊……？”

为了不让困惑的小豆担心，我硬是在脸上挤出了笑容。




第六章
那一天，是一个平凡的礼拜一。

上学，上课，午休时间，就在我打算去小豆的班级接她一起吃午饭的时候。

我班的前门反而被打开，来人正是小豆。

这时候，我就已经觉得有点奇怪了。她平时都是在走廊等我的，就算真的有事要开门进来，开的也该是后门才对。

看见她的样子之后，我无意中更错失了向她搭话的时机。我还以为一脸严肃的她在毫不犹豫地走进课室之后会径直朝我走来……结果她却走到了恋崎的跟前。和她们离得比较远的我没办法没听清她们对话的内容，只知道她们正一脸严肃地讨论着些什么。这到底是怎么了？

不解的我赶忙朝她们两人走去。

“啊，直辉……。我今天……有些很重要的事要和小桃谈一下，没办法和你一起吃午饭了。对不起哦。”

“啊？这，这样啊？这倒是，没关系……”

虽然我很想问问所谓的重要的事到底是指什么，可是小豆那副严肃得……犹如处在生死关头一般的神色却让我心生踌躇，最后还是没问出口。

“那走吧，小桃。”

“额，嗯……”

困惑不已的恋崎跟在小豆身后，和她一起离开了课室。

我还是第一次那个样子的小豆……到底发生了什么事啊？万分在意的我决定今天回家的路上问问小豆。

恋崎在午休快要结束的时候，总算是回到了课室。

她的表情……看上去就像是在钻某种牛角尖一样。

就在我看着她的时候……不经意间，她也朝我看了过来。虽然我们离得很远，但眼睛明显是对上了。

“……”

在短短几秒内……恋崎直直地注视着我的双眼。她的表情看起来好悲伤，就像是有什么话想对我说一样。不过恋崎马上就别过了头，之后看都没再看过我一眼。到底……是怎么回事啊。

那天放学之后，我一如既往去了小豆的课室接她放学，然后和她一起走向了车站。

“说，说起来……今天午休的时候，你好像找恋崎说了会话来着？你们到底说了什么啊？”

我尽可能装出一副自然的样子，向小豆问道

“……！”

听罢，小豆的肩膀抖了一瞬间。

“嗯，对啊……额……我们没聊什么大不了的事啦”

小豆略显焦躁地向我搪塞道。

“啊？是，是这样啊？”

“嗯……”

……。不，你们明显很可疑吧！小豆现在……是不是有什么事想瞒着我啊？

“是，是……不方便对我说的事吗？”

“！”

小豆听了我的话之后微微吃了一惊，接着又慌慌张张地把眼睛瞥向了别处。

“额，如，如果你不想说的话……我不会逼你说的……”

我为了不给小豆留下强人所难的坏印象于是这样说道。不过说句心里话……我其实相当在意。

小豆有事瞒着我……让我略受打击。当时的她面色凝重……到底是和恋崎说了些什么啊？像现在这样瞒着我，反而让我格外在意起来了。

之后，我们一边留意着不再提起这件事，一边像往常一样聊着动画、COSPLAY还有圣诞节的话题回去了。不过实话说我对刚才那件事无比在意，对别的话题一点兴趣都没有。

自那天之后……小豆就变得很奇怪。

和我说话的时候总是心不在焉的，就像是在想别的事一样。

放学回家的时候就算我邀她绕路去约会，她也老是拒绝。

“小豆……总觉得你最近怪怪的，是不是有什么心事啊？”

担心的我在吃午饭的时候向小豆问道。

“啊！？什，什么事都没有啊！”

“不，你这阵子老是心神不定的……如果发生了什么事的话，希望你能告诉我……”

“真的没事啦！额……有一部我在追的当季动画差不多要完结了，所以我在想那部动画完结之后得无聊好一阵子了呢，估计就是这个原因吧……！”

小豆笑着这么说道，不过这种谎话就算是我也是能一眼看穿的。

“我，我说……直辉你……”

小豆突然面色凝重地向我问道

“有没有……听广播的习惯啊？”

“啊……？广，广播……？”

小豆这个没头没脑的问题让我不知所措。

广播？怎么突然问我这个？这个话题提得也太突然了吧。

“额……我基本上都没怎么听广播，怎么了？”

“……啊，是，是这样啊……。嗯，那就没事了……”

小豆说完之后又笑了起来，想要结束这个话题。

“额，广播怎么了吗？”

“不，没事……因为我自己听得还蛮多的，所以……就想问问直辉你有没有听……没别的意思，你不用在意的。”

广播……到底怎么了啊？刚刚那番对话，真的没有别的意思吗？

小豆她……到底在为什么事烦恼呢？为什么什么都不和我说啊？能够想到的，就是那一天……她和恋崎离开教室，说了什么话之后……就开始变得奇怪了。那时，她们两个到底说了些什么啊？小豆说有事要找恋崎谈，谈的到底又是什么事呢？那天以后，我就再也没见过她和恋崎在一起了。之前她们明明那么要好的，这是吵架了吗。我实在是无比担心。

就这么过了三天，参加完散学礼之后，我们开始放寒假了。

总算，到圣诞节了。

明明应该是个翘首以盼的日子才对……可是小豆最近那副奇怪的样子却让我无比在意，甚至产生了些许的不安——这个圣诞节自己真的能让她过得开心吗。

今天我打算三点在原宿的车站和小豆碰头，然后在表参道某家时髦咖啡厅和她一起吃圣诞蛋糕，之后再在表参道散一会儿步，到了晚上则是和她一起去看灯饰，顺便把圣诞礼物送给她。

其实我还打算请她吃晚餐的，不过礼物还有衣服实在是花了我太多的钱，于是只能作罢。虽然对小豆很抱歉，不过晚饭还是在快餐店或者家庭餐厅这种开支比较少的地方解决吧。

在原宿的车站等小豆的时候，我突然想起了自己之前和恋崎一起来原宿的事。不过，恋崎的脸马上就被我甩到了脑后去了。我今天可是来和自己挚爱的女友小豆约会的，这种时候就别去想其他女生了吧。

不过，最近的小豆真的是让我非常担心。今天还是再向她问问到底发生了什么事吧。也许会被她嫌烦也说不定，不过我可是她的男朋友啊，得把握好让自己女朋友变得这么奇怪的理由才行。可能的话，我还想为她做点什么。

“啊，直辉！让你久等了！”

准时来到车站的小豆，打扮得比平时还要漂亮，非常的惹人怜爱。平时不化妆的她，在今天也化上了一点淡妆。

“啊，就是这家店。”

“哇~，这里看起来好时髦哦！我平时都不会来这种店的！”

小豆被我带到那家在GURUNAVI上大受好评的时髦咖啡厅之后，马上向我道了谢。

“谢谢你专门为我做这么多功课，直辉！”

小豆道谢时露出的笑容，让我觉得自己做的一切都是值得的。

如果是在平时，这种光一杯咖啡就要五百日元的高档咖啡厅我们估计是不会来的吧，不过今天就另当别论了，毕竟是圣诞节嘛。当然，这里的账全部都由我来付。……就好像，那家伙曾经对我说过的那样。

我们一边品尝着美味的咖啡还有蛋糕，一边侃侃訚訚。如果小豆今天的样子还是那么奇怪的话，我还打算再问问她到底发生了什么事……不过看来我是杞人忧天了。今天小豆不但没有在约会中发过呆，而且还乐在其中。这下我也放心了。

在咖啡厅坐了大概一小时之后，我们便离开了。

“对不起哦，又让你请客……你没有勉强自己吧？”

今天我总算是说服了坚持要付账的小豆，成功请她喝了一次下午茶。但小豆此时却一脸忧虑地窥视着我的脸。

“完全不会！是我自己想付的，你不用在意啦！”

“你真的，不要勉强哦？我啊，只要能和直辉你一起过圣诞就已经非常，非常幸福了……啊，对了！就当是今天的回礼，下次约会的时候我请客吧！”

小豆这番温暖人心的话语，让我不由得喜笑颜开。

我们漫无目的地在表参道的街上散着步。

“好冷！”

为了取暖，小豆不断摩擦着伸到自己面前的双手。

极度紧张的我一边看着她……一边咽了一口唾沫。

今天……也能接吻吗。想接吻。超想接吻的。自去海边的那天以来我们就再也没吻过了，别说接吻，那天过后我们连肢体接触都没怎么有过。

“呀！？”

我把心一横，握住了小豆的左手。

“这……这，这，这下，不冷了吧！”

“直，直辉……！”

小豆惊愕地看着我。她的手，冷冰冰的。

之后，我们手牵手走在表参道的路上。

街上满是情侣，不过现在的我可以自负地说自己比里面的任何一个男朋友都要幸福。但愿……小豆也是这么想的吧。

明明已经不是第一次和小豆牵手了，但此刻的我却仍然感到无比苦闷，浑身发热，心跳不断加速。

我再一次认识到，现在的自己……是多么幸福。

一上高中，我就在梦想交一个可爱的女朋友当现充。

现在……我的梦想实现了。虽然并没有和自己一开始想要交往的女生在一起，但我可以断言现在自己最喜欢的绝对是小豆这个女朋友。

不久天完全暗了下来，街上的灯饰开始闪闪发光。

“哇，好漂亮……”

被灯饰深深感动的小豆拿出相机拍起了照来。

我的脑中冒出了“小豆你比这些灯饰漂亮多了”这种冻死人的台词。虽然最后并没有把这句话说出口，但这确确实实是我的真心话。

“啊，对了！直辉，这个送你……圣诞快乐！”

小豆把手中的纸袋递到了我的跟前。

“哎！？谢，谢谢你……！”

今天看到她手上拿着的纸袋的时候，我心里就已经偷偷地在期待会不会是这样了，现在看来我的期待并没有落空。生日的时候明明都已经送过礼物了，没想到圣诞节她居然又送一次……。

“我，我可以打开看看吗！？”

“嗯，当然可以！”

袋子里装的，是一顶漂亮的深蓝色针织帽。

“噢噢，是针织帽啊！”

我当场把帽子戴到了头上。

“啊，直辉好可爱~！和你很配哦！”

小豆用手上的智能手机把头戴针织帽的我拍了下来。

这应该就是……圣诞节的纪念照了吧。

“我对自己这方面的品味没什么自信，所以说这顶帽子，也是……一起选的……”

“额……？陪你一起选的人……是恋崎吗？”

她生日送我的那条围巾好像也是让恋崎陪着自己一起选的吧。

“……额，嗯……”

不知为何，小豆的情绪在听到恋崎的名字之后马上就低落了。

“就是说……你们和好了？”

我不由得这么问道

“和好……？没有啊……小桃和我，并不是在吵架。”

“啊……？是，是吗……？”

可是，那天之后，我就完全没有看过她们两个人腻在一起……。如果没在吵架的话，那这又是怎么一回事啊？

“而且……我找她一起选礼物，已经是大概一星期前的事了。”

“额……是，是这样啊……”

没记错的话，她们两个到别的地方去谈话是在四天之前。也就是说……她们是在那天以前，一起出去买礼物的。

“……小豆，你和恋崎之间，发生了什么吗？”

我果然，还是没办法对此不闻不问。

“最近……你也一直都怪怪的……”

小豆听了我的话之后，显得左右为难。

“……，对不起哦……让你担心了。但是……我现在，还不能……对直辉你说什么。……真的很抱歉”

小豆一脸歉意地低头向我道谢。

不能对我说……？那到底，是什么事啊？也就是说恋崎和小豆之间确实是发生了什么……但发生的事，是只属于她们两人的秘密吗？

“这，这样啊……。没关系……不能说的话……我不会勉强你的……”

虽然我确实是很在意，但小豆既然都这么说了，我也不好打破砂锅问到底。我不想害她露出这种表情。

“啊，对了！我也……”

就在我打算转换话题的时候，我想起自己还没有把礼物送给小豆，于是便把背着的登山包挪到身前，从里面拿出了装有礼物的小纸袋。

“来”

“哎……！？直，直辉你也，有为我准备礼物吗……！？”

大感震惊的小豆向我问道。她居然这么惊讶，之前恐怕想都没想过会从我这里收到礼物吧。

“哇……谢，谢谢你……！我好开心……！”

小豆满怀感激地接过了礼物。说起来……这还是我第一次送小豆礼物啊。她会这么高兴估计也有这个原因吧。……我送的礼物如果能让她这么开心的话，那以后我还想送更多，更多。下次应该是小豆明年生日的时候……不对，在此之前还有白色情人节啊。

“……啊，这个牌子是……这份礼物，该，该不会……很贵吧！？”

小豆在看见艳绿色袋子上印着的商标之后，整个人都慌了。

的确，很贵。花了我整整两万日元。买完之后我的钱包整个空了。

“不会啊，里面的东西没那么值钱啦……”

“可，可，可是……就连对这方面完全不熟的我，都知道这个牌子哦？”

“好了啦，先打开来看看吧。”

小豆慌慌张张地把盒子从纸袋里面取了出来。

“哎？这，这个……该，该不会是……”

盒子里面装着的……是一只戒指。

“骗人…………。就好像，做梦一样……”

小豆直接看呆了。

“戴上看看吧。”

她注视了我一会儿后，把戒指从小盒子里拿了出来，小心翼翼地套到了自己左手的无名指上。

接着把左手举到了自己的面前。

“好漂亮……”

泪水，从她的双眼中溢出。

“谢谢你……直辉。我真的好开心，好开心……好，幸福……”

泪水在小豆凝视戒指的时候，也依然不断从她的眼中涌出。

“……只有我一个人，这么，幸福……”

“哎……？”

小豆低声这么说道。到底是为什么呢……这一刻的她看起来却是那么悲伤，那么痛苦。

“你，你不用在意啦，毕竟……我生日的时候，你不也替我好好庆祝了一番吗。这也算是某种回礼吧……”

我今天，很想报答小豆。单薄的话语，根本没办法表达出我对这个从失恋的深深打击中把我拯救出来的女生的感谢之情。

“直辉……”

“你愿意在生日的当天为我庆祝真的让我很高兴，之后……不但替我开了个那么豪华的派对，还为我烤了蛋糕。小豆你做的这一切，真的让我万分感激……”

“哎？”

小豆一脸惊讶地盖过我的话，向我反问道

“你说开派对……，是什么意思？”

“……啊？就是我的生日派对啊，那个派对是小豆你为我开的吧？”

“哎……？不对哦？因为那个派对……”

“是小桃开的哦？”

我愣在原地，无法动弹。

没听错吧？

她说……那个生日派对，是恋崎开的？那家伙，从来没对我说过这件事啊。而且，一字一句地告诉我说召开派对的人是小豆的，不是别人就是那家伙。

“策划的人是小桃，另外确保会场和邀请我们的人也是她……”

“不，不，不会吧……。可是，恋崎她告诉我说，是小豆你策划的啊……”

“……哎！？小，小桃她……是这么对你说的吗！？”

颇感吃惊的小豆向我逼问道

“小桃她……告诉你说，那个派对是我策划的……！？”

“额，对啊……”

小豆身上那股不寻常的迫力让我感到不知所措。听了我的回答之后，她神色痛苦地低下了头。

“小……小，小桃……”

“！？”

小豆一边喊着恋崎的名字……一边再次哭了起来。

可是，她现在给人的感觉却和刚才截然不同。刚才的她，是因为太感动才哭出来的……但现在的她，看上去却显得莫名的痛苦。

“小桃……小桃你，一直都是这样……一直，都在支持着我和直辉……都在撮合我们……”

悲痛不堪的小豆一边擦着眼泪，继续说道。

“那时候也是……那时候……我也，完全没有体会小桃的感受……”

她那含着哭声的低语，我听得并不是很清楚。

“小豆……你，你没事吧？”

“…………对，对不起……突然就……”

企图让小豆冷静下来的我抓住了她的肩膀，但就算是这样泪水也还是不停地从她的双眼中溢出。

“果然，不行……”

小豆低声这样说道。这句话到底是什么意思，我完全没办法理解。

“果然……只有我一个人这么幸福……是不行的……绝对不行……”

小豆一边哭泣一边这样说道。她那备受煎熬的样子，让我也感到无比心痛。

“小，小豆……？你说的不行，是指什么……”

她这一连串突然的举动让我困惑不止。

小豆在得知恋崎对我撒了“策划派对的人是小豆”这个谎之后大为震惊……但她又为何会痛哭流涕呢，对此我一无所知。

小豆突然抽身……离开了我。双肩也顺势挣脱了我的双手。

“小，小豆……？”

“对不起，直辉……我，我……”

“暂时想要独自想些事情……”

“……哎？”

仍在哭泣的小豆直直地注视着我的眼睛……严肃地说道。

“对不起，真的很对不起……直辉你什么错都没有……只是……”

“啊……？额？这是……怎么回事啊？”

“……我，我想拉开距离……独自静一静……。和直辉你在一起的话……是，不行的……”

我的意识被瞬间漂白。

想一个人静一静？

不可以和我在一起？

……就，就，就是说……要分手吗……？

“……真的很对不起！”

“额……小，小豆……”

小豆低头向我道歉之后，立刻就跑走了。

如果我动身去追的话，也许能追上她也说不定。

可是……此刻的我却完全没有动身追人的心思。

小豆所说的一字一句仍在我的脑中不停打转。

我被女朋友……甩掉了吗……？

小豆并没有说过任何决定性的话。她只是说，想拉开距离，一个人静一静而已。

我完全搞不懂……她这些话的意思以及她的想法。

被单独留在了那里的我，愣在原地，一动不动。

这一切发生得实在是太过突然，令我哭都哭不出来。




第七章
当天我坐电车回家的时候，收到了一封小豆的邮件。

“今天真的很谢谢你。还有，对不起。”

这封过于简短的邮件，让我的内心更加动摇了。

下了电车之后我打了一通电话给小豆，但她并没有接。

“我完全搞不懂小豆你为什么会说那些话，可以好好地和我谈一次吗”

之后我发了这么一封邮件，但当天她并没有给我回复。

回去之后却发现家里空无一人。这时我才想起之前听她们说过出差的老爸今天回东京，所以决定到外面吃饭的事。正巧想找人说说话的我这下更加郁闷了。

我既不想看电视也不想打游戏，饿着肚子什么都没吃就直接走回房间，倒在了床上。

为什么……？为什么啊，小豆……。你当时明明那么幸福，收到我的礼物之后，开心得都流泪了不是吗。你明明说过自己比世界上的任何一个人都要喜欢我的不是吗。

想拉开距离独自静一静？我完全搞不懂这是什么意思啊。我完全搞不懂小豆她在想什么。为什么不接我的电话，不回我的短信啊？这真的让我很生气。可是在生气之余……我更感到悲伤。

回过神来，我才发现自己已经哭出来了。枕头都被眼泪打湿了。

欢笑的小豆，落泪的小豆，还有她说过的每一句话，一一闪过了我的脑海。

不管我再怎么确认，也还是没有收到回复的电话或者是短信。于是我又打通电话给她，但是电话响了几次之后，却接到留言信箱去了。

之后我连澡也没有洗，趴在床上哭到了入睡为止。

“哇！？直辉，你穿着那身衣服就直接睡了！？有没有搞错啊！”

第二天早上。进到我房里来的小光被我的样子吓了一跳，高声向我责难道。这么说来，我昨天回到房间之后好像连衣服都没换就直接睡下了……。

起床之后一想起昨天的事，我的心马上又沉了下去。然后慌忙拿起了自己的手机。……没有收到新邮件，也没有未接来电。

“话说，你的眼睛也肿了怎么回事！？你昨天干了什么！？”

我还是在床上躺着，理都没理大吵大闹的小光。

“发生了……什么事吗？”

小光的神色变得严肃了一点……向我问道。

这家伙估计，或多或少也有在担心我吧。她有这份心我是很感激……不过昨天的事我还是不想对她说。如果和小光说了之后，她告诉我说，我是被人甩了的话……我觉得自己就没法再振作起来了。直到亲耳听到小豆说出决定性的话为止，我都不想承认自己是被甩了，和女朋友分手了。

而且在过了一晚，稍微冷静了一点之后重新一想，我觉得小豆那时候的样子明显就不寻常……。

“什么事……都没有啦。只是……”

“……？只是……？”

“现在超想死而已”

“……啥？这，这绝对……说不上没事吧！……是不是，和小豆姐姐……出了什么事……？”

……！这家伙，还真是意外的敏锐啊……。

“额……算是吧……差不多，就是和她吵了一架而已……”

对……现在这种状态，就类似于……在吵架。我们并没有分手。应该说，如果我不这么想的话真的会去寻死的。

“……哼~。你不想说的话就算了”

小光这么说完之后一屁股坐了下来。然后掏出掌机开始打游戏。

“哎……？你怎么突然在这打起游戏来了……”

“小光在哪打游戏是小光的自由。直辉你赶紧把口袋妖怪Y买回来啦。小光都把X买了。”

“……暂时是没办法了。我现在没钱。”

小光这家伙……是看出我现在很沮丧，不想让我觉得孤单才故意呆在这的吗？……不不不，这应该，是我想太多了吧……。这家伙还只是个熊孩子，怎么可能会这么体贴。

两声敲门声戛然响起，接着我房间的门被打了开来。

“噢，直辉。很久没见了啊。”

开门进来的，是我那已经有几个月没见过面的老爸。

“是啊，很久没见了……”

“啊，小光也在啊。你们两兄妹感情还真是好。老爸我准备去电器商店一趟，要不要顺便替你们带点东西回来啊？”

“口袋妖怪y！”

小光兴冲冲地答道。

“口袋妖怪！？之前不是刚给你买了嘛”

小光这家伙，原来口袋妖怪x不是自己花钱买而是找老爸买的啊。不过，这家伙的零花钱也就那么一丁点，就算她掏尽自己的腰包估计也买不起吧……。

老爸出门去电器商店之后，小光也还是继续呆在我的房间里玩游戏。虽然玩得很投入的小光在此期间没有和我说过一句话，不过我觉得这也多少还是比一个人消沉下去要好一点的。

就算我继续躺在床上无所事事，也只会一味去想小豆的事而已，于是我下床打开电脑，上网随意逛了一会儿。

上网的时候我也一直在留意自己的手机，不过小豆依然没有和我联系。于是我不抱希望地给她打了一通电话。如我所料，她并没有接。

之后我又看了一会手机，谁知道昨晚没有充电的手机却在这时没电了。……不过，和一直留意着手机，每确认到一次没有收到邮件就失落一次相比，手机就这么耗尽电力对我的心理健康没准还更有益也说不定。这么一想，我决定还是让手机继续这么关下去。

第二天．

“铃木，再给我来杯兑了水的！”

我把装了冰的玻璃杯狠狠地搁到了桌子上。

我大白天就在铃木家里喝了个酩酊大醉，同时还不断向铃木发牢骚。

左思右想了一整天之后，我发现在这种状况下能听自己发牢骚的就只有这家伙了。这件事……实在是很难对恋崎说。毕竟，她貌似正是小豆烦恼的原因……。

“小柏……真亏你喝可尔必思都能醉耶……”

铃木一边把可尔必思和矿泉水倒入杯中，一边感慨道

“现在不喝怎么行！”

我一边发着牢骚，一边把兑了水的可尔必四一口喝干。

“不过那话听起来的确是有够不明所以的。会不会是小柏你在无意之中做了什么事……”

“我啥都没干！……大概。啊，小豆她也说过……错的人不是我……”

“嗯，小柏你的前女友到底是在钻什么牛角尖啊……”

“……前女友！？别傻了！我们还没分手呢！才不是，前女友！”

我猛摇着做出危险发言的铃木的肩膀，向他订正道。

“唉……你倒是，好……说了那么多，最后也还是找了个好妹子……”

平时我是不会这么开门见山的，不过现在借着酒劲（可尔必思里面照理说是没有掺酒精的才对……）还是说出来了。

“……好妹子？你在说什么啊？我可没找什么好妹子哦？”

“我说……就算我现在比较颓你也没必要特别顾虑我的啊”

“啊？小柏你到底在说什么啊？对了，话说回来，小柏你去不去冬COMI啊？”

总觉得话题被他彻底岔开了……。

我的脑袋在听到冬COMI这个单词的瞬间，彻底当机了。

“那我到时一定会过去玩的哦！和直辉还有紫小姐一起！”

我马上想起了——自己和恋崎约好在她给二阶堂小姐的社团当营业员的时候会和小豆一起去她们摊位玩的事。另外，我还和小豆约好了要拍她COS的麻美学姐。

“噢噢噢噢噢噢”

我不由得趴在桌子上高声呻吟。

现在，这个约定……怕是实现不了了吧。

“哎！？怎么了吗！？”

之前我明明还挺期待的……。啊~好想死。

“没事……什么事都没有……我还没仔细想过，要不要去……”

“啊，是吗？那要不我们一起去吧？像这种沮丧的时候看看同人志让自己在各方面都放松一下是最好的了！我打算去第二天和第三天来着。”

冬COMI啊……。照铃木说的那样，买上一堆同人志来尽可能地麻醉自己倒也不错的，不过……？

“额……不行，去不成啊。我现在没钱。”

我现在的财产，就只有一千日元多一点。到了新年应该能收到些压岁钱，不过冬COMI是在这个月末举行的，所以说压岁钱也还没到手。算上车费和饭钱的话就算我去冬COMI也没法买任何东西。

“啊，这样啊？”

“对啊……抱歉了……”

“要不我先借你吧？”

“啥！？不，不用了啦！我打死都不要为了买同人志而去找别人借钱！”

唉，现在的我一无所有。既没honey又没money。没钱的话，也就没办法治愈这颗伤痕累累的心……。

我离开铃木家回到自己家之后

“欢迎回来~。你啊，把手机落在家里了吧？”

正在厨房做晚餐的老妈对我这样说道

“额，是啊……”

我昨天把没电的手机关掉之后就没理了，所以今天出门的时候也没带上，直接搁家里了。

我看向自己的手机。没准……小豆在我关机的这天里和我联络了也说不定……。想到这我不禁为手机插上充电器，然后按下了开机按钮。开机之后没过一会儿，手机便响了起来。

“有2封新邮件”

“噢噢——！”

老妈诧异地看着高声大叫的我。

新邮件……也许，是小豆发来的……。

然而……我的期待在下一瞬间就被击成了碎片。这两封新邮件，都不是小豆发过来的。发信人是……紫小姐，以及打工店里的前辈，同时也是长谷川哥哥的山本先生。

我先打开了紫小姐发来的邮件。她把这封邮件同时发给了我和小豆。

“晚上好♪离杏奈学姐和小桃同学参加的冬COMI第三天已经不远了哦。到时我们在哪里碰头比较好？你们方便早上过去吗？”

……对了，紫小姐她并不知道我和小豆闹僵了……应该说，她甚至连我们开始交往的事都不知道……。不过我一直都没对她说过，所以不知道也很正常。

顺带一提，紫小姐的社团貌似是在以东方题材为主的第二天进行活动，所以说二阶堂小姐和恋崎进行活动的第三天她能以普通人的身份参加冬COMI。

我看了看发信时间，发现这封短信是在昨天晚上传过来的。不知道小豆回信了没有。她打算怎么办呢。她现在完全不肯和我联络，想必，也是不会愿意……和我一起去冬COMI的吧……。当然，我是很想和她一起去的……应该说，很想见她一面……。

我暂且先搁下这件事，打开了山本先生传来的另一封邮件。

“柏田同学，辛苦你了！这个月的三十一号……除夕的那一天，店里的各位决定开一个联欢会。这么仓促真是不好意思，但我希望柏田同学你也务必能够出席。”

和打工那里的各位开联欢会吗……。之前我恐怕是绝对不会去的吧……不过现在，至少还能和山本先生还有渡边彩说说话，而且在和渡边彩她混熟之后，我也逐渐能和其他打工的人说上几句话了……。出席这种酒会的话，也许能和更多的人混熟也说不定。这么一想，我也变得有点想要参加了。

不过……等一等啊。这个月的三十一号……不就是冬COMI的第三天嘛！整个寒假期间除了打工的日子我明明都闲得不行，没想到居然偏偏在这天撞约了……。

不过……说起来，我现在不是完全没钱嘛。冬COMI自不用说，联欢会估计也没办法了。可恶啊，我真是太没出息了……。

没办法，只好全推掉了。那么……就先给先发邮件过来的紫小姐回信吧。

“晚上好！过了这么久才回您的短信真的很对不起。另外很遗憾的是，我现在超级缺钱所以冬COMI估计是去不成了……。大家可要连我的份一起玩得开心点哦（>_<）”

之前，明明还和恋崎说好要去找她玩的……。不过，不管我去不去那家伙应该都完全不会在意吧。我反倒是蛮想看看，那家伙卖力当营业员时的样子啊……。另外，合同志的成品以及销量也挺让我在意的……。

就在我满脑子想着这些事的时候，手机突然响了起来。电话是紫小姐打来的。

我慌忙拿上手机跑到自己楼上的房间里，然后接通了电话。

“喂，喂！”

“晚上好啊，柏田同学。我没有打扰到你了吧？”

“没有，没问题的！”

“其实有件事挺让我在意的……可以问问你吗？”

“啊！？当，当然……”

在意的事？到底是什么事啊。

“柏田同学你和小豆同学她……是不是发生了什么？”

“哎哎！？”

紫小姐这个即突然又直接的问题，害我不由得高声叫了起来。

“小豆同学也就冬COMI那件事给我发了封邮件。不过……内容有点匪夷所思。她说自己这次想一个人去，所以要我和柏田同学你玩得开心点……”

“哎！？”

小豆她是这么说的啊……。不过，要说理所当然的话也许也确实没错。毕竟，小豆她现在应该并不想见到我吧。

“你们两个在交往吧？是吵架了吗？”

“额，这倒不是……哎？”

我为了组织出一个答案给紫小姐而踌躇了片刻……结果发现她刚刚说的话里面还包含着一些了不得的信息。

“交往……额……哎哎哎！？是，是小豆和您说的吗！？”

紫小姐应该不晓得我正在和小豆交往才对，她到底是怎么知道的……！？

“不，她没有和我说过哦……不过之前去COMITIA的时候看你们那副样子我就明白了啦”

“啊！？额，哎！？为，为什么……”

“你们之间的氛围明显和之前不同嘛。而且还互相叫名字。”

“……额”

真的假的……。不愧是成熟女性，真是敏锐啊……这个人。

“对，对不起……都没向您报告……”

“我当时可是觉得有点寂寞哦？你们居然都不和我说一声。”

紫小姐的话让我胸口闷痛，愧疚万分。她会觉得寂寞，也是理所当然的吧……。

“真的是，很对不起……我们没打算瞒着您的……”

“呵呵。算了啦，没关系的。现在的问题不是那个……你们俩到底怎么了？”

“额，怎么说呢……”

事到如今也没理由继续瞒下去了，于是我老老实实地把平安夜那天和小豆发生的事统统说了出来。

“是，这样啊……这，该不会……”

“哎？小豆她为什么会说那些话，您有头绪吗！？”

“额，没有哦……。……什么事都没有。原来，还发生了这种事啊……”

“那个……不管怎么说，我现在的确是没钱去冬COMI了。所以说，能不能请紫小姐您把这件事告诉小豆，然后和她一起去冬COMI呢？我猜，小豆会说想一个人去也只是因为不想见到我而已。只要知道我不会来的话，她应该是不会再说什么想一个人去的了。”

“柏田同学……”

“另外……请你们连我的那一份一起，去为恋崎和二阶堂小姐她们加油”

“……柏田同学你觉得，这样就行了吗？和小豆同学好好地谈一谈比较好不是吗……另外，我觉得，你亲自去见小桃同学的话她会更高兴哟……。至于钱那方面，你其实不需要担心的哦？”

“……哎！？”

紫小姐的话让我吓了一跳。钱那方面不需要担心？这就是说……紫小姐她打算，自掏腰包来帮我！？

“不……不用了啦不用了啦！这怎么行呢，要您自掏腰包实在是太说不过去了！而且,如果我也参加的话……小豆她肯定会坚持说要自己一个人去的。其实小豆她很怕宅男，放这样的她独自去参加第三天的冬COMI，我怕出事……”

虽然我仍未知道在她们俩之间发生了什么……可是，既然小豆对恋崎做出了‘绝对会去’的承诺，那她就一定会去遵守吧。就算，只有自己一个。

“是，这样啊……”

紫小姐语带遗憾地说道。

“那冬COMI当日……我就试着婉转地探探小豆同学她真正的心意好了。当然，已经从柏田同学你这里了解到全部情况这点我会保密的。”

“哎！？是，是真的吗！？”

“当然。不过也许会一无所获也说不定……”

“紫小姐……。非常感谢您。请，请问……您为什么愿意帮我这么多呢？”

她主动提出要帮忙我当然是感激不尽。但是同时我也觉得很不解，为什么她愿意为我做到这个地步呢？

“你问理由吗……。是啊……”

“应该……是因为，我想让柏田同学面露笑容吧”

“……！？”

紫小姐的这番话听得我不禁满脸通红。幸亏她现在没办法从电话那头看到我的脸。

想让我面露笑容……这，这又是什么意思啊……？

“为此我是很乐意竭尽所能的，所以说你不必和我太过客气的哦”

“客，客客……客气什么……！？”

她现在也和往常一样，是在戏弄我吗？

但是，我从她的话中听不出半分儿戏的成分。

“而且……我也很担心小豆同学呢。我不会把话题引到奇怪的方向去的，请你放心吧。”

“紫小姐……”

这时，我听到老妈在楼下叫我的声音。看来晚饭已经做好了。

“啊，不好意思哦，在你吃晚饭的时候打给你……。最后，柏田同学……请你千万不要气馁哦。小豆同学她之所以会这么做……一定另有隐情才是。一个人的感情，可不会如此轻易就改变哦。”

“紫小姐……真的是非常感谢您！”

她那体贴的话语，让我不禁潸然落泪。

吃完晚饭之后，我回复了山本先生发来的邮件。

“非常感谢您邀请我！联欢会可以的话我也很想出席，但最近手头比较吃紧，这次怕是去不成了……真的是很不好意思（T_T）”

我才刚把邮件发出去，山本先生就给我回信了。

“谢谢你回我邮件。钱那方面的问题你不用担心！之前柏田同学你帮了我那么多，实在是让我感激不尽。这回就让我请你一次吧。所以，希望柏田同学你也可以过来。”

山本先生的回信让我吃惊不小。紫小姐也是……我周遭的这些成年人，真的全都是些好人啊……。但这并不代表我就可以肆意地去依赖他们，因此我拒绝了山本先生的建议。可是之后他又传了一封回信过来，告诉我真的不必在意。既然山本先生都说到这个份上了……我最后，还是决定接受他的这番好意。

自那之后，又过了三天。

小豆依旧没有和我联络。

这三天里我要么去打工要么就缩在家里浑浑噩噩，过了三天毫无趣味的寒假。虽然紫小姐的那番话略微激励了我，但此刻我的内心仍然留有一道深深的伤口，我还是没有办法振作起来。

然后，我最终还是迎来了三十一号……打工的地方举办联欢会的日子

小豆，恋崎还有紫小姐她们今天……应该去了冬COMI吧。恋崎那家伙，有没有好好当个营业员啊。小豆和紫小姐也是，她俩这趟冬COMI之行此刻又是否顺利呢。

和小豆陷入这种状态之后凡事都消极对待的我，已经不会再在出门之前花时间打扮自己了。另外眉毛也已经差不多有一星期没修过了。

不过联欢会毕竟还是会有很多人出席的，外表太邋遢实在是说不过去。于是今天我久违地修了眉毛，还在头发上多少花了点心思。

啊啊……虽然这么想对邀请我的山本先生很失礼……但是我真的，好想去冬COMI啊……。当然，联欢会我确实也是想参加的，而且最后做出现在这个决定的人正是我自己，我并不感到后悔。不过说到底，这也只不过是在如今这种无计可施的状况下我能做的唯一选择罢了。结果到最后，我还是没能遵守和恋崎还有小豆她们定下的约定……。不过，估计她们也并没有看重这个约定吧。

可是……仔细想想，现在还真是有够怪的。恋崎那个现充代表此时居然在冬COMI那里当售货员，而我这个死阿宅……却反而没有去冬COMI，而是在参加打工的地方举办的联欢会。一般来所，应该反过来才对吧。现在的状况明明已经够古怪了，我却觉得接下来还会进一步恶化。

“啊，柏田同学，辛苦你啦！”

在我抵达今天碰头的地点——离打工地方最近的车站的时候，算上山本先生已经有好几个人在这里等着了。山本先生笑着向我打了声招呼。其他人也跟着和我寒暄了几句。这些人里面，有些还是我从未见过的。

“山本先生，今天真的是非常谢谢您”

“不会，不会。我才是，很高兴你能来。”

不久之后人也来得差不多了，于是我们开始出发前往预定举办联欢会的某家小酒馆。总共有十个人参加今天的联欢会。我今天，真的能和这些人混熟吗……？事到如今我却紧张了起来。

到达小酒馆之后我们开始围着预先定好的桌子入座，在我随大流随便找了个位子坐下之后……。

“啊……”

渡边彩，正好坐到了我的正对面。

“啊，这不是柏木同学嘛。你辛苦咯~”

“所以说，我叫柏田啊！”

这女人……该不会是故意叫错的吧？

不过……山本先生就坐我旁边，而坐对面的渡边彩我也姑且能和她聊几句，这下可以稍微放心下来了。被晾到一边的可能性……应该，很低才对。

我们决定先点些饮料。最年长的山本先生多次强调说高中生只能点不含酒精的饮料，于是我便点了杯橙汁。

没过多久饮料就上齐了，我们趁机干了一次杯。干完杯之后我和坐在旁边的山本先生聊了一会儿。而聊的话题，当然就是长谷川了。

“对了，说起来，您听长……翠同学说了吗？她说下次想找机会三个人见一次。”

“啊……？没呢，翠她没和我说过这件事……”

山本先生的回答让我吃了一惊。这是怎么回事？长谷川之前说过会发邮件和山本先生提一提这件事的啊……。

“……应该说，翠最近回我的邮件都回得很迟，而且态度也冷谈了不少……。我今天还想找柏田同学你问一下她是不是出了什么事呢……”

“啊？是真的吗？”

有这回事吗……？前一阵子和她说话的时候，她的样子看上去也并不是特别奇怪啊……也许是在我不知道的时候出了什么事吧。毕竟最近我找长谷川说话的次数少了，而且也没再一直盯着她看了……。总之，我还是先把之前和长谷川说话的时候她看上去还很正常，以及她向我提议三个人见一次面，并打算亲自通知山本先生这件事等我所知的情报告诉了山本先生。

“是这样啊……我也很想三个人见一次面呢。老实说……我现在在翠面前还是会紧张，所以柏田同学你愿意陪着我们的话那是再好不过了。可是，翠为什么不告诉我这件事呢……”

“的确……这件事明明是长谷川她自己提出来的啊……”

就在我们一脸严肃地讨论着长谷川的时候……。

“小彩你有没有交到男朋友啊~？”

“哎，才没有啦~。小彩才想问呢，有没有谁能介绍个好男人给小彩啊？”

坐我对面的渡边彩和坐她旁边的时髦男大学生（名字好像……是叫工藤来着）的对话硬生生传入了我的耳中。她的态度跟和我说话的那时候完全不一样，用的是一种故意抬高声音装可爱的恼人娇声。

这家伙……之前明明还说自己对山本先生是一心一意的，现在却把“有没有谁能介绍个好男人给自己”这种话说出口……还真够虚伪的。

“话说，柏木同学有女朋友哦~。而且长得超可爱的”

“噗！？”

我差点把喝进嘴里的橙汁喷出来。渡边彩这家伙，居然突然把我拿来当话题。而且，又把我的名字弄错了。她这绝对是故意的吧。

“是，是真的吗！？”

坐在她旁边的大学生工藤一脸震惊地朝我看了过来。

顺带一说，卡拉OK那天之后的事，我完全没有对渡边彩提过。

“真的假的！？小彩她是经常有提到说自己看见柏田和女生走在一起啦，原来那女生真的是你女朋友啊！？”

坐在大学生工藤旁边，经常翘班的女大学生高桥这时也掺了一角进来。

喂，渡边彩……。你是有和我说过自己好几次看见我和小豆走在一起，不过真亏你在打工的地方也好意思到处张扬这件事啊！

“听说柏田有个可爱的女朋友哦！”

“啊，真的吗！？”

“额，你们等等……”

周围的人都不断加入到了这个话题里来。不妙……这下可惨了……。现在我这个女朋友可是音信全无，我连算不算还在交往都说不清啊……。

“柏田同学……你有女朋友啊！？”

就连坐我隔壁的山本先生，都一脸严肃地看着我的脸，向我问道

“啊，额……对……”

我个人是还没有分手的打算，所以姑且还是对此做出了肯定。

“这样啊……我还以为……不，没什么……”

山本先生好像还想说些什么，但马上就改口作罢了。他到底，是想说什么啊……？

“喂，你有没有女朋友的照片啊？像是大头贴之类的”

渡边彩笑嘻嘻地向我问道。大头贴的话……我确实有。那张照片，现在也仍然是我的待机壁纸。可是……在这里秀出来的话肯定会被大家传来传去看个遍的吧！别误会，小豆可是我引以为傲的女朋友。我完全不介意让他们看看待机画面上那个可爱的小豆。我现在如果和小豆发展得顺利的话，就算觉得难为情估计也还是会把待机画面调出来让大家看的吧。不过……很遗憾，我们现在实在很难说是发展顺利。此时就算调出待机画面炒热了气氛，看到他们的反应之后估计我反而却会越发悲伤起来吧。这么做只会把自己逼得走投无路。

……嗯，这里，果然还是……。

“额……其实，女朋友她现在……完全不跟我联络啊哈哈~”

我尽量让自己显得不那么沮丧。就算在这时候说谎，也只会徒增我的空虚罢了，所以说干脆还是老实坦白了吧。

“哎……真的！？”

“怎么搞的！？完全不跟你联络！？”

今天貌似是初次和我说话的那些人被我的这番话勾起了兴趣。啊啊……真是的，这么想拿我的感情状况当下酒菜的话，随便你们好了！事已至此我也破罐子破摔了。与其把自己的个人隐私全藏心里当个和大家格格不入的外人，我宁愿把情况全盘托出以此和大家打成一片。我今天就是为此，才到这来参加联欢会的啊。

“哎，这件事小彩也是第一次听说耶~！你们之前不是超恩爱的嘛！现在那女生怎么不和你联络了！？你们吵架了吗！？”

“额，其实……平安夜那天约会的时候，她突然就回去了……”

“平安夜那天！？哇，太惨了！”

“你是不是做了什么惹她生气的事啊？”

“没有，我根本不记得自己有做过这种事啊…….！“

周围的人实在是太热衷这个话题了，结果反而害我有些不知所措。毕竟，我成为众人讨论的中心的次数，是在是屈指可数……。

“柏田，这时候尽管喝就对了！下一杯你要喝什么！？“

“啊！？不用了，我还是只是个高中生而已……”

如此这般。

小豆不和我联络这件事，成功让我和打工地方的各位打成了一片……

虽然能和他们打成一片是让我很高兴……但不知为何，越是和他们谈论小豆的事我却又越觉得伤心……。

啊啊……将来，如果有一天我能把今天发生的这一切都当成是一场笑话来看的话那就太好了。我们顺利和好了哦~！如果像这样向打工地方的各位报告的那一天，能够到来的话……。

“啊，小彩的朋友现在好像到车站了耶！”

渡边彩看着自己的手机，突然这样说道。

“噢噢~，那个很可爱的女生！小彩，你把她叫过来了啊！？”

坐在渡边彩旁边的大学生工藤在听了她的话之后马上乐开了花。

“朋友？”

我向渡边彩问道。

“嗯，就是小彩在学校的朋友啊，之前到咱们店里玩过好几回了。工藤哥好像对她挺有意思的，还拜托小彩把她约过来。于是小彩就照办了哟。”

嗬……渡边彩在学校的朋友啊……。不过，不管来的女生有多可爱，我对小豆都是一条心的。……虽说小豆现在完全没有联络我就是了！

“小彩你是读中山女子高中的吧？那学校不是还颇有大小姐学校的范儿的嘛~”

“啊~，完全没有这回事啦！”

噢，渡边彩上的是女子高中啊……。看她这么会应付男生我还以为她上的学校肯定是男女同校的呢。

“啊，来了来了。小绊~，这边，这边！”

渡边彩从位子上站了起来，向着进到店里来的那个女生一边挥手一边叫道

……小绊？这名字还真够罕见的……。不过，总觉得我好像听过啊……、

“大家就等了~。我这种无关人员也来参加，真的好吗？”

那个女生跑到渡边彩的身边之后不安地问道

就和之前听说的一样，这女生确实是很可爱……嗯？……哎呀？

“…………及，及川……？”

我在无意中，喊出了她的名字。

“哎……？……！？不会吧，柏田！？”

看到我之后，那个女生……也高声喊了起来。

绝不对忘掉，就算再怎么想忘记也忘不掉……这张让我记忆犹新的脸庞。

毫无疑问，她我在初中的那会喜欢上的，初恋对象——及川绊。

“哎，怎么回事！？你们俩原来认识啊？”

“额，对啊，我们是同一个初中的……。真是难以置信……”

及川死死地盯着我的脸看，大为吃惊地感叹道

要说难以置信的应该是我才对。我做梦都没想到……居然会在这种地方和她再会。应该说……我还以为这辈子都不会再见到她了。

“真的，是很久没见了呢……柏田。原来，你和小彩在同一个地方打工啊……。我过来玩的时候都没见到过你……害我刚刚吓了一跳呢。”

“因为柏田同学他的班基本上都排在周六呢。这么说起来小绊过来玩的时候还真是一次都没和柏田碰上过呢~”

“啊，嗯，是啊……”

“啊，不嫌弃的话你就坐这吧？”

坐在渡边彩另一侧的女性向着渡边彩和及川说道。

“哎！可以吗~？那就麻烦您了！”

渡边彩喜滋滋地说道。

就这样，女性换了个位置……及川坐到了渡边彩的旁边，也就是我的右前方。

坐在渡边彩另一侧的大学生工藤本来还想找及川说话，但这始料未及的状况却让他完全错失了搭话的时机。

“话说小彩也真的是吓了一跳耶！你们俩以前很要好的吗！？”

渡边彩的问题不由得吓了我一跳。

到初二为止……倒也说不上是有多要好，不过碰到的话还是会聊几句的。不过……在我听到及川背地说的那些我的坏话之后，我就开始避着她了。之后也没再和她说过什么话。

“嗯，应该，也算不上是太要好吧~。毕竟我们从中途开始就没说过话了。而且也就只在初二的那会儿我们是同班。”

“……！啊，是啊……就是这样……”

我尽可能装出一副平静的样子，赞同了及川的话……不过，其实我的内心此刻已经相当动摇了。自从上了初三，我开始避着她，疏远她以来……我们就一句话都没有再说过了。虽说和她再会也让我吃惊不小，但我实在是没想到自己居然还会有一天能像这样和她对话。之前我一直都以为，就算以后开同学会，自己也绝对不可能和她说上话的。

久未谋面……她依旧还是，那么可爱。初中的时候她留了一头及肩的黑发，现在则是剪成了褐色的短发，给人一种洗练的感觉。

“不过小绊她初中的时候应该也很可爱吧？肯定很受欢迎对不对？”

“喂，别说了啦小彩，你这都是在说什么啊！？”

及川听了渡边彩的话之后慌了起来。

“到底怎么样啊~，柏田同学”

“啊！？啊，噢噢……的确，貌似是挺受欢迎的……”

这么一提，我才想起那时候是有很多家伙说及川可爱。

“啊！？等等，连柏田你也是，都在说什么啊……”

“柏田同学，你该不会也是其中之一吧？”

“……！？”

渡边彩估计只把这句话当玩笑，并没有想太深吧……不过这句话却让我产生了莫大的动摇，差点没把手上的橙汁(第二杯)给洒出来。

“……”

我差点，不由自主地就打算坚决否认她的问题……不过转念一想，如果现在做出类似“你在说什么啊，怎么可能有这回事！”的否定，反而还会显得更可疑。而且，像我这种男生如果这样说的话，更是格外的恼人。

“哈，哈哈……这可说不好了。毕竟，当时的及川对我这种人来说可是个远在天边的存在啊~”

“……！？”

及川在听了我的话之后一脸震惊地望着我的脸。哎呀……这反应，是怎么一回事啊……。

“……。总，总觉得……柏田你……”

及川凝视着我的脸说道。

“变了呢……。外表当然也变了很多……不过说话的方式，还有氛围也都变了……。简直是判若两人。”

“……啊！？”

及川的话让我大吃一惊。变了？我吗？这是什么意思啊？是好事吗，还是坏事呢……。

就在这时，今天联欢会的干事站了起来，宣布说联欢会到此结束。大家听罢纷纷站了起来，一同往出口走去。

错过向及川问清楚这句话的时机了啊……。啊啊，我现在超级在意的……。

“喂，喂~，你们方便的话，之后要不要来参加二次聚会啊！？”

我刚走出小酒馆，就看见大学生伊藤在约及川去参加二次聚会。刚刚他完全没和及川说上话（这得怪我……）,估计是想在二次聚会上和及川聊个够吧。

“嗯~，怎么办呢……爸妈要我别太晚回去……啊，柏田！”

及川看见我从店里出来之后，向我喊道

“你参不参加二次聚会啊？”

“啊，额……参不参加好呢……”

我之前已经和爸妈说过今天会晚一点回去了，所以说要参加的话也没什么问题……到底去不去好呢。

“都这么久没见了，我想和你多聊一会。如果你不去参加二次聚会的话要不我们一起回去吧？”

“哎……！？”

及川的话让我吃了一惊。

“那小彩我要去参加二次聚会，小绊就拜托你了哦，柏田同学~”

渡边彩这样对我说道。喂，你们就自顾自认定我不会去参加二次聚会了？不过，不参加倒也无所谓就是了……。

“啊，柏田同学你不参加二次聚会吗！？”

山本先生语带遗憾地对我说道，不过除他之外的人都已经认定我会陪及川回去了，因此我只好再次向山本先生道谢，然后便陪着及川前往车站。

……话说回来，及川这是吹的什么风啊？居然，会约我一起回家……。二人独处之后，我的心跳得比之前更快了，连我自己都知道现在自己正在紧张。

“柏田你，好像是上了藤见高中来着？”

“啊。对啊。……额，你怎么知道的？”

“嗯~，怎么知道的呢，可能是中学的时候听谁说吧~”

读同一间中学的我和及川家当然也是在同一个地方，搭的也是同一班电车。

“及川你好像是读中山女子的吧？和渡边同学一样”

“对啊。柏田你和小彩关系怎么样？”

“额，不怎么样啊……。最近才终于和她能说上几句。”

拉拉杂杂聊了一会儿之后，我们就到了自家附近的车站。

“柏田你家在哪个出口？”

“我家啊，在南出口……”

“真的吗？我家在北出口耶。这下完全没机会聊天了。……柏田，你之后方便吗？”

“啊！？“

及川的问题再次让我吃了一惊。

“及川你……方便吗？你刚才不是说你爸妈要你别回去太晚的吗？”

“啊，那是骗人的啦。我之前有何他们说过今天会晚一点回去。”

……哎！？为什么要撒这种谎……？

“这样啊，我家也没限制我回家的时间就是了……”

“那我们再聊一会儿吧”

“啊……？”

“反正北出口的广场那边还有几张长凳。”

“啊，行啊……”

只是说说话的话，那应该……没问题吧？这应该，算不上是花心吧……？而且，及川好像也有什么话想对我说。

……话说，现在对方都不和我联系了，也许就是打算分手了也说不定，我现在还在意花心不花心貌似也太傻了……。

不过，及川她到底是想和我说些什么啊？刚刚她说我变了，也让我挺在意的……那句话到底是什么意思，就在聊天的时候找个合适的时机问问看吧。

走出北出口之后我拿出手机确认了一下……。不过，就算我再怎么确认估计也还是不会从小豆那里收到联络的吧……。

“……咦！？”

看到手机的画面之后，我不觉惊叫了一声。

……收到了，两封邮件。

“嗯？柏田，怎么了吗？”

我赶忙打开手机一看……映在屏幕上的是——

“发件人 恋崎桃”

“发件人 樱井小豆”

“啥……！？哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

我的惊叫声在无意中又提高了好几倍。

“……！？怎，怎么了？有什么事吗？”

“抱歉，及川！我稍微……有点急事！”

“……哎！？”

“真的很抱歉！今天久违地和你说上话了，我真的很开心！那，天已经暗下来了，你回家的时候要小心点哦！”

“……啊……”

我低头向不知所措的及川道了个歉之后，马上就跑开了。

在做了个小小的深呼吸之后……我按下了发信键。



