文件发布时间:2013-07-08 11:33:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：想变成宅女，就让我当现充！
本卷名称：第七卷

第一章
网译版 转自 轻之国度

扫图：zhangtn

翻译：DXB0502  wzj2050(水魔小佳）

「这是……多么美丽的小姐啊」

我念着台词，踏着飒爽的步伐，向舞台上横卧着的白雪公主那里走去。

观众席可以说是人满为患。内心死命的压制着因紧张而怦怦直跳的小心肝。

知道自己每走一步披着的斗篷就会随之摇动。

在棺木前立定，目光移向双目紧闭正在表演死亡状态的白雪公主。身穿白雪公主的礼服，如同真公主一般……不、也许比之更为动人的美少女，正躺在其中。

光洁的黑发。长长的睫毛在雪里透白的肌肤上留下了一丝暗影。虽说是演戏，然而一想到要一亲这样一个美女的芳泽，就感到自己整个心脏都快要爆裂开来了。

现在我正在饰演文化祭时班级的演出节目白雪公主中的王子。

然后，这次演白雪公主的是……我日思夜想的女孩长谷川翠本人。

「美丽的白雪公主哟、至少作为安慰，将我的吻给予你……」

台词刚念完，我的紧张程度也随之达至临界点。声音也跟着走调。

慢慢闭上双眼、弯下腰，上半身前倾。嘴唇缓缓的向长谷川的小嘴接近。啊啊、终于和长谷川……

在双唇即将亲密接触的瞬间……哥的意识中端了。

不知道到底发生了什么状况睁开双眼一瞧……眼前正是长谷川的俏脸。她闭上眼睛一点一点地，把自己的脸朝我的脸贴近了过来。

定睛一看……不知何故，长谷川身上穿着王子的戏服。

「欸……欸欸！？」

明明刚才还都是穿着白雪公主衣服的长谷川，这到底是怎么一回事？一头雾水的我坐直了身子。

……不知为何我代替着长谷川躺在棺木里了。

「柏田君……不可以、还没kiss呢怎么能起来……现在白雪公主还没活过来」

「欸……！？」

看着一脸困扰王子造型的长谷川、我是越发的震惊。

神马情况，这样一来，弄得我成了白雪公主似的……。？明明应该是我演王子、长谷川演公主来着才对……

如此这么想着看向自己身上穿着的衣服，更是吓了一大跳、

我、居然真的……穿着白雪公主的戏服。

「这……这到底算怎么一回事啊啊啊啊！？」

随着这声惨叫，我醒了过来。

此刻我正躺在教室里自己的桌子上。

「梦、梦……。？」

教室里不少人望着我吃吃的笑着。

看来是我在教室里睡着了。瞧了眼时间，现在已是放学时候了。

「这到底算怎么一回事啊什么的……你到底梦到了什么刺激的东东啊！？」

后面的桐谷，一幅像看白痴似的吐槽起了我的梦话。

这货貌似在座位上边看着漫画杂志边欣赏着我做梦时的痛苦样子取乐。

恩？这算什么……错觉么？总觉的即视感超强……？

是了！前不久我也有在教室里熟睡时梦见过长谷川来着……。那时也是睡着睡着就发出惨叫声，超丢人的说……同样的失态连续重复两次……哥某种意义上也算高能了。

然而，上次的梦虽然很强烈，但这次的梦却更加有实感呐…………文化祭前一天，做到了文化祭的梦什么的…………

……也就说，这次的梦更加接近正梦。

实际问题，我这次陷入了必须代替同班的恋崎桃出演班级的演出剧目《白雪公主》中的公主一角。不仅如此，我喜欢的对象长谷川翠，将代替因为骨折而不能出演王子角色的细川。

本来就因为出演主角而紧张的要死，偏偏演对手戏的又是长谷川…………

说道白雪公主肯定会有亲嘴场景。当然不会真的亲，只是装装样子，像刚才的梦一样……脸与脸之间必须离的非常之近。光是想想就觉得面如火烧。

说起来长谷川是主动请缨……到底是为什么会那么做呢？

……难、难道、是因为我演了白雪公主所以她就……？

……会是这样倒怪！

不过，到正式出演可就只剩一天了，她能演好王子么？我对自己能否演好而感到不安的同时也在担心着长谷川。她必须得在接下去的一天里记忆台词进行表演练习。就算是长谷川，这些能做到么？

视线飘向了坐最前面的长谷川的座位。不过，那里并没有她的踪影。

「这个……长谷川……回家了么？」

「没吧？貌似和负责灯光及音效的家伙一起去了体育馆了？今天可是最终验收啊」

说起来长谷川还是这次舞台剧的总负责人来着。一定得参加最终验收的吧

「我去瞧瞧！」

慌忙起身，快步的走向教室后门。

刚进体育馆就瞧见最终验收已经完毕的同班们往出口处走来。

「长谷川！」

在这其中发现了长谷川的身影，我向其打招呼道。

长谷川看见了我出现，停下了脚步。

「啊拉、柏田君……怎么了？」

「啊、没、那、那个…………」

支支吾吾的酝酿了一下想说的话。气势十足的跑到了长谷川这边，但要说些什么却没有考虑过。

「那个……明、明天的戏剧……突然要演王子……。没问题吧？」

对于我的问话，长谷川稍愣过后，脸上微微浅笑起来。

「嗯。多亏了每天看着你们练习，台词也好演技也好都有记住，我想应该没问题的」

「诶…….!?」

她的话让我惊愕当场。

的确，演出总负责人的长谷川，每天都在一旁观看我们的练习，汇总众人的意见，加以指导。

然而，就靠光看看练习便能完美的记住台词进行演绎什么的…………有多高能的记忆力。难以置信。明明我是自己台词以外的内容完全记不住的说。

「好、好厉害……长谷川、真的非常厉害……」

退一万步来说即便台词及表演都能完美的诠释，但会主动请缨，不经过任何准备就去出演王子，普通人一般都不会那么干吧。

长谷川不仅记忆力超群，还真是艺高人胆大啊。就算是班长但为了解班级危机之围，做到如此地步什么的……。

不但作为一个异性迷恋上，作为一个人本身打心底的肃然起敬。长谷川真的是很厉害的人。

「突然变更了演对手戏的角色、柏田君也许也会觉得力有不逮……明天，要加油哦」

长谷川对着我浅笑道。

这样的状况下还不忘替我着想……

「恩、嗯！我会加油的！万、万一长谷川在正式表演时忘词了，我也会想办法圆场的！」

其实我也不知道自己能不能做到，不过想着能让长谷川安心才如此脱口而出。

「……。是么。那就、靠你了哦」

长谷川笑着说道。明天她就要突击正式出演了，但却丝毫动摇也没。

她如此的从容不迫，我这样的毛毛躁躁是要怎样啊。明天我要尽己所能的不去扯她后腿。自己给自己打起气来。

和长谷川回了教室，同还有工作未完成的长谷川告了别后，准备回家。

在走廊看见了恋崎。她靠着墙壁盯着手机看。教室里恋崎的好友笹川正和一个男生在说话，看来恋崎是在等她说完后一去回去的样子。

「这下开心了吧」

她看见我后，突然蹦出来这一句话。

「……。哈？啥？」

恋崎靠近我身旁小声低语了一句。

「长谷川决定出演王子……。」

「什么嘛……！？一点高兴不起来！紧张的不得了！」

焦急的否定之。难得恋崎会顾忌周围小声的这么说着，结果我自己却大声起来。

「…………」

恋崎像在看白痴般沉默不语面无表情的瞧着我。

她说这句话是在逗我么，还是真心的呢，看不出她在想什么。

「你看呀，一般来想这不是个好机会么？舞台剧成功了的话，羁绊……这类的东西也许就会孕育而生……。顺利的话，还能邀请长谷川一起逛文化祭啊？」

「欸、啊啊、嘛啊…………也是啊」

突然就如此正经的语气，一下都不知道该怎么回答了。的确，也许正的会变成这样……一切顺利的话，也许便能迅速拉近和长谷川之间的距离。搞不好还能和长谷川一起逛文化祭，那就更棒了。

「话说、你也不是一样么」

「嘿？」

恋崎对于我的话，一脸莫名的反应。

「真是的、就是和铃木同台轻音部的live」

「欸、……啊、啊啊……嗯……」

恋崎一副动摇的样子支支吾吾起来。

「？又怎么了你……」

本以为应该更加干劲十足才对，这个反应真是意外啊。

「因为……。万一搞砸了的话，一定会给铃木君他们添麻烦的……」

恋崎低着头一脸不安的样子。Live就是明天了……。看来比起乐在其中，还是不安及紧张感更胜一筹啊。

「桃~久等了！」

笹川从教室出来了。

「真是的、美树太慢了！…………86、柏田」

「啊、啊啊……再见」

恋崎冷淡的告了别，同笹川一起离开了。

说起来最近都没听恋崎提及轻音部练习的事情。那家伙、这样的状态明天的live真的没问题么？

不过刚才的对话让我有了份实感，这次的文化祭我也好恋崎也罢都得到了和喜欢的对象缩短距离的好机会。演出成功后，找准自由活动的时间邀请长谷川逛文化祭，对我来说便是大进步了。虽然和长谷川之间的love场景让我紧张不已……。但为了明天能平安无事的演好、和长谷川拉近距离我必须得全力以赴了。

*

“直辉，明天的文化祭，我会和小灯一起来的”

那天夜里，回家后我在客厅的沙发上惬意的读着漫画杂志，在厨房做晚餐准备的老妈说了这么一句话。

“……欸！？”

对于老妈的话吃了一惊，转而看向在一旁打着游戏的小灯。那家伙一脸认真的盯着psp屏幕。

……的确，陪着背台词的时候，这家伙也有说过会来看我的演出…………看来并只是随口一说而已，是真的打算要来看啊……。真搞不懂来老哥的高中看舞台剧什么的，有何乐趣啊？

“直辉的女装造型……有多恶心对于特地来见证的小灯可要满怀感激哦”

小灯依旧盯着psp上的画面说道。

“不不不、不来也没问题……。”

“难得来看了你还端什么架子啊！？哼，嘛~不管直辉说什么我都会去的。毕竟……演王子的也是男生对吧？”

为什么突然就露出一幅妄想样子了。演王子的是男生这到底什么情况…………？啊……话说回来，忘了帮这家伙说了王子角色换成女生来演了。本来就感觉这也不是什么大不了的事情，刚想着干脆现在跟她说吧……手机振动声在桌子上嗡嗡作响起来。

“直辉手机好吵！”

“诶？啊啊、我的么……”

拿过手机一瞧，有一条短信。

发信人是…………打工地方的前辈，山本先生。

山本先生怎么会打来？他打我电话还真是头一次，有了片刻迟疑。

“喂喂、是我”

总之先接上电话，跟着往楼上自己的房间走去。无意识下不希望对话内容让家人听见。小灯和老妈各种烦呐。

“啊、喂喂柏田君？现在说话方便么？”

电话那头传来了耳熟的山本先生的声音。

山本先生是我在打工的卡拉ok店里唯一可以对其敞开心扉的前辈。

虽然不知道他准确的年龄，不过应该是在20多岁左右。他在店里就职时间已经很长了可以说是店里的主心骨。不论男女店员都很敬仰他，爽朗的好青年。对于在店里不善与人交流的我也是温柔以待，对于他我也同样一直保有好印象。

以前一直觉得他应该是大学生，不过最近了解到他貌似是自由职业者。目前还在找工作中，这阵子也有穿着西装来打工来着。

和这样人品无俦的他交换了手机号码以来还是第一次接到对方的来电。到底有什么事呢。

“嗯、方便”

我回答道。

紧跟着山本先生用略有歉意的语调说了起来。

“啊其实……明天轮到我上班，但是突然有了点急事……这么突然真的是很不好意思，明天你应该没有排班吧？”

是这样啊…………明天是周六，本来肯定是非常有空的。但是这次却有文化祭的事情。恩，文化祭结束后，晚上的话也许可以…………

“那个，时间呢……？”

“我的工作时间是10点到下午3点。如果全天不行的话，上午或下午这2个时间段里能顶班一个的话就真的帮大忙了……。”

10点到下午3点么……正好和文化祭的时间重复了

“对不起，这个点正好自己也有预定…………”

“……。是这样啊。毕竟是前一天才跟你说的。没事的，我才要说对不起。我去问问看别人看看。谢谢了”

山本先生用明朗的语气说完后，便挂了电话。他可是我的恩人如果可以的话真的很想帮他，不过这次实在是无可奈何了。

“直辉~来吃饭了！”

老妈在楼下叫道，我出了房间走向客厅吃饭去了。

*

第二天终于迎来了第一天的文化祭。

我们班的演出剧目因为上午10点半就要开始，所以早会一结束立刻就开始演出的准备了。

同班们匆忙的往来于体育馆和教室之间做起各种准备工作。教室里演员们画着妆，男生就在里面替换戏服。

我在教室里进行装扮，换上了服装师准备的白雪公主的戏服（貌似是在唐●诃德买的），{译注：这是日本一家低价连锁店}妹妹头造型的假发上带上了红色的发箍。

“咳哈、受不了了，这个真的可以的~”

服装师雨宫（恋崎的友人辣妹之一，我不善应付的女生）和其他两名负责服装的女生，对着我的造型笑了起来。像她借了镜子一观了那连我自己都不想看的白雪公主造型。

“…………唔…………“

我自身受了巨大的打击。虽是意料之中但还真的是一点都不相似，光看着就觉得心情超差。

“嘎哈哈哈、真可以的！真是合适到毁灭！！”

桐谷以及其他男生也是哄堂大笑。回过神来已有很多同班在看着我的样子哈哈大笑起来了。

唔……不、这不是嘛好……总比被无视要来的强些……如此这般拼命的安慰着自己。

“呐呐、在试着画个妆吧~？演小品的时候演员穿女装都会化妆的啦~”

雨宫爆笑的同时乐呵呵的从自己的化妆盒里取出了化妆用品。顺便提一下“在试着画个妆吧”那并不是在征询我的许可。只是在问旁边共同负责服装的女生而已。哥的意愿从一开始就被被无视了。

“啊、不错的主意~试试看看啦！”

在我还什么都没有说之前，就决定要化妆了。本来对于雨宫就有抵触之感，现在又加上另外两位时髦妹子，合计三妹子进行轰炸，当真是一点没辙了。完全没想法的状态了。也许从男生的那边看过来我被三个妹子围着一定是很令人羡慕的场景，但这可是一个不小心就是会成变相欺负了喂…………

“那么~那个、先是~”

雨宫弯着腰认真的盯着坐在椅子上的我的脸。似乎在烦恼该从哪里下手。虽然我不善于应对她，不过光那张脸还是很可爱的，这么近的距离下被如此看着我是紧张的全身僵硬。

……。此时，我身后传来了不知是谁的粗野脚步声向我这边接近。

“……让我来”

遁声寻去，恋崎像铁塔似得在后面站着。看着一脸讶异的我。

“欸？桃子又不是负责衣服的、是弄大道具的呀”

雨宫歪头不解道。

“……好、好了啦让我来吧！瑞希一定心里面觉得让柏田这种货色使用自己的化妆品超浪费的对吧！？”

什么呀……！这是有多过分的话啊！顺便一提，记得没错的话瑞希是雨宫的名字来着。

“诶？嘛啊、的确是有这么想啦…………”

我草真的有想过啊你！

恋崎推开雨宫，拿出来自己的化妆包在我的脸上开始化起妆了。画着妆的同时还一脸鄙视的眼神盯着我看。她这又是吹的什么风啊，这家伙只是想帮我画个妆么。恋崎常擦的那个香水的味道渐渐飘荡了过来，多少有些小鹿乱撞啊

“……这种恶心的模样，被女生们围着竟然还娇羞起来？你真是比平时看起来还要恶心百倍”

“……啊哈？谁、谁娇……咕唔”

鬼才娇羞过。恋崎边骂骂咧咧，边粗暴的在我脸上涂抹粉底。哥可是一直有好好保养自己的脸，别搞得那么粗糙啊混蛋。

“哇！长谷川超有型！”

此时女生们发出了尖叫声。向发生源处的教室角落处看去。刚换完衣服的王子造型的长谷川走进了教室。

我和恋崎都紧盯着她的模样。黑色的长发束成了一股，头戴宽檐帽，身披蓝色斗篷内衬王子风格的红色服饰，一柄短剑挂在腰间。

……好美…………

情不自禁下如此赞美道。

男装丽人这一单词就像是为现在的长谷川特意创作的一样。既美丽又威风凛凛，完美的王子殿。根本看不出和我穿的是同一家廉价店出品的衣服。果然真正的美女是穿什么就像什么。

女生们用手机摄像头拍下了长谷川的王子造型。长谷川略显羞涩的困扰起来。

……这次的事不仅是男生连女生这边也拥有了人气么，内心变的不安起来了。

“你鼻子还能伸的在长些、白雪公主”

“……欸！？”

因这话回过神来恋崎那家伙用一幅真受不了你的不快眼神看着我。带着一脸的不爽再次化起了妆。想着说点什么的时候就立刻被她以“脸不要动”威慑下来了

…………不久。

“好了、搞定了”

恋崎将化妆道具收拾整齐冷淡的向我说道。

“噢噢……有镜子没？”

想看看到底弄成了个什么样向恋崎问道。

“自己要欣赏自己的丑陋姿态算怎么个意思？”

什……丑陋姿态，如此毫不犹豫的说了么。恋崎应该有带着镜子的却就是没有给我。

“……尽可能的努力不要去扯长谷川的后腿知道不”

“知……知道了啊”

“真的知道了？今天可是好机会哦？”

“……。好痛！？”

恋崎轻弹了下我的额头，立刻又缩回了手。

……这家伙，东扯西扯的是在给我加油鼓劲……么？

“唔哇柏田，比化妆之前还要杰作哦！？”

桐谷手指着我的脸爆笑起来。

“欸欸！？”

比化妆之前还要糟糕！？神马情况！？恋崎那货，到底都干了些什么啊！实在有些在意自己现在有多丑陋，出了教室去往男厕所的镜子处确认。结果在途中与长谷川意外相遇。

“柏田君……实在太赞了！”

长谷川瞧着我的脸目露感动的光辉。

“为了今天的舞台剧能娱乐大众居然做到如此地步…………！这副样子上了舞台一定能引起众人哄笑的！不可否认有些将拿手好戏一下子就露了出来之嫌，但只要能吸引住观众眼球便足矣了！”

居然能看到长谷川用惊叹号来结句的一天…………

尽管被喜欢的女孩子这样评论面容感到很悲伤，也许她真的觉的这个造型是最适合给戏剧带来喜感的样子吧……长谷川能那么开心就算这样也不算太坏了。姑且，感谢一下恋崎咯……

话说长谷川在演出之前还真是从容不迫啊。

那之后在男厕所里确认了自己的样子，整张脸胡乱的涂抹着比肌肤颜色还要白的粉底，浓艳的腮红，鲜红的唇膏已是涂出了嘴唇之外……的确是画了个最适合搞笑小品的糟糕女装造型。

“唔哇！……”

看着这幅模样的自己，也唯有苦笑了。那个混蛋……真特娘的敢做啊……

……嘛啊……戏剧的开头解说就白雪公主的容貌说明过是“拥有赛雪的冰肌，玫瑰色的美艳脸颊，似鲜血般的红唇，黑檀木色的墨黑头发……”，某种意义上来说的确没有化妆错。

之后经过准备，很快正式演出时间到了。

舞台上，扮演魔镜的女生和饰演白雪公主继母的男生在待机着。

这两人自不用说，看着他们的其他班级成员也都散发着紧张之感。

终于舞台的帷幕拉开了。

“镜子哟镜子哟，谁才会是这世上最美丽的人？”

舞台被照亮，演继母的同学念出了最初的台词。

从台上看向整个体育馆的座位席，就会发现比想象当中来了更多人的，越发的悸动了。双腿也似乎不住的在颤抖。

“柏田君”

遁声而去，长谷川一脸担心的看着我。

“加油”

她小声的为我鼓着劲。我默默点头示意，对于长谷川的关心感动高兴的同时，握紧拳头向舞台看去。

“日月流转，小小的白雪公主也已长成大姑娘了。她也随之变的美丽起来，如太阳般耀眼的笑容照耀着整座城”

终于到哥上场了。

旁白读完的瞬间，我决然上了台。虽然知晓因为太过紧张而导致的同手同脚，但这时已管不了那么多了。

我一上台现身，会场内就开始响起了笑声。

太好了，能行的……我多少有些安心了。此处并没有我的台词，只是在台面上走个过场，但因为紧张的缘故没能走好。不过，也许正因为这样的拙劣走过场也成就了笑点之一。

话说回来，光上个台就能令人发笑还真是某种意义上的厉害呐……莫非这都得归功于恋崎的乱擦乱抹之功？恋崎是真心为了剧情有搞笑效果而特意这么画的？……还是我想太多了……？

之后我依旧颤颤巍巍紧张的不得了，始终是用平淡无味的语气在说台词，总算是没有讲错台词造成大失态，顺利的将戏剧进行下去了。

从舞台看向观众席发现了妹妹小灯和老妈的身影。可恶……。真的来了啊……努力不要去在意她们，将思绪集中在表演中。

不久舞台剧迎来了最高潮，吃了毒苹果而死去的白雪公主（……也就是哥啦），躺在棺木里，被七个小矮人所包围着。嘴里含着过会要吐出来表演所需的苹果片，我默然的装着死。

啊啊……。终于，要到这个场景了啊……。

“这是多么美丽的小姐啊”

凛然优美的声音响起。是演王子的长谷川。

长谷川的声线，真是好声音呐……

“王子殿下，这位女士，已经断气了”

“哦噢、这实在太可怜了……”

长谷川的声音充满威严感，一点感觉不出丝毫的紧张。不要说完全记住了台词，连发音也很棒，响亮的声音，包含着感情，她展示着完全想不到是临时出演的优秀演技。非常惊人的舞台感。也许长谷川真的是超人来着。啊啊，可以的话真想将长谷川的英姿映入眼中……因为得装死不能睁开眼睛实在是不甘心。

「美丽的白雪公主哟、至少作为安慰，将我的吻给予你……」

随着这句台词念了出来我的身体也不知不觉中僵硬起来。

~~~~~来了。终于要来了。

听见长谷川逐渐走近棺材的脚步声。

“~~~！！”

她的手触摸着我的脸庞。呜哇哇哇，因为没想到会被摸脸，吓了一跳瞬间面如火烧。

脸颊感受到了轻柔兼又痒痒的触感。知道是她垂下的长发碰到了我的脸。

现在我们的距离应该超近的吧，长谷川身上的惊人香气飘散了过来，实在有些按耐不住了只是一瞬的微微睁开了眼。

噢噢噢噢噢噢！长、长、长谷川正准备对闭着眼的我进行kiss……常常的睫毛，通透的雪肌，形状良好的樱桃小嘴……。骗、骗人似的……长谷川的美丽脸庞，近在咫尺…………

比之昨天的梦中的场景压迫力更加的大，我的心脏貌似快要坏掉了。在被她发现我偷看之前再次闭上了眼睛。

“………………”

~~~~当然，长谷川没有实际亲下去。

觉得会有那么一丝期待的自己真是个白痴。

闭着眼睛呆滞住了，肩膀被人拍了一下…………糟糕！下面该是我的表演了！

“咯喉”

我假装咳嗽了一下，将藏在嘴里的苹果片给吐了出来。

这个场景是王子的吻让白雪公主吐出了毒苹果起死回生了。

“恩、嗯，我之前到底是怎么了…………”

急忙起身说出了台词，继续着表演。

~~啊啊、糟糕了…………被接吻场景弄的呆若木鸡了，完全忘记要表演下去这回事了。拍我肩膀的是长谷川吧。应该是发现我没有按照剧本睁开眼睛而觉得不可思议，才丢给我提示的样子。啊啊，还要长谷川帮我助攻，亏我说觉着没问题的说，结果最后还是靠临时出演的长谷川来帮助自己什么的……自身都觉得自己有够没出息的。

不久，戏剧迎来了尾声。

最后的旁白结束过后，观众席响起了掌声。

全部戏份都演完了的我，一回到后台，就全身松懈的坐了下来。

“柏田君，辛苦了”

和我一同回来的还有长谷川，她向我搭话道。

“长谷川……刚、刚才太谢谢了。吻、吻戏后，拍我肩膀给了我提示……真是帮大忙了”

长谷川对于我的话露出了微笑。

“长谷川真的看不出是临时客串上阵的样子，台词和表演都非常的出色！太令人惊讶了！”

对于我的赞扬她一副若有所思的样子。

“……。出场之前是有点紧张的，奇怪的是……一正式出场反而紧张感全无了呢……”

“欸、真厉害呀！？长谷川是临阵发挥超强的那种！？”

“……也许正因对戏的人是柏田君才会这样呢”

轻笑着说道。

“……欸！？”

对戏的人、是我才…………？因为演对手戏的人是我才会不紧张，理解成这样没问题吧？如果真是这样的话，超级开心的说。

同班同学们也陆续回来了。

“长谷川同学、柏田、辛苦了！”

都无甚交集的同班们也能说出犒劳的话了，说实在我还真有点开心。

啊啊、总算没有什么大失态演到了最后……还听到了长谷川说的那番令人高兴的话，也得到了班级众人的慰问……。一开始还觉着参加文化祭不知会闹成哪样，现在貌似还是蛮不错的嘛……。总觉得现在哥也狠狠的讴歌了一回青春了！

我心中填满着充实和成就感。

……嘛啊、舞台剧明天还要演一回呢。

班级全员收拾完了后，出了体育馆，便看见小灯和老妈的身影。貌似为了和我说说话特意等在那里的样子。不知为何小灯用锐利的眼神瞪着我。

“没想到你会演白雪公主呐~非常厉害的造型！”

老妈看着我得样子笑道。

“居然真的来了……我、我现在必须要去卸妆了啦……”

和家人聊天的样子被同学们看见感觉很含羞，在意着周围的视线低声的说着话。想着赶快闪人之时……

“~~~！？”

突然小灯一脚踢向我的膝盖。

“好痛~~~~！你、你这家伙……突然要干什么啊……！？”

“直……直辉这个大骗子！肮脏！变态人妖混蛋！”

“……。哈、哈啊啊！？什、什么啊……。！？”

虽然退一百步来说“变态人妖混蛋”非常符合我现在的女装造型……但是别的“大骗子”“肮脏”实在记不起来有做过。

“明明说演王子的是男生……结果居然是女的….!”

小灯泪眼朦胧的发起脾气来。

“欸？……啊啊、那个是……”

“……明明超期待着来看男生之间的缠绵镜头的说……

……刚才从小灯嘴里貌似听到了令人头皮发麻的话，决定当做没听到。

这……这个腐女妹妹！来老哥的高中看舞台剧就是为了期待这种镜头，这多么没节操的腐女啊！？

“而、而、而且……。还亲……了嘴”

小灯垂着头满脸通红，颤颤巍巍的说了这么一句。

亲~……？这家伙在什么啊……难道、那场吻戏……在观众席那边看来并不是装装样，子，而是实际亲了上去……吗？

“……啊！”

突然小灯视线移向了别处还发出了声响。到底看见了什么，随着她的视线看去……

“啊……”

我也情不自禁发出了声音。那里站着王子造型的长谷川。英姿飒爽的从体育馆走了出来，发现了我们的身影，停下了脚步。

长谷川对我们点头寒暄了一下，再次走了起来。

“是演王子的女孩，真是非常漂亮呢~！”

“瞪……瞪瞪瞪”

是因为老妈对于长谷川的赞美感到不高兴么，小灯用险恶的目光瞪着长谷川离去的身影。

“再怎么说是演戏，和女生接吻一定乐死你了吧还一幅害羞样~”

小灯说着不得了的话，连续打击着我。

“好了啦小灯、哥哥也很忙的我们走吧。再见、直辉”

老妈强行拉起了叫唤个不停的小灯，同时和我打了个招呼离开了此处。

看着她们离去的身影，我不禁松了一口气总算是从狂怒的小灯身边解放了，真是得救了。没想到小灯竟然是期待男人之间的kiss场景才来看舞台剧的……吾妹真是不像话的家伙。

出了体育馆，二个熟悉的身影映入眼帘。

“啊、柏田……”

恋崎和樱井正说着话。

“辛苦了。总之没搞砸还算不错嘛？”

恋崎冷淡的对着我说了一句慰问的话。

“舞台剧、辛苦了！真是太好了~”

樱井同学也跟着说了一句。

“诶……樱井同学、也来看过了？”

虽有说起过会来看的，没成想真的会来啊…………

“啊、是的……”

樱井同学点了下头。不过……是错觉么。总觉得是在强颜欢笑，很别扭的感觉。

“啊、这个、那个……”

樱井同学不知为何心急慌忙的开口说道。

“嗯？”

我看着她的脸征询道。

“…………没、没什么！那个……舞台剧真的很有意思！观众也超多的！柏田君的白雪公主造型也很棒…………”

略微晃了晃头，又再次堆起笑容说出了这么一番话。

“欸？恩、嗯……谢谢……”

果然态度上有些不自然的感觉。

“那、那个…………演王子的女孩子也非常的美丽好有型啊！出演王子的男生突然改由别人代演今天刚听恋崎提起，不过真是完全瞧不出有这么一回事的高超演技…………”

“欸！？……是呀是呀~我是不知练了多少次还都颤颤巍巍紧张的不得了，演技拙劣之极的说、而她毫无准备下出演，能演绎的那么出色真的是好厉害的~~

其实呐、在舞台上也有得到她的帮助…………”

因为樱井同学称赞了长谷川，我也不知不觉中情绪亢奋起来了，狠狠的也跟着赞美了一番。

“…………”

回过神来。不妙不妙、喜欢长谷川的事情明明还需要继续隐藏来着，如此态度一定会令人生疑的…………

“………………。”

樱井同学沉默不语的盯着这副样子的我看。略显吃惊的睁着眼。

“…………啊……。我差不多该去自己班级的节目里当班了……先告辞了！小桃，live加油哦！”

樱井同学对我们打了声招呼，就急急忙忙的离开了。

恋崎不知为何一脸担忧的看着她离去的身影。跟着突然用尖锐的目光瞪视着我。

“干……干嘛你！？”

“…………没什么？”

恋崎不爽的回答过后，便往教室去了。

……。这算什么情况？若说樱井同学的样子比较奇怪的话，恋崎的态度就更为不可理解了……

之后我也回了教室把白雪公主的衣服换掉。在厕所将妆容洗掉。现在班里的人都是各自活动状态，我收拾完毕后就出了教室。

班级的演出剧目结束，我也没有参加什么社团活动，完全是自由身了。

当然我肯定是想着去邀请长谷川一同逛文化祭来着…………

然而，出了厕所在回教室时，已经看不到长谷川的踪影了。糟糕，真的是香踪渺渺了，若在前面点时候约她一起逛文化祭就好了……。至于长谷川文化祭中的日程我自然是不知的。虽然她没有社团活动，但是也许还有班长的工作、说不定……还和别的什么人约好了逛文化祭。

姑且试着在教室附近小找了一下，不过还是没能找到。虽然可以用手机联络她这一方法……不过说实话，我实在没有这么做的勇气。也许打过去会被其认为是不懂审时度势的家伙。

通常一同逛文化祭的应该是熟悉的友人，唯一说的熟的就只有铃木了，不过他这一整天都得围着自己班级的演出节目转，同班的桐谷也因社团活动忙的不可开交的样子。

没辙了，自己一个人随便逛逛的同时，在试着若无其事的继续找找看长谷川吧。一个人逛文化祭什么的、还有比这个更空虚的么…………

在校内一阵闲逛，实在不想一个人进入其他班级的活动里去，出了操场前往模拟店去买炒面吃，在操场的角落的花坛处坐了下来一个人默默的填着肚子。因为怕被班级其他人瞧见自己一个人的状态而弄的很丢脸，始终都遮遮掩掩小心翼翼的观察着周围在行动。

许多情侣、朋友在同逛文化祭，哥感觉自己眼泪快要决堤了。如果没别人看着也许早已哭了出来。

哈啊…………明明刚才舞台剧结束的时候，还觉着能和喜欢的女孩子一起成功出演文化祭的戏剧，文化祭还是不错的说！哥其实也挺现充的呀？……如此这么想的自己有多傻逼啊。

不对、现在这副样子才是我真实的姿态……。不过是偶然下演了个主角，在文化祭里欢乐一回就得意忘形起来了。别说是和喜欢的女生一起逛文化祭，就连一起逛的人都没有半个，一个人寂寞如雪的瞎逛……哈啊……想起来上个月、和长谷川去了其他学校看文化祭的事情。那时候真的是很开心呐……。现在真觉着那个时候的种种如梦幻泡影。

一阵黯然神伤过后，偶然瞧了眼校舍上的大钟，又忆起了某事。

下午一点开始就是恋崎和铃木他们轻音部的live了。离开始的时间不远了。

再怎么失落，他们的表现还是得先去一睹的。我怀着沉重的心情站了起来，迈步前往轻音部开live的体育馆。

“啊……”

“啊咧、柏田君！？”

去往体育馆的途中在走廊意外的遭遇了某人。

是樱井同学。刚才她来看我们演戏剧时穿的是制服，现在已经换成了女警cos服。

“好、好厉害的造型呢…………”

蓝色的迷你短裙很好的凸出了臀部的曲线，显的漂亮的美腿更加苗条修长。

樱井同学的好身材真是不管穿什么都合适啊……。假若是如此魅惑样子的女警官来抓人、随时都想被其逮捕啊。

“啊……这个是……我们班的节目、监狱咖啡店”

樱井同学略带羞涩的笑着说明了一句。娇羞的笑容也好可爱啊。

“监狱咖啡店？”

“男生扮劳犯、女生扮女警的接客模式。还有就是菜单也是和监狱有所相关的品名之类的……”

“嘿诶~好像很有趣”

“刚才为止都是我在当班、还没来得及换衣服就这么出来了！”

说起来的确刚才有说过轮到她当班的事。

“工作已经结束了么？”

“是的。现在漫研社那边也已经不去了，除了班级的活动以外其余时间都是自由身。柏田君已经换掉了白雪公主的造型了么？”

是嘛、说起来以前有听樱井同学提过已经不去漫研部了。

“话说、这个模样出来散步真是人民公敌呐……”

“哪里哪里~没有这样的事情啦！只是觉这样逛着很有趣呢？”

樱井同学貌似是在逗我似地笑着说道。

“………………”

突然表情变的认真起来，似乎是做好了什么觉悟似地看着我。

“……。那、那个……有、有点、在意某件事……其实刚才就想着要问了、但没问出口…………问下、现在可以问一下么！？”

“欸？恩、嗯？”

在意的事情……？难道、前面样子很古怪就是为了纠结该不该问这个事情导致的么？

她喘了口气后、看着我的眼睛开口道。

“接、接接接、接吻场景……。没有真的亲么……还、还是亲了上去……！？”

“欸欸！？”

对于这个提问内容大吃了一惊，不禁抬高了声音。

她是觉得害羞了么、提问过后就立刻垂下了头。

“没、没有呀……当然不会真的亲了！摆明是装个样子呀！”

急忙说出了真相。果然从观众席那边望过来会看成是真的在亲嘴么…………

“欸…………”

樱井同学对于我的话稍许愣了一愣。

“…………啊、是、是这样的嘛……！……啊哈哈……也是呐……！我真是的、我都问了些什么呀我……”

跟着还配了个“嘿喵”似的效果音，放松的露出了笑容、害羞的红起脸来了。

这、这个反应……到底是……。？

……我有没有和长谷川kiss、真的有那么在意么……。？

“哈啊！糟了、小桃的live要开始了！”

下个瞬间、我连个深入思考的机会都没、樱井同学看着手表叫喊道。

“啊、是糟了！”

完全忘记了。我现在正是去往恋崎他们的live的中途来着……。

“啊、话说回来、樱井同学要去小桃的live么？”

“是啊！柏田君也要去的吧！那么、一起去吧!”

我们快步向体育馆跑去。

进入体育馆时，轻音部的live已经开始了。

体育馆的舞台上，铃木正边弹奏着吉他边唱着歌。铃木的歌声透过话筒响彻整个场馆。是了、的确来当帮手的恋崎应该是最后一个唱的，事前听铃木说过最初的两首曲子都只有轻音部的成员在台上，由铃木主唱。

铃木现在正在唱的歌、是连我都知晓的由闻名全日本的乐队所唱，最近正流行的某电影里的主题歌。铃木基本都不听流行歌曲、估摸着应该是其他成员推荐的曲子。

“那个在主唱的人、是柏田君的好朋友……对吧？好像、有一起出过cos的样子……。”

一旁欣赏着live的樱井同学，向我问询道。

“诶？啊、恩、没错没错”

说起来，我和铃木一起出动画《超能者》的cos的事情，樱井同学是知道的。还真有去记住呢。

“铃木~~君！”

回过神来，就听到耳边传来无数女生声援铃木的尖叫声……。话说来看live的8成左右都是女生，现在才注意到这一点。这基本都是冲着铃木……来的、再怎么说也有些太夸张了吧……？

不过……女生们沸腾的心情我也是能理解的。铃木可是个大帅锅……这家伙的歌声和弹吉他的水平也非常之高、即便我这个外行人也能听出来，其他成员和他不是一个等级的。就这样听着音乐再次感受到这家伙的厉害之处。平时看起来都是个死宅+萝莉控的残念美男、现在一幅普通模样多少让我有些不适应。

“……。柏田君、好像有些惊奇的样子……难道说、被好友的帅气模样所迷住了么……！？”

“……哈！？你、你说的这是啥……！？”

被樱井同学突然的奇妙话语所动摇。

“哈……！不、不觉中向柏田君展露出这样的情怀……真对不起！”

樱井同学急忙捂住嘴道歉，小脸却不知为何兴奋的通红起来。

不、的确刚才是有在感叹铃木很厉害来着……

可能会错意会很丢脸、但是樱井同学……是在妄想我和铃木之间有bl关系吧……？这么一想的话、至今为止她已经数次yy过了…………樱井同学、是三次元也可以yy的腐女么……？

是因为我露出了复杂的表情想事情的缘故么，樱井同学神情不安的再次道歉。

“啊……对、对不起……我又暴走了……用柏田君做腐女的意淫对象什么的真是恶心的行为呢…………”{译注：这里的意淫对象疑似自慰对象，诸君应该都懂的}

意淫对象！？突然都说了什么啊这小姑娘！？总、总觉得……H度超高……

“明明知道被这样妄想不可能不在意的……。嗯、真的是很对不起……。”

樱井同学精神不振的样子补充道。

不过偏偏是对近在眼前毫无魅力可言的老土男进行意淫、真是好奇害死猫呀……。嘛啊坦白说我自己也对百合很感兴趣、看着女生之间你侬我侬卿卿我我，也同样会觉得那样很可爱、可能男女都会这样想吧…………还有假若她意淫的对象是我看着都讨厌的恶心男，我肯定立刻马上打消她的念头、但意淫的是关系要好的铃木的话倒是没有什么不快感…………不、真的别没的意思别往深了想。

“啊啊没什么、没觉得恶心啦。嘛啊我又不是死基佬……就是yy而已你随意好了没关系的……”

靠、我都说了些什么啊我。可能是瞧见樱井同学一脸不安的再次道歉，觉得很可怜就这么宽慰道了。

“诶诶诶！？难、难道说本人默许了！？”

樱井同学对于我的话变现出了惊人的反应、露出了至今为止最为闪耀的双眼盯着我看。这种反馈还真是吓人一跳。

“谢谢谢……非常谢谢！非常感谢！柏、柏田君……真的是很体贴呐……！总觉得、被感动了……哈啊、哈啊……真是腐女的理想伴侣……真是感激不尽今后也请让我继续意淫你们…………！”

樱井同学满面通红捂着嘴巴。双目炯炯、还真第一次看见如此兴奋的她。

“欸！？啊、嗯……”

…………

对面的女孩说了“请让我意淫你们”、而且我自己还答应了……

“……啊、对了……柏田君那个朋友、的确、……是叫铃木……来着？是小桃喜欢的……那个男生对吧……？”

樱井收起刚才为止还很欢闹的的表情、用沉稳的语调说道。

“欸……？恋、恋崎跟你说了么？”

对于樱井同学的提问小吃了一惊，我问道。

“对的。小桃…………和柏田君缔结了互助各自恋情发展顺利的合作关系之类的……很多事都跟我说了”

参加同人活动那天、恋崎的确有说过“全部都会跟小豆讲的”……是嘛、真的是都告诉了樱井同学了呢。

“我真是的、一直以来都擅自揣测……。真的是好丢人……”

樱井同学脸上浮起了苦笑说道。

的确、之前她对于我和恋崎之间的关系、有了奇怪的想法……这个大误会解开了、真的太好了。

不久一曲终了。

“非常感谢各位~”

铃木对着观众席谢礼，女生们的尖叫声顿时又络绎不绝。呜哇哇、铃木的粉丝比想象当中还多啊……果然、这个体育馆里的大部分女生都是铃木的粉丝……？

“那么、接下去是第二首歌。这首曲子、是我自谱词曲的”

铃木话音刚落又是掌声雷动。欸……？铃木自己创作的……？那家伙这么高难度的事情也能搞定么……很在意到底是什么样的曲子。

“恭请聆听……【无尽的单恋】”

铃木报完曲名的同时，演奏响起。

【无尽的单恋】…………？这名字怎么听怎么像情歌啊。？铃木那家伙唱情歌？一头雾水啊。这货应该是离恋爱最远的家伙才对……。

很快、铃木的歌声响起，我侧耳倾听着歌词内容。

【不知曾几何时恋上了你

明知这思绪无法诉于你

然而你那无邪的笑容

依旧占据着我的心房

我对你的爱无可替代

不论如何思念

终究无法触碰

无尽的单恋

无果的恋情哟

尽管让人心碎

但能与你相遇

此生又有何憾

依旧觉得恋上你

是我最大的幸福】

动人的旋律。悲伤的歌词。即使刨去对好友创作曲目的偏爱、也是首非常棒的歌曲。

对铃木不了解的人听了这曲子后一定坚信这是名副其实的传统情歌吧。

但是、我却明白。

这个……恐怕、并非是普通的情歌。

是那家伙……。【特意为喜欢的二次元角色制作】的情歌才对。

【这思绪无法诉于你】【不论如何思念 终究无法触碰】【无果的恋情】……听了这些歌词后我便如此推断道了。同为阿宅的我有时也会怀有想要一拥喜欢的二次元角色的情绪……所以一听便明白了。

观众席上尖叫的女生们一定没有人注意到这首歌的真正内涵、纯当正统情歌来听了吧。

“……啊咧？这首曲子、莫非……。！？不。再怎么说也不太可能吧…………可、但从歌词的角度去考虑的话……。！”

樱井同学小声地嘀咕着些什么、难道说她得悉了这首歌的真谛……！？一瞬间有那么想到、不过光看她的表情又似乎不太对。不知为何她兴奋的双眼一闪一闪的看着我。

…………。难道、又往不得了的bl方面妄想去了么…………！？虽然那不知道她的小脑瓜子里面到底yy着什么、但她的想象力还真是丰富的啊……

很快第二曲终了、场内掌声和欢呼声此起彼伏。

“非常感谢给位…………那么、下一曲便是最后一曲了”

铃木说了下一曲是最后一首了、那些女观众发出了“诶~！？”的不满声。铃木装作并没有听见的样子、对最后一首歌进行了说明。

“下面的电音歌曲是【响音露露】的人气曲目、曲名为【I am your princess】。这首歌是可爱系的、本人有点不好意思唱、于是找来了特邀嘉宾来唱……请上台吧”

铃木对着后台说道…………穿着舞台服的恋崎带着紧张的神色走出了后台。

“桃子~~~~~！”

观众席处，恋崎的朋友们，向她声援打气道。

“好的我也来……。小桃!!!!!!!!!!”

我身旁的樱井同学也鼓足干劲的吼了一句。

会场内那只有2成左右的男生也有一部分人粗声叫喊着恋崎的名字。是恋崎的……粉丝吧？

恋崎身穿白色的礼服、头戴巨大的发饰、发型和妆容也比平常更具干劲。这个应该是那家伙为了和铃木同台演出特意下狠劲了……。

“小桃、好漂亮啊…………”

樱井同学沉醉在恋崎的造型中了。

“这是一年A班的恋崎同学。她并不是我们轻音部的、是特别请来演唱的”

“我……我会加油唱的、请、请、请大家多多关照！”

呜哇那家伙……。有多紧张啊。打声招呼都如此了……这幅式样能唱的好么？光看着都为她不安。

铃木示意演奏开始。恋崎双手紧握麦克风、眼睛闭着集中精神。

很快歌声响起。

…………

完全是担心的多余了。

恋崎的歌一点没出岔子非常的棒。比那次卡拉ok的时候还来得要好。

“……小桃……好厉害、好厉害呀……”

寻声看去，樱井同学一脸感动的表情望着舞台。

“终于找到了 你是我的王子好想成为你唯一的公主 哟”

副歌的歌词很清楚的听了下来。恋崎的这首曲子……饱含着对铃木的思绪啊。正因为这样才会如此沉醉其中、情绪高昂的唱出来吧。

第一段唱完间奏之时，恋崎嘴唇离开麦克风，向铃木看去。于是……铃木也弹奏着吉他微笑的看向她。恋崎似乎是在回应他一样，略显羞涩的回笑到。

尽管是一眨眼的功夫、但也没能逃过我的眼睛。

…………什么嘛、恋崎那家伙……。扯东扯西的说了一大堆最后还不是和铃木发展的不错嘛……

是啊、恋崎她……通过文化祭的练习、在我看不见的地方确确实实的缩短了和铃木之间的距离了。

太好了、恋崎…………真的是、太好了……。

但是、怎么了……这个、心有千千结的感觉是…………

很快、第三曲结束、轻音部的live在观众依依不舍的氛围下结束了。

“小桃的歌声、真的非常好棒呐~！”

樱井同学满面笑容的赞美着恋崎。

“啊、恩……是啊”

我为了不让樱井同学看出自己的动摇拼命的掩饰着。

“那、那个……柏田君、这之后有什么安排么？”

“诶？这之后？班级的舞台剧结束了现在很空的、……也就一个人随便逛逛的样子……。”

这么说着的同时我自己都觉得自己有够可怜了。我是有多缺朋友啊、樱井同学多数会这么想的吧……

“欸！？是、是这样的啊……！？”

樱井同学对于我的话很是惊讶、跟着便低头不知道在思量着什么。

“那……那、那个。如、如果方便的话……之后、一起去逛文化祭怎么样……！？”

“欸……！？”

我因为吃惊的缘故一瞬间什么都答不出来了。

“啊……。不、不行……么？”

“哪有！不可能不行的吧！应该说、帮大忙了！”

没想到樱井同学会邀请我…………实在是出乎意料、好高兴啊。

“真……真的么！？真的、和我这样的……也可以么！？”

“当然”

“……。太好了…………”

听了我的回答后樱井同学露出了柔和的笑容。

就这样我和樱井同学一同逛起了文化祭。那种一个人单刷的寂寞回忆终于可以见鬼去了、真的是非常感谢。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
虽然我打算在live结束之后去向恋崎和铃木打声招呼，不过恋崎被她的女性朋友，铃木则被他粉丝（？）的女生们围了起来因此我很难向她两搭上话，于是在决定了以后再告诉她们感想之后，我和樱井同学一起走出了体育馆。

“那么，我们就到哪逛逛吧。柏田君，你有哪是想去的吗？”

“我？嗯~是呐……刚刚才吃完炒面，要去的话就去些食物系以外的摊子好了……。啊，可是如果樱井同学你想去吃点什么的话再去食物系的摊子也完全……”

“啊，我也在当班的时候，趁着有空吃了午饭了所以没问题的哦。”

“是吗。樱井同学有什么想去的地方吗？”

“那个，我想去这个‘鬼屋’和这个叫做‘逃亡中’的摊位看看……”

樱井同学翻开小册子展示给我看了看。

“那就向着这两个摊位走，在这途中发现有在意的地方的话再进去看看吧。”

“好的，就这么办吧！”

离这里比较近的是鬼屋那边，于是我们就决定先到那里去了。

在这途中，因为对美术部举行的作品展示以及志愿者组织的跳蚤市场产生了点兴趣，就进去参观以及物色了一下商品，最后终于到达了鬼屋。

鬼屋，吗……。上个月和长谷川一起去别的学校的文化祭的时候，进去玩了一下结果还让我有了一段不堪回首的回忆呐……。那时长谷川明明还保持着冷静的可我却犯下了因为太过害怕于是丢下长谷川一个人先落跑的这种大失态。这次可要好好吸取上次的教训，不能再犯同一种错了。

“欢迎光临~，请进吧~。”

听完负责接待的学生的这番话之后，我们走进了已经改造为鬼屋的教室。

整间教室被黑暗所包围着，一下子提高了我的恐惧感。

至今为止我都认为自己是个不怕鬼怪的人，但是在上次和长谷川去别的学校的文化祭里的鬼屋玩的时候，已经弄清楚自己其实是怕鬼怪怕得不行的了。

不对……这只是同校的学生们搞的像是集会一样的东西，所以应该是不会恐怖到那种地步的……我这么告诉着自己。这么说起来，樱井同学会想来鬼屋玩，说明她应该是不会怕这东西的吧。

“咿呀呀呀呀呀呀呀~~~~！！”

“!?”

刚进去没多久，樱井同学就开始发出尖叫了。

“怎，怎，怎么了吗……？”

“刚，刚，刚才……我的脚踝被抓住了……”

听樱井同学这么说了之后我低头看了看她的脚踝，的确有只手从黑幕里面伸了出来，抓住了樱井同学的脚踝。不过被我看到之后那只手立刻就放开樱井同学缩回到黑幕里面去了。

“哈……哈……吓死我了……”

“没事吧？樱井同学该不会你……很怕这种东西？”

“对啊！我最怕像是鬼怪还有恐怖故事之类的东西了！！”

她肯定的超有气势的！

“那为啥还要进鬼屋玩啊！？”

我不尽全力吐槽道。看你说想来这里玩，让我完全以为你是很喜欢这种的呢……。

“该说是想看恐怖的东西呢……这种设施正是会让人感到害怕才有趣的不是吗！”

“是，是这样的吗……？”

“不过，总觉得这里比我想象中的还恐怖呢……”

是因为刚进来没多久就被吓到了吗，樱井同学那害怕着未知恐怖的表情，明显得就算在黑暗中也看得出来。

“那，那个，那个那个……如，如，如果可以的话……能让我，抓住……柏田君你的衣服吗……？”

樱井同学一边用她那双含着眼泪的眼睛看着我一边诉求道

“哎！？啊……当，当然可以……”

“非常抱歉，真是太谢谢你了……”

她伸出颤抖着的双手，轻轻地，抓住了我制服西装上的一角。

老实说，被女孩子抓住衣服的一角，是不可能让我感到不舒服的。可是，说到底做这种事又真的能舒缓她心中紧张的气氛吗？虽说我现在连自己是不是还被抓着都不知道就是了……

教室里面黑漆漆连自己的四周都没办法看清，就算想随心所欲地走动都做不到。虽然我们还是一点一点地前进着，可是已经出过好几次撞到墙壁以及某些东西，或者是樱井同学的头碰到我的肩膀的状况了，要在这种地方走动真的是非常的不方便啊。

“我说……”

“哎！？啊，对不起，刚刚开始就一直在撞你！”

“没事，那个，可，可以的话……要，要搂住我的手臂吗？”

为了不让樱井同学发现我心中的动摇，我尽量装作冷静地说道。托房间里一片黑的福就算我的脸红彤彤的也不会露馅真是帮大忙了。

“哎哎哎哎！？”

出乎我意料的，樱井同学居然很惊讶地高声尖叫了起来。呜，居，居然会讨厌到发出这么大的声音啊……？的确，要挽住自己不喜欢的男生的手臂没准是挺讨厌的……。

“可，可，可以吗……？……那个，那么……对不起我就失礼了……！”

我还在那么想着，可樱井同学却立刻坦率地用双手搂住了我的手臂。

樱井同学也没有搂得很紧，只是以那种貌似碰到了貌似又没碰到的程度轻轻地搂住而已，让我觉得有点不耐烦了。

……。……哎呀？是，是我的错觉，吗……？

感觉樱井同学的手，在微微地颤抖着。

她怕妖怪怕得这么厉害吗。……还是说，她是在对抓着我的手臂这件事感到紧张吗……？

嗯，不管是哪一边都好，这么下去的话很不好走路啊……。……这，这样的话，干脆……。

“樱，樱井同学……”

我，下定决心……把手伸到了樱井同学的面前。

下一瞬间我就立刻感到羞得不行了，我因为不敢看樱井同学的脸而低下了头。

“啊……哎，哎，哎哎哎哎哎哎哎哎！？这，这这，这是……”

樱井同学相当慌张地高声尖叫着。

“啊，我，我想你可能讨厌这样……不，不过这么做我觉得是最好的……”

“……啊……那个……好，好的……”

我还想着被樱井同学拒绝的话就这么算了，但她却以微弱的声音只说了这么一句话，然后轻轻地……握住了我的手。

呜噢噢噢噢噢噢噢，第一次和女孩子牵上手了……！

不对，正确的说……最近，在进行后夜祭的篝火舞会的练习的时候，姑且已经是和班里面所有的女同学牵过手了……不过那个跟这个的性质是完全不一样的。

虽说是我自己把手伸出去的，不过这事还真是会让人比想象中的还要紧张啊……。脸热得都能冒汗了，心跳也快得乱七八糟的……。惨了，说真的这下已经不是逛什么鬼屋的时候了！我，到底是做件了多大胆的事啊……！

虽然在鬼屋里的各处都放着像是会发出诡异光芒的骷髅啊，或者是像是僵尸一样的人偶啊，这么些吓人的道具，可是我们两人就算是看到了那些也完全没有反应。刚刚表现出的害怕就像是在骗人一样，很不思议地，现在完全没有感到恐怖。全部的神经都把注意力集中到了右手上，已经不是那种程度就能形容的事了。

因为实在太过害羞了我连樱井同学的脸都没法看过去，只管低下头走着。她现在，脸上到底又是怎样的一副表情呢……。明明到刚才为止都还在大吵大闹的，牵起了手之后却变得一言不发了。在两人之间传开的这份静谧，让我更加紧张了。

明明我们两人的手是牵着的，她的手却还是在颤抖着。可就算是在颤抖着，樱井同学的手也还是紧紧地握住了我的手。……对此在意得不行的我，最终还是压抑着自己害羞的心情把脸转向了樱井同学。樱井同学她，也正低着头。四周太暗了因此我没法看清她脸上的表情。她好像发现我正在看着她，于是也把脸转向了我，我们两人的视线就这么重合了。

“…………”

我们就这么四目相对，愣在了原地。一脸紧张眼中还含着泪水的樱井同学，怎么说呢，真是相当的……可爱。

就在下一瞬间。

“你们这群该烧的现充~~~！！我要诅咒你们~~~~！！”

“咿呀————！！”

黑幕中突然钻出来了一只幽灵（人扮的），让我们两人一起发出了悲鸣。

“！？”

回过神来，樱井同学她已经，放开了我的手……紧紧地抱了过来。

……胸，胸部……完全贴过来了……。

“咿呀呀呀呀呀！？对，对对，对不起！一不小心……！”

樱井同学立刻就远离了我，是因为过于害羞吗……只见她就这么一溜烟地跑到了出口。

“等，樱井同学……！”

我也慌慌张张地追了上去。

“好~的，辛苦您了~!”

“哈，呼，哈……”

气喘吁吁地跑了出来的我们，在鬼屋的出口处休息了一下。

“对，对不起……我突然就跑起来了……”

“没，没啦……”

“而而，而且……其他还有很多事也……真是对不起了！”

估计是樱井同学想起自己在里面时的那个样子了吧，只见她道歉的时候连耳朵都变红了。

至于我的话，则是在回味着刚刚抱过来的时候樱井同学那一直残留在手臂一带的柔软胸部的感触，脑子里充满了幸福。

“那个……那，那么就，重新整理好心情……到下一个地方去吧！”

樱井同学用一种开朗到不自然的程度的语调向我搭话道。感觉她是在拼命地把这件害羞的事糊弄过去。

“啊，嗯，嗯！也是呢！下一个地方是那个……‘逃亡中’是吧！？”

我也格外做作地摆出一副什么都没发生过的态度。

我们因为过于害羞导致双方连眼睛都没对上，就只是一边看着自己的小册子一边进行着对话。

“那个，‘逃亡中’是在……三，三楼是吧！”

“啊，对，对呀！”

我们一边进行着生硬的对话，一边登上了去往三楼的楼梯。

“要进行一下占卜吗~！？现在立刻就能进去哦~！”

在我们上到了三楼之后，立刻就有女学生向我们搭话了。

“占卜……！？”

樱井同学看起来好像对这个稍微有点兴趣。

“要进去试试看吗？”

“哎，可以吗！？”

我们就这么被女学生诱导着，向着‘占卜之馆’走了过去。

进去这间教室之后，就看到多达三张的桌子，摆在桌子后面的每张椅子上都分别坐着COS成占卜师的学生。桌子上还分别挂着‘塔罗牌占卜’‘生日占卜’‘手相占卜’的看板，其中两种占卜已经有客人坐着在玩了，唯有‘生日占卜’那边供客人坐的椅子是空着的。

被诱导到了‘生日占卜’的桌子前面之后，我们分别坐到了并排着的两张椅子上。

“嗯……那么首先，请现在这边的纸上，写上自己的全名以及西历的出生年月日吧。”

我照对方所说的，在递过来的纸片上写上了自己的名字以及出生年月日。十一月十六日生……好了。写完了我自己的出生年月日之后，我偷偷瞄了瞄樱井同学的那一边。五月二日……樱井同学在五月生日啊……那她已经十六岁了啊。

回过神来，我发现樱井同学也在紧紧地盯着我的手边看。

“多谢你们的合作。那么请稍候片刻。”

穿得像占卜师一般的女学生一边瞄着写有我们出生年月日的纸片……一边开始用放在她手边的电脑键盘向电脑输入文字。

……难不成她们所谓的生日占卜，就单单只是借用网上免费的生日占卜程序来占卜而已……？

不过，毕竟她们也不是职业的占卜师，高中的文化祭上搞的占卜也就是这种东西了……。

“好了！结果出来了！”

担任占卜师的学生一边帅气的按下回车键，一边得意地说道

“嗯，那么首先……就从男朋友，柏田直辉先生的性格开始朗读吧。”

“男朋友！？”

我和樱井同学同时惊讶地大声问道

是，是嘛……不过一男一女来玩什么占卜的话，会被误认作情侣也没什么奇怪的就是了……。

占卜师打扮的学生一边不可思议地看着同时高声发问的我们，一边开始朗读起占卜的结果。

“那个……柏田直辉先生的基本性格是，温柔厚道的老好人。死心眼的性格让你很容易就怀有偏见以及排斥心理。有时也会表现出拼死坚持自己的意见的，顽固的一面。但就算是这样，总体上也还是一个优柔寡断没有主见的人。极度缺乏社交性因此很认生，不过一旦和人处好了就会一直友好相处下去。虽然本性上是个老实人，但却很容易受诱惑。平时是个自制而态度消极的人，不过一旦到了关键时刻却十分的靠得住。”

“测得还真是相当的准呢！”

樱井同学大声地表示着肯定，让我吓了一跳。

测得准……吗……？我自己倒是觉得挺微妙的……。话说，像是容易怀有偏见以及排斥心理之类的啦顽固啦优柔寡断啦缺乏社交性啦容易受诱惑啦，这种绝对不会让当事人高兴的特点也被说了不少啊……我在樱井同学的眼中是这样的人吗……？稍微有点受打击啊。

“然后……接下来是，恋爱运。没法放着他不管，会被周围的女性这么认为，女性对你怀有好意的情况应该也有不少吧。说白了，就是很受欢迎。”

很受欢迎！？我这个人会！？这该不会是在开什么玩笑吧……。

“啊，不怎么准啊……哈哈……”

一边这么说着，突然有点在意樱井同学的反应于是就装着无意地看向了她……。

“！？”

樱井同学她，正皱着眉头一脸为难的表情。还用手捂住了嘴角。这个反应，到底是……

“那么接下来，我就来朗读樱井小豆小姐的基本性格吧。”

“……哎！？好，好的！”

急急忙忙回过神来的樱井同学，略微紧张地回答道

“樱井小豆小姐的基本性格是……很受周围的人的信任朋友也很多。除了很有自我主张之外协调性也很高，并不会让对方感到不愉快。但是，本人对待自己喜欢的人与讨厌的人的时候态度出入会很大，不擅长应付的人会主动避开，不过一旦喜欢上对方的话，不管是同性还是异性都会坦率地表现出自己的好意，为对方出尽自己的每一分力。另外，在自己感兴趣的事情上，也会表现出不让自己满意誓不甘休的一面。可一旦情绪高昂起来，就会忽视旁人的感受，这一点需要注意一下。”

“这还真够准的啊！”

“哎！？是，是这样吗——……？”

樱井同学看上去挺不满的，感觉她并不怎么接受占卜的结果。不是，和我比起来都被说了那么多好的优点了，不挺好的嘛……我这么在内心想着。

“恋爱运则是……尽管很受对方欢迎，但是运气和时机却不怎么好，很多时候恋情没办法顺利发展下去。建议你看好时机有计划地去接近对方。”

“啊！原，原来如此~！”

樱井同学听到这个占卜结果之后，马上就从包里面拿出了笔记本和钢笔开始记起笔记来。哎……？在读几本性格的时候明明一点要做笔记的样子都没有的，这突然是怎么了啊。有说过什么值得她做到这份上的话么……？

……啊，对了，这么说起来，虽说发生了这么多事一时间忘掉了，可以前出去玩的时候樱井同学也说过自己有喜欢的人的呢……。

喜欢的人，吗……。就算樱井同学她现在像这样和我逛着文化祭，也还是有别的喜欢的男生的啊……。当时听到这个事实的时候还没什么想法的，不过不知道为什么现在……我却觉得稍稍有点寂寞。樱井同学会这么拼命地在记占卜结果的笔记，就说明对方就是如此让她喜欢吧……。到底是个怎样的人呢。说实话，我现在超羡慕他的。

“……？柏，柏田君……为什么突然看向远处了呢？感觉你没什么精神呢？”

“……哎！？啊，抱歉，没什么的！”

……我也总不可能对她本人说“我想起来你是有喜欢的人于是就悲伤起来了。”这种话，于是我赶忙糊弄了过去。

“那么，最后就来发表你们两位的相性如何吧。”

“相性！？”

我和樱井同学再一次在同一时间高声发问道。完全没想到对方居然连相性都为我们占卜了。明明我们两人连情侣都不是……。看来在我们两人进来进行占卜的时候起，就完全被误解成情侣了啊……。虽说并不是情侣的我和樱井同学两个人听取相性占卜的结果这种事大概会蛮尴尬的，不过如果在这时说出“不用啦，我们两个相性好得很呢！”这种话却更让人尴尬。所以，我们两人也只能静静地听下去。

“你们两位的相性是……咚隆隆隆隆隆……”

占卜师打扮的学生开始卷舌模仿起了打鼓的声音。我说，这种噱头怎样都好啦赶紧说完了事吧。

“铛铛！居然有……100%！”

占卜师打扮的学生一边向我们拍着手一边开口说出了这个充满冲击性的结果。

“哎！？”

居然有，100%？这种结果，应该不可能是简简单单就能得出来吧……。她们该不会是对所有进行相性占卜的情侣都是这么说吧？

“真的是100%哦！你看！说真的我也吓了一跳呢！这可是我们第一次测出这种结果哦！”

对方估计是察觉到我投过去的充满怀疑的目光了吧。占卜师打扮的学生一脸慌张地把电脑的画面转向我们这边让我们亲自确认。……在画面上确确实实地，有着“柏田直辉先生与樱井小豆小姐的相性为100%”这么一行文字。

“两位的相性非常之好。兴趣也十分合得来，两个人在一起的话能渡过一段十分快乐的时间。你们两位的话，无论是何种困难肯定都能克服过去吧。”

占卜师打扮的学生流利地朗读着结果。我能做的就只剩吃惊了。的确至今为止，我和樱井同学在一起所渡过的快乐的时间已经有过太多了，也有想过，估计没有第二个女孩子能和我这么趣味相投了吧……不过这原来是因为，我们之间的相性很好吗……？不过，真要说起来的话，这种网络上的免费占卜又可信到什么地步啊……。

我在意起从刚才开始就一直一言不发的樱井同学的样子来于是看了看樱井同学……发现樱井同学把眼睛大睁着陷到了恍惚的状态之中。她现在完全僵在了原地，一动也没动。

“樱，樱井同学……！？”

“……哈！”

樱井同学因为被我搭话，而慌慌张张地回过了神。这种反应是怎么回事啊……？因为和我的相性好，而产生的打击就大到让她陷到了恍惚状态之中，是这么回事吗……？

“那么，生日占卜到这里就结束了。谢谢您的参与。”

“啊，好的，劳烦你们了。”

我们在和占卜师打扮的学生打了声招呼之后，便离开了‘占卜之馆’。

“哎呀~~~~还真是有趣呢！而且占卜居然还是免费的真是太棒了！我之前还对占卜这东西半信半疑的，不过我觉得今天的这次占卜还挺可信的呢！”

樱井同学一边在走廊上走着，一边开始夸起了‘占卜之馆’来。

“哎？啊，嗯……也是呢？”

“嗯~，那么接下来——就这么到‘逃亡中’那里去可以吗！？柏田君你如果还有想去的地方的话尽管说出来就好了哦！？”

樱井同学现在和刚刚那个在鬼屋里惴惴不安的她简直是判若两人，一边情绪高涨地说着这些话一边蹦跶着。……？总觉得她现在心情好得不得了啊？

刚刚的占卜就这么让她开心吗？占卜里有说过什么能让她本人这么开心的话吗？是什么呢……的确对樱井同学的基本性格评价挺不错的，不过那时她本人好像对此并不怎么满意啊。还是说，是恋爱运？不过那时占卜可是说她的恋爱没办法顺利进展啊……。

……那么，该不会是，………不，最后的那个让樱井同学心情好了起来……这种事………………应该，是不可能的吧……？

“嗯！？柏田君，怎么了吗！？”

樱井同学一脸不可思议地向我搭起了话来。看起来，我貌似是思考得太入迷了。

“啊，抱歉！什么事也没有啦！那个，接下来是去‘逃亡中’是吧？”

我也不可能直接问她本人，于是便暂时放弃了思考，慌慌张张地开始打起了马虎眼。

我就这么和心情愉快的樱井同学一起，走向了出演所谓的“逃亡中”的节目的教室。

“欢迎光临~！是两位对吧~！”

刚进到课室，很快就有学生过来为我们带路了。

这个‘逃亡中’是……，貌似最近在电视上经常有上演和这个标题相近的综艺节目，这应该是模仿那个搞的节目吧？我记得，那个节目是要出演的艺人们逃离猎人的……说简单点，就是一次大规模的捉迷藏。

“‘逃亡中’就如其名，是让客人们四处进行逃窜的游戏！时间限制是十分钟，如果在这十分钟内没有被追捕你们的猎人抓到的话，就算客人你们赢了。到时我们会赠送奖品给你们的。”

相关的工作人员一边为我们进行着说明，一边把号码布递给了我们。果然，是在模仿那个综艺节目。

“为了要把猎人和逃亡者区分开，请大家别上这块号码布。”

我们照着相关人员说的，当场在衣服上别上了号码布。

“在有人的地方进行这种游戏是很危险的，因此游戏只会在没有进行节目演出的四楼，以及五楼和六楼里进行。请客人们只在这三层里进行逃窜。猎人是由男性来担任的，所以请不要逃进女厕所去。猎人会在客人们从这个教室逃出去的一分钟之后，进行追击的。这边这两位就是猎人。”

被当作猎人介绍的……是两名穿着西装带着太阳眼镜的男学生。高高瘦瘦的，看起来就跑得很快，估计是运动社团那边的人吧……？

“顺便一提，两个人一起逃，或者是分开来逃都是可以的。如果过了十分钟还没有被抓到的话，就请回到这个教室来吧。”

工作人员把一个已经设定好时间的计时器递了过来。

“哈……”

“开始之后请直接登上四楼或者更上面的楼层。那么各就各位。预备……”

我还没有做好心理准备，在听完这句话之后才慌慌张张地开始准备起跑。

“开始！”

我们一起飞奔出了教室。

“总，总之先从那边的楼梯……”

跑上四楼吧，打算对她这么说于是回头看向了她……

“……哎！？”

樱井同学，已经落后了我很多了。

吃了一惊的我降低了速度之后，樱井同学总算是追了过来。

……樱井同学该不会，跑得很慢？

“哈，哈……对不起，我跑得这么慢……”

“不会，我才是，没有好好注意你的速度，抱歉了……总之先跑到楼上去吧！”

“好，好的……！”

我们快步登上了就在附近的楼梯。

“哈，哈……”

樱井同学就像是已经精疲力竭了一般，正拼命地爬着楼梯。

“对，对不起……也许……各逃各的，会比较好呢……一起逃的话，我会拖后腿的……”

她一边喘着气，一边充满歉意地这么说道。

“不，我们一起逃吧！”

我连想都没想就马上这么回答了她。毕竟，一个人逃也没啥意思啊……。

“哎……”

樱井同学因为我的这番话而吃了一惊，睁大了自己的眼睛。

“……？怎，怎么了吗？快点过来吧！”

不快点的话可是会被猎人追上的。

“好，好的……！太谢谢你了……！”

樱井同学就好像在感谢些什么一样向我道谢道，然后就这么快步登上楼梯追上了我。

爬上了四楼，姑且决定了要在这个楼层进行逃亡之后，我们两人在走廊奔跑着。猎人也有两人，因此也不知道他们会从哪攻过来。

“哈！那边！”

樱井同学大声喊道。怎么会，我立刻就发现了那个在我们前方穿着西装带着太阳眼镜的男生。他在发现了我们两人之后，向着这边一溜烟地跑了过来。我们连忙改变方向按原路跑了回去。

“哈，哈……”

我一边跑，一边向身后望去。惨了，樱井同学已经越落越后了……在，在这种时候要……。

“呀！？”

“抱，抱歉了！”

我一边犹豫着一边还是抓住了樱井同学的手。为了不让樱井同学被猎人抓到只能这么做了，希望她可以理解到这点。没，没想到……一天之内居然会和樱井同学牵两次手……。

“樱井同学，这边！”

看到楼梯之后再一次急急忙忙地登了上去。

说真的我也不知道自己为什么要在这么区区一个文化祭的游戏里面这么拼命，不过看来我是被这种平常体验不到的紧张感所吸引，玩着玩着就享受起这游戏来了。而且，逃跑也是我唯一擅长的一件事了……。

“呼……总觉得，难办了啊……”

逃到五楼之后，我们姑且算是从猎人的视野中逃开了，因此也暂且冷静了下来。不过，也还是不能大意就是了……。

“哈，呼，哈……”

樱井同学累得精疲力竭瘫坐在了地板上。

“啊……抱歉！”

我发觉自己还牵着她的手，于是赶忙松开了手。

“不，不会……不如说，谢谢你了……柏田君，你跑得真是快呢……好，帅……不是，好靠得住呢……！”

尽管樱井同学还在喘着气，可她还是两眼放光地朝我看了过来。

“哎，不会啦……话说，不好意思呢，还逼着继续跑……”

“不会，是我自己不好……体力这么差……”

不过，也不可能一直在这里休息下去。再这么呆下去的话会被猎人找到。可是，看到樱井同学现在这幅气喘吁吁的样子，我又觉得再继续逼着她跑的话她也太可怜了。

我从制服的口袋里取出刚才工作人员递过来的计时器确认了一下时间，再过四分钟就超过限时的十分钟了。好，这里就赌上一把……。

“我们就在教室里躲到限制时间结束为止吧。”

我个人觉得这是个不错的提议。这么做的话不需要再辛苦樱井同学就能了事了。

“哎，真的吗！？帮大忙了！”

我们两人进入到空无一人的教室之中，为了以防万一把前门和后门全都关上了。

“……有没有听到脚步声啊？”

樱井同学胆怯地小声说道。我赶忙开始侧耳倾听起来。

………的确，能听到什么人朝这边跑来所传出的脚步声。在没有表演节目的这一层中本来应该是不会有人的，估计这脚步声是那些猎人的吧。那些猎人现在就在这个楼层！

“没准他们会进到课室里来……我们躲起来吧！”

我环顾了一遍教室开始寻找能够让我们躲起来的地方。

……不管怎么想，能够完全把身体隐藏起来的地方都只有那一个。

“怎，怎么办啊……柏田君，不赶紧藏起来的话……”

听到了正在我身后惴惴不安的樱井同学的声音之后，我下定了决心。

“……哎！？真，真，真的要……躲在……那里吗！？”

樱井同学红着脸看起来相当的动摇。

“抱，抱歉，只有这里能躲了……”

不再去想那些多余的事之后，我们屏住气息躲了起来。

……。…………。

我现在，相当后悔自己刚刚作做出了那样的判断。

就算能躲的地方只剩下这里了，我这是做了多么无谋的事啊……！？

这里比我想的还要窄，两人想要不紧贴在一起是不可能的。

虽然只是一瞬间，但我姑且还是考虑到了不能让樱井同学的胸部贴上我的这一点，于是决定让樱井同学站到我前面，以便在两人躲起来的时候能让她背对着我。她的后脑部就在我的眼前。香波还是别的什么的香味飘了过来，给了我一种，无以言喻的舒服感觉。我的这种在刚好不会露馅的程度上嗅着味道的行为，要我自己说也感觉挺变态的。

虽然我为了尽量不让自己碰到樱井同学，而向后退到了极限，可就算是这样她的臀部以及没有被迷你裙所包裹的赤足也还是……稍稍碰到了我的大腿。

库……这段如同天堂一般又如同地狱一般的时间算什么啊！既让人想要快点结束掉，可同时，又让人想要永远继续下去……。不过我的下半身早就已经迎来极限了。如果樱井同学再比现在靠后一点点的话我就死定了。

“柏田君……不，不觉得太窄了吗……？

“！？”

樱井同学突然把头转了过来，把脸对向了我这边。

不是，虽然是很窄啦可现在已经不是顾不上这么多了吧！当我求你了你能不能别再把脸继续贴过来了啊！？还有别在我耳边这么低声细语地说话啊会让我兴奋起来的！话说你平时明明是说敬语的为什么现在就说这种简语了！？这不是让我兴奋了嘛！我现在明明在拼命忍耐着冲到脑中的各种各样能够让我体前屈的脑补影响的，这下全白费了啊。

……比起继续呆在这里面忍受这种羞耻的气氛，干脆出去让猎人们抓到没准还更好也说不定。……毕竟也就是一场游戏而已……。

“…………”

樱井同学她，就这么面对着我，静静地注视着我。

我想现在自己的脸上肯定是一副吓人的神色吧……为什么她还要继续这样注视着我啊？！在这么近的距离下被人注视着的话，我好像就要变得奇怪了。在这种脸再靠近一点，就会亲上的距离下……我感觉自己脑子里的东西好像全部都要溶化了……

砰！！

“！？”

在下一瞬间，门突然被很有气势地打了开来，我们的视野也变得明亮了起来。

“发现你们了！”

出现在我们眼前的，是一副西装打扮的猎人。

我们刚刚，是躲在了位于教室角落的用来放打扫用具的柜子里面。

哎……？猎人，是什么时候进到教室里来的啊……？总觉得刚刚自己的脑袋里是一片空白完全没发现这件事啊……！

樱井同学充满气势地从柜子里蹦了出去远离了我。然后就这么坐到了地板上，完全没想再看我的脸。

呜呜……就这么想早点从我身边离开吗……？在她身后的我没法得知现在她的脸上是怎样的一副表情……不过我还是发现她的耳朵现在变红了。

该不会，是害羞了吧？

至于我的话，则是不知道为什么放心了下来，就这么僵在了柜子里面没有出来。

就在这时，突然传出了哔哔哔哔哔的声音，两阵像是闹钟一般的响声重叠着响了起来。

我把工作人员交给我的计时器从口袋里拿了出来。

同时，猎人也从口袋里拿出了小型计时器。

“现在正好过了游戏的限制时间。”

“哎——！？”

那就是说，真的是就差一点点了吗……。真不甘心啊……。

“真可惜呢。那么，游戏就进行到这里。可以的话请两位再挑战一次吧！”

“啊，嗯……”

在那之后我们回到了进行接待的教室，把计时器和号码布还回去之后取回放在那里保管的行李，然后便离开了那间教室。

“……”

我还是没能忘掉，刚才我们在放打扫用具的柜子里面互相对视的事，导致现在我也还是因为太过害羞而没办法去看樱井同学的脸。樱井同学好像也是很尴尬，什么话也没说。如果，惹得她生气了该怎么办啊……。

“那，那个……这之后……做些什么好呢？”

就在我那么想的时候，樱井同学替我打破了沉默，让我松了口气。

“嗯，是呢……怎么办呢…….”

“我们这边在办咖啡厅哦，要进来坐坐吗！？”

拉客员的声音，就在此时传入了我们的耳中。

“刚刚到处跑也跑得累了……要不进咖啡厅坐坐吧？”

“啊，说得是呢！”

正好我现在也想去哪里坐坐好让自己慢慢冷静下来。

“客人你们是两位对吧，请到这边的位子来~！”

我们进了正在办咖啡厅的课室里面之后，立刻就被领到了位子上。

“我就要一杯橙汁吧……”

“啊，也请给我一杯橙汁。”

“请稍后片刻。”

负责接待的学生走开之后，沉默再一次造访了我们两人。

“……我，我说啊……总觉得……勉强你……做了各种各样的事，对不起啊……”

在玩‘逃亡中’的游戏的时候，不仅逼着樱井同学跑了那么久，最后还逼她和我这种人一起躲到那么挤的地方去，我担心自己损害到了樱井同学心情，于是说出了这番谢罪的话语。

“……哎！？不，怎么会呢！不如说，受了你很多的帮助真是让我太感谢了！我当时觉得自己真的就好像是在逃亡一样，感受到了一种很真实的紧张感玩的非常开心呢！”

她带着笑容这么向我说道，让我打从心底放心了下来。

“而且，还，还让我……再一次认识到了……柏，柏田君真的是一个靠得住的人。”

“哎！？是，是这样吗……？”

樱井同学羞涩地加上了这么一句。被她这么说我也害羞了起来。就，就算这只是一番奉承的话……也很让我开心啊。

没过多久我们点的东西就被送了过来。

“我，我说……樱井同学你刚刚，在‘占卜之馆’里面，超有气势地记了一大堆笔记来着……”

我试着提出了这个从刚才开始就一直让我很在意的话题。

“——！？”

樱井同学好像因为我的这番话而被果汁呛到了，开始咳嗽了起来。

“咳，咳……”

“没，没事吧！？”

“啊，不，不好意思……”

这话就这么让她吃惊吗……。

“啊，是，是的……我是，记了笔记……被你看到了呢……”

樱井同学害羞了起来。

“啊，没有啦……你之前也有说过自己有喜欢的人对吧，所以我就想，就是因为这样你才拼命记笔记的吧……”

“哎……啊，是，是，是的……”

“于是我就对，在那之后，你和你喜欢的那个人……有，有没有什么进展……这点有点好奇……”

我尽量装作一副毫不在意的样子，向樱井同学问道。

我对樱井同学和她喜欢的人在那之后怎么样了这件事，是非常的在意。如果现在，听到了像是“这阵子已经正式开始交往了哦~”这样的回答的话，还挺让我沮丧的啊……。

“哎！？和喜欢的人，有什么进展吗……！？”

对于我的这个问题，樱井同学表现出了超出我想象的困惑。

这个问题，就这么不想被问道吗……？

“那，那，那个……是呢……感，感觉……没什么……特别大的进展呢……”

樱井同学一边把视线从我身上移开，一边语无伦次地回答着。

没有进展，吗……额，虽然这么想会对樱井同学很抱歉，可我的确因为她的这个回答而稍稍变得有点高兴……。

“是这样啊……”

“那，那么……柏，柏田君你又……怎么样呢……？就是，和喜欢的人……”

“哎，我！？嗯~……我也，应该，算是没有进展吧……”

自我和樱井同学就自己以前喜欢的人这个话题谈过以来，我和自己的心上人长谷川……虽然一起去参加了别的学校的文化祭，不过话虽如此也并没有过什么特别大的进展，于是我老实地这么回答道。

“啊，是，是这样吗！……那，那个……柏田君你……喜欢的人是……”

“嗯！？”

“……没，没事，什么事都没有！”

刚才，我有一瞬间觉得自己听见了喜欢的人这个词……不过这应该是不可能的吧？

“谢谢您们的惠顾~！”

在得到了充分的休息之后，我们离开了咖啡厅。

“那么，这之后要怎么办呢。其他想去的地方……”

就在我把小册子翻开打算询问樱井同学的，那个时候。

“——！”

长谷川的身影映入了我的眼中。

她正，一个人拿着小册子走在走廊上。她是……一个人在逛文化祭吗？刚才明明我那么用心找的时候明明都没找到她的，可居然在这里就遇上了……。

“啊，长谷川……！”

“柏田君……”

长谷川也发现了我，现在正看着我和，在我身边的樱井同学。

“……啊！是刚才，演王子的……”

樱井同学看见长谷川之后，说了这么一句话。

虽然长谷川现在已经把王子的服装换回了制服，不过樱井同学看了脸之后好像察觉到了。

那么， 我在这种时候……应该怎么办才好啊？

“啊，那个，这个人是……和我同班的，长谷川翠……同学。然后，这边的这位是……D班的樱井小豆……同学。”

我狼狈不堪地，总之还是设法相互介绍了一下她们两人。

“请多指教！王子的角色，你演起来非常的帅气非常的适合你哦！”

樱井同学带着笑容向长谷川打了个招呼。之前我就在想了，樱井同学还真是有交流力呢……。

“谢……谢谢。请多指教了。”

长谷川虽然对此有点困惑，可还是道了谢。

“啊……长谷川你，是在逛文化祭吗……！？委，委员会那边……”

我一边动摇着，一边还是向长谷川提问道

“是啊，虽然要去做文化祭实行委员的工作，不过那也在刚才完成了，所以我正打算四处逛逛欣赏一下各班的节目。”

“啊，是，是这样啊！”

……这就是说，长谷川果然是一个人在逛文化祭吗……。直到去年为止还是一个人逛文化祭的我，很明白这会有多么寂寞。

哎呀，这种状况我该怎么办才好呢……也邀请上长谷川，然后和樱井同学三个人一起逛文化祭……这种事，果然是想得太美了吧？我不由得，交错看起长谷川和樱井同学的脸来。毕竟长谷川和樱井同学也是初次见面，应该没办法吧……。我完全不知道应该要怎么办，只是一味地在原地慌着。哎，我还真是，在这种时候就废得不行啊……。

“……”

回过神来，我发现樱井同学正紧紧地盯着我的脸看。也许她是看出我在动摇，而感到不可思议了吧。

“那么，我就就此告辞了……”

长谷川向着我们这么说道

“哎！？啊，稍微等一下……”

就在我打算喊住长谷川的，那个时候。

“……啊~！对，对了……我……居然忘记了……自己在这之后还得回班上值班呢~！”

“……！？”

樱井同学的这番话，让我吃了一惊。

回班上值班……？樱井同学之前在看完我们班的舞台剧之后已经回班上值过一次班了…….除此之外居然还有吗？

“所以，不好意思……我就，回自己的班上去了！”

“额……哎？啊……嗯…….”

我边困惑着边回了她一句。

“那，我就先失礼了！”

樱井同学笑着向我们打了招呼之后，开始动身回到自己的班级。

“加，加油哦……”

虽然我因为这突发的情况而吃了一惊，可还是向转过身去了的她这么说了这么一句话打算目送她离开，这时樱井同学就好像想起了什么事一样突然转过身来。

“那……那个！……柏田君，谢，谢谢……你愿意和我一起逛文化祭！那个……我逛得，非常开心！……告辞了！”

樱井同学满面笑容了说了这些话之后，立刻又背对了我们，就这么快步跑回了自己的班级。

反而是我这边想要道谢啊……。能和樱井同学一起逛文化祭我也是十分的开心啊。可是，连让我说这些话的时间都没给，樱井同学很快地就从我们眼前跑开了。

被留了下来的我们两人，显得稍稍有点尴尬。

“……那，那个……长谷川……如果，你现在是一个人在逛的话……要，要不要和我一起逛呢……？因为和我，那个，一起逛的人走掉了啊……”

连我自己都觉得自己这种见缝就钻的行为很不好，可这毕竟是个难得的机会，所以还是鼓起勇气试着邀请了长谷川。

“……没问题，如果你觉得我可以的话……”

长谷川虽然显得有点困惑，可还是接受了我的邀请。

于是，我开始和自己的心上人长谷川一起逛起了文化祭来。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
「长谷川、刚才都去逛了些什么地方啊？」

在走廊漫步着向长谷川问道。

「也没怎么逛。主要就是看了点展览……」

「是、是嘛……」

也是啊、一个人貌似不能进鬼屋和逃亡游戏……

「接下去有什么想要去的地方么？」

「这个嘛、那个……这里吧……」

长谷川展开小册子指给我看。

那上面印着《爆笑小品》几个大字。

「嘿诶、小品嘛……是在1年C班教室啊」

的确很符合喜欢搞笑节目的长谷川的风格。

「啊、对了……柏田君。其实过会莉绪会来。」

「欸！？啊、是这样啊！」

莉绪……便是长谷川初中时的好友园田莉绪同学。早前就有耳闻、上个月陪同长谷川一起去参加了园田同学所在高中的文化祭时头一次见到真人。

是嘛、园田同学要来啊……有点出乎意料啊。

「对、对不起……不知道她会来就草率的发出邀请，，，，，，我成电灯泡了……」

听了长谷川的后变的不安起来了。

「欸……？没有的事哦。不如说，莉绪一定会很高兴才对。」

长谷川微笑着否定了我的话。

也就是说认同了三个人同逛文化祭……应该可以这么理解了吧。

园田同学很快就要到了，我和长谷川在去往表演《爆笑小品》的班级之前走向大门口去等她。

「翠~久 等 了！」

刚到大门口，园田同学飞扑上了长谷川。太过突然吓了一跳，两人互相凝视着。

「等、等等莉绪……就在大门口你都在做些什么啊！」

长谷川带着羞涩困扰的表情让园田同学注意一下，对方似乎完全没放在心上。一脸开心的笑着在长谷川身上蹭的她看起来就像是……长谷川养的小狗？如此失礼的想法可不能告知本人啊……

「啊、柏田君！」

园田同学终于注意到了我的存在，露出一副好久不见的笑容向我招呼道。

「你、你好……好久不见」

「我说你干嘛用敬语啊！？用简语用简语！」

下意识中就用上了敬语，立刻被园田同学指正了。

是、是呐……毕竟大家都是同岁的、以后说话时得注意用简体啊……

「话说、本来今天就是为了来看翠的飒爽英姿的、结果睡过头了~」

园田同学挠着头舔了舔舌头。长谷川的飒爽英姿……肯定指的就是这次她舞台剧里表演的王子造型了吧。

「睡过头……现在可是已经下午2点半了哦？你到底是几点起来的啊？」

「昨天社团活动弄的很晚貌似有点疲倦了、醒过来时已经睡了超久了~」

园田同学娇憨的笑着。长谷川一幅真受不了你的样子叹了口气。

「社团活动弄的很晚……？也就是运动部……？」

是吗？刚想着这么问，好不容易在说完之前改成了简体。

「对对！在打篮球~」

篮球么……总觉得外表就给人这种印象果然是很擅长运动啊。不过居然练习到那么晚还真是够呛啊。

「不过、舞台剧明天还要演一场的对吧？所以、明天来看就ok了」

「莉绪、你……居然打算来我们学校的文化祭两次？」

「是啊！嘛不过明天还有打工看完戏剧就得直接打道回府了」

不惜连着来两回就那么想看长谷川的王子造型么……园田同学对长谷川的感情相当有分量啊。

「话说我现在肚子饿的发慌啊、去吃点东西吧！？」

「你中饭没吃么？」

「别说中饭了早饭也没吃呢~不是睡过头了嘛！」

「可以别说的那么理直气壮么」

一和园田同学在一起，长谷川就会变的吐槽不断……又发现新萌点。

应园田同学的诉求，我们决定去操场的模拟店里买吃的。我和长谷川都已经吃过中午饭了，于是乎就园田同学一人买了章鱼小丸子和香肠来吃。虽说从早上开始就没吃东西，但是还真是好胃口啊。貌似比起我饿肚子时吃的量还要多上许多？因为经常运动的关系卡路里也消耗的相当厉害的样子。

「啊呀真是好吃！恩？翠也要吃么？这么想吃的话我来喂你也不是不可以呀？好啦、张嘴」

园田同学、夹了个章鱼小丸子往长谷川嘴中送去。

噢噢噢噢噢、没想到能在这里看见女生之间……而且还是长谷川……「张嘴」的样子！真是正中下怀的好福利啊。

「恩？觉得太烫吃不下去么？」

园田同学看着不肯张嘴的长谷川，对着章鱼小丸子呼呼的吹了起来。

「别做这些多余的事情快点给我吃完」

长谷川一幅真受不了你的表情冷言道。略带S属性的长谷川太萌了。感觉冷冰冰的话语中，含带着类似母亲教育小孩的那种温柔。

「呼哇好饱好饱！那么、下面我们去哪逛逛！？」

园田同学满足的轻拍着自己的肚子，「不要这样做」跟着又被长谷川指正了。

「啊……刚才我们正商量着想要去看《爆笑小品》来着……」

我展开小册子跟园田同学说明道。

「《爆笑喜剧》~！？反正肯定是翠的主意喽！？」

「怎、怎么样啊……不行啊？」

「没拉、高中生表演的小品……喜剧什么的、总觉得不会有多搞笑啦。自己在标题上添上爆笑两个字不觉得有些落了下乘了么？嘛不管演的怎么样就当恐怖电影来看了也不坏！」

姑且园田同学算是同意了（？），我们三人往《爆笑喜剧》的演出班级1年c班走去了。

「啊……不好意思、我先去上个厕所？」

「诶诶。当然没问题。」

在去看爆笑喜剧前，我想先去趟厕所。长谷川和园田同学也都有这个意向，于是乎我们在厕所前暂时分别了一下。搞定好后出了厕所，还没看到两人出来。

在男厕所前一边等着长谷川和园田同学、一边观察着那些享受着文化祭的人们。

那里面即有我们学校的学生、也有身穿便服、或是别校制服的人。

「……诶！？」

在这之中……我看见了一个不应该出现在这里的人物。

「山……山本先生！？」

我吃惊的叫出了他的名字。

我看见的是、打工的地方的前辈、山田先生。

到底是为什么、他会在此出现？

山本先生也因看见了我而感到惊讶。

「真是吓一跳~柏田君是藤见高中的学生么？」

「是的、没错……山本先生怎么会来这？」

昨天电话里的确有说过今天有急事不能打工来着……

「我的……妹妹在这所高中读书」

「啊、是来看她的！？昨天电话里说的急事、难道指的就是……」

「啊、嗯……有点不太好意思所以没说出口、对了……那之后成功找到可以换班的人了。」

虽然早知道山本先生有个妹妹、但没想到居然是我们学校的学生……还真是无巧不成书。

说起来打工地方有传山本先生是个妹控……这次他特意换班来看妹妹高中的文化祭，看来空穴来风未必无因啊……不禁失礼的这么想到。

「没想到你的妹妹居然是我们学校的学生……真是吃了一惊啊」

不过貌似至少不是我认识的人。认识的女生当中没有叫山本的。

「哈、但是、没跟她本人说过会来……碰上的话也许会被拒的……」

山本先生面带苦笑说道。看来不像是在开玩笑的样子……说起来以前也似乎有说过他被自己的妹妹所讨厌……看来有发生过什么复杂的事情的样子？

此时、山本先生目光移向了我的背后、双眼睁大一脸惊讶的表情。

「……翠……？」

从他口中吐出的人名让我也吃了一惊，回头看去。

在那里的是从女厕所出来的长谷川和园田同学。

长谷川……此刻也是满脸震惊的表情呆立不动。

「为……为什……为什么……？」

长谷川似惊似悲的一脸难以言说的表情……气若游丝的发言道。

「……从母亲那里知道今天是你学校的文化祭……」

山本先生一点点的向长谷川缓步走去……这到底、是什么情况啊……？

难道……山本先生的妹妹、居然会是长谷川！？

不、那个……长谷川和山本、姓氏明明是不一样的啊……

「……我、我……想起来有点急事……」

「欸！？」

长谷川相当动摇的样子留下这么一句话后，突然背向我们跑掉了。

「……长谷川！？」

「翠！？」

我和园田同学各自惊讶的叫出了长谷川的名字的同时急忙跟随者她离去的身影追去。

但是……因为混进了人群之中最终还是跟丢了。

「翠……到底怎么了啊？」

园田同学打心底担心的样子碎语道。我也怀有同样的情绪。

到底……长谷川是怎么一回事？刚才、摆明着是……逃跑了……？一直都是沉着冷静的长谷川、居然会这样动摇的逃走什么的……

听到脚步声回头看去、山本也跟着我们追了过来。

「那……那个、……难道说……山本先生的妹妹是……」

我怕怕的问出了口。

「啊啊……长谷川翠、就是我的妹妹」

山本先生的话让我和园田同学都愣住了。

看园田的同学的反应、看来她也是头一次看见长谷川的哥哥。

园田同学从口袋里拿出手、开始打起电话。不用说一定是打给长谷川的吧。

「我说翠、擅自就跑掉了你是要去哪里啊~……欸~？啊~、嗯……」

稍许说了一会话后、园田同学就挂掉了电话。

「现在翠有些混乱……这里就请交给我吧？嘛、我想也没什么大问题的」

园田同学露出苦笑对着我说道。

「啊……嗯、知道了……长谷川的事情……就拜托了」

「柏田君、等以后有机会在一起好好的玩一次吧！」

园田同学跟我打了声招呼跟着向山本先生点头示意后、就往长谷川离去的地方跑去了。

虽然很担心长谷川的情况……但是交给园田同学的话应该没问题的吧……

我慢慢的走到山本先生面前看向他。

「那、……那个……」

想问的事情巨多、但不知道该从哪部分问起……倒是山本先生先向我说道。

「……柏田君、接下去有时间么……？」

*

我和山本先生出了操场、从模拟店里买了饮料之后在人群稀少处找了个台阶坐了下来。

「啊呀啊、真的是吃了一惊啊……柏田君不但是藤见高中的学生……没想到、还是翠的熟人啊……」

「哈……不、我也是吃了一惊……」

「……」

山本先生、突然表情变的很认真、缓缓的开口道。

「正如前面所说……翠是我的妹妹」

我咽了口吐沫……姓氏不同、也就是说……

「三年前……我们的父母离婚了。和翠自那之后就在没见过……」

「……」

一瞬间脑子变的空白。说起来……以前和长谷川的对话中也曾有过对她从不提及父亲的事情而感到疑惑。

「现在我和父亲、翠和母亲还有小妹一起生活」

原来是这样的么……

「完全没从长谷川那里听说过这件事情……真是令人吃惊啊」

「哈、是么……对翠来说是非常想忘却的过去呐……」

「欸！？」

我慌忙的回应道。

「那为什么……？和长谷……妹妹桑发生了什么事情么……？」

虽然不知道该不该如此这般打探别人的家务事、但现在实在非常想问。

「……在翠小时候、我们之间……的关系还是比较好的」

山本先生用悲伤的表情开始讲述起来了。

「大概是翠小学四年级……的时候吧。她非常热衷动画和游戏」

「……欸！？」

长谷川、对动画和游戏……！？

的确、迄今为止长谷川发生过好几次让人怀疑她是不是阿宅的场面。但是、她本人有很明确的说过讨厌阿宅……

明明以前很喜欢、看来是发生了些什么事情变的讨厌了……应该是这样子的吧？

「受其影响、当时还是大学生的我也从以前对这类一点没兴趣的状态，变的开始有了兴趣。最初也就是和翠一起打电动一起看动画的程度……不久、我也动真格的喜欢上了。也就是变成了阿宅……」

「……！」

山本先生、是阿宅……完全不知道啊。在打工的地方也有没说过关于阿宅的话题、外表是既时髦又帅气、整体看来完全看不出是个宅男。

「啊……说起来、以前、长谷川……妹妹桑有说过去过BIG　SIGHT……也就说……」

突然想起了暑假时和长谷川一起去台场玩、长谷川说起过的事情。那个时候我还暴走想着去过BIG　SIGHT=参加了夏COMI或是冬COMI！？长谷川莫非是阿宅。仔细回想的话、也是从那个时候开始怀疑长谷川是不是阿宅的……

「啊啊……翠小学的时候、带着她一起去参加了动画活动。在BIG　SIGHT每年春天举办的大型活动。翠说想去看、我也因为有喜欢的声优会出席便去了。两人一起去了两次……」

「动画活动……吗……」

虽然提到BIG　SIGHT举办的活动立刻就会想到夏COMI或是冬COMI、但是仔细想想除了这以外也有很多其他的活动呐……

但是、当时两人是好到一去参加活动的关系么……

「接着迷上了当时……嘛……现在应该也流行的网络游戏。翠先开始玩的、我也跟着玩了起来、两人一起练级。那个时候、翠比我还要着迷……」

「网游、么……」

我也有玩过很多次。即使在网上我也是非常怕生的、在没有完全投入感情之前便因为觉得蛮烦不玩了。

「嗯……我自此变的很没出息……成了网瘾废人。」

「网瘾废人……！？」

略也耳闻。迷网络游戏迷的连日常生活都有障碍的人。山本先生是、网瘾废人……！？从他现在的样子完全想象不出。

「大学也没有再去了……中途退学了。」

「这、这还真是……相当的、严重呐……」

「真的是、白痴一样呐……就这样没有去上班、成了家里蹲……从那时开始父母就经常为了一些琐事吵架、我成了那个样子、父亲便经常责备母亲……都是你没有好好的管教好孩子，才会变成这样……父母之间的关系越发恶化。」

对于他冲击性的过去、我什么话也说不出来。

「双亲每天都在吵架、即使如此我任然继续在玩网游……父母已经放弃拯救我了……什么话都不想跟我说。但是……即便我变成那种状态、唯有翠还是一成不变的对待我。对于当时的我来说翠就是救赎我的存在。」……长谷川在那么小的时候就如此温柔了啊。那个时候两人构筑起了非常之深厚的感情了啊……

「但是……某天……同人志……这么说你懂么？是由外行人做画的……」

「啊……我懂、我懂……那啥、我也……是阿宅」

打断了山本先生的说明、我说出了自己的兴趣爱好。

「欸？柏田君、也是阿宅啊……？是嘛、这样说起来就方便了」

山本先生叹了口气、像是下了什么决心似地开口说道。

「我藏在房间里废人同人志……被当时还是小学生的翠……看见了……」

「……！？」

他的话让我不禁吐出了正在喝的果汁。

同人志……被小学生的长谷川看见了……！？

「那是本18禁的……而且更加糟糕的是……偏偏是翠喜欢的动画里的角色本子……」

山本先生双手抱着垂下了头。是想起了当时的情景吗……看起来非常痛苦。

「唔、唔哇哇哇哇啊……」

真是光听着都觉得令人绝望的事态。

说道小学生的话……那还是很纯洁的、对性还没有什么认识的阶段吧。在这样的一个年龄段、瞧见了自己所喜欢角色的工口同人志……

「……顺便再提一句、还是本强奸类型的……」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

Oh够了太残酷了!实在太残酷了！

我也情不自禁的抱头发出叫声。

慢慢抬头看向山本先生、他露出了一幅死鱼眼的模样。

一直以来都是踏实可靠、无论男女都对其很信赖的他、真是想象不出的表情啊。

「藏本子的地方太容易发现了么……仅仅只是放在桌子抽屉里……在我不在的时候被貌似是要来借字典进了我房间的翠给发现了……翠什么话都没说、但是桌上摆着那本同人志……不用说肯定看过了。从那天开始翠对我的态度就变的奇怪起来……明明之前关系都非常的好、后来就变的对我疏远了……我跟她道歉还说忘掉那个本子的事情吧……但是都失败了。我们之间出现了不可逾越的鸿沟……」

虽然我那妹妹也会擅自看我藏着的同人本子、但是那货已经是中学生了、而且她自身还是个经常看基佬工口同人本子的腐妹子、自带免疫功能、她的情况和长谷川的情况完全是不同级别的事情。

「那个时候真是追悔莫及……因为我的不小心、给年幼的妹妹、造成了巨大的伤害……」

山本先生似乎从心底感到悔恨的咬着嘴唇。

莫非长谷川对阿宅变的讨厌就是因为……这件事情么……？

「之后不久……在我和翠之间的鸿沟依旧不变的状态下……双亲离婚了。母亲带着翠和小妹离开了家」

「……」

我没有对山本先生说任何话。不知道应该说些什么为好。

「全部……都是我的错。让翠心灵受伤也好、父母的离婚也好……我被翠记恨也是当然的……父母离婚后、好几次想着去见她……都没有成行。没有在碰过面」

山本先生用对一切都放弃了的表情自嘲的说道……但是今天、他今天还是来见长谷川了。也许还没有完全放弃和长谷川重归于好。

「也就是说……今天就是你们双亲离婚后第一次见到长谷川么？」

「嗯、是的。和母亲取得了联络后、昨天、母亲发了条短信给我。今天是翠高中的文化祭……要不要去见她？……虽然已经有打工的预定了、非常的烦恼……但是若错过了这次的机会也许就在也见不到面了……」

「想着来和长谷川重归于好么……？」

「……不、我没想过能得到她的原谅。但是、至少让我说一声道歉。还有就是……能看一眼数年未见的她的脸就行了。」

山本先生虽然被长谷川怨恨着、但依旧……想着长谷川的事情。

「我知道她还恨着我、想那样逃避着我的觉悟我应该已经有心理准备了、但是真的当面遭拒……还是相当的令人失落啊……」

「……山本先生……」

他露出苦笑深深的叹了口气。

「不好意思、让你陪我说了那么多话……」

「没有的事、那个、我才要说不好意思……让你想起了那么痛苦的过往……」

「柏田君……你和翠的关系很好么？」

「欸……」

山本先生的提问多少让我有点难回答啊。

「关系好……么我也不太清楚、但是我们是同班……应该算是朋友吧。我自己想着能更进一步就好了……啊、并非有什么奇怪的意思！」

既然不知道长谷川到底是怎么看待我的、也只有这么回答了。

「是嘛……谢谢」

不知为何山本先生笑着对我致谢道。

「翠……在学校里怎么样？」

「欸……」

又问了个让我一瞬不知该如何回答的问题。

「……那个……她现在是班长、成绩非常的好、一直想着班级的事情……」

自己边这么说着边觉得「在学校里怎么样」这个问题很难回答。尤其是长谷川在学校里几乎没有什么朋友这一事实……还有就是仍旧讨厌阿宅的事情……

「是么……她还是一点没变啊、在努力着呢……」

山本先生听了我的话很高兴的样子、我也安心了。

「我从母亲那里得到了翠的联络方式、但是说什么也没有给她发短信的勇气……所以今天一直在不安的想着能不能遇见翠。如果能碰到就太好了，就这么漫无目的瞎逛……」

山本先生挠了挠头。

「啊、是这样的啊？那还真悬啊、也许会因此就没遇上呢」

在厕所前偶然相遇还真是相当的好运。

「恩、向母亲问了她的班级想着去她班级展出的节目看看也许会遇见她。但是、貌似翠和柏田君的班级是表演舞台剧的样子我到的时候演出已经结束了没能够看见……」

「啊、是这样的啊……」

我跟山本先生说了这次我们班级是表演白雪公主这一剧目、长谷川饰演王子角色这一事情。

「……呜哇、真的假的？没想到、翠演王子……舞台剧、真的好想看啊……」

山本先生听了我的话相当的失落。那么想看长谷川的英姿么。

「明天也会演的、要不要来看啊！？长谷……翠同学的王子造型、超级帅气的哟！」

「欸、明天也会演么！？话说明天也有文化祭啊！？我、还以为就今天一天呢……」

山本先生听了我的话后吃了一惊……是嘛。山本先生以为文化祭就举办今天一天所以和别人换了班来看……

「……但是、翠一定还是会讨厌我的吧……」

「是。是这样么……？其实内心是想着把自己的英姿展现给哥哥看的可能性也是有……」

「柏田君、刚才也看见了翠的样子了吧？她一点都不想看到我的样子……」

我想起刚才长谷川的样子、什么话也说不出来了。随随便便就拿话安慰山本先生，真是丢脸啊。

「……柏田君、对不起占用了你那么多时间。我也差不多该走了……以后请你多多照顾翠了」

「代替我」……看的出山本先生有想这么说。

送山本先生出了校门后看了眼手表、已经到了第一天的文化祭结束的时候了。

文化祭时也会有班会来着、再一次回到教室。

长谷川已经坐在了教室里。

我想着刚才山本先生所说的话、怀着什么都说不出口的心情在班会中一直盯着长谷川的背影看着。

小学生的时候、知道了关系要好的哥哥藏匿工口同人本子的事情、还亲眼看了其中的内容、受了相当大的打击了吧。

而且后来这个哥哥成了家里蹲、父母因此离婚……还有在中学时被同班同学无视、挚友的园田同学因而变的不在来学校。

长谷川有着那么多痛苦的过往仍然一点都不卑怯、一直很好的完成班长的任务、明明同别人打交道很不擅长、依旧积极努力的想着要交朋友。

我越想着长谷川的事情越觉得难过。有什么可以为她做的事情的话、不管是什么也一定要为她做。

「柏田君」

班会一结束，令人吃惊的是长谷川先向我打了招呼。

「刚才……突然就跑掉了、不好意思。」

「啊啊、没什么……长谷川、你不要紧吧？」

「诶诶……让柏田君和莉绪担心了……真是做了件很不好的事」

长谷川消沉的说道。

「……那个……柏田君、为什么和……那个、那个人在说话？」

对于长谷川的提问有点小惊讶。那个人……指的应该就是山本先生了吧。长谷川、似乎有些在意山本先生的事情。

「啊、恩、其实……山本先生是我打工的地方的前辈。所以当得知你们俩是兄妹时真是让我非常震惊」

「欸……！？是、是这样啊……」

长谷川听完我的话后难掩吃惊的样子。

「那个……后来、从山本先生那里听说了很多事。虽然觉得擅自打听很八卦啦……」

「……是么」

长谷川对于我的话并没生气、也没有受冲击的样子、冷淡的回答道。

长谷川现在……对于山本先生的事情是怎么想的呢。

我只是纯粹的对这问题很在意。

从前很要好的两人。山本先生现在非常的后悔，时至今日仍旧珍视着长谷川。不能想个辙让这两人和好如初了么？

「那个……长谷川、对你哥哥的事情……现在是怎么想的？」

我怕怕的问道。

「……」

长谷川一如往常的扑克脸沉默着。完全看不出她在想些什么。

「已经……和那个人完全没有关系了。」

「……欸！？」

长谷川仍旧无表情的说出这一句话后，从我桌旁走了回去。

「没有关系的人」……长谷川的确这么评价了山本先生……对亲哥哥给出这样的话语……

长谷川内心已经斩断了兄妹之情了么？明明以前是那么要好的兄妹、这样也太过悲伤了……

果然即使到了现在长谷川仍然无法原谅自己的哥哥么……

同人本子的事情自不用说……觉得哥哥的缘故导致了双亲离婚……也许还这么想着。

对于我来说就什么都做不了么……？

虽然过分干预别人的家事不太好……但我就只能这么站在一边什么都不做么……？

怀着郁闷的心情向大门走去准备回家、在门口处一群女生小团体进入了视野。这之中发现了恋崎的身影。

说起来都忘了跟这家伙说看过她live的感想了……嘛啊、肯定也不会想听我的感想吧？只是想着去跟她说声犒劳的话。

我在远处望着她，是感受到了我的思绪么，恋崎也望了过来……下个瞬间、恋崎同身边的女生说了些什么后，不知为何往我这边走了过来。

「干、干嘛呀……」

对于突然走进我身边的恋崎，有点不知所措。

「这才是我要问的，怎么了！？」

「欸？」

「刚才、不是一直盯着我这边么。有什么事情啊你？」

欸……这家伙因为我看了她一眼，就特地跑了过来么……？

「那个、事情的话、就是有些话想说……但是在这里有点……」

「……哦这样啊」

恋崎听了我的话后，匆匆的向前走去……欸？对于我暧昧不明的态度而生气了，又要回归女生团体了么？正如此不安的想着之时……

「我说、你要干嘛啊！不是觉得在这里说话不方便么！？」

恋崎回头对着还在一旁呆站着的我生气的说道。

「欸、啊、是的是的……！」

没出息的回复过后，跟上了恋崎。

出了学校、我们在学校附近某个小型公园的长椅上坐了下来。

跟着一语不发快步走着的恋崎就这样来到了这里。

「这里居然还会有个公园……头一次来呢。你经常来这么？」

「噢吆、这种事情怎么都可以了。你不是有事情要说么？」

真是个急脾气的货色……

「啊~……那个、轻音部的live、顺利搞定了真是太好了啊」

「……欸……？啊、嗯……」

恋崎对于我的话，一幅沮丧的神情回答道。

「啊啊、你……来看过了呢……和小豆一起……」

「啊啊……光看舞台上的表现、和铃木搭档的不错嘛」

「……真的假的？能看得出来么？」

恋崎听了我这句话后立马就表情放松起来。刚才都是一幅欠多还少的模样、还真是一成不变的单纯家伙……

「是的……看得出来」

「铃木君、练习时也好live也罢都超体贴的、超温柔的呢！多亏了铃木君才能在这次的表演中不出岔子的演唱……」

恋崎兴致高涨的畅所欲言起来了。看着这家伙的样子……我也应该替她高兴才对、但好像似乎一点没这种感觉。

「这还真是太好了呐……你可要尽量加油别让来观看铃木演唱的女粉丝们给妒恨上唷……」

冷淡的说出了这么一句话。

「……好了吧？该说正事了？」

恋崎突然表情认真的看着我说道。

「……欸？」

对于恋崎的话我一下子呆住了。

「……你肯定不是为了要说这些事情一脸踌躇的看着我吧？」

恋崎皱着眉一幅要探知内情的样子看着我。

「欸欸！？」

「你这家伙现在看起来非常阴郁。全身散发出令人厌烦的郁闷气场……」

那家伙光看我的样子就能给出这样的评价么……？对于完全被她看透的台词，我一下子哑然无语了。

「是什么啦。这次又到底发生了什么啊?」……看来我是瞒不了这个家伙的。

之后我将今天偶然得知了长谷川的哥哥是我打工地方的熟人、她们兄妹之间的不和告知了恋崎。

因为觉得把长谷川全部的私密之事说出来不太好、她和哥哥失和的原因、她父母之间离婚的事情姑且是隐瞒下来没说。（恋崎倒也没有深入探问）

「……」

恋崎认真的听完我的话后、一幅难办的表情思索起来。

「嘛啊虽然详情不清楚……长谷川的哥哥依旧懊悔着那个导致兄妹感情破裂的事故呢……他应该是想……和好的吧？」

「嗯……虽然本人说只想道个歉……但是我想内心一定是非常希望能和好如初的。在意长谷川的事情特意来看文化祭、至今都也还很珍视妹妹的样子……」

「嗯……但是、长谷川却还是排斥他哥哥、甚至说了是毫无关系的人的话……」

「啊啊……这是人家的家务事拙劣的涉入其中也不太好……但是实在不能就这么放任不管啊……我到底该怎么办啊……」

「嗯……」

恋崎和我都一脸难办的表情陷入了沉思。

「呐、你觉得……我该怎么办啊？」

「欸欸！？你、向我征求意见我又有什么主意！」

恋崎困惑的发言道……唔恩……为什么一碰上这家伙自己就还原本色了。我至今为止都没有什么自觉……也许真的精神层面上就想当然的要靠她。不管什么事情都想着交个她来解决，太过依赖了……我还真是个废柴啊。

「再说、我又不知道事情的详情、什么意见都发表不出啊……」

「也、也是啊……」

都是我没有将内情全盘告知恋崎的缘故啊，毕竟不是那么方便说的出口的事啊……但是……

恋崎沉思了一番后，开口说道。

「长谷川的心情虽然不得而知……但是换位思考的话……应该受不了这个状况的吧……我就算和姐姐、妹妹柚子吵架但还是最喜欢她们了……」

「……恋崎……」……我也经常有和……妹妹小灯吵架、即便如此仍然觉得她是很重要的。

万一像长谷川同山本先生那样、我和小灯因吵架而失和、就这样数年不见面……虽然很不想承认、但一定会觉得寂寞的。一定是忍受不住的。

「长谷川同学……是不是也是这样呢？明明是兄妹、却说是【已经没有关系的人】什么的……太过悲戚了吧……」

长谷川不会像我和恋崎那样还想着哥哥么？毕竟在小学生的时候没发生同人本子事件之前关系一直都非常要好来着。

逃避着哥哥的态度。说自己的哥哥是【已经没有关系的人】。从这来看、长谷川还是没有原谅他哥哥的样子。

「我和姐姐亦或是柚子吵架时也超生气的、但是实际再碰面了……总觉得还是可以原谅的。变的很想和好。兄弟姐妹……应该就是这种关系才对啊……？」

即便吵架了、毕竟是兄弟姐妹、面对面了就会想着要原谅对方么……

的确我也有和妹妹吵架、生闷气但回过头想想【嘛啊毕竟是小灯这货】总觉得可以谅解……难道说、长谷川也是……

「就当碰碰运气了……」

我下了某个决定。

「欸？」

「……也许有做了多余的事情遭到长谷川讨厌的可能性……但是总觉得比这样什么都不做要来的好……」

也许有些冠冕堂皇……现在的我并非是想着【让长谷川高兴】而在想办法。我自身也对这个状况讨厌的不得了。不想继续仍由它去置若罔闻了。山本先生至今都还思念着长谷川。长谷川以前也非常的喜欢自己的哥哥、也许内心还是想着和好如初的。如果可以的话真的很想让这两人重归于好。

好嘞、决定了。我明天再创造一次长谷川和山本先生的见面机会。

山本先生应该有很多想跟长谷川说的话。

他和长谷川道歉、然后两人能够很好的交谈……就像刚才恋崎所说的当面说开了就会觉得可以原谅也犹未可知。就赌赌有没有撞大运的可能性吧。

但是、做了这样多余的事情、当然……也有让长谷川觉得我很烦的可能性。

「啊啊……万一、失败了被长谷川给讨厌了……这个时候记得安慰我哦」

我半开玩笑的对恋崎这么说道。

「……哈啊！？安、安、安慰……！？你、到底打算要我做什么啊！？」

但是看着恋崎的反应我呆住了。这家伙突然就脸涨得通红、明显是生气了。

「做什么……不、就是、口头上呀……打起精神来呀、这种安慰的话之类的意思呀……」

到底刚才的对话哪里惹到她了啊。

「欸！？……啊、啊啊……是、是 是呢……！」

恋崎依然满脸通红急躁的样子苦笑道。这家伙到底刚才都想到了什么啊？

「……嘛啊、你想去做些什么大致也想的出来……不管你做什么、要干的话就给我好好的干哦！」

恋崎用力的拍击了我的肩膀。

听了恋崎的话，总觉得心情变的豁然开朗。说实在之前还有【能不能做的好】【被长谷川讨厌了的话】等弱弱的想法……这些都不是问题的问题如此这么转变了念头。只要把事情干的漂亮就好了。就是啊、这样不就可以了么。

「好嘞！我要上了！真的要上了」

从长椅上站了起来，自己给自己鼓了鼓劲。尽管被恋崎敲打的肩膀很痛、但也迫使我比之前更有干劲了。

啊啊、这次又是靠恋崎才打起的精神……

恋崎……你这家伙还真厉害。果然你拥有我没有的力量。

总能在关键的时候、在背后助我一臂之力……缔结合作关系的对象是恋崎、真的是太好了……

再一次感受到这一点。

出了公园踏上了前往车站的路程。

恋崎又说了令人难懂的话。

「我说啊……」

「啊？」

「我和你……缔结了合作关系……本不应该说这个的……」

恋崎露出了从未有过的玄妙表情。

「什么啊？」

「就是……现在我要说的话、都给我忘了！」

「……哈啊！？」

再怎么说这也太恣意妄为了吧。

「如……如果哦我说如果？」

恋崎似乎是下好了什么决意，轻吸了口气。

「如果……有个非常温婉、而且还是配你绝对浪费的等级的超可爱女生……对你有想法……你觉得怎么样？」

「……哈啊？」

对于恋崎的提问我一脸的惊讶。

这家伙又说了让人难懂的话……

「所、所以我说了……是如果呀！好了啦快回答！」

不知道她问这个问题的意图、恋崎追着在问回答的缘故、我大脑全力回转拼命的试着想象。

温婉可爱的女生、对我有意思的话……？……不行！果然【绝不会有种事】这样的想法立马先蹦了出来……

「……好了、你怎么说啊？」

但是就这么回答这家伙她一定不会接受的，我思考了一番，斟酌了一番言语说道。

「唔~~~~~~~~~嗯……即使真的有这样好康的事情……现在的我脑子里也只有长谷川。和这个女生交往之类的……绝不再考虑范围之内。」

最重要的就是如果我回答说会和这个女生交往的话……我入学以来努力至今又是何苦来哉？这不是完全变的没有意义了么。

恋崎……听了我的回答后、似乎一瞬间、双目失去了光彩。

「……啊、……是么……」

如此冷淡的说道，移开了对着我的视线。

「……欸？」

我对恋崎这个反应感到在意，再一次看向她。

「……嘛、仅仅只是打比方的话题。没必要那么认真的烦恼！」

恋崎这样明确说道之后用比刚才还要大力的力道敲击了我的肩膀。

「好痛！……干、干嘛呀你！？」

恋崎的表情又变回了之前的样子……刚才的表情、难道是我的错觉么……？

「……拜咯、柏田！明天见！」

「欸……！？」

明明还没到车站、这家伙突然和我告别，就这样跑掉了……这到底、又是唱哪一出啊……？

怀着对恋崎的疑问我一个人踏上了归途。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
第二天，我们同时也迎来了第二天的文化祭。

我早上起了床之后，立刻检查了一下自己的手机。

收到的邮件，有一封。从山本先生那里收到了一封邮件。

我在昨晚，回到了家之后便向山本先生发了一封邮件。

“邮件名：无题

正文：非常感谢今天能和我谈这么多的话。我有事想在明天的文化祭上和你说，所以方便的话可以过来一趟吗？你什么时候过来都没问题的，不过我们班级的舞台剧是从下午两点开始，在体育馆里面上演的。如果你能来看看翠同学的英姿的话我会很高兴的。”

在那之后我也没收到相关的回信所以已经死心了一半了……不过今天早上，好像是收到回信了。我赶紧点开了邮件。

“邮件名：早上好

正文：柏田君，昨天我才应该向你道谢呢。收到你的邀请之后我考虑了一晚上……不过带着会被翠讨厌的觉悟，我今天也还是打算来打扰你们的文化祭（笑）。谢谢你连舞台剧开演的时间都告诉我。机会难得，我也去看看吧。”

我总之，先向山本先生回了“我明白了，那么请在舞台剧演完之后给我一点时间”这么一封邮件。然后又打了一封邮件给长谷川。

“邮件名：早上好！

正文：昨天的文化祭辛苦了！今天这文化祭的第二天也要好好加油哦！今天表演完舞台剧之后，你有时间吗？我稍微有点事想要和你谈……”

就在我为了去学校而做着准备的时候，从长谷川那里发来了回信。

“邮件名：回复：早上好！

正文：我了解了，今天我们也让我们好好加油吧。“

我暂且，如释重负地松了一口气。

可是，我可不能就这样放心下来。现在开始，才是得加油干的时候。

在上学的时候，我突然想起昨天回去的时候，恋崎说过‘紫小姐今天可能会来我们的文化祭’。

我还在想，最近紫小姐和恋崎怎么都完全没有在Skype上面进行过对话，看来恋崎和紫小姐，以及樱井同学好像是用起了一个叫做‘LINE’的新的通讯手段来进行交流了。虽然我自己是没有用，不过看来那个叫做‘LINE’的手段，现在在智能机的用户之间是相当的流行，据说……那是一个不需要花钱就能进行和发邮件或者打电话一样的交流的程序。现在还在用日产手机的我是完全搞不懂。虽然恋崎和我说过那个程序就算是日产手机也是能够用的，可我因为还是没搞太懂所以完全没有去试用。

好像就是在那个‘LINE’上，紫小姐说，自己可能会来我们的文化祭的。紫小姐虽然是很想来，可是这几天好像刚好撞上了同人志原稿的截稿日，所以最后好像是要看原稿的进度如何再决定来不来的样子。

……这次还是自上周的同人贩卖活动以来，再一次见到紫小姐。

那一天，活动结束去吃饭的时候，她还喝醉了在御好烧店的厕所里又戏弄了我一次呢……。我现在回想起来也还是会兴奋……不对，是害羞起来。我今天，和她见面的时候到底能不能冷静下来啊？

不过当然，这些都是今天她会来文化祭……之后的事了。

到达学校，开完了早上的班会。

今天班上的舞台剧，和昨天的上演时间是不同的，于是班里的人决定下午两点才到体育馆集中。在这之前，我都是有空的。

“小柏早啊！”

我从教室里面出到走廊上之后，就在A班的门前遇上了铃木。

我今天，和铃木约好了要一起逛文化祭。

“我昨天看了小柏你们班演的舞台剧哦！大受好评呢！”

“哎！？真的假的！？”

铃木也来看了么。我完全没发现啊……。

“啊，我昨天也去看了轻音部的LIVE。”

“嗯，小柏你来了呢！我从舞台上面注意到了哦！”

我们一边在走廊上走着，一边继续聊着天。

“LIVE，还真是一片大盛况呢。太好了。”

我这么说完之后，才想起自己昨天跟恋崎说LIVE的感想这件事。和铃木的话倒还可以像这样坦率的说出来……。

“真的吗！？……那你觉得第几首曲子最好啊？”

“……额！？”

我对这个始料不及的问题困惑了。完全没想到居然还会被问到这种事。

我回想起昨天轻音部的LIVE。虽说第一首的……流行JPOP，是一首普遍接受的好歌而且铃木唱得也很不错，可说真的那首歌不是我喜欢的风格啊……。铃木创作的第二首歌以及，第三首由恋崎演唱的vocaloid的歌，都非常的不错。两首歌在我心目的地位都是一样的，所以我也没法给它们评个高低。不过……因为第三首并不是由铃木主唱，所以如果我说自己觉得第三首最好的话总感觉对这家伙会很失礼。

“嗯……我是觉得哪一首都很好……不过，真要选最好的话应该就是第二首，吧……”

我一边在心中问自己为什么对着朋友还要这么拼命地思考最好的选项，一边回答道。

“真的吗！？”

铃木因为我的回答而吃了一惊。

“嗯，第二首歌那是你作的吧？没想到你居然还能作曲啊……。那首歌……应该不是以实际的恋爱为主题写出来的歌吧？而是首面向二次元角色的曲子对吧？”

我向铃木询问了一下这件稍微让我有点在意的事。铃木因为我的这番话而睁大眼睛愣了一会，不过最终还是

“……好厉害哦——！真亏你能明白呢！？明明围在我身边的那些人全都没有听出来，可小柏你居然只听了一次就听出来了…….！”

这样，一脸兴奋地说道。这个嘛，轻音部的那伙人还有那些围着铃木的妹子们看上去也不像是阿宅，估计他们是肯定听不出来的吧。

“不对啦~……小柏你是真的很厉害啊！果然和别人是不同的呢！”

我倒觉得，能听出来仅仅是因为我是个宅男而已……。不过看铃木这一脸感激的样子，看来，我姑且算是算对选项了。

在那之后，我照着铃木所希望的那样和他一起去看了漫研开展的展示和贩卖会。

虽然我对于铃木和恋崎之间的进展如何，以及铃木是怎么看恋崎的这些事相当在意，可是我又在迷惘该不该在逛文化祭的时候问他这些……无意中发现，我还是没能向铃木提出这些问题。

我也许……虽然不想承认，在作为在意的那一方的同时…也在对知晓真相这件事感到害怕也说不定。

参观完漫研之后，我们都发现自己已经饿了，于是就决定到咖啡厅里面去坐一坐。

“啊~对了！我还有事得向小柏你报告呢！”

我们在咖啡厅里点了点心和饮料之后，铃木就好像想起了什么事一样，突然这么大声对我说道

“报告……？”

该，该不会是……

像“我被恋崎同学告白了于是现在我们开始交往了哦~！”之类的吧……。

不，应该，不会吧……。而且恋崎昨天也什么都没和我说，这展开不管怎么想都有点太快了……。

“我知道犯人了哦！”

“犯，犯人……？”

我的脑中因为铃木这番意料之外的发现而浮现出了一个问号。

“不对……说是犯人什么的也有点……太失礼了呢。诺，我一直觉得很不可思议的，那个在夏季COMI的时候，替我买到我喜欢的社团的本子，甚至还为我要到了素描的人，我已经知道是谁了哦！”

“哎……！？”

铃木在说的……是恋崎在夏季COMI的时候帮他买了他所喜欢的同人作家（紫小姐）的同人志，还要到了素描，最后把这些东西都送给了他的那件事。虽然那时只要把东西都放到铃木的课桌上就行了，可那家伙居然在信上忘记写自己的名字了，所以铃木到现在都还是不知道到底是谁送他的同人志。

他说，知道，是谁了……？

“昨天在轻音部的LIVE开始之前呢，恋崎同学她……作为最后确认重新看了一遍歌词哦。那份歌词呢，是恋崎同学自己写在纸上的，不过上面的字我超有印象的。那本同人志不是和点心啦，素描画啦还有信一起放到袋子里的嘛，歌词上面的字可是和那封信上的字超像的哦！于是我就问了问恋崎同学她本人，结果果然她说是她送的！”

一脸兴奋的铃木很快地便说完了这些话。

真的假的啊……。铃木终于知道，那些东西是恋崎送的了吗……。

而且，这种发现方式……不就是恋崎所希望的那种发现方式嘛？我在对那家伙说“我来替你告诉铃木”的时候她就有说过“想要用一种更加自然的方式让他知道。”那时我还在想，哪有这么方便的发现方法啊……。

不过恋崎那家伙，昨天我们一起回去的时候关于这件事她可是只字不提啊……？为什么啊……？不仅说过交给铃木的时候希望我能陪着她，而且还找过我商量怎么交给铃木才好的，明明要我帮了么多忙……为什么什么都不向我报告啊？

果然……那家伙，是在在意我的感受……吗？恋崎和铃木，就和我当初预想的一样已经变得相当的要好了，可是我和长谷川的关系，却仍没有进展到这种地步……就是因为这一点她才会觉得对不住我，才不告诉我的吗？

就在此时，我的心中又涌现出了另一个疑问。

把铃木想要的同人志的情报告诉恋崎的人是我……这一点，恋崎又有没有告诉铃木呢？如果她已经告诉了铃木的话，铃木就会“小柏你为什么之前都没告诉我啊！？”像是这样责问的我，这下就会稍稍有点麻烦了。虽然现在看来，感觉铃木应该是没打算说出这种话的……。

“是……是这样啊……”

我不由得还是愕然了。如果长时间继续沉默下去的话也会铃木觉得奇怪。所以我还是姑且像这样帮腔说了一句。

“真心是吓了我一跳呢~！恋崎同学，好像居然还在看我的mixi呢”

“啊……mixi！？”

我对这个突然出现在对话之中的单词起了反应。

“对啊。我和小柏你不是mi友嘛。同时，恋崎同学她和小柏你也是mi友对吧。恋崎同学她说她是通过小柏你的mi友一览，找到我的mixi的。然后呢，她好像是碰巧看到了，我在夏COMI召开之前写的对所有访问者公开的‘虽然很想要蓝铃小姐的新刊可是却去不了夏COMI’这篇日记。”

mixi……原来如此，那家伙，是这么对铃木扯的啊……。其实仔细想一想的话，就能发现恋崎和我mi友正好就是夏COMI的那一天，所以恋崎的那些话应该是很矛盾的……不过铃木当然是不知道这些事情的。

也就是说恋崎那家伙……为了不让我被铃木责问，而好好动脑经糊弄过去了是吗……。

“我真是吓了一跳啊。居然还会有和我不熟的人会检查我的日记呢……！”

我有那么一瞬间，因为铃木的这番话而感到焦虑。

的确，这么勤恳地去检查一个连mi友都没加只能算得上是熟人的人的日记什么的……走错一步的话这种行为可就算是一种轻度的跟踪狂了。而且，不仅擅自检查了别人的日记，还擅自去买了别人想要的东西……。恋崎她为了庇护我，而被别人误认为做了这种有点像是跟踪狂所为的行为。

铃木他，听恋崎说她自己做了这种事，到底又是怎么想的呢。

我一想到，如果铃木因为听了这件事而对恋崎的印象恶化了就……。

“是，是吗……铃木你，那啥……是怎么想的啊？关于这件事……”

“哎？哎呀~我可是相当感谢她啊。”

“……啥？”

我因为铃木这过于爽快的回答，而愣了一下。

“她为我买来了新刊这件事我当然也很高兴。可其实就算我真的自己去买，也是不可能得到限定只会为女性画的素描的。真心是帮了我大忙啊！哎呀~必须得做点什么报答恋崎同学呢！”

铃木单纯地笑着这么回答道

“啊？啊，是啊……也，也是呢……”

铃木对于恋崎擅自看他的日记的这件事，好像是没有特别多想些什么的样子。看到铃木的这个样子我打心底安心了下来。……这家伙是个不拘小节的家伙真是太好了……。

“那孩子看上去那么辣妹系可居然却是个宅得会去夏COMI的女生这点真是很让人惊讶呢！！昨天我在文化祭的LIVE结束了之后啊，我们在空教室里面稍微庆祝了一下，那时和恋崎同学谈阿宅话题谈得很来劲呢！像是关于响音露露的话题啦，还有我喜欢的社团的话题之类的。恋崎同学她啊，居然说自己有COS过响音露露呢！而且啊，她在夏COMI购买我喜欢的社团出的新刊的时候，好像还认识了那个社团的作家呢~。我超羡慕的！轻音部里面没有半个阿宅所以能和她聊宅话题让我很开心呢~”

“哎……？……是，是吗……”

谈阿宅话题……谈得很来劲？

就是说恋崎她昨天，不但没告诉我“她让铃木知道了送同人志的人是自己的这件事”……连“在庆功宴上和铃木聊阿宅话题了得很来劲”这件事，也没告诉我吗……。

算什么啊那家伙这是……。我们明明是结成了协定关系的，为什么她却什么都不跟我说啊？

想到这点的时候，我突然发现了。

这么说起来我昨天，因为出了长谷川和山本先生的那件事，还被恋崎说“全身散发出令人厌烦的郁闷气场。”对着那种状态的我……自己和铃木之间的关系有进展了，这种话，她应该是很难对我说出口的吧？。

“……小柏，没事吧？总感觉你一脸郁闷的表情啊……”

“哎……！？没事……什么事都没有……”

恋崎什么都没对我说的这件事总之就先搁在一边吧……。与恋崎所付出的辛劳相反的，至今为止关系都没什么进展的两人，走到今天，总算是大大地进展了一步了。那个讨厌女生的铃木，这会可是说出了和恋崎“谈得很来劲”“聊得很开心”之类的话啊。

啊，没错，我明明……应该要更开心一点的……可为什么我现在，心情却是如此的复杂呢……。

就在我们走出了咖啡厅，边看着小册子边在讨论下一个地方该去哪的时候……。

“啊，找到了！是铃木！”

突然，有多达四个的男生从我们前面跑了过来。他们居然会脸色大变地跑过来，到底是有什么事啊。

“谁啊？”

“是我班上的那帮家伙……”

铃木一脸震惊地回答了我的问题。

“我们都在找你呢！拜托了！麻烦你现在到店里面去帮忙吧！”

“啊？我要值的班，不是到昨天就结束了嘛！”

“现在完全没客人进来啊！昨天托你的福明明有一大堆女性客人进店里坐的……这么下去的话会大赤字的！”

男学生们一边拼命地说明着，一边围到了铃木的两侧……然后紧紧地抓住了铃木的两只手，确实地抓住了他。

“哎！？我还都没怎么逛过呢！！”

铃木一脸不满地抵抗着。

“你的那一个班……到底是在办什么啊？”

“执事咖啡厅……”

听到铃木的回答之后，我恍然大悟。

原来如此……是打算以铃木这个帅哥的执事打扮为卖点，吸引女性客人的注意吗……。

“我已经做厌了啦~~~~！不想再干了~~~~”

铃木不管怎么抵抗都是徒劳，就这么被班上的男生们带走了。

“加，加油啊！……”

我同情地向着离我越来越远的铃木报以声援。

而被留了下来的我，则是一个人空虚地呆站在了走廊上。

惨了……又回到孤单一人的状态了……。

到下午要去表演舞台剧为止应该还有很常的一段时间啊……我一边这么想着，一边拿出手机确认了一下时间。

就在我确认时间的时候，才发现自己受到了一封邮件，慌慌张张地打开来一看……。

“发信人：紫小姐

邮件名：文化祭上辛苦了哦♪

正文：我过来参观了（^o^）”

……过来参观了？这是，她到我们学校的文化祭来了，的意思吗……？

仔细一看，这封邮件好像还同时发给了恋崎和樱井同学。

“……哎！？”

看到这封邮件的接收时间之后更是让我吃了一惊。

居然，是在一小时前收到的。惨了，我完全没注意到啊……！

我急急忙忙地打起了回信来。

“不好意思，我现在才看到邮件（T_T）你现在在哪呢？应该说，你现在还在我们学校吗？”

回信马上就发回来了。

“现在，我在二年C班的咖啡厅里哦♪”

要说二年C班的咖啡厅的话……，就不是我刚才和铃木进去坐的那间，而是我昨天和樱井同学进的那家咖啡厅才对……。我在打了“我现在就过去！”这么一封邮件之后，便向着那边赶了过去。

到了二年C班的咖啡厅之后，我立刻就发现了正坐在里面喝着茶的紫小姐和恋崎。

“啊，柏田先生，在这边哦♪”

“早，早上好啊……”

我和她们两人坐到了一起。

“你太迟了啦~”

看着正在向我抱怨的恋崎……我想起了刚才铃木对我说的话。同人志的那件事，还有，在庆功宴上两人谈得很来劲的，那件事……。

“干嘛？”

恋崎因为我沉默不语地盯着她的脸看，而一脸不解地瞪了过来。

……总之，毕竟现在紫小姐也在，没法和她谈这个啊……。这件事，也就只能下次二人独处的时候再好好问她了……。

“直到刚才小豆妹妹都还在的，不过她还得回班上轮班所以就先走了。”

“啊，是这样啊……”

“这么说起来，我还有广播委员的工作要做所以也差不多要走了呢。”

恋崎一边看着自己的手表一边这么说道。啊……说起来这家伙，还是广播委员来着……。

“你们已经逛了那些地方了呢？”

“像是鬼屋呀，漫研呀，逛了很多地方呢♪拜托桃妹妹和小豆妹妹她们带路……”

紫小姐这么回答我，之后，我们又闲聊了一会然后就离开咖啡厅了。

“……那么，我去干活了哦。紫小姐，非常感谢你愿意过来！”

“不用啦。工作还请加油哦！”

恋崎在向紫小姐打了一个招呼之后，就离开做广播委的工作去了。

“…………”

……这下和紫小姐两人独处了……。

一瞬间，回想起了之前在贩卖会结束之后被喝醉了的她捉弄的那件事，脸好像都快要红掉了，不过我还是赶忙让红潮完全消掉了。

“这，这么说起来……原稿没问题吗！？”

我试着尽可能装得自然地，向紫小姐提问道。我觉得原稿那边如果出了什么问题的话，紫小姐是不会过来的，所以今天她会过来应该就说明没什么问题吧。

“…………”

“…………哎！？”

可是，紫小姐却因为我这个无心提出来的问题，而看向了远处。

“原，原稿那边……该不会是出问题了吧……？”

“不，不会啊……才没有这种事哦？”

“这笑容看起来可是勉强得不行哦！？”

就是说原稿那边状况不容乐观可还是来了吗……。虽然她做到这份上我是很感激啦，可稍微也有点担心啊……。

“好了啦，我已经决定今天一整天忘掉原稿的事了！”

虽然我现在还完全搞不懂到底是哪里“好”了。不过她都这么说了所以我之后还是别再提原稿的事好了……。

“柏田先生，你在这之后方便吗？”

“啊，是的。虽然下午要去演舞台剧，可在这之前我都是很闲的。”

“啊，是白雪公主的主演对吧？我从桃妹妹那里听说了哦！我现在就很期待呢♪”

呜……这就是说，她肯定是会过来看演出的是吗……。居然要被紫小姐看到那幅挫样真是……。

“柏田先生，你有什么想去的地方吗？”

“哎？嗯—……”

如果现在到一年D班办的监狱咖啡厅去的话，会不会看到樱井同学工作的时候的身姿呢……。可是我也不想被紫小姐误会成是“想去看迷你裙警察打扮的女孩子”……。

“啊，我想去这里！”

“啊？”

就在我这么沉思苦想的时候，紫小姐指着小册子上的某一页向我递了过来，在那一页上，印着“万圣节化妆摄像馆”的介绍。

“柏田先生，明天可是万圣节哦？”

“啊，这么说起来……还真是呢……”

毕竟万圣节是个每年我都没怎么试着去了解的节日啊……。

“难得注意到了就算只能感受气氛我们也去享受享受万圣节吧♪”

“说的也是呢。”

于是我和紫小姐两个人便一边看着小册子，一边朝着正在开办“万圣节化妆摄像馆”的课室走了过去。

进到教室里面以后，我发现已经有其他的客人化好了妆正在拍照了。比起说是化妆……，不如说更给人一种在进行COSPLAY的感觉。两个女孩子就穿着女仆装正在拍照。

教室里面作为摄像馆的工作人员的学生们，也全都有进行COSPLAY。基本上女生穿着的都是制服系的可爱服装，而男生则是穿着些迎合大众系好的皮套服装。

“欢迎光临~！请从这边选出客人您所喜欢的服装吧！”

担任工作人员的学生，把一张登载有所有COSPLAY服装的照片的纸交给了我们。

“柏田先生，你想要什么样的服装呢？”

“啊……！？我，我的话怎样都……”

我实在，是没有勇气去指定特定的服装来让紫小姐去穿。嘛，如果她想COS给我看的话不管穿什么样的服装我应该都会很期待吧……。啊，不过，我好像也必须得COS些什么才行啊？

“是吗？那机会难得，选些万圣节氛围满载的服装会比较好呢♪那我就要这一件，柏田先生就拜托你穿这件了哦！”

紫小姐她也没有征求我的许可，就这么向相关人员指定了想要穿的服装。她到底选了什么呢……。

“那，女性请来这边，男性则请在在这边换衣。”

工作人员把服装交给了我之后，把我领到了在教室中造出的简易更衣室（用屏风分隔开的）之中。

我在简易更衣室里面，把递过来的COSPLAY服装摊开来一看……。

“……吸血鬼……？”

那里面，有一件表面黑色，里侧则是红色的披风，以及一件带着饰边的衬衫，还有一件红色的背心……是一套，像是吸血鬼伯爵一样的服装。

是吗，“机会难得就选些万圣节氛围满载的服装吧”，之前紫小姐也这么说过啊。嘛，这和要我穿奇怪的皮套或者穿女装比起来是好得多了。这种服装，要是让型男来穿的话应该会很帅，不过我穿起来应该不衬吧……。

换完衣服之后，我从简易更衣室之中走了出来。还没看见紫小姐她人。

“……”

我在不知不觉之中，把目光移到了正在教室里进行COSPLAY的那些女生那边。

现在正在拍摄的是……噢噢噢，穿着带有开叉的中国旗袍的女生，还有兔女郎打扮的女生。连那种肌肤的露出度那么高的衣服都有啊……。说真的，我现在都不知道该往哪看了。

女性的工作人员们，也各自穿着水手服，或者拉拉队员的服装，大家都鼓足了劲在进行COSPLAY。

“真可爱呢~！”

“谢谢夸奖~”

看上去貌似是别的学校的男生（因为他们身上穿的制服并不是我们学校的），正在向穿着COSPLAY服装的女性工作人员们搭讪。的确，女高中生的COSPLAY可是一种对眼睛的包养呢……就在我这么想着看得入迷的时候……。

“柏田先生，让你久等了♪”

“……！”

紫小姐她，从简易更衣室里面出来了。

这一瞬间，教室里面的学生们的视线一口气都集中到了她的身上。

“噢噢——！”

刚刚还在跟女性工作人员搭讪的男生们，在看到紫小姐的打扮后都高声欢呼了起来。

“…………”

也难怪……。COSPLAY打扮的紫小姐，毫无疑问，比在这教室里的任何一个女高中生都更有魅力。不由得也让我，看呆了。

她现在正身穿着一套小恶魔风格的COSPLAY服装。迷你裙款式的小恶魔风格连衣裙以及，恶魔的角和尾巴，背上还带着一对翅膀，手上则是拿着一根魔杖。脚上则是……套着一双被性感的吊带固定着的连大腿都包裹在内的长筒袜。位于迷你裙和长筒袜之间的绝对领域之中的大腿更是白皙的炫目。

是因为紫小姐的内在也兼备有一种小恶魔的魅力的原因吗……她的这幅小恶魔打扮，我觉得搞不好反而会比她的私服打扮更衬她本人。

“裙子比我想的还要短啊……年纪都不小了还穿成这样真是羞死人了……”

紫小姐一边用手押住短短的裙子，一边露出羞涩的笑容。不，说什么年纪都不小了……您不还年轻嘛……

“不觉得那女生超可爱的吗？”

“惨了，那妹子正中我好球带啊……”

“我们学校，有那么可爱的妹子来着！？还是说是别的学校的妹子啊！？”

不止别的学校的男生，就连男性工作人员在看到紫小姐的打扮之后都开始一脸兴奋地谈论了起来。由于他们谈话的声音实在太大了因此也让我把谈话的内容听了个遍。紫小姐恐怕也听到了吧，可她却表现得像是什么都没听到一样穿过人群走了过来。

“柏田先生的这身吸血鬼打扮，果然和我想的一样很衬你呢！”

就在我因为在我面前的紫小姐的打扮太过于有魅力而讲不出话来的时候，她反而打量起我的COSPLAY打扮并开始夸起了我来。呜啊啊，别再夸了啊……周围的那些男生投过来的那些视线刺得我好痛……。我好像还听到像是 “为啥那么可爱的妹子会和那么俗的家伙在一起啊？”之类的抱怨呢……。

“那么，现在开始为你们拍照了哦~！”

工作人员为了进行拍摄而把立可拍照相机的镜头对向了我们。

“好的~♪”

“！？”

就在这一瞬间，紫小姐搂住了我的手臂，让我的脸一瞬间红了起来。

“好的，茄子！”

就在我们拍完照，把制服换回来的时候，照片已经洗出来了。

“来，请看~”

我和紫小姐，分别拿到了一张照片。照片上映着一只红着脸愣在原地的俗气吸血鬼，和一只充满魅力的小恶魔，

“呼呼……文化祭还真是有趣呢♪给我一种自己变回了高中生的感觉让我兴致高昂呢。”

就在我们离开“万圣节化妆摄像馆”漫步在走廊上的时候，紫小姐一边看着照片一边喜滋滋地说出了这番话。

只见她突然停了下来，开始聚精会神地盯着我的脸看了起来。

“……？怎，怎么了吗……？”

“如果男女同校的话应该就是现在这种感觉吧~？……这样子的高中生活，真希望有人能送给我啊~……”

紫小姐就这么一直看着我的脸，说出了这么一番饶有深度的话。

“哎……？啊……这么说起来紫小姐你，读的是女校来着？”

“嗯，没错哦。”

“果然，男女同校的学校和女校办出来的文化祭也是不同的吗？”

“嗯~……怎么说呢……文化祭本身，可能并没有那么大的差异呢。”

并没有那么大的差异……？那么，“希望有人能送我这样子的高中生活”这句话，到底又是什么意思啊？

“柏田先生，有什么想去的地方吗？”

“额……那，这个叫‘自主拍摄电影’的节目你觉得如何？”

我确认了一下印在小册子上的电影的上映时间之后，发现电影正好差不多要开始上映了，于是就试着提议了一下。

“啊，不错呢♪看一下高中生创作的故事的话，感觉自己的创作意欲也会源源不断地涌上来的！”

由于紫小姐对此也表示赞同，于是我们便出发走向了上映‘自主拍摄电影’的视听觉室。

进到了视听觉室之后，我吃了一惊。因为里面根本没几个客人。除了我们之外就只坐着一组由三个人组成的女生集团而已。是这一次的上映正巧是这种情况呢，还是因为本来这节目就没什么人气呢这点我倒是不知道……。

而且，弄个不好这地方暗得和鬼屋里面差不多。从窗户外面射进来的光全被挡掉了。

惨了……如果让紫小姐觉得我是故意带她到这种黑漆漆的地方来的话我该怎么办啊……。

“这里，比我预想的还暗总觉得让我兴奋起来了呢！”

“哈……！？”

紫小姐说出的这番爆炸性发言，把我的顾虑全都覆盖掉了。

看到我那满脸惊愕的样子，紫小姐露出了一副搞砸了的表情，用手遮住了自己的嘴角。

“额！？啊！不好意思我说错了……‘这里比我预想的还要暗还真是吓人呢！’”

“您到底是说错了什么啊！？”

我一边拼命地进行着吐槽，一边坐到了旁边的椅子上。

“啊……你可以放心哦？就算这里很暗……我也不会在学校里袭击你的……！”

“您从刚才开始就到底是在说些什么啊！？”

那如果不是在学校里面的话会怎么样啊……？你要怎么对这么想着而高扬起来的我的这股情绪负责啊！？

要是紫小姐再说些奇奇怪怪的话那我的心脏和吐槽可闹不住啊……就在我这么想的时候，电影正好要开始放映了还真是帮了我的大忙。

这部电影……怎么说呢，那啥……虽然说出来很失礼可的确是相当的无聊。

要说分类的话恐怕算是一部“爱情片”，描写了高中男女的交错与恋心……不，我想应该说是想要描绘出吧……。无奈演员的演技实在是过于的做作让人完全看不下去。虽然由于演员是由毫无演戏经验的高中生来担任的，所以这一点也可以说是无可奈何……。可台词实在是太虚了，而且剧情的展开也是十分的突然……这下我也总算理解为什么进来看的客人会这么少了。如果不是处在黑漆漆一片的而紫小姐现在则是坐在我的隔壁的这种充满紧张感的状况里面的话，我肯定会睡过去吧……。就在我想着这种事的时候

“……！？”

突然，紫小姐把自己的手，放到我大腿的上面去了。放上去了，比起这么说，也许用落到上面去了……这种表现方式会更贴切也说不定。

怎……怎，怎，怎么了啊！？这是在诱惑我吗！？我陷入了混乱状态之中。刚刚明明还说在学校里面不会袭击我的……坑爹呐！

可是，下一瞬间……噗嗤，就在我还想着是不是听到了这样的声音的时候，这次，紫小姐她的脑袋挨到了我的肩膀上来。我强烈地动摇着，往她那边一看……。

“…………”

紫小姐正，闭着眼睛甜甜地睡着。

一瞬间，我也有怀疑过她会不会是为了逗我玩而在装睡……可她看上去完全不像会醒来，好像是真的睡着了。

这么说起来，紫小姐好像是在忙着赶原稿的状况下，到我们学校的文化祭来的啊……。她肯定没睡够吧。

我一边感受着，靠在我肩膀上的紫小姐那既让人感到舒服又让人感到紧张的感触，一边为了在电影放完之前都尽量不打扰到她的睡眠，而拼死地在维持着着那样的姿势。

“对，对不起……我从中途开始就睡死过去了……我该不会，靠到柏田先生你身上了吧？”

“哎！？没，没有啊……没这回事哦！？”

在电影放完的时候醒了过来的紫小姐，好像连自己靠到了我的身上的这件事都没有记得。

这件事既让人很尴尬，而且我也不想让紫小姐留意到，所以暂且还是当作她并没有靠到我身上好了……。

“居然睡着了……我对那些辛苦制作了这部电影的学生们也做了一件失礼的事呢……”

一边捂着嘴角一边低下了头低语着的紫小姐，看起来好像稍微有点沮丧。

“您因为赶原稿的原因所以没怎么睡不是吗？没事吧？”

我在对紫小姐明明身体是这种状态却还是肯过来参观我们的文化祭的这个事实感到高兴的同时，果然也还是担心她的身体。

“……柏田先生你，真是温柔呢。稍微睡了一会之后大部分的疲劳也已经消除了，所以现在已经没问题了。”

紫小姐她，略显羞涩地笑了笑。

“啊，有庙会哦柏田先生！”

就在我们离开视听觉室走在走廊上的时候，紫小姐她兴奋地这么说道

“哎~庙会啊……要不我们进去看看吧。”

进到挂着“庙会”的看板的教室之后，发现里面被分成了投环区以及射靶区。

“投环和打靶，两边都是一百日元三次机会的哦！你们要玩哪边呢~！？”

担任工作人员的学生向我们搭话道

我看了一眼之后，感觉投环那边好像比较空，于是就决定玩投环了。

付了一百日元之后，我得到了三个玩投环专用的套环。在离我大概有两米远的平台上面，排着一整排像是点心或者布偶之类的奖品。在那排奖品之中，我发现居然还有游戏软体。连那种高价的奖品也有准备吗……

“啊，那个游戏我之前还很想要呢！”

看见游戏软体之后，紫小姐这么说道

好嘞，我这下妥妥的得拿下这个游戏啊！！

我充满气势地，把套环朝着游戏软体投了过去。

…………。

很漂亮地，仍偏了。虽然我三次都好不泄气地把套环瞄着游戏软体投去，可是全都仍偏掉了。这么试试看之后才发现，想做到让套环向着自己所想的方向飞去，是出乎意料的难。

“柏田先生，你居然为了我而特意瞄准那个游戏软体……太让我高兴了！”

“没有啦……没能拿到真是不好意思……”

这之后紫小姐也瞄准游戏软体投了三次套环，可也全都仍偏了。

“全部仍偏掉的客人，虽然仅限女性但我们也有准备安慰奖给您哦！”

仅限女性而已啊……不管是哪都真是现实得让人厌恶啊……。

“安慰奖是百奇饼干哦！”

担任工作人员的学生，把一根百奇饼干……交给了紫小姐。

“谢谢光临~！”

走出了教室之后，紫小姐拿着那根百奇饼干目不转睛地朝我看了过来。

“居然就只给一根百奇，还真够势力的呢。”

“机会难得……这根饼干，我们就分半吃吧♪”

紫小姐露出了像是有什么企图一般的笑容，说出了这番话。

“哎……”

就在我打算说些什么的那一瞬间……我的嘴里面，被塞进了……沾有巧克力的那一段，百奇饼干。

“嗯嗯！？”

就在我因为嘴里被塞进了百奇饼，而没法说话的时候……

啪嗤。

“……！？”

紫小姐她……居然，咬住了，在我含进嘴里的那一段的另一端的那段没有沾上巧克力的百奇饼干。

这种像是在玩百奇游戏一样的状态是闹哪样啊啊啊啊啊！

话说，我们可是在一般的走廊上的哎！？虽然很值得庆幸的，现在我们周围貌似没什么人……。

就在我陷入了混乱状态的时候，紫小姐就这么叼着百奇饼干上下晃动着脑袋，在发出啪叽一声之后把百奇饼干咬成了两段。

百奇饼干从距离紫小姐叼住的地方约有一厘米左右的地方开始断成了两段。沾着巧克力的部分被我叼着，而没有沾着巧克力的部分则是被紫小姐叼着。

“哎呀，没有将饼干平均分成两截呢~。太遗憾了。”

她一边用手微微捂住正在嚼着百奇饼干的嘴，一边漫不经心地说道

虽然我也有很多的话想要说可无奈嘴里叼着沾着巧克力的那部分百奇饼干因此没法开口，只好急急忙忙把沾着巧克力的百奇饼干啪叽啪叽地咬碎掉，然后吞下去。

“到……您到底是在做什么啊啊啊！？”

“因为要把饼干分成两半只能这么做嘛？如果直接用手来拿沾着巧克力的那一边的话，巧克力可是会沾到手上的哦？”

紫小姐把食指抵在嘴边，向我眨了眨眼睛。

“什，什，什，就算是这样……”

“拜托你不要那么生气啦~”

“不，我这绝不是在生气啦……”

“可是你的脸可是红彤彤的哦？”

“这肯定是因为害羞才变红的吧！？”

别让我说出来啊，丢死人了！

我因为太过动摇所以一不小心又用回简语了。

“哎呀……是，是这样吗……。……可是，事到如今还有必要这么害羞吗？因为我们……熟得连嘴都已经亲过了不是嘛♪”

“……哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

“而且，还一起渡过了一个火热的夜晚……”

“啥啥啥啥啥！？”

我和我的小伙伴们都惊呆了。

…………啊，该不会……那所谓的火热的一夜，是在指我帮紫小姐完成同人志的原稿的那件事吗？那一晚倒的确是让我挺热的……（从修罗场的角度上来说）

“请，请等一下……火热的一夜我是理解了，可在那之前……亲，亲嘴……这，又是怎么一回事啊！？”

那边我可是完全没印象啊！？难道说……我在紫小姐的家住了一晚的时候，无意识中做了那种事吗!?

“哎——？你已经忘掉了吗？明明还抢走了我的初吻的说~……”

“啊！？啥！？等等，我真的是没有印象啊！？”

看到我那一脸惊慌着急得不行的表情之后，紫小姐一脸开心地露出了小恶魔的笑容。我擦，她完完全全是乐在其中嘛……。可是，我的的确确是想不起这件毫无印象的事。

“……诺~，就是我们第一次见面的那一天的事啊。夏COMI的时候，我的摊位里面……”

“哎！？在摊位里面……？”

我拼死回想着在夏COMI第一次见到紫小姐的时候发生的事。那啥，的确是，紫小姐请我们进到了她的摊位里面，两人独处的时候谈了很多话……。

“…………啊！！”

想起来了……。紫小姐把自己喝过的宝特瓶递了过来……。

“的，的确是做过呢……”

“啊，你总算想起来啦？”

“是啊……。……做过，间接接吻……”

紫小姐把装了冰茶的宝特瓶递了过来，而我不知道她喝过所以就接了过来喝，所以很必然地和她间接接吻了。

听了我的这番话之后，紫小姐开心地笑了。我则是红着脸什么都说不出来。接过吻……是那种意义上的啊！

哎哎，结果又被她给戏弄了。

紫小姐的天性还真是只小恶魔，很擅长把男人耍得团团转的这种事呐……想到这里的时候，我又突然想起来。

想起了这阵子，紫小姐的朋友永濑小姐说，紫小姐是个冒牌bitch，其实只是个完全不习惯和男性相处的隐藏丧女的这件事。

虽然至今我仍然没有相信……可是我也不觉得永濑小姐是在说谎。

如果她说的那番话属实的话……那就是说紫小姐今天的一言一行，其实是完全不习惯和男性相处的她勉强自己努力装出来的，这么一回事吗……？可是我完全看不出来是这样啊……。

“接下来，要去哪……”

就在我向紫小姐搭话的时候

“2-A班在办占卜之馆哦！要不要进去看一下呢~！？”

“！！”

附近传来的女学生拉客的声音，让我禁不住差点喷了出来。

什么啊，这种即视感是……！？

2-A的占卜之馆不就是……，我昨天和樱井同学在一起的时候被劝了进去的地方嘛……。

“柏田先生，她说在搞占卜哎！”

紫小姐的两只眼睛这时都在闪耀着光芒。……为什么妹子都这么喜欢占卜这种玩意啊？

“紫小姐，您有兴趣吗……？”

“嗯！我最近对占卜有一点入迷呢~♪”

“就在那边而已，请务必进来试一试！”

也没有询问我的意见，不知不觉中我们就这么被女学生带到了占卜之馆那去了。

“柏田先生……难道说，你是不喜欢占卜的吗？”

由于我露出了一脸不高兴的表情，而让紫小姐担心了起来。

“不，不会啊！没有这种事哦！”

我慌慌张张挤出笑容否定道

其实，倒也不是讨厌占卜。

只是……连续两天，和不同的妹子一起跑去玩占卜这种事，该说是让我心里产生了一种复杂的感觉吗……。

进到占卜之馆的教室之后，里面理所当然地和昨天一样被划分为了“塔罗牌占卜”“生日占卜”“手相占卜”几个区域……而且仍然和昨天一样的，就唯有“生日占卜”那边的桌子空着。

“生日占卜”还真是，没人气啊……。

“那么请到这边来~！”

毫无疑问的，我们被领到了空着的“生日占卜”的桌子的前面。等，等一下啊……难不成……。

“！？”

我那讨厌的预感命中了。

“生日占卜”的占卜师，同样还是由昨天的那个女学生担任。

担任占卜师的学生比我还要吃惊，看见我的一瞬间皱起了眉间露出了一副吓人的表情，并且交错看着我和坐在我隔壁的紫小姐的脸来。

“居，居然……”

担任占卜师的学生只是小声地嘟哝了这么一句。不过她心里其实应该是有很多想说的话的吧，姑且是对我有着顾虑可是在这之上她也没有多说什么。

……这个嘛，如果同一个学生连续两天，而且……还带着一个和昨天不同的女孩子一起来玩占卜的话，肯定是会让人有很多的想法的吧……。而且，这个占卜师昨天还把我和樱井同学误会成了情侣……呜，头痛起来了……。我由于太过尴尬因此只好一味地低着头。

“那，那么首先……请你们用这边的纸片写上自己的全民以及出生年月日。”

担任占卜师的学生以一副没有完全掩饰掉动摇的样子，像昨天一样把纸片朝我们递了过来。我在写完自己的出生年月日之后，偷偷看了一下紫小姐的手边。四月二十四日生……而她本人则是大学二年级的学生，所以算一算的话……已经二十岁了啊。之前她也有喝过酒，所以应该是没算错了。

我们把写好了的纸片交还给了担任占卜师的学生。

“呼呼，真令人期待呢~♪”

紫小姐也无从知悉我和占卜师此时的尴尬，一脸期待地正在等待着占卜的结果。担任占卜师的学生，则像昨天一样正在用键盘把我们的出生年月日输入电脑。……我估计，应该会再听一次完全一样的结果吧……。

“好了，那么首先……从，从那边的那位男生开始……”

担任占卜师的学生，昨天是把我叫做“男朋友”的，不过今天当然也是不能那么叫了，只见她支支吾吾地开口说道

“……柏田直辉先生的基本性格是，温柔厚道的老好人。死心眼的性格让你很容易就怀有偏见以及排斥心理。有时也会表现出拼死坚持自己的意见的，顽固的一面。但就算是这样总体上也还是一个优柔寡断没有主见的人。极度缺乏社交性因此很认生不过一旦和人处好了就会一直友好相处下去。虽然本性上是个老实人但却很容易受诱惑。平时是个自制而态度消极的人不过一旦到了关键时刻却十分的靠得住。”

担任占卜师的学生把这个和昨天完全一样的占卜结果，一口气快速地朗读了出来。总觉得她和昨天比起来读得更随便了，是我多心了吗？你昨天都听过一遍了无所谓的吧？我感觉那个占卜师简直都要这么对我说了。

“哎呀，还真是准呢~！”

“真的吗！？”

紫小姐的反应，令我而不由得出声说道

昨天樱井同学也有说过说中了……果然从周围的人看来我的性格，就像是这个占卜结果所说的这样吗？嗯~，这是算不上什么高兴的结果，所以我现在的心情挺微妙的……。

突然，我发现担任占卜师的学生正在盯着我看。不过在我们四眼交合的瞬间视线她马上就把视线给错开了。

……这女生完全，完全是把我误解成花心男了吧！？

明明就是个又俗又呆的男人却和两个可爱的女孩子玩脚踏两条船什么的……这不是被人这么认为了嘛……

“接下来-是恋爱运-”

担任占卜师的学生开始朗读下一个项目。……总觉得她一脸颓气，这又是我多心了吗？

“会被周围的女性觉得没法放下不管，女性对你怀有好意的情况应该也有不少吧。说白了，就是很受欢迎。……！”

担任占卜师的学生在朗读玩之后，就像是突然注意到了什么一样朝我看了过来。应该不会……是在想“这个结果不是中了嘛！”这种事吧……？我只是碰巧连续两天顺应着当时的形势而和女孩子跑了过来占卜了而已，又不是和任何一方有在交往，完全不是受欢迎那么回事……这个事实如果能在现在进行说明的话那该多好啊……。

“原来如此~！这点好像也说中了呢~♪”

“啊，哎！？”

连紫小姐也是这样到底在说什么啊！？

“那么接下来是……狭川紫小姐”

狭川紫……听到紫小姐的真名之后，我突然想了起来。之前她在御好烧店喝醉了的时候， 对我说了希望我能用真名叫她之类的话……我在那时第一次以她的真名“紫小姐”称呼了她。虽然这次过后，因为我实在是太害羞了所以就把称呼的方式换回了至今为止一直在用的“紫小姐”……不过用真名称呼她的时候我的心脏跳得实在是十分之快。而且在那之后，她还在我的耳边低语了些什么呢……。

“狭川紫小姐的基本性格是，脚踏实地的努力家。一旦在事情上下定了决心就会毫不吝啬地去付出努力，坚持到底。有着一种会坚持努力到自己接受为止的克己的职人气质。对人很讲义气，也很得和自己关系密切的人的信任。另外，也有很会照顾人的一面。”

“好厉害，全说中了呢！”

我不由得高声说道。如此年轻的紫小姐之所以能在同人界中有今天的地位，虽然也有得益于她自己本身拥有的才能，不过本人为此所付出的的巨大努力恐怕也占了她成功的很大一部分吧。

“是……是这样吗？”

紫小姐在显得略有困惑的同时，看上去也稍微有点开心。

“因为还有后续的部分所以……”

担任占卜师的学生用锐利的目光朝我瞪了过来。

“啊，不好意思……”

占卜师在轻咳了一声之后继续朗读道

“那么，这是基本性格的后续。也有贪慕虚荣而隐藏起真正的自己的一面。本来是一个性格认真稳重，不会随便接近异性，但为了贪慕虚荣在平日的言行举止中隐藏着一点因此大多会让身边的人误解。”

爱慕虚荣而隐藏起了真正的自己？……本来是个认真而又不轻易接近男性的人？

……我在一瞬间，再一次回想起了之前永濑小姐说过的话。“其实完全不习惯和男人相处”……这句话。还挺符合这个占卜的结果的啊……。

平时看起来那个很擅长应付男人还不断戏弄我的紫小姐果然是装出来的，真正的她其实是个，完全不习惯和男性相处不轻易接近男性的认真清纯的女性，是这样子没错吧……？

“哎……！？”

看来紫小她，对这个占卜结果感到很困惑。

“这，这点可没说中哦~……！我，我怎么会因为爱慕虚荣而把真正的自己隐藏起来嘛……。我不管什么时候可都是以诚实面对自己为信条活着的哦！？对吧，柏田先生！”

紫小姐一脸慌张地进行了否定之后，不知道为什么转头看向了我。

“啊……？额，到底是怎么样呢……？”

我一脸疑惑地看着紫小姐。

如果这次占卜的结果以及永濑小姐的话是真的……那就代表今天紫小姐小恶魔一般的言行举止，也是她为了爱慕虚荣而勉强自己，努力装出来的。明明是很不习惯和男性相处的，却还勉强自己装出一幅很习惯应付男性的样子……。

……总觉得这点也挺萌的啊！

“接下来是恋爱运。天生就拥有着吸引异性的才能。更拥有着无意识中戏弄异性的小恶魔气质。由于生来就拥有魅力，在不知不觉之中就会很受那些你不感兴趣的男性的欢迎。”

“这一点也说中了呢！”

我不由得彻底地肯定道。没想到居然能如此确切地表达出紫小姐的人格，这个占卜还真是准啊……。完全无法想象这是网络上搞的免费占卜啊……。

“哎~？是。是这样吗……？”

明显可以看出，紫小姐对于这个结果也是很开心的。

“那么，这就宣布最后的……”

就在担任占卜师的学生向我们搭话的时候，很突然地，传出了手机震动的时候发出的声音。可这并不是我的手机的震动音。

紫小姐从自己的口袋里把智能机掏了出来。看起来，响的好像是她的智能机。

“啊…………”

她在看了看自己的智能机的画面之后，露出了一脸为难的表情。震动音也一直在响个没停，所以没准是有人打过来了吧。

“该不会是有人打电话给你了吧？……不接没问题吗？”

紫小姐在轻叹了一口气之后，

“不，不好意思……那么，我稍微失礼一下了。”

紫小姐这么说着站了起来，估计是感觉自己在教室里面接电话会麻烦到别人吧，只见她朝着走廊走了出去。

和这个担任占卜师的学生二人独处，继续听取占卜的后续结果会相当费神……在瞬间这么想到的我，慌慌张张地站了起来。

“不，不好意思，真是太谢谢你们了！”

我像这样，对占卜师道了个谢之后，便追在紫小姐的后面走出了教室。虽然感觉对方最后好像还有什么要说……啊，大概是关于相性的占卜吧。虽然我也有点好奇自己和紫小姐的相性，不过在这种尴尬的气氛中听取结果那是相当的让人没法忍受啊……。

担任占卜师的学生就好像是还想要对我说些什么一样盯着我看了起来。

“好的……谢谢两位惠顾。”

可她却只是这样，低声说道。

“志乃？怎么了吗”

我走到走廊上之后，立刻就听到了紫小姐在讲电话的声音。从她讲电话时说的话可以得知，这个电话是紫小姐的同人社团的贩卖员兼朋友的，永濑志乃小姐打过来的。

为什么，电话明明是永濑小姐打来的，紫小姐在接的时候却踌躇了一瞬间呢？

“哎哎……当然啦，我有在麻利地干啦！这不是肯定的嘛！我又不是那种笨蛋。呼呼……所以说志乃你实在是太爱操心了啦~”

……我在听她说话的时候，不由得已经把事态给把握住了。

看来，永濑小姐好像是担心紫小姐有没有在好好地画原稿于是就打电话过来确认了。好厉害，紫小姐的事她到底是有多挂心啊……。

……话说紫小姐啊，你干嘛这么果断地撒谎啊！？我在这边听着可都是吓了一大跳啊！

话说，现在原稿的状态，已经糟得要让永濑小姐担心到这地步了吗？你今天过来真的没问题吗？

嘛，看来紫小姐不画原稿跑来文化祭的这件事要是暴露了的话会有各种各样的麻烦，所以为了不让紫小姐穿帮我暂且还是别发出声音好了……。

“我们在办咖啡厅哦~！要不要进来坐一坐呢~！？”

“！？”

就在我考虑着这种事的瞬间，有学生突然从教室里走了出来大声地劝诱我们光顾他们的咖啡厅。

“等等——！？我刚刚，听到了咖啡厅这个词……咖啡厅，是……你该不会……是去了恋崎小姐她们高中的文化祭吧——！？”

永濑小姐的怒吼声，从智能机那里漏了出来让我也听到了。

“哎，不，不是啦……应该只是电视机里的声音吧？”

“二楼在办鬼屋哦——！两位情侣要不要去玩玩看呢——！？”

就连拿着鬼屋的看板的学生，也把我们误会成是情侣大声地在劝诱我们。

“你这不完完全全就是去了文化祭嘛——！你到底在想些什么啊——！？之后伤脑筋的可是你自己哦！？是你自作自受哦！？我不管你了啦！”

“哎哎！？等，等等啦，志乃……！是我错了啦！对不起！不要那样说嘛……”

紫小姐的脸色变得铁青拼命地在辩解着，可不久后她便把智能机从耳边移开直勾勾地看了起来。

“…………”

看起来，好像是因为永濑小姐单方面把电话挂掉了。

“那个，没，没事吧……？”

在各种各样的意义上都是。

“之后不好好补偿她的话……”

紫小姐用一种听上去不怎么像是没事的样子的语调，这么嘟哝道

不不不，比起补偿，还是赶紧回去把原稿完成了比较好吧……？

“嘛，嘛……虽然说了那么多可毕竟志乃是个傲娇呢！每次到了最后她还是让我撒娇了呢！所以这次……大概……也是没问题的……不如说我想要相信还会是这样……”

紫小姐的声音渐渐地低了下去。

“真，真的没问题吗……？要不您就先回去吧……？”

我也不安了起来，向她问道

“不……因为今天本来的目的就是来看柏田先生和桃小姐班级上演的戏剧的呀！在看完那出戏剧之前我是绝对不会回去的！…………看完戏剧之后再高速赶到志乃的家里去向她谢罪！”

“不对啦，比起去谢罪还是更应该先把原稿完成掉吧！？”

“原稿那边的话只要肯加油画总会有办法的！被志乃讨厌了这方面才是问题呢！啊啊……居然去撒那种立刻就会穿帮的谎，我真是笨死了啦……！”

紫小姐铁青着脸这么诉说道。是，是……这样的吗？

“这么说起来，柏田先生你到几点为止时间是空出来了的呢？”

“啊，因为舞台剧是在下午的两点开演的，由于要进行准备所以要提前一个小时回到自己的班里去，所以能自由行动的时间是到一点之前。”

我看了看手机上显示的时间。现在是，十二点十五分。还有四十五分钟是吗……。

“是这样啊。那么现在时间也正好，我们去吃午饭吧？”

“啊，可以吗？”

在紫小姐对我的回班时间的顾虑下，我们决定在咖啡厅中解决午饭。

距离上台演出只剩下一点时间，了吗……。在吃午餐的途中紧张感从我的心里涌了上来。

虽然因为今天发生了很多的事所以到刚才为止都暂时忘掉了……可在这之后，还有一件大事等着我去干。

当然，那件事并不是指在班上的舞台剧中当主角。

当然舞台剧那边也是必须得成功演出的……可这件事比表演成功还要困难。还有一件连能不能成功都不知道的工作，等着我去做。

让长谷川和山本先生见面，可以的话……还要让她们和解，就是这么一件大事。

我的打算是在舞台剧之后让两人见面，因此这个时刻可以说是每时每刻都正在逼近过来。

“……先生……柏田先生？”

突然听到有人在喊自己的名字，让我吃了一惊。

坐在我对面的紫小姐一边吃着午饭，在看到我脸上的表情之后浮现出了担忧的表情。

“不，不好意思……我发呆了……”

“没事吧……？我看你的脸色不怎么好哦……”

糟了，太过紧张了搞得脸色都变差了么，我居然……

现在我明明是和紫小姐在一起的，可是居然还让她担心我了。

“马上就要上台表演了，所以开始变得紧张了吗？”

“……哎！？额，嘛……算是吧。”

是吗，看到我现在的这幅样子的话，一般来说都会这么想的吧。

“……总觉得，你看起来除了这件事以外还有在担心别的事呢……？”

“哎哎！？”

紫小姐看着我的眼睛微微一笑。

居然看透到了这个地步……紫小姐直觉，还真是相当的敏锐呢……。

不， 我昨天沮丧的时候也被恋崎给看穿了，估计是我这个人太容易被看破了吧？真是没出息……。

“哎呀……紫小姐你还真是，敏锐呢……”

我放弃隐瞒，一边挠着头一边承认道

“你所担心的那件事……好像是没办法和我说的……是吗？”

“哎……！？这，这个嘛……”

嗯~，谈起来也挺复杂的，而且别人家的事太过于宣扬出去也不好，最重要的是，让紫小姐太过为我担心这也实在是太逊了啊……。嘛，还是保持沉默好了……。

就在我着急地在苦想着的时候，紫小姐对着我笑了起来。

“毕竟不论是谁都是会有不想对别人说的事的呢。”

“不，不好意思……”

我条件反射地道了歉。

“不会，请不要道歉。”

她对我投以温柔的笑容。

“如果有什么我能帮的忙的话……随时都欢迎你跟我说哦♪”

她那温柔的笑容以及温柔的话语……让我那正在动摇的心得到了莫大的救赎。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章
午饭过后，到了要去教室做舞台剧准备的时候了，我向紫小姐道了别。

「舞台剧，要加油哦♪我会在看台为你声援的」

「好的，非常感谢！」

去向教室准备换衣服。

注意到恋崎已经拿着化妆包走了过来。

这家伙又打算给我化那个怪物妆么……

「好了，姐来帮你化妆了坐好。」

我默然不语的坐了下来，闭上了眼睛恋崎便开工了。化妆之时感觉特别痒。今天貌似意外的轻柔了。

「我说你啊……」

我想要问恋崎的事情有很多。你不是和铃木进展的很顺利么。为什么昨天什么都没跟我说呢？是打算要告白了么？

「欸？什么啊？」

但是恋崎真在我面前了……又觉得有点慌，什么都没问。

今天本来就因有着艰巨的任务搞得特别紧张。或许现在先别问比较好。等舞台剧结束，和谐的解决了长谷川和山本先生的问题之后，心情平静下来时的状态……在好好的问吧。如此这般想着。

「不……没啥事」

「哈啊?」

画完妆后恋崎将化妆用品收拾了一下就站了起来。

「……那么，你就好好加油吧」

「啊……啊啊！」

对她鼓舞的话，我有力的回应了。

恋崎立刻从我身边离开继续回去做大道具的工作了。

「欸……柏田！？」

「好厉害~！完全变了一个人哦！？」

看过我的妆容之后，桐谷及班级的男生同时发出了声音。

「欸……？」

是错觉么……总觉得周围的反响和昨天不太一样。昨天看着我这张脸可是瞬间就爆笑起来的……

「成、成了什么样子了啊？」

向身边的女生借了镜子一观。

「噢噢噢……！？」

看着镜子里的自己惊愕万分。与想象当中完全不同的妆容，出现在镜中。

「柏田，意外的很配女装啊！从远处看过来简直就和普通的女生一样哟！？」

笹川看着我的脸吃惊的说道……是么，今天我的女装造型……出乎自己意料之外的好呢。看来恋崎这次摒弃了搞笑风格，尽力的化了一个好一点的妆了啊。不管看几次都无法相信这是我的脸。

恋崎那家伙到底又吹的什么风和之前的化妆简直是大变样。单单只是随性而为么……亦或是她用自己的方式为我助威么？

「……啊拉？柏田君……」

从教室去往体育馆途中，被长谷川搭话了。

因为昨天回去之时气氛略有些尴尬，她能向我搭话总算心里松了一口气。

她吃惊的看着我的脸。估计也是觉得今天我的妆容和昨天大相径庭吧。

话说昨天的怪物妆被长谷川以【能达到搞笑效果】赞美了一番。今天这意外正经的化妆……长谷川又会是怎么想的呢？会觉得难以引起笑点而觉得遗憾么。

「真厉害……化妆之术居然能那样的多变……」

长谷川一副很钦佩的样子看着我。

「啊、是很在行化妆的女生画的……还是觉得昨天的妆好么？」

边说边窥视着长谷川的表情。

「……是呢，昨天的化妆也非常的棒……不过今天的也有其亮点。」

长谷川对着我的脸看了又看说道，虽然被她这么看着超动摇的，但能得到长谷川的认同也总算是安心了。

不久，舞台剧开幕了。

立刻就到了我出场的时候了。

边表演着边看向观众席，逐一发现了紫小姐、山本先生、园田同学的身影。

我还是同昨天一样的拙劣演技，没犯什么大错的情况下，顺利的进行着演出。

今天也会像昨天一样，什么事都没发生安全的演完吧……大家都这么认为着。

舞台剧的最终幕，轮到演王子的长谷川出场了。

「这是……多么美丽的小姐啊」

我因为表演装死眼睛紧闭，视线一片黑暗，同昨天无二致的长谷川的台词萦绕耳旁。

「王子殿下，这位大人，已经断气了」

紧接着演小矮人的同学念出了台词。

毕竟是说过好几次了，都记的一清二楚。这之后……就该王子说【噢噢、这真是太可怜了】

「……」

但是，到底怎么了.

完全没有听到演王子的长谷川接下去的台词。

是为了表演特意留空挡？虽是这么想，但这也时间太长了。莫非是忘词了……？唯独这种事不太可能发生在长谷川身上啊，可毕竟没怎么练习也不是不可能啊。尽管昨天记住了但今天又忘了么……？

我担心的半张开眼睛去看她。

「……」

我身旁的长谷川僵硬的看着观众席。

周围演小矮人的同学，看着她的样子明显的产生了不安。

长谷川不知为何忘了继续演下去呆立不动着……？仔细一瞧……发现了她板着个脸……！

是了，难道说，长谷川她……

发现了山本先生出现在观众席！

没想到长谷川居然动摇到忘记表演了，实在是出乎意料，叫山本先生来看舞台剧的人是我。长谷川变成如今的状态也是我的责任。啊啊，到底该怎么办……

「长谷川同学……？」

长谷川周边演矮人的女生，用观众听不到的细小声音向长谷川呼唤道，但是她仍旧毫无反应的呆站着。似乎呼唤声没能传达她耳朵里。

大概是因为空挡时间太长了，观众席开始出现了嘈杂声。可恶……到底该如何是好啊……？……要不稍微改变一下剧情的环节，强行继续下去，总比现在这个状态要来的强……一些吧？

我下了狠心，从装死横卧的状态直起了身。

「咳咳咳……」

用咳嗽吐出了预先放在嘴中的苹果片。

判断出长谷川无法继续表演的我，在没有得到王子之吻的状况下，擅自苏醒了过来。

长谷川及其他表演者都对我这一行为吃了一惊。

糟糕，不说点什么的话……因为吐出苹果是一瞬间的事，之后该怎样完全没想过……那那个，这个时候的台词应该是……

「……因，因为有位出色的王子殿下在，不觉中就醒了……」

听了我的台词，其他演员一瞬间的呆滞过后，演矮人的笹川立刻即兴说了一句。

「……噢噢！白雪公主苏醒了！」

「……白、白雪公主苏醒了！毒苹果的诅咒解开了！」

紧接着，其他的矮人也慌忙的念出了台词。

看着我们的样子长谷川恍然回过了神。按照剧本念出了之后的台词。

「……白雪公主，我是邻国的王子。能请你和我结婚么？」

太好了……长谷川终于缓过来，回到表演状态了。

之后，长谷川完全恢复的样子，顺利的进行下去了。虽然有一度觉得到底该怎么办啊……但总算是糊弄过去了真的是太好了。尽管最为精彩的白雪公主同王子的接吻场景没有了……

长谷川对于他哥哥的出现比我想象当中来的还要动摇。

没想到我叫山本先生来，会造成长谷川如此的摇摆……

不久演出平安无事的落下了帷幕。

最后的场景结束后我和长谷川及其他表演者一同回了后台。

「非常抱歉」

一回到后台休息室长谷川就对我们在场的众人低头道了歉。

「长谷川同学……刚才是怎么了？」

演矮人的女生即担心又生气的样子，向长谷川询问道。

这个状况看着我一阵心疼。

「……那个……台词给忘掉了……」

不可能说出真实原因的缘故吧，长谷川一副难以开口的样子回答道。

「长、长谷川前天才临时出演的，忘词也是没办法的事情啊！」

回过神来我说了这么一句话。也许不管我怎么圆场都是无用功，也许还会被别人察觉我对长谷川的心意，没有考虑这么多的余地，瞬间爆出这句话。

「嘛啊、也是呐~前天才决定出演，光花一天时间就能记住全部台词已经很厉害了。不过kiss场景没了还真有点遗憾！」

笹川也赞同了我的话。心里超感激的。

「说的也是呐！」

「嗯没错，长谷川同学，请不要放在心上~」

其他女生也开始给长谷川鼓劲了。班里的同学都是好人真是太好了……长谷川难受的低着头，听着她们的话。长谷川是完美主义者又责任感超强。现在这个情况她一定比任何人都更加的责怪自己吧……

出了休息室，长谷川向我打招呼道。

「柏田君……那个，刚才，谢谢你给我打圆场……演出的时候，在后台的时候……」

虽然长谷川在对我道谢……但却是用略有戒备的表情看着我。

「啊、没啥……昨天我不也得到你的帮忙了……」

我想说的话并不是这个。山本先生是我叫来的，对不起……

首先必须得把这话说出来。然后想法子带长谷川去见山本先生……可没想到长谷川，光看见自己哥哥出现就动摇到这地步。这个状态，她能答应相互聊聊么？果然是我做了多余的事情了么？

「……柏田君……那个……说演出结束后有话说……难道是……」

长谷川不知要说什么说到一半，这个时候……有人走近了我们这边。

「啊……」

看了过去，山本先生出现在那里。

「……两位，舞台剧，辛苦了」

山本先生略显困苦的笑着对我们打招呼道。

下个瞬间……

「欸……！？」

长谷川一句话也没说……跑离了此处。

什么话都没说之前，光看到山本先生出现在这里就逃掉什么的……如此讨厌和他说话么长谷川？

也许只要能说上话就好办了……如此这么想的我，还是太天真了么。这样不就和昨天一样了么。两个人还是没能说上话……

到头来我还是什么都做不了么……？

不……这样下去不行。什么事情都没得到解决。

我……到底该怎么做不是摆明着么！？

「长谷川！」

我叫着她的名字，追了上去。

长谷川脚程超级的快。

想起来她可是连运动神经也非常杰出的。

白雪公主的裙摆非常的长，跑起来很困难。在我踩到裙摆摔了一跤之际，长谷川已经不见了踪影。

即便如此我还是拼命的追赶……出了体育馆，跑出走廊……又沿着走廊跑向校舍，我终于还是追上了她。抓住了她的手腕。

白雪公主和王子造型的我们全力飞奔的样子受到了不少人的注目礼。周围步行着的人们都在看着我们。

「对不起……擅自……叫了山本先生来……」

首先我得向长谷川道个歉。她低着头没有看我。

「果然……是柏田君干的……」

长谷川的声音变的非常阴沉。也许对我擅自叫来了山本先生而生气了吧。

「嗯……有可能在不是很了解状况的情况下做了多余的事情……但是觉得你们如果能好好的谈一谈的也许就可以了……」

注意到还一直抓着长谷川的手腕，我急忙松开了手。虽然焦急的想着放开了就糟糕了，又让她逃了怎么办，但长谷川只是稍微离远了我一点，低着头靠着墙壁。看来事不打算再逃跑了，多少安心了点。

「好好的谈一谈……？」

她垂着头，低声的重复着我的话。

「从没期望着这种事情。我是如此，那个人也是」

长谷川用前所未有的强力口吻明确发言道。不与我双眼相交。如此态度的长谷川，给我的内心造成了巨大的动摇。怎么办，果然现在的长谷川是对我生气了也说不定。

但是此时绝不能退缩。

「长谷川也许是这么认为的……但是你的哥哥可是想和你谈谈的。即使只有那么一次……」

「和柏田君没半毛钱关系的吧！？」

长谷川直盯着我的脸强硬的口气说道。

这句话让我感觉到了害怕。没想到长谷川会说出这么一句话。现在的她完全对我生气了。觉得我添麻烦了。

明明至今为止好不容易我们之间的关系有了一些进展……

长谷川也对于自己说出的话吃了一惊的样子。但是她并没有辩解，再次移开了目光垂下了头。

「总、总之……差不多可以放着别管了好么？」

长谷川不瞧着我冷冷的说了一句。

没想到被喜欢的对象抗拒会如此痛苦。

即使被长谷川讨厌，也要让他们兄妹关系和好。昨天的我是这么想的。这份心意丝毫都没有掺假……但当等到被直面拒绝之时，却是比想象当中还要来的难受。果然即便被讨厌也没关系什么的，是骗人的。不想被长谷川讨厌。被长谷川抗拒什么的，绝对难以忍受……现在收手的话，也许还来的及。

道歉的话，也许会得到原谅。做了多余的事情对不起。对别人家的家务事指手画脚的我真是个白痴。不会再做这样的事情了能不能原谅我，如此这样说的话。

但是……真的这样就好了么？

这样的话他们两人的关系没有得到任何解决。还是会和之前一样。听不到长谷川的真实想法。

此时我看向了第一次让我感到害怕的长谷川的脸。

对低着头的她现在是怎样的样子很是在意。

「……！」

当看到她的表情时，我惊住了。

现在的长谷川，一幅快要哭出来的样子。

虽然想着应该是充满气愤，厌恶，憎恨等情绪的样子，但没想到这些感情完全没从她的脸庞浮现出来。

她的双眼只是映着无尽的悲伤。

她说山本先生已经是毫无关系的人。但这真的是她的真心话么？……如果是的话，现在这个表情又作何解？

我此时又一次下了觉悟。

昨天的自己不是已经决定了么。好歹要想辙搞好两人的关系。

而刚才长谷川说【这和柏田君没关系】。这句话我也不能接受。如果我接受了的话，就等于承认我和长谷川只是陌生人的关系。

「怎怎么可能没有关系！」

我用颤抖着的声音否定了那句话。

长谷川对于我的话吃了一惊看向了我。

「因、因为……我和长谷川是朋友对吧？长谷川有这么说过的对吧？」

朋友……长谷川这么跟我说的时候，我可是非常的高兴。鲜明的忆起了那个时候的感觉。

「柏田君……」

长谷川吃惊的盯着我看。

「……！？」

下个瞬间我鼓足勇气抓住了长谷川的手腕。

「干、干嘛……！？」

尽管长谷川发出了相当大动静的声音，我仍旧拉起了她的手快步的走了起来。

较为不可思议的是抓着喜欢的女生的手这一行为居然没有什么紧张感。

必须将长谷川带到山本先生那里去。

果然不管怎么说也要让两人交谈。一定得让他们当面对话一回我如此坚定的想着。

「等……柏田君！？」

我抓着长谷川手的同时，她发出了抵抗的声音。

「果然……这样下去是不行的！看得出来有很多话想跟兄长说……就算只是对哥哥的埋怨，对哥哥的责备，只要都说出来就好了！光顾着逃离什么话都不说……可不行。这样的话和什么都解决不了！」

「……」

长谷川对我的话一言不发。

但是，也没有在企图甩开我的手了。

从校舍回到走廊，山本先生已经在那里了。

貌似是为了找我们出了体育馆到了这里。

「欸……！？两位……」

山本先生看着回归的我们，非常的吃惊。

「……」

长谷川没有在想逃离的样子。

什么话都没说，视线不看向山本先生。

「擅自……做了这些真是对不起……也许我这多余的举动给你们添了麻烦……但是看得出你们相互之间有话想的样子……觉得有话说，说出来不就好了。因为你们可是兄妹啊。」

「柏田君……」

山本先生听了我的话露出了惊讶的表情。

短暂的沉默过后……

「翠……对不起！」

他面向长谷川低下了头

「现在才跑来道歉，不认为会得到原谅……但就是想要道歉。」

长谷川对于山本先生的话很吃惊的模样，睁大着眼睛。

「给你小的时候留下了伤害，实在抱歉。即便道了歉也于事无补，我还是要说。我真的悔不当初。

「……」

长谷川对哥哥的道歉什么话也没说。

山本先生如此真挚的道歉。我觉得长谷川多少能感觉到了那份心情了吧。

「没什么……已经够了，那个时候的事情……」

长谷川用冷静的可怕的语气回了一句。

「现在……已经记不起来了，什么想法都没了」

虽然听着像是原谅了哥哥……但用的却是貌似没什么感情的冷酷口吻。

「翠」

山本先生对于长谷川的话表情悲伤的扭曲起来了。看来是觉得没有得到原谅。

「所以……忘了吧。你对于我的存在也只有难受了对吧。因为被母亲告知了，只是出于情面上才对我还有所挂怀也不一定……」

「被母亲告知只是出于情面……？这又怎么可能呢！？我即使和你分开生活了，也从未有一瞬忘记过你啊！虽然我没有资格如此说……但我一直想着能向以前一样和你交谈……」

山本先生强力的否定了长谷川的话。

长谷川对他的话露出了吃惊的表情，但又立刻垂下了头。

「……为了我们两人好，还是不要再有接触了……」

低声的碎语道。长谷川居然如此拒绝山本先生……

山本先生用悲伤的表情盯着长谷川看。

「……你是想忘了我的存在吧……因为我的错让你受了伤害，家族也四分五裂，给你留下的尽是痛苦的回忆，你会这么想也是当然的……」

「……不……」

此时……虽然声音真的很小，但长谷川不知说了什么。我和山本先生都注意到了。

「欸？」

「不是的……家族变的四分五裂……不是哥哥的错！」

我和山本先生看向长谷川的脸同时吃了一惊。

「欸……」

「翠、翠……？」

抬起头的长谷川……竟然哭泣起来了。

睁大着眼睛吃惊的表情……泪水止不住的在流。

「怎……怎么了？翠……」

「……哥哥……」

长谷川流着泪再次开口道。

「哥哥……不再读大学窝在家里不出来，父母离异……一开始我……的确有怪过哥哥……」

长谷川擦着泪水继续说道。

「……但是，真实的情况我是知道的。哥哥会变成那样，双亲会离婚……都不是哥哥的错。全部……都是我的错……」

长谷川的话让我愣住了。

全部都是长谷川的错……？长谷川刚才是有这么说的么？

「什……？你在说些什么啊……」

山本学生也同样对长谷川的发言受了不小的冲击。

「爸爸和妈妈吵架的时候听到的。爸爸责备妈妈说，哥哥会变成样都是因为玩游戏……明明到高中为止都没有怎么去玩过，为什么会突然这么痴迷起来？都是你因为你没教育好……」

【会变成样】肯定指的就是变成网游废人成为家里蹲时所说的……

「哥哥成为网游废人……不用说是我的错。最先玩的人是我，哥哥一开始因为担心我才陪着我一起玩的……在没有迷上游戏和动画这种御宅兴趣之前，哥哥可是一直比我要优秀的。是既正直又十分努力的人……然而……」

长谷川露出了打从心底悔恨的表情。

「……打乱了哥哥人生的人……是我……我……没有做妹妹的资格……不要在和我扯上任何关系了为好……」

长谷川泪水不止，最后说了这么句话。

对于她的话太过冲击，变的无言了。

长谷川说自己打乱了山本先生的人生……？没有做妹妹的资格……？

她至今为止一直都是这么认为的么……！？

「不是的！」

山本先生坚决的否定了长谷川的话。

「翠……你一直以来都是这么想的么……？」

山本现先生非常吃惊的抓着长谷川的肩膀。

「翠……仔细给我听好了。那个时候我已经是个成人了。是依着自己的意志和责任去打游戏的。所有的错都在我。不是你的错，绝对不是。」

长谷川含着泪这次没有移开看着山本先生的目光……盯着发出这番强有力说辞的他。

「从现在开始绝不要在这样责怪自己了！」

「……」

长谷川仍旧流着眼泪，沉默不语的听着山本先生的话。

长谷川……至今为止并不是没有原谅哥哥……只是因为觉得自己搞乱了哥哥的人生产生了负罪感，才一直没和哥哥见面。

的确山本先生有说过自己会变成阿宅是因为受到了长谷川的影响。

所以长谷川才会深信不疑的觉得哥哥变成阿宅，迷恋上网络游戏都是自己的错吧。

哥哥成为家里蹲还退了学，都是自己的责任，她固执己见的认为着。

所以她才会对山本先生说【已经是毫无关系的人了】，【为了我们两人好，还是不要再有接触了】的话么……？

「不亏是翠，会这么想扛起责任什么的……翠……难道说你自那之后，把动画和游戏这些阿宅兴趣全都放弃掉了么……？」

山本先生的话让长谷川的身子猛然僵住了。

现在才明白长谷川对阿宅文化这么讨厌……一定都是因为他们兄妹之间发生的一系列事件造成的吧。

「你会觉得我成为那样都是因为你的错……那是因为你的责任感强于常人的缘故。这份责任感一定会让你放弃御宅兴趣的……」

长谷川仍旧不语的听着山本先生的话。看着这个样子的她，山本先生似乎察觉到了什么。

「……果然，是这么回事……？」

长谷川沉默着点了点头。

「哥哥变成那个样子……都是我灌输了游戏之类的宅文化的错。如果没有知晓那些东西的话，哥哥就不会走错路……没有把那种东西教哥哥的话就好了……不……应该说最初我自己没有碰那种东西的话就好了……至今为止都一直非常的后悔……」

「翠……这个也是你搞错了。」

长谷川的话再次被山本先生干脆的否定掉了。

「尽管我变成了那样，因翠的影响变成了阿宅，但两人能够一起开心的玩游戏看动画，对此我从未有过后悔。翠是怎么想的我并不知道……至少我觉得那些岁月非常的快乐。并没有觉得自己成为了阿宅有什么坏的地方。错的不是游戏。是我自身意志太薄弱……才会成为那个样子。动画、漫画、游戏、同人志……并不是这些御宅文化的错。那些都是非常出色的文化。虽然我没有说这番话的立场……只是这一点无论如何想让你明白。」

山本先生强而有力的向长谷川讲述道。真挚的言语，在一旁听着的我也深受感动。

「……」

长谷川什么都没说只是盯着自己的哥哥看。

看的出来她也同我一样……被山本先生的话所打动了的样子。

长谷川短暂的沉默过后，缓缓的开口道。

「……是呢……哥哥……到现在还热爱着御宅文化呢……」

「欸……？」

长谷川意味深长的发言，让山本先生一阵不可思议。

「哥哥的【我最喜爱的东西】里……写的是【侵略！玛滋酱】……吧？」

「欸！？为，为什么翠会知道……！？」

山本先生对于长谷川的发言非常吃惊。我也对她的话理解不能，陷入了混乱。

【侵略！玛滋酱】……就是前阵子放送的，火星美少女玛滋想侵略地球而四处作乱的故事，面向阿宅的深夜档动画……忆起了烟火大会那天……订购的披萨的外盒上就印着玛滋酱的图案，长谷川在看到那个盒子的瞬间【玛滋酱】说出了这个角色名。我在吃惊【长谷川为什么会知道这种深夜档动画！？】的同时，也擅自妄断【长谷川会不会是个隐宅……！？】

结果为什么不是阿宅的长谷川会知道玛滋酱这一问题，至今成迷……

「哥哥的博客，每周都有在写动画的感想」

「欸……！？」

博客……？山本先生还在写博客么？完全不知道……

也就是说，整理了一下脑中的信息……山本先生在自己的博客里写了玛滋酱的话题。被长谷川看见了，于是她知晓了玛滋酱，在看见披萨外盒的时候才会也那个反应……是不是可以这么认为呢……？

就是说长谷川有在关注山本先生的博客么……

「翠……看了我的博客！？」

山本先生本人也和我一样吃惊，向长谷川问道。

「在我还是小学生的时候……哥哥的博客地址就没有变过不是么」

对比动摇万分的山本先生，长谷川沉着的回答道。

「是，是这样没错……那个博客，你现在还有在看啊……」

山本先生对于长谷川的话难掩吃惊的表情。

在两人关系还很要好之时山本先生玩的博客，长谷川在他们之间出现了裂痕，分开生活的现在……依旧有持续在看么……

果然长谷川一直对于失和的哥哥，非常的挂怀于心。

两人之间的思念比我想象当中还要强。

也许盖因如此双方都因由对另一方的罪恶感……才造成了长年不可逾越的鸿沟。

但是今天的直面对话，他们应该是相互谅解了。

此时校内广播告知了已是文化祭结束时间了。

惊心动魄的文化祭，总算是……闭幕了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章
我和长谷川把山本先生送到了玄关。

“那，翠……以后还要再联络啊。”

长谷川静静地点了点头，回应了山本先生的话。

“……哥哥……。”

长谷川她，神色紧张地叫了山本先生一声。

“……那个，你愿意来文化祭见我……真的，让我觉得很高兴……”

“翠……”

山本先生一脸感动地看向长谷川。

长谷川在最后能变得坦率起来，真的是太好了……我从心底这样想到。

“柏田君……今天，真是太谢谢你了。我到底该怎么向你道谢才好啊……”

山本先生满怀感谢地向我说道

“不会，我这边才是……非常感谢你能过来！”

我和长谷川，目送着山本先生那踏上归途的背影。

看着山本先生的背影的长谷川……目光显得十分的温柔。

我们回到体育馆的时候，舞台剧的道具都已经收拾好了。

“居然没有在收拾舞台的时候出一份力……还真是做了件坏事呢……”

看着已经没有站着任何一个同学，连舞台剧用的道具都已经被收拾得干干净净的体育馆舞台，长谷川充满歉意地低语道。

“不论是大道具还是小道具我们本来就用得少，所以他们应该是马上就收拾干净了吧？”

在准备的时候也没有花上多少时间，所以我想收拾的时候应该也是一样的。

于是我们决定就这样返回教室。

“赶快回去吧。”

长谷川她，若无其事地对我说道

“啊，嗯……”

虽然我对长谷川和直到刚才为止的样子相比出入显得实在太大这一点感到有点不知所措，可还是和她一起快步赶回了教室。

就在进到教室里面的那一瞬间，不知道为什么我感觉班上的那帮家伙都在注视着我们两个。连恋崎也是，有那么一瞬间朝着回到教室的我和长谷川看了过来。

其他的班级应该是还在收拾吧，而在已经收拾完了的我们的班级，则有大约一半的同学在课室里面闲聊着。而剩下的一半，估计应该是去社团那边帮忙进行收拾了吧。

在舞台剧中使用的道具已经被集中搁在教室的角落里了。这么说起来，我想起来有说过，在这之后的篝火晚会上，会把能烧掉的小道具烧掉。肯定是为此才把能烧掉的东西集中到一个地方的吧。

“你啊……和长谷川两个人到底跑哪去了啊！？”

我一回到自己的座位，桐谷就这么向我问道

“哎……没有啦……”

我支支吾吾地，不知道怎么回答才好。

“班级里面已经开始流传了啊，两个主角不在！……这样呢”

“真的假的啊……！？”

所以刚刚我和长谷川两个人回到教室的那一瞬间，才会那么受瞩目吗？

“什么啊，总算告白了吗？”

“才，才不是呢！”

“搞什么啊……这还是在后夜祭之前我还想你会不会上得太早了呢。”

“哎……？你说的是什么啊。”

桐谷的发言让我相当的疑惑。

“……你这家伙，不知道么？我们学校的后夜祭，好像是有一段告白时间的哦。虽然好像不是学校那边正式举办，而只是学生擅自搞的啦……不过好像每年都持续进行着还挺传统的哦。”

“啊！？还有这种活动啊……我都不知道啊……“

后夜祭的告白时刻……这么充满青春气息的活动没想到我们的学校居然会有啊。

“我还以为后夜祭只有民族舞蹈和篝火晚会两个节目而已呢……”

后夜祭的主要节目，就是民族舞蹈以及篝火晚会。民族舞蹈，就是男女一起围成一个圈按顺序不断变换舞伴跳舞，这么一个很普通的节目。虽然在GALGAME里面也有见过男生去邀请心仪的女生和自己一起跳……这样的情景，但事实上这并不是那么浪漫的东西。

“在跳完这个民族舞蹈之后，就会开始举行篝火晚会进入自由活动的时间，据说在那时有告白对象的家伙就会把对方找出来然后进行告白了。”

“真，真的假的啊…….”

哇……真的有人会在这种活动里面去告白吗？

到了那时候周围也会有其他的学生在，完全就是在演猴戏给别人看不是嘛。

被文化祭之中的那股热情和势头所驱使而去告白……如果真的有这么做的家伙的话，那么那家伙肯定是个了不得的祭典混球啊。我可是绝对不会轻率地做出这种事的哦。

“那么大家也差不多是时候该到操场去了。别忘了分工把要拿去烧掉的东西带出去哦。”

听了班主任的话之后，学生们都各自带上分到自己手上的要烧掉的道具，开始移动到操场上去。

“惨了，我得先把衣服换了。”

就在我连妆都没卸就这么穿着白雪公主的服装和桐谷聊得正欢的时候，后夜祭已经将要开始的时候了。

“你这幅打扮过去就行了吧。大家好像都是穿着文化祭上穿的服饰出席后夜祭的哦。”

“不不不……我才不要在穿着这套衣服和女孩子跳民族舞呢……”

这幅打扮过去没准还会闹笑话也说不定……

我告诉桐谷让他先到操场去之后，开始在空无一人的教室中把衣服换了回来。

就在我换完衣服洗了把脸把妆卸掉之后正打算到操场上去的时候，学生们正好在把文化祭上使用的小道具往在操场中心搭起来的火堆里扔了。

学生们把道具全都丢了进去之后，便围绕着火堆围出了两个大大的圈。是由女生围成内侧的圈，而男生则围成了外侧的圈，然后男生那边进行移动的形式。我慌慌张张地寻找着自己班级站的地方，然后站到了自己在圈中该站的位置上。

由于天现在还亮着，所以并没有把火堆点着。就在我们跳了大约一小时的舞太阳沉了下去的时候，总算是时候该把火堆点着了，

不久之后音乐开始响起，跳民族舞的节目也开始了。

虽然全员已经在教室里练习过民族舞了，可牵着妹子的手两人一起跳舞这种事不管练了几次我都还是做不惯。就在我慌慌张张地跳着舞的时候。

“柏田你把衣服换了啊~。穿着那身衣服跳的话明明会很有趣的说—”

“……哎！？啊……哈哈哈……没啦，再怎么说穿成那样也太难跳了啦……”

我在被一开始和我跳舞的妹子这么提议之后，略显困扰地回答道。那妹子至今为止还都没怎么和我说过话突然这么向我搭话真是让我吓了一跳。

……如果是以前的话，恐怕没有妹子会过来找我搭话吧。这次托在舞台剧中当主角的福（而且还是穿女装的），感觉和之前相比……不论男女都会以一种更随便的态度来找我搭话了。就算只是这样，也让我觉得自己在文化祭里面演白雪公主是有价值的了。……嘛，不过这也只是仅限文化祭这段时间的特别待遇而已，马上就会结束了呢……。

不久……。

“啊……”

“噢……”

轮到，恋崎和我跳舞了。

对我来说恋崎是，我在女生之中唯一一个，能够畅所欲言的对象……可就算是这样，不，正因为是这样吗，不论是和她牵手，还是和她一起跳舞，都总能让我觉得害羞。

“…………怎么样啦？进行得顺利吗？刚才你们也都没在班上……”

恋崎冷不防地向我问道。当然她现在……应该是在问我昨天和她讨论的，关于长谷川和山本先生的那件事吧。

“啊…………是，是呢……”

进行得很顺利……应该说我觉得已经得出一个很好的结果了。

其实我只是给了两个人一个相见的机会而已，几乎就没帮上什么忙……。

“……哎~……以你的水平来说这不做得挺好的嘛。嘛，下次再听你详细说明好了……。”

“我我，我说，你啊……”

你那边才是，和铃木进展得怎么样了啊。就在我打算这么问她的时候……音乐改变，得要和下一个人跳舞了。哎呀，又一次，没打听到恋崎和铃木的进展情况……。

在那之后又稍微过了一段时间。

“啊……”

“……有劳你了……”

终于，轮到和长谷川跳舞了。她也由皇子的服装换回了校服。平淡地和我打了个招呼。

虽然我显得有点困惑，可还是牵起了长谷川的手。

从牵上长谷川的手的那一刻起，我的心脏就开始砰砰地跳个不停。刚刚我明明也牵过长谷川的手的，不过那时候我是豁出去了所以也没空想这么多。和现在的情况是完全不同。

“……”

明明想说的话是要多少有多少，但我却因为过于紧张而导致什么都说不出来。

“柏田君……”

“哎……！？”

长谷川那边反而开始向我搭话，让我动摇了起来。

“刚才……让你见笑了……真是对不起。”

“哎！？不会啦，没那种事……”

仔细一看……长谷川的脸，正微微发红。只见她垂着头，尽量避免让自己看到我的脸。

这样啊……如果自己的哭相被人看到的话，那肯定是会害羞的吧……。

正因为是平常总是显得冷静沉着的她……所以被我看到了那副样子的时候……害羞的这种感觉是不是会比别人多出一倍呢，我不由得这么想到。

在这之后我们两人就一直保持着沉默，和长谷川跳舞的时间也在这阵沉默中结束了。

我还想更多地去接触长谷川……。

不，比起这点……我更对于自己因为过于紧张和动摇，而没有说出任何一句好话的这件事，感到极端的后悔。

没过多久音乐停止了，民族舞也跳完了。太阳也正好已经沉下山去了。

为了举行篝火晚会，终于，要点燃操场上的火堆了。这个点火堆的活动貌似是整个后夜祭之中最重头的一个活动的样子。悬吊在滑车上的火球沿着从屋顶拉到火堆上的钢索滑了下来。砸到了火堆上，发出响声熊熊燃烧了起来。围着火堆的学生们也发声感叹了起来。

在已经完全变暗了的天空下，火焰正顺势烧得越发旺盛。学生们也解除了列队各自移动到了想去的地方，和想要一起渡过这段时光的人共同眺望着这团火焰。想要回去的人现在也已经可以回家去了。

……这时，我回想起了刚刚桐谷说过的话。

对了，现在可谓是……进入到 “告白时间”这么个节目了不是吗？

“柏田——，你打算怎么做啊？要告白吗？”

在我身边的桐谷，就像是要拿我寻开心一般向我问道

“怎……怎么可能去告白啊！”

可是我，在这时察觉到了。

就算我不去找长谷川告白……其他的男生也有可能向她告白不是嘛！

本来长谷川就已经很受男生欢迎了，在这次文化祭的舞台剧之中，她又饰演了王子这个角色吸引了大众的眼球，想必粉丝又增加了不少吧。

惨了，要是长谷川被其他的男生告白了我该怎么办啊……。之前我可都没有想到这一点啊。

“……啊？柏田，你要去哪啊？”

就在我打算移动到别处的时候，桐谷向我问道

“我，我……稍微去找找人！”

“哼……嘛，加油好好干啊。”

桐谷默默笑着目送了我离开。

这家伙，绝对是把我误会成去找长谷川告白了……。明明我只是，为了不让长谷川被别的男生告白，而打算去找她顺便守望着她而已。

长谷川和我同班所以应该是还在这附近的，不过我怎么也找不着她。可恶，没准哪个男生为了告白已经把她叫住，带到某个没什么人的地方去了也说不定……。

“啊，柏田君！”

“樱，樱井同学……”

她好像也是打算快步移动到别处的样子。

……难不成，是在找谁吗……？那么果然，她也是为了告白而在找自己喜欢的人吗……？

“……柏，柏田君，看你气喘吁吁地，难道……是在，找谁吗……？”

樱井同学略带动摇地向我问道

“哎……！？额……嗯，算是吧……”

“……！是，是这样啊……。…………请，请加油哦！”

她在听到了我这番话后，面带笑容地这么对我声援道。

“啊，嗯……谢谢！”

虽然我也很在意樱井同学现在是不是打算去向喜欢的男生告白，不过实在是没那么多时间让我和她继续聊下去了，所以我在向她道了谢之后便快步离开了。

……就在这时。

“…………球门的……附近哦……”

“……哎？”

樱井同学的低语，传到了我的耳朵里。

我震惊地回过了头，看向樱井同学。

“……请，加油哦……”

她带着笑容……再一次，对我说出了激励的话语。

可是……是我的错觉吗？

就算同样是笑容，可这时的樱井同学所露出的笑容……看起来不知为何却让人感觉十分悲伤……。

我专心致志地，朝着球门的方向跑了过去。

……露馅了吗？我喜欢的人是谁，樱井同学已经知道了吗？

到底是为什么呢？明明樱井同学和长谷川，直到昨天为止连面都还没见过的……。

樱井同学又真的，知道我喜欢的人是谁吗？虽然我心里仍是半信半疑，但就算是为了确认这点，我也有必要到球门那去一趟。

……在最后她所露出的那种悲伤的笑容……如今也正烙印在我的眼皮底下让我无法忘怀。

到底是为什么……让她，不得不露出那种表情呢……。

“……！”

看到位于前方的球门之后，我因为过于吃惊而发不出声来。

长谷川……真的，在那里……。

果然，樱井同学她……已经知道我所喜欢的人是长谷川这件事了。并且，恐怕她是认为我会寻找长谷川是因为想要在这段告白时间之中向她告白，于是就把长谷川的所在地告诉了我吧。

到底是为什么……？是从恋崎那里听说了……？不对，那家伙是绝对不会随随便便说这些事的。这一点我可以断言。那么，又是为什么……？

……不，比起这件事，还是现在发生在眼前的这个状况更加重要！

因为……站在球门隔壁的长谷川……正和一个我从没见过的男生在一起。

“长谷川！”

我一边喊着长谷川的名字，一边赶往她的身边。

“……柏田君？”

长谷川她，在看见我之后吃了一惊。

“……切……”

那个男生在看见我之后不爽地咂了咂嘴。

“我说你啊……搞不懂状况么？我现在可是正和长谷川同学谈着话呢。能不能请你先到隔壁呆着啊？”

男生就像是打心底感到厌烦一般对我说道

该不会……刚才，他正好，打算要告白吗……？

呜哇~，这下我完全碍他事了啊……。这男生现在会跟我急也是当然的吧。

不过……可是啊。

“抱歉！我，我也是……有话要对长谷川说！而且，还是急事！不，不好意思……可以请你那边先向后缓一缓吗？”

我用略带颤抖的嗓音，向着那位男生说道

明明先插进来碍事的是自己，连我都觉得自己的这句话说得实在是太自私自利了。

可是……只有这次我是不会让步的。绝对不可以就这么看着长谷川被别的男生给抢走。也许会被人当成是个差劲透了的烂人，可是不论如何，我都不能在这里退让！

“啥……！？你，你这家伙在说什么啊……”

这个我连名字都不知道的男生，带着一副超越了愤怒的打心底感到吃惊的表情看着我。

“……切……啊~真是够了，是这样啊，那随你便吧。”

留下了这么一句话后，那名男生便转身离开了。

无名的男生啊，妨碍了你的告白真是抱歉了……可是，我也是绝对不会退让的啊。作为喜欢上了同一个女生的同志，你就体谅体谅我吧……。

“柏，柏田君……你居然为了找我而跑得这么急……是如此需要分秒必争的急事吗？”

长谷川一脸担心地看着我。

“啊……那个……”

我因为她的这番话而着急了起来。虽然刚刚突然说是有“急事”，可理所当然的，其实我压根就没事要找长谷川。就在我为了想办法混过去而在找借口的，那个时候。

我的眼中，映入了一对有印象的身影。

就在我们离我们数米之外的，前方那里。

混在那些围在篝火旁边的，许许多多的学生的里面……。

我看见恋崎她，正和铃木在一起。

看起来他们两个好像是在谈些什么……不过当然，离得这么远的我是没法听清楚他们到底在说什么的。

是在……告白吗……？

要告白的话，现在可以说是绝好的机会。

恋崎和铃木，透过在轻音部LIVE的舞台上合作已经缩短了距离了，在庆功宴上两人聊阿宅话题更是聊得很来劲……要得出结果的话，就是在这段告白时间了。我觉得两人关系现在的发展实在是非常的不错。

而且，“篝火晚会上的告白时间”这种情境，实在是非常的浪漫并且充满青春气息，我想那个少女漫画脑的家伙……恋崎她，应该是最喜欢这种场合了吧。

那家伙果然，终于要向铃木告白了……？

“……君？柏田君？”

“…………哎！？”

我因为长谷川的呼喊声而吃了一惊。

糟了……完全被恋崎和铃木的身影吸引了注意力，我连自己现在的状况都忘记掉了……。

“抱，抱歉，我稍稍发了会呆……”

都这种时候我到底在搞毛啊！那家伙可也是在以自己的方式努力着啊，这不是很好嘛。我到底为什么要这么动摇啊？现在是眼前的状况更加重要不是嘛。

我把视线从恋崎和铃木那边移开，努力把那一幕从我的脑海中消除掉。

这件事等后夜祭结束之后……再去问恋崎就好了……。现在能和长谷川在一起可是很难得的啊……先忘了这件事吧。

“可是……还真是巧呢……。我也，有话要对柏田君你说……刚刚还在找你打算和你谈呢。不过在找的途中，刚刚的那个男生就过来找我搭话了……”

“哎……！？”

我因为长谷川的这番发言而感到了一股冲击。

长谷川她，有话，对我说……！？

在这段篝火晚会的告白时间上……！？

这样说的话……我就算不愿意也还是会期待起来的不是嘛……。像是长谷川她，是不是打算向我告白呢，这样……！

“那么……柏田君你想说的话是……”

“哎，不……长谷川你先说好了！”

我不由得，说漏嘴道

“哎……？可是，你那边的不是急事吗……”

“不会，没问题的！我想先听听长谷川你的话！”

我自己也觉得这马虎眼打得太烂了。长谷川想必会觉得我很可以吧……。

“是吗……？既然你那么说的话……那，就让我先说吧。”

虽然长谷川感到有点不可思议，可姑且好像还是接受了的样子，开始说起话来。

“柏田君……今天，真的是非常感谢你。”

长谷川以一种平稳的语气，对我说道

“啊……？”

“把哥哥叫到文化祭来……在那之后，还把我带到了哥哥的身边……”

“啊，不……怎么会呢……”

并不是向我告白……虽然这件事让我内心中感到稍稍有点气馁，但我也还是因为她的话语而坦率地感到很开心。

明明直到刚才为止，她的态度都还是像往常一般冷淡地让人惊讶，完全没有对我表现出一丝的亲近……。

“我应该怎么向你道谢才好呢……真是想不出来呢……。我至今为止，因为自己心中不想受伤的这种懦弱，而没有和哥哥进行联络就这么一直失和了下去……可是多亏今天柏田君特意为我安排了一个和哥哥交谈的场合，让我得以在数年之后久违地和哥哥谈上了一次……对此我真的是，非常高兴。”

“长谷川……”

“一开始……只是为了一些无聊的坚持而摆出了那种态度……现在想起来还真是感觉十分抱歉呢。可就算是这样，柏田君也还是没有放弃，把我带到了哥哥那里去……”

她认真地看着我的眼睛，说出了感谢的话语。

“怎么感谢你……都不够呢。柏田君你是，我们两兄妹的……恩人啊。”

“……”

我感觉自己，因为她的这番话都快要哭出来了。

……我绝不是，因为想被她感谢所以才做出这种事的。

不如说，身为外人的自己却去插手她们两兄妹的问题，也许会被讨厌也说不定……我是在做好了这番觉悟之后才行动的。

这是我按着自己的意志，自把自为做出的事。我只是因为自己想这么做，所以才做的。

明明应该是这样的……可她现在却看着我的眼睛，打心底里感谢着我。

还有比这更让人开心的事了吗……？

“柏，柏田君……？”

就在我为了忍住眼泪而往眼睛使劲僵在了原地的时候，感到不可思议的长谷川向我搭话道

“啊……抱歉，呆呆的……没有啦……因为我没想到，你居然会这么感谢我……所以高兴过头了……”

长谷川听了我这番话后，对我露出了温柔的笑容。

“……然后呢，柏田君你想对我说的话……是什么？”

“哎……！？”

然而就在下一瞬间，我却因为长谷川的这番话而剧烈地动摇了起来。

糟糕，忘了个一干二净了……。

“那，那个……”

该，该怎么办啊……现在，我忘记自己想说什么了啦~……这种瞒混方法，不管怎么说也实在是用不了的吧……。我绞尽脑汁拼命地思考着。

……等等啊，……现在是，告白时间啊……。

干脆，趁着这个机会把我的心情给……。

……不不不！别这么轻率啊我！刚刚不是才下决心决定绝对不做那种事的不是嘛！

“柏田君……？”

长谷川她，困惑地对着沉默了下来一脸苦恼的我歪了歪脑袋。

…………。

对了……。

现在，可是“告白时间”啊……。

我……还有一件必须向长谷川告白的事不是吗……。

除了这份恋慕之情之外……还有一件，一直瞒着她的事不是吗……。

居然一直向喜欢的人隐瞒事情……我还真是个，讨人厌的家伙呢。感觉，就好像对她隐藏起了真实的自己一般……。

虽然长谷川现在很感谢我，可如果我说出了事实的话……到底又会怎么样呢？就算了解了事实，长谷川也还会像现在这样温柔地对我笑吗？难得她把我当成了“朋友”，这份关系又会不会因为我将要说的话而破坏掉呢？

老实说，恐惧的感情也在我的心中占了很大的一部分。

可是……就算是这样，我还是希望真正的自己，能够得到长谷川的认同……。

“……抱歉，虽然至今为止，我都一直隐瞒着……可是有一件事，我一定要对长谷川你说……”

“哎……？”

长谷川显得稍稍有点吃惊，抬起头看着我的脸。

我稍稍做了个深呼吸，巩固了自己的决心。

“我，我…………和山本先生一样……有着，宅向的兴趣……”

长谷川她，因为我的这番话而惊讶得睁大了眼睛。

在之后的一段时间里，她目不转睛地盯着我的脸看了起来。

这阵沉默，真的很让我难受。不管说什么都行我实在很希望她能说句话。

“…………是吗”

不久之后长谷川她，就只是面无表情地回复了这么一句短短的话。

不安的心情在我看到她的反应之后……立刻涌了上来。

虽然说她和自己的哥哥和解了……但她讨厌御宅文化的这一点，从今往后还是不会变的。就算过去她是很喜欢御宅文化的，但考虑到她在因御宅文化而惹起的许许多多的事件中受到的苦的话，会变成现在这样也可以说是理所当然的。毕竟御宅文化的那一切，在很长的一段时间里都在不断折磨着她的人生。

以前她也有说过自己“不擅长应付有宅向兴趣的人”。就算现在她和哥哥和解了，这份心情应该也还是没有变的。如果，真是这样的话……现在这辛辛苦苦和她构筑起来的关系，就算是在一瞬间崩坏掉了……也完全不奇怪。

长谷川刚刚的反应……只让我觉得害怕

我不敢看她的脸，只管低着头。

不久之后长谷川她，开始慢慢地说起了话来。

“……至今为止，我都憎恨着御宅文化。让我变成这样的契机，是在我还是小学生的时候，感觉自己被哥哥所背叛了，受到了很大的打击……过去，我是这样想的。可是，现在我却不这么想。虽然当时我并没有原谅哥哥，可是如果冷静地去想一下的话，马上就能理解，在那件事里面，哥哥是完全没有做出过任何背叛我的行为的。”

……长谷川所说的“感觉被哥哥背叛了”所指的，应该就是发现了山本先生房间里的同人志的事吧。虽然当时受了打击，可是现在已经不怎么在意了……她想表达的应该就是这么一回事吧。

“所以说，我已经明白，自己会憎恨御宅文化的真正原因并不是因为这件事了。并不是这件事……而是因为当时曾是御宅族的我，把哥哥卷了进来，结果把哥哥的人生弄得一团糟……我想，这才是我憎恨御宅文化的真正原因。我想自己是借着憎恨御宅文化的这件事，来进行着逃避……。想着……错的都是网游，还有御宅文化本身。”

她在为自己把御宅文化推荐给了自己的哥哥的这件事，感觉到巨大的责任的同时，恐怕也陷到了自责之中吧。

“所以……刚才哥哥对我说‘错的并不是御宅文化本身。那是一种很优秀的文化’的时候……让我觉得，就好像是把宅向兴趣推荐给哥哥的自己，也被哥哥肯定了一样……让我觉得自己都被救赎了。我也……其实是，明白的。拥有宅向兴趣这件事本身其实并不是坏事，这一点。”

她的表情，变得稍稍有点释怀了。

“所以……我在这之后，不会再去否定宅向兴趣，或者拥有宅向兴趣的人。已经不会再因为这种自把自为的理由，而去拒绝他们了。”

长谷川她，毫无迷惘地明确宣言道。

这也，就是说……已经不会再讨厌阿宅了，所以也不会在意我是阿宅的这一点……我可以把她对我的答复理解成是这样吗？

“真要说起来……是阿宅的这一点，也单单只是那个人的其中一项兴趣而已。单单就因为这一点而连对待那个人的态度都改变掉，至今为止的我都是多么的愚蠢啊……”

今天的长谷川，带着比过去任何一次都要坦率的心意和我说了许许多多的话。对此我真是非常的高兴。

她略带羞涩地抬起了头，直直地看着我的眼睛。

“不管是不是阿宅，柏田君都是我的恩人，是深得我信任的……重要得无可替代的人这一点……是绝对不会变的。”

长谷川她，温柔地笑了起来，清清楚楚地说道。

——“重要得无可替代的人”

她刚才，的确是这么说的。是这样，告知我的。

对我来说，能听到她刚才的那番话是多么值得高兴啊。

能从她的口中听到这么一番话的话……我觉得自己至今为止所做的一切，都说不上是辛苦的。

长谷川现在，露出了至今为止我所见过的，最为美丽的笑容。

我希望自己能够一直看见这样的笑容。我想要保护好，这样的笑容，以及她的幸福。

“柏田……君……？”

“长，长谷川……”

我，直直地看向了，对沉默着的我感到不可思议而呆住了的长谷川的眼瞳。

我……并不知道，抑制住现在自己心中这份溢出的感情的方法。

我对她的这份爱慕之情，就好像要溢出，要爆发了一般。

“我，…………”

我张合着颤抖的双唇……把话语说了出来。

“喜欢你………………长谷川。”

“…………哎？”

长谷川因为我的话语，而睁大了眼睛。

“那个……我并，并不是作为一位同班同学，也不是作为一位朋友……而是作为一个人，作为一名女性……喜欢着……长谷川你……”

我和长谷川至今为止渡过的时光，就像走马灯一样在脑海中闪过。

从入学式的那一天，从被她的美丽与温柔深深吸引的那一天开始，我对长谷川的爱慕之情就在一个劲地不断膨胀着。

从每天那只能偷偷注视着她的身姿，偷偷地帮她的忙，变得渐渐能够相互交谈……。

最后，现在她终于在我的面前，告诉我……对她来说，我是重要得无可替代的人。

这件事真的是让我十分的高兴。

在这之前之后已经发生还有将要发生的事我一件都没考虑过。

我已经没办法，再抑制住自己的这份感情了。

“柏田……君……”

长谷川一脸惊愕地，注视着我。

她那张白皙的脸，在这黑暗之中，也染上了远处那摇曳着的火焰的颜色而透出了隐隐约约的红光。

看着这张脸，我不禁恍惚地想着，长谷川果然是世界上最漂亮的女生。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
各位读者久疏问候，我是村上凛

这次也购入了《宅现》的第七卷的各位，真是非常感谢你们。

第七卷终于是写到文化祭的正篇了。

虽然写作的时候我有回忆自己的过去，不过我在高中时候参加的文化祭与小说里的文化祭当然是相去甚远的……哎呀，真想渡过一次这样的文化祭啊~……我就是这样一边妄想着一边执笔写作的。

承接上一卷的后记这次我就来披露一下在文化祭当日的黑历史吧，（这已经成了每卷的惯例了呢……笑）我当初因为社团的演出表演而出了个COS，就在我以那副打扮在校内到处逛的时候，还碰上了遇到同班的朋友这种羞得不行的突发事件……。

如果只是这样的话那我还觉得没什么，可是我出COS的那张照片居然还让社团的朋友刊载到了毕业相册上，真是有够惨的……（笑）。

最后是感谢的谢辞：

责任编辑大人这次在各方面都给您添了麻烦实在是对不起了，今后也请多多关照。

あなぽん老师。每次都为我的小说配上漂亮的插画真是谢谢您了。执笔的时候收到您的插画真是让我开心得不行啊。

寄信过来的各位读者。这次也没能给你们回信实在是非常抱歉。写作遇到瓶颈的时候，我都会反复读你们的来信。每次阅读都能让我得到了救赎。实在是非常感谢你们。

担任漫画画家的葵季むつみ老师。您的漫画中人物的那些原作中无法想象的出色演出，原创的小插曲以及四格漫画，让这部作品一直是都这么有趣而又耐人寻味。实在是非常感谢您。

第八卷我也会全力以赴的，到时也请多指教了。

村上凛


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



