文件发布时间:2012-12-24 14:59:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：想变成宅女，就让我当现充！
本卷名称：第五卷

第一章 你不受同龄人欢迎的话，受年纪小的欢迎不就好了。嘛，虽说年纪小的……
网译版 转自 轻之国度

翻译：allblack(ae)

「……迎光顾—」

今天是节假日。这里是原宿的折扣店hanjiro。

我今天来这里是为了买“有秋天感觉的衣服”，特地从大老远来到原宿，到了平时恋崎带我来的这家折扣店。

恋崎告诉我的这家店的话，不管怎么选失败的可能性都很小……这样想着，就一个人来了。但实际上，真的挑起来还是很犹豫。

如果像以前那样凭自己的品味买的话，可能又会遭到恋崎和家里人的恶评……想着想着，就怕了起来，哪件衣服都不敢轻易出手。不管怎么说在失败了两次之后，就算是我也会慎重起来。

就这样烦恼下去也不是办法，我做出了一个决定。

拿出手机，打开电话薄。ka、ki、ku、ke、ko……有了，恋崎。就这样按下通话键。这种时候果然还是要找专业的来。

铃声响了五下之后，恋崎接了电话。

「啊，喂喂，恋崎么？」

「柏田？怎么了？」

「那个，有点事想问问你……现在有空么」

「谈什么！？我现在脱不开身啊！」

「诶……」

脱不开身……虽然不知道理由，但是恋崎现在好像很忙，连接我电话的时间都没有的样子……明白了这些之后，心里不免有些失望。

「我现在在ragua买东西，但是超累的……你过来帮下忙！」

ragua……JR总武线的水道桥站附近，和一个名叫东京domecity的游乐园建在一起的商业设施的名字。

「帮忙……？是怎么回事！？」

「这就说来话长了……你现在在哪？来不来？」

从现在在的原宿站到水道桥站的话，坐电车并不算远。

「诶！？嘛，去倒是能去……」

「……啊——！假的吧……逃掉了！」

「诶！？」

恋崎突然叫了出来，然后就挂掉了电话。

要我过去帮忙？逃掉了？……到底发生什么了？

说什么说来话长……难道……！

实际上恋崎是为了保护地球，从宇宙而来的别的星球来的公主。现在正在和威胁地球和平的宇宙邪恶组织激战中，向我求援，之类……？难道说因为刚刚的电话，让好不容易抓到的邪恶组织的干部逃掉了……？

——这是哪门子的中二妄想啊。……我是白痴么。

但是，要我帮忙确实是事实。到底恋崎那边发生了什么啊。

我因为担心，又给恋崎拨了一次电话。但是没人接，转到了电话留言。

到底是怎么回事啊……忙到电话都没法接么。恋崎说她在ragua买东西来着。能在商场求助是什么情况？

真是莫名其妙。电话也是打到一半就挂了，这不是更让人在意了么。

反正这样下去，没有恋崎帮忙也买不到衣服，虽然不知道为什么叫我帮忙，总之过去就好了吧。才不是因为担心恋崎才赶过去的，只是觉得在ragua也能买到衣服才去的，说不定到了那还能让恋崎帮我挑呢。

又给恋崎打了次电话，果然还是没人接，总之先到ragua再说吧。

到了JR总武线水道桥站，出站以后沿路到了东京domecity。要去ragua的话，必须先进这个游乐园才行（可能还有别的方法进去，但是我只知道这条路）。

和家里人来过几次，所以知道路。

东京domecity虽然是游乐园但是却不要门票，只要不玩游乐设施的话就不花钱。

看过园内的看板后，朝着ragua前进。到了这里，突然变得不安起来。恋崎突然就挂断电话，而且一次也没打过来，现在还在不在ragua里啊？这么想着，就把手机从包里拿了出来。

「！？」

我的手机居然没电了。

不好了，完全没发现。说来昨天睡觉以前忘记充电了啊……

这样的话就算恋崎有联系过我也不知道啊。

就在这时，有什么东西从后面碰到了我的脚。

「诶？」

转头朝下面发出声音的方向看去，貌似是个小女孩碰到了我的脚。长长的头发绑成了双马尾，眼睛很大很可爱的小女孩。嘛，因为我完全不是萝莉控，对着孩子也只是像疼爱小动物那样的感觉。

「啊，没事吧？」

小女孩对我的话只是点了点头。

这时我感觉到了一丝违和感。像是这孩子的监护人的人，周围一个都没有。看上去也就是四、五岁的样子，这么小的孩子一个人在游乐场里的话，恐怕是迷路了。

「那个，爸爸妈妈呢？」

小女孩摇了摇头。

「诶……那你是和谁来的呢？」

「姐姐！」（小女孩说的话全是假名）

「姐姐在哪里呢？」

「不知道」

果然是迷路了么。如果分开的时间不长的话，那个“姐姐”应该还在附近才对。

「总之，先一起来找姐姐吧」

握住幼女的手不让她跑掉。幼女虽然也毫不抵抗的就这么让我拉着，但是却因为我说的话，眉毛皱成了八字。

「诶！？不要！柚子，才不要回到姐姐那里！」

这孩子是叫做柚子啊。和姐姐的关系不好么。

「讨厌姐姐么？」

「姐姐喜欢！但是姐姐现在要叫讨厌的人过来，所以柚子逃掉了！」

「讨厌的人？」

「嗯！姐姐最近总是和那个人一起，不光是一起玩，还打电话发短信，都不怎么陪柚子。所以柚子讨厌那个人。但是今天，姐姐东西买太多，没法抱着柚子。姐姐叫那个人过来帮忙，柚子就逃掉了」

那个……也就是说这孩子的姐姐现在要叫男朋友过来，这只幼女因为讨厌姐姐的男朋友就逃掉了么。

「是、是么……真辛苦呢」

不知道怎么回答，总之先附和一下。

「就是啊！大哥哥，你能明白啊！？」

幼女认真的看着我。大哥哥、是在说我么。被幼女仰慕什么的感觉还不错嘛。

「唔……但是不回到姐姐身边的话，姐姐会担心哦？」

「担—心？唔……」

「一起去找姐姐吧。从哪边过来的？」

「不……不要！柚子，才不回……」

「啊！柚子！」

在前面，一个年轻的女孩子叫着幼女的名字跑了过来。

这就是，这孩子的姐姐……

「……恋崎！？」

跑过来的是，狼狈的提着一堆纸袋的恋崎。

……也就是说，恋崎就是这孩子的姐姐……？

说来以前恋崎说过自己有个妹妹来着……再看一下幼女的脸，果然是和恋崎长得很像。

「诶！？柏、柏田……！？你怎么在这……」

恋崎一边吃惊的看着我，边把纸袋放下喘着气。

「诶……柏田……？」

这时，幼女重复了遍我的名字。

「柏田……！？诶—！？大哥哥是……柏田！？」

这时，幼女突然甩开了我的手，逃到了恋崎身后。不明白为什么要突然从我身边逃掉，我陷入了混乱。

幼女从恋崎身后露出头，瞪着我。刚刚那个老老实实和我拉着手的小女孩就像变了个人一样，让我大受打击。

「柏田，你怎么会和柚子在一起的！？」

「我可没在诱拐幼女！不是你让我来ragua的么！到了以后就看到这孩子好像迷路了，正在说话的时候你就来了……」

「骗人……！居、居然真的来了……电话打过去也不接，已经完全把叫你来这事给忘了……」

恋崎就这么呆呆的看着我。

——等等。

也就是说，现在这只幼女……柚子酱说的“姐姐现在要叫讨厌的人过来”里的讨厌的人……是说我！？

听柚子酱说话的语气，还以为一定是姐姐的男朋友什么的，没想到居然是在说我……

这时，柚子酱又逃了出去，恋崎赶忙追了上去抓住了她。

「真是的柚子！刚想着好不容易找到了，为什么又要逃走啊！你知道姐姐在找你的时候是什么心情么！？」

「因、因为……柏田来了嘛！柚子、讨厌柏田！」

讨厌柏田。就算是幼女，被清清楚楚的说讨厌，豆腐心的我也是会受伤的。明明在恋崎来之前还多少对我敞开心扉的说。

「恋崎你……在家里是说了我多少坏话啊……」

「诶！？我才没干过这种事！」

被第一次见面的幼女讨厌成这样，我这不是越来越被女生讨厌了么。这已经和受不受欢迎不是一个次元的问题了。

啊、但是刚刚，柚子酱说姐姐只顾着我，都不陪她玩……也就是说、嫉妒？但是我并不是恋崎的男朋友，也没有和恋崎好到会让人嫉妒啊……

柚子酱躲在恋崎背后不时向这边张望，我看过去的话，就把脸转过去。全身散发出讨厌我的气场，慢慢地话也不怎么说了。

「不过话说回来，你这东西还真多……」

再看向恋崎，三个大纸袋分别用肩和胳膊挎着，手上还拎着一个，硬是腾出右手拉着柚子。

「是啊是啊，真的是超辛苦的！今天妈妈拜托我照顾柚子，柚子要看光美的表演，才特意带她到这来的！」

说来，这个游乐园经常会办些英雄秀什么的啊。

「看完表演之后，柚子说要买玩具去了商场。结果看到了好多可爱的衣服在卖，就随便连自己的衣服一起买了，最后就变成这样了，真是超困扰的！」

「……你啊，说是要我来帮忙的……就是这种事么！？」

「什么叫这种事啊！柚子耍性子要我抱着，真的是超辛苦的！柏田打来电话的时候不知为什么柚子还逃走了—」

……也就是说，刚刚电话里说的“逃掉了！”指的是柚子酱么……虽然没出什么大事是很好，但是叫我来就是为了拎包么……

正确的说，比起恋崎叫我，是我自己上赶着过来的才对。

「真的真的是很辛苦啊！……不过没想到你真的会来就是了……」

「不、不是你叫我来的么！」

「诶、嘛、虽然是这样……不如说有一半是在开玩笑的，没想着你能过来……」

恋崎就这么直勾勾地看着我，一副对明明没有约好却跑过来的我很吃惊的样子。……难道说，并不是真的需要我帮忙？反倒是被赶过来的我吓到了？

「……明明是在节假日里，你是有多闲啊！」

恋崎像是在嘲笑我似的说着，把脸背了过去。

「怎么可……对大老远赶过来的人你就说这种话啊！」

对恋崎的话真的很火大。啊啊，为什么这家伙总是这个样子啊。要知道赶过来就落的这么一句话，还不如不来就好了。

恋崎就这么拿着一堆东西朝着游乐园的出口走去。看上去很辛苦的拉着柚子酱的手，虽然火大，但是也不能就这么看着。

「……拿过来」

既然都来了就把自己的任务完成，从恋崎手上接过了两个纸袋。

「诶、啊……」

无视因为被拿走东西而动摇的恋崎，在她前面快步走着。

「……出了游乐园，拿到水道桥站就好了吧？」

「……诶……啊，其实我是打算打车回家的……」

「打车！？」

有钱人的想法果然不一样……

「诶……要离开游乐园？已经要回家了么！？」

突然，一直沉默着的柚子突然开口了。

「是哦。已经玩了很久了吧。玩具也买了」

「诶—不要—！不要回家！柚子还想玩旋转木马啊激流勇进什么的！」

「诶！？但是拿着这么多东西……」

拿着这么多东西，在游乐园里玩……？那样的话，不是要我一直拿着东西在旁边等着吧。那样的话绝对是敬谢不敏。

「但是也确实难得来一趟东京domecity……什么都不玩就这么回家的话确实是有点可惜……」

回过头，看到恋崎眼睛闪闪发光的说出这种话。

「什么！？怎么连你都这么说！」

这都是以我在边上拿东西为前提才说的吧？恋崎这家伙到底要使唤我到什么程度啊……！

「啊，那不是有大号的投币储物柜么！」

恋崎指的方向确实是有投币储物柜。

恋崎突然跑到储物柜边上。

「还有一个空位！好险！那把东西都放到这里面吧！」

这样很兴奋的说着。

「喂喂喂……那，我不就白来了么……」

虽然回避了要一直在旁边拿东西的危险，但是话说回来我就是为了拿东西来的，东西都存进储物柜的话，我的存在意义不就没了么。

「什么啊，出了游乐园之后到坐上车为止不还是要你拿东西么」

「诶！？那，我要一直等到你们玩完才行么！？」

这女人是不是以为我是她的管家还是什么啊。

「诶……所、所以说……」

恋崎不知怎么突然脸红了，还低着头，一副有话要说的样子。

「你、你也一起玩不就好了！……好不容易过来一趟……！」

「诶……」

我也一起玩……？

这种想都没想过。

「诶诶！？」

同我一起，柚子酱也叫了出来。虽然明显是因为不愿意。

「不、但是……一起玩的话要多少钱？」

恋崎和我一起玩这样好么？柚子酱同意么？虽然能吐槽的地方有很多，但是最先想到的果然还是钱的问题。

「好、好了啦这种程度……今天为了照顾柚子，妈妈给了我很多零用钱，告诉我全都用掉也不要紧」

「诶！？」

就是说，我的钱由恋崎（正确说是恋崎的妈妈）来掏么……

「不不不，怎么说这也太说不过去了……」

「我说好就好了啦！今、今天一天特别跑过来帮我，嘛，就当是我赏你的了！还、还、还是说你不愿意和我一起玩？」

「……什，谁也没说不愿意吧！」

「那我去买票，你和柚子在那等着啊！」

恋崎把柚子酱的手硬塞给我，就快步朝售票口走去了。

「等、等等我姐姐！柚子也一起去！」

柚子酱立刻就甩开了我的手，朝恋崎身后追了过去。

「为什么柏田也要一起啊！？」

听到了柚子酱因为要和我一起玩而向恋崎发的牢骚。

一起玩也无所谓吧，为什么那么讨厌柏田啊？这样，恋崎劝着柚子。

果然我还是回去比较好么，越来越不安了。

等了大概十五分钟。

恋崎和柚子酱一起拿着票回来了。

「抱歉久等了。顺便去了下洗手间，所以慢了点」

还在想去买票的时间是不是有点长了，原来是这样。

「谢、谢谢了……钱真的没问题么」

怀着复杂的心情从恋崎手里接过了票。

「你真麻烦啊。都说好了」

转过头，看到柚子酱非常不高兴的看着我。你很碍事快走吧，这样的表情。

「那就赶快去玩吧！柚子，想玩什么？」

恋崎看着柚子酱的脸问。

「诶……」

柚子酱虽然很不乐意，但是看到了游乐园里的各种游乐设施，慢慢地也露出了笑脸。

「柚子，想玩那个！」

这样指向了一个游乐设施。看来柚子酱虽然对我很不满，但是游乐园的诱惑更胜一筹的样子。柚子酱指的是，乘小艇沿水道漂流的游戏，也就是激流勇进了。确实天也是很热，这种凉快的游戏我也很有兴趣。

「不知道柚子能不能玩啊~先过去看看吧」

说起来，因为年龄限制、身高限制，也有柚子酱玩不了的可能性。

到了乘船处，先让工作人员确认了柚子酱的年龄和身高。五岁以上有保护人一起的话就能玩的样子，五岁的柚子酱正好能玩。之后，我们就去排队了。

「柚子，要和姐姐一起坐！柏田你不要过来！」

「啊—是是。真是的，为什么要这么讨厌柏田啊」

明明只是因为幼女对姐姐被抢走的嫉妒心而被讨厌，但是这么清清楚楚的说出来还是让我很伤心。

虽然伤心，但是不知怎么总觉得似曾相识。这种感觉……这样啊，刚遇到樱井桑（柏田对恋崎是直呼名字，对小豆的称呼是樱井桑，对柚子是柚子酱，柚子因为剧情需要不省略酱字，小豆以后会省略桑字）的时候也是这种感觉。樱井总是摆出一副讨厌我的样子……越来越觉得，我是不是很容易被女生讨厌啊……

嘛，不过樱井并不是针对我，而是对所有的男宅很讨厌就是了。

「柏田，在那想什么呢？」

「想什么！？那个啊……怎么说呢，看到柚子酱就想起刚见到樱井的时候了……」

「……诶？小豆酱……？为什么？」

是错觉么，恋崎的表情有点不自然。

「那个、只是想到樱井一开始的时候也是讨厌我讨厌得不得了呢……和那个时候比起来，现在的樱井真的是很温柔呢……」

想到过去，再看现在的樱井对我的态度真是让人心存感激。

「……你笑个什么劲啊？真恶心」

「诶！？」

看来我的嘴角在无意识里翘了起来。

「那你下次和小豆酱一起来不就好了？」

「……哈？」

恋崎看都不看我，就这么冷冷的对我说。

和小豆酱一起来不就好了？是在说来游乐园么？

怎么就变成这个话题了？明明一直都很高兴的样子，怎么突然就不高兴了啊，恋崎这家伙。

虽然我也知道自己经常说错话，但是刚刚的对话我实在想不出是哪句让恋崎不高兴了。真是莫名其妙。

「等等！柚子酱是在说谁啊！自说自话得和我装什么熟啊！？」

「诶！？」

回过头，看到柚子酱撅着嘴在朝我抗议。貌似对我的叫法很不满。

「这个，抱歉……那、柚子……桑？」

「柚子撒吗的话，给你叫也可以！」

柚子撒吗……么。怎么说呢，这孩子真不愧是恋崎的妹妹，将来会像恋崎一样变得任性又高傲吧……

「您好，请出示船票」

队并不是很长，一转眼已经到了最前面。工作人员检过票之后，就带我们到了乘船处。我们要坐的小艇已经准备好了。

「请您按顺序乘坐」

「总之柚子先到前面来……柏田你去最后面吧」

「诶、啊、啊啊」

这样啊，真是没想到要三个人一起坐这么小的船……

不像过山车那样前后座分开，中间并没有隔板。船的正中有一把纵向的长椅子，三个人要跨坐在上面。

我急急忙忙坐到最后面的位置上。接着，恋崎抱着柚子在我面前弯下了腰……

「……！！」

恋崎因为两手要抱着柚子，没法去压住裙子。就在我面前弯腰坐下的时候……只有一瞬，从红色短裙的缝隙里看到了不该看的东西。

……真意外，是白色么……

「等、等等，好挤……柏田，不能再往后一点么！？」

「诶……诶！？已经不能再往后了！」

我尽可能的往后退，确实是很窄。我大腿附近碰到了……恋崎柔软的屁股。

「！？」

之后，我发现了更不得了的事。我眼前虽然只能看到恋崎的后背，但是在白色的衬衫下面，虽然不是很明显……但是不拉（你懂得）确实透了出来，因为有头发挡着，如果不是这种距离根本就注意不到。

「现在出发」

这个激流勇进到终点之前要多长时间啊……

到终点以前，我，把持得住么……

「呀—！」

出发的同时，前面坐着的恋崎和柚子酱都高兴的大叫出来。速度意外的快。

「呜哇啊！？」

突然到了上坡，恋崎的后背朝我滑了过来。

「哦、哦、重、好重！别压过来！」

「诶！？别说这种不可能事！」

恋崎的屁股……后背……各种柔软的触感向我袭来……

「呀————！！」

就在这时，小艇过了山顶，一口气从山顶上滑了下来。下坡意外的急，不自觉的叫了出来。

在落下去的一瞬间，我们整个被水沫包围了。

「呀—！湿透了！柚子没事吧！？」

「凉凉得好舒服！」

我也有点湿了，前面的柚子酱和恋崎恐怕要湿的更厉害吧。

「已经到重点了！好短！」

正如柚子酱说的，不一会就到终点了。

「虽然大意了，但是真的很好玩！」

抱着柚子从小艇上下来，恋崎满足的笑了。

「但是湿的好厉害…………！？」

这时，恋崎的笑脸突然僵掉了。

往下看了看自己湿掉的衣服，赶忙拿出手帕开始擦衬衫。

「你真的湿的好厉害啊，柚子酱没事……」

「等……你别过来这边！！」

我话还没说完，恋崎就急急忙忙的离开我往后退。

「啊？」

「我、我稍微……去一下洗手间！」

大声的告诉我之后，就拉着柚子的手朝女洗手间走去。明明不是能用那么大声说的事……到底是怎么了？看上去慌慌张张的。

虽然我能理解去洗手间是为了弄干衣服再补个妆，但是怎么想刚刚的样子都很奇怪。

一个人被留下的我，就这么呆站在原地。

十分钟后。

衣服完全干透，妆也补好的恋崎带着柚子酱一起回来了。

「久……久等了……」

回来的恋崎不知怎么的有些尴尬。

「姐姐，衣服全都干了真是太好了！不拉透出来真的是很讨厌呢！」

因为柚子酱的话，我和恋崎都一瞬间冻住了。

「什么……笨……笨蛋柚子！」

恋崎满脸通红的遮住了柚子酱的嘴，但是已经晚了。因为听到了具体的词，连我自己的脸都开始红了起来。

——恋崎的内衣因为水的关系透出来了，所以才那么慌张的去了洗手间么……现在装作若无其事的偷偷地看向恋崎，衣服已经干透了，完全看不到有透出来。不知道是不是感觉到了我的视线，恋崎红着脸朝这边瞪了过来。

可恶，刚刚要是有注意到看上一眼就好……脑子里一瞬间这么想着，要是被恋崎知道了我在想这种事一定会被杀死的吧。

「柚子，之后想坐那个！」

激流勇进之后，柚子酱指的是摩天轮。

「摩天轮么，真怀念啊—！最近都没有做过」

「我也是，只有小时候做过一次……」

快点快点，这样恋崎拉着柚子酱的手，我跟在后面。

「小时候坐过一次kasarin的摩天轮」

「kasarin？」

「葛西临海公园不是有个大大的摩天轮么」

不，就算说有我没去过也不知道……话说我第一次听说葛西临海公园还有这么个简称。

「我还记得那时候怕得不得了呢」

「害怕么？那现在去坐的话没问题么？」

「都说是小时候了吧。虽然最近都没做过摩天轮了，但是到了这个岁数怎么说都不会再害怕了吧~啊，柚子怕不怕高？」

「柚子喜欢高的地方！」

就在这么闲聊的时候，队伍就轮到了我们。向工作人员出事门票以后，就进到了摩天轮的里面。恋崎和柚子酱坐在一起，我坐在对面。

「好厉害好厉害！」

「柚子，站起来的话很危险的」

摩天轮慢慢地升往高处。

怎么说呢……虽然事到如今才说，这么冷静下来想想，还真的是很奇妙啊……虽然说柚子酱也在，但是和恋崎这么面对面坐在摩天轮里……真是感慨万千。

「诶…………等、等、等等，等一下啊」

「……啊？」

突然，恋崎露出苦笑焦躁了起来。

「怎、怎么？」

「姐姐怎么了？」

「怎、怎么说呢……不、不觉得有点太高了么？」

「哈？」

高么？话说观览车这才走了四分之一，也就是说现在也就是全高的一半高度。

恋崎偷偷地往外面看了一下，立刻就把头转回了室内。脸整个都青了。

「诶、等、可、可能……不、不行了……」

「哈！？」

喂喂喂喂。

「刚刚明明是你自己说的‘到了这个岁数怎么说都不会再害怕了’……」

没想到，就是那句话竖起了旗子么……

「刚刚就是这么想的嘛！从外面看摩天轮又没什么可怕的……坐过山车的时候也没事……」

「坐过山车没事坐摩天轮却不行……还有这种事啊？」

「我自己也被吓到了啊！为什么会这么害怕我自己都不明白……话说，要、要是……掉、掉、掉下去了怎么办……」

「不，掉不下去的！观览车的客舱掉下去什么的，活这么大都没听说过！」

总之，先要让恋崎不那么害怕才行……

「柚……柚子不害怕么！？」

「完全不害怕」

恋崎让柚子酱坐到膝上抱着她。脸青得这边看了都觉得难受。

「知、知道了，恋崎。不要往外面看啊。绝对不要看」

「就算你不说我也不会看的！但是，刚刚往外看的时候就已经很高了，过了这么久……现在到底有多高啊……」

「也不要去想！」

「姐姐我好痛苦！」

恋崎怕得紧紧的抱住柚子酱。

「诶、啊、对、对不起。柚子……」

恋崎放开了柚子酱，重获自由的柚子酱从恋崎的膝上下来，啪得轻轻落在了地板上。

这瞬间，摩天轮微微地摇了下。

「呀啊啊啊————」

恋崎流出了眼泪，发出了不成声的悲鸣。

「对、对不起姐姐……」

「真的不行了不行了不行了不行了不行了！绝对不行了完全不行了！让我下去！现在立刻就下去——！」

「不、不要胡说了！总之先冷静下来！」

恋崎眼睛瞪得大大的，头微微的左右摇晃。看着眼前的恋崎被吓成这个样子，我自己都动摇了起来。

「柏、柏田……」

用让人想象不到是平时的恋崎的小小的声音叫着我的名字。

「哦、哦！怎么！？」

「…………来……来……我旁边……」

「……诶！？」

那个…………刚刚，我是听错了吧？

——我、去恋崎身边？

「是说！……什、什么都行！我想找个能抱的东西！只、只是这样！……虽、虽然你完全靠不住……」

这种情况还在逞强么，恋崎就这么快快地说完了。

「姐姐，要抱就抱柚子不就好了！」

「抱得那么紧的话，柚子就太可怜了……」

「姐、姐姐、好温柔」

「明、明白了……坐到你边上就好了吧……」

我从椅子上站了起来，为了不让客舱摇晃慢慢地朝对面的位子走去。

「呀啊啊！？」

因为我的移动，客舱发生了倾斜。恋崎大声的叫了出来。

我向着柚子酱正对面的恋崎的旁边，慢慢地坐了下去。

「那、那、那个……」

坐下之后突然就害羞得不得了，完全不知道要做什么。

「给、给你……」

总之，为了让恋崎不那么害怕，试着往恋崎的面前伸出了手。还以为恋崎会就这么握住我的手……结果恋崎一下子就抱上了我的胳膊。

「好疼！」

「哈—哈—……」

看了看气息慌乱的恋崎，一副皱着眉毛非常害怕的表情。

感觉到了我的视线，恋崎湿润的眼睛朝这边看了过来，对上了眼。

恋崎的两只手紧紧地抱着我，因为害怕微微颤抖着。

——总是强气又傲慢，自我中心又话多的恋崎，却因为坐摩天轮就怕成这个样子……真让人不敢相信。

怎么说呢……唔、虽说在这种时候还这么想真的很没节操……

不是可爱得不行么。

「怎、怎么……？」

「诶？」

恋崎小小声的说了什么。

「为什么，朝我这看啊……？」

「诶、诶！？不是……那个、你真的、很害怕啊……」

现在心里想的事，打死我也不会说的。

这时候，我注意到了。

恋崎紧紧抱住的我的胳膊的上胳膊，碰到了什么软软的东西……然后，在一瞬明白了那是什么之后，心跳一下就加快了。

……恋崎那家伙……因为太紧张，连自己的胸部碰到了我的胳膊都没有察觉……

我把神经全部集中到我的上胳膊上。……唔，虽然现在为止一直贫乳贫乳的想着，但是意外的还是有一点的啊……

诶呀？今天，是不是特别的走运啊？我今天会不会因为把运气用光死掉啊？

「柏、柏田……干嘛、在那边偷笑啊……看、看到人家怕得不行，有那么有意思么？你……你、你敢嘲笑我？」

恋崎明明只能发出蚊子叫大小的声音，却还是拼命对我发牢骚。不好，我又无意识的笑出来了么……

「偷、偷笑什么才没有呢！你的错觉吧！」

「姐姐！马上就到地面了哦！」

「诶？」

听了柚子酱的话往外一看，不知不觉已经快回到地面了。

发生了各种各样的事，完全没有注意到已经开始往下降了……说实话、要是能这样多呆一会就好了……真是的，我在想什么呢。

下一瞬间，恋崎急忙放开了我的胳膊，一口气拉开了距离。

「已、已经没事了，你倒是赶快回到对面去啊！好挤！」

恋崎连看都不看我，挥着手赶我回去。

「啊啊！？」

明明是你叫我过来我才过来的，那个态度算什么啊？

刚刚的那个弱气又可爱的恋崎已经不在了，一瞬间又恢复成了那个总是强气有高傲的恋崎。

虽然火大，但还是站起来走回了对面的座位。

到了对面再看恋崎的脸，一整个红着脸低着头。

冷静下来之后再好好想想，可能对恋崎来说，被看到了那种状态可能真的是很丢人。……刚刚凶我可能只是在遮羞吧。

「您辛苦了！」

工作人员把门打开，我们按顺序从客舱里走了出来。

「哈、哈……地面！」

恋崎一步步大力踩向地面，来确认（？）自己已经回到了地面。

「你这不是完完全全都是问题么！害得这边都吓到了啊」

「唔……现在比起小时候可能还要害怕呢，人家……啊啊，真的超害怕的……摩天轮什么的绝对不会再坐第二次了……」

「姐姐，比柚子还胆小！」

柚子酱高兴的笑了。

「接下来呢—那个—」

柚子酱朝四周张望，在找接下来要玩什么。

「……啊—，柚子酱……姐姐现在走路还轻飘飘的，稍微休息一下吧？」

看恋崎走路摇摇晃晃的，不可能马上再去玩别的游乐设施，先让柚子酱等一下。

「……柏、柏田……」

恋崎，一脸吃惊的看着我。

「……！我、我知道的，柚子刚刚正准备这么说的！」

柚子酱说着逞强的话，不高兴的转过了头。

啊啊，感觉越来越被讨厌了……

之后我们坐到了附近的长椅上，我去商店买了两人份的饮料，回到了恋崎和柚子酱身边。

「给」

把橘汁递给了恋崎。

「诶……谢、谢了……」

恋崎很吃惊的，从我手上接过了饮料。

「……挺机灵的嘛。对你来说……」

「‘对你来说’是多余的！」

「柚子的呢！？」

「……啊」

不好，完全忘记了。

「柚子和姐姐一起喝吧，你看，这么多我一个人也喝不完」

恋崎把自己的饮料递给了柚子。柚子一言不发的拿着饮料喝了起来真是帮了大忙。

恋崎照顾柚子酱的样子，从边上看真是觉得不可思议。

平时是时髦女高中生的恋崎，怎么看都不是会照顾小孩子的类型。

但是看着现在和柚子酱在一起的恋崎，就好像是柚子酱的妈妈一样。

「……干嘛一言不发的在那看啊，真阴沉」

「又、又不是在看你！」

稍微休息了一下等恋崎恢复了体力，柚子说这次想玩旋转木马。这要我去玩也太不好意思了，这么告诉两人之后，就决定让我在边上用恋崎的数码相机录像。

「按这里就是录像了，好好得录啊！」

「啊—。知道了知道了」

旋转木马开始转了起来，我按下了之前告诉我的录像键，给骑着马的两个人录像。

木马转了一圈回到这边的时候，恋崎指着我这边（准确的说是相机这边）对柚子酱说了什么。估计是要柚子酱对着相机招招手吧。柚子酱虽然挥着手但是完全没有笑，一直瞪着这边。就算是对着相机，但也不想朝着我挥手，这样的想法顺着视线传来过来。

我想试着朝柚子酱招招手，就用空着的那只手朝着柚子酱挥了挥，但是貌似是反效果，再下一圈的时候，柚子酱连看都没有看这边。

……哈，我为什么要这么努力啊，连我自己都搞不清楚。只是，给女儿录像的父亲就是这种感觉么……这样想着。

——等、等等，这样的话，我和恋崎不就……

白、白痴么？我到底在想什么啊！啊啊、真是的，就算只有一瞬，我居然想了这么白痴的事。

「等等、你在发什么呆啊！已经完了哦！」

「诶！？唔哦哦！」

回过神来，恋崎就在我身边，吓死我了。急急忙忙按下了停止录像键。

「你这是什么声音啊。有好好录没？」

恋崎没等我回答就把相机抢走了。

「那个啊，妥妥的……」

「……那，为什么，现在还在录……？」

「诶……？」

不会吧，怎么可能……刚刚明明按了停止录像键……

「等等！你这不是一瞬都没录到么！」

「诶……骗人！？不可能啊，应该有好好的录的……」

「你啊，切到了录像模式却没有开始录像啊！？」

「真、真的么……」

用数码相机录像什么的还是第一次，完全没有注意到……

「真是蠢爆了！明明是个宅确实机械白痴！？」

「认为是宅就对机器很精通那你就错了！」

「你神气个什么劲啊！？」

「那，柚子，去洗手间吧」

对我一顿骂解了气之后，恋崎拉着柚子酱的手准备去洗手间。

「诶—又去—！？柚子已经尿不出来了」

「说这种话一会要是又有了怎么办啊！」

「不会有的啦—！刚刚不是才去过洗手间么！姐姐你一个人去不就好了！」

「是么……？那，姐姐就去了，你和柏田一起等着啊？」

恋崎对柚子酱说完就走了。

「真是的，要补几次妆才满意啊」

「……诶？」

恋崎走了以后，柚子酱少见的发起了姐姐的牢骚（？）。

「刚刚坐完激流勇进之后刚补完妆。之前柏田来的时候也是拼命在补妆」

「……拼命补妆？」

因为在意柚子酱的自言自语，不禁向柚子问出了口。

「嗯、因为真的是在很努力的化妆嘛」

……说来，恋崎有说买完票之后去了下洗手间，那个时候么？还想说时间有点长，原来是去补妆了么……

这时，我注意到了柚子酱正盯着我的脸在看。

「嗯？怎么了？」

「果然柏田，一点都不帅」

「！？」

这是在说我的脸么。姐妹都是看长相的么。因为自己长得好就嘲笑别人的长相么。

「……姐姐说，柏田总是会在困难的时候赶来帮忙，意外的很男人……完全不是那样！」

「……诶？」

……柏田总是会在困难的时候赶来帮忙？

意外的很男人！？

「这，这真的是你姐姐说的么！？」

我无意识的蹲下按住了柚子酱的肩膀，这么问。

「还、还有说什么没！？」

「等……脸太近了！」

柚子酱一脸讨厌的从我面前转过了头，开始想姐姐说过的话。

「那个……刚刚柚子说，柏田什么的一点都不帅，姐姐却说，确实是不帅，但是今天姐姐困难的时候也赶来帮忙了」

确实是不帅……就当是没听到吧。

今天姐姐困难的时候也赶来帮忙了……问题是这句。搞什么啊那家伙，明明嘲笑我休息日里也没事做，对柚子酱却说的是这种话……

因为害羞没能说出口，其实心里对我能赶过来还是很感谢的么？

「但是，虽然姐姐是这么说，但是柏田不是一点都不男人么！录个像也不会！摩天轮上也什么都没做！完全没有帮到姐姐不是么！」

「唔咕……」

被五岁孩子这么说教，精神受到了莫大的伤害。

「虽然录像没录成是真的……但是摩天轮上什么都没做？」

「一般的话，不是会抱得更紧些，说些像是‘有我在没问题的’之类的话么！柏田只是在那吞吞吐吐的什么都没做啊！」

「诶……！？」

紧紧抱住的？有我在没问题的？那、那种囧事谁会干啊！

但是，当时恋崎确实怕得不成样子，这样做的话会不会好点呢？

「那样做比较好么？」

「嗯！话说一般都会做吧！之前的电视里，女生哭的时候，男生就是这么做嘛！」

……话说，找五岁孩子给我建议是要干什么！白痴么。

但是，只有五岁就能给出我这种建议……该说不愧是恋崎的妹妹么……话说，真的只有五岁么？长大会变成什么样啊。

「不过，姐姐好慢啊……」

朝恋崎去的洗手间看去，还是没有看到恋崎的影子。

就算是去补妆，时间也太长了。

「啊，姐姐……」

朝柚子酱指的方向看去……恋崎，正在和不认识的男二人组说话。

看上去二十几岁，体格很好，穿得很张扬的二人组。

恋崎还认识那种壮汉么？……怎么可能。

果然是那个，怎么看都是……在搭讪……吧？看向恋崎，正提心吊胆的站在那里。

「姐姐被奇怪的人包围了—！」

「……好、好的……柚子酱，一起去救姐姐吧」

「诶！？怎么救！？柏田不可能打得过那两个壮汉吧！柏田看着就很弱！」

柚子酱，你很懂嘛……确实向恋崎搭讪的两个人，看上去很强的样子。打起来的话绝对赢不了……

但是现在是大白天，游乐园里的人又多。这样的话，一般都不会打起来吧。我这样自己安慰着自己。

「没问题没问题」

向柚子露出一个抽了筋的微笑。

「诶！？不，不可能的！柏田绝对马上就被干掉了！去叫大人来吧！」

柚子酱一副快哭出来的脸拽着我的胳膊拼命阻止着我。难道柚子酱是在用自己的方式关心我么。

「没问题的，不会被干掉的，交给大哥哥吧！」

我把手放到了紧紧抱住我的柚子酱的头上，向她露出笑容。

就这么下了决心，拉着柚子酱的手走向了恋崎身边。

「……那、那个……」

「啊？」

我战战兢兢地朝搭讪魂淡二人组搭话，两个人一起把头转了过来。

「诶……那边那个人是和我们一起到游乐园来的……」

连我自己都觉得这真是弱到爆的搭话方式。就算是假话，说出“那是我的女人！”这种话，然后救下恋崎该多帅啊。对我来说绝对不可能就是了。

刚刚还在柚子酱面前耍帅，现在却被看到这种没出息的样子，估计会越来越讨厌我了吧。

「切……搞什么啊有男人的啊」

「真是土气的家伙」

壮汉搭讪魂淡二人组留下这种落跑台词就急急忙忙的跑掉了。看着不好惹却意外的放弃得很快真是得救了。

「真是的，你也发现得太晚了吧！……嘛，虽然最后还是来帮我了……」

恋崎跑过来边对我说着这种话，边紧紧地抱住了柚子酱。

「啊—真是的—真的是很烦人啊！……柚子、怎么了？呆呆的」

「是真的……」

「诶？什么是真的？」

「总是会在困难的时候赶来帮忙，……真的、真的赶来救姐姐了……」

「诶？柚子……在说什么呢？」

柚子酱抬头看着我，眼里闪着光。

救了姐姐……在柚子酱的眼里我是这个样子么？说救了什么的也太夸张了，虽然在我自己看来是既没出息也一点都不帅……但在柚子酱眼里却是别的样子么？

「超人……超级柏田人……」

「诶！？」

「等等柚子，突然说什么呢！？」

恋崎为了让发呆的柚子酱恢复正常，拼命的摇晃着。但是之后，柚子酱还是用闪闪发光的眼睛看着我。

「不好，已经这个时间了！因为今天是带着柚子出门的所以要早点回家」

恋崎看了看手表这么说着。回过神来，已经是下午五点了。

「那、差不多就往回走吧」

回到储物柜，拿了东西。我和恋崎各自分担了纸袋。

「……诶？」

我把纸袋挎到肩上的时候，柚子酱突然握住了我的手。

「柚、柚子！？」

「柏田也和柚子一起回家吧！」

「诶……？诶诶……！？」

柚子酱对我笑了笑。仿佛和刚刚那个一脸不高兴看着我的小女孩不是一个人一样。

没想到只是从搭讪男手里救下恋崎（虽然这么说但是实际上并没做什么），柚子酱对我的态度就会有这么大变化。

「一起回家……等、等等柚子，在说什么呢！」

「嘛，我本来就打算帮你把东西拿到家就是了……」

「诶，是这样么！？你时间之类的没问题么？」

事到如今才想起问！？恋崎原来还会关心我的时间什么的真是吓到我了。我以为在恋崎眼里，你的时间就是我的时间这样的。

就这么牵着柚子的手，到路上去找出租车。

等了一会，空的出租车过来了。把东西装进后备箱，我们三个坐到后座，柚子酱坐到中间，恋崎很流利的向司机说明回家的路。这家伙，绝对经常打车……

「哎呀，柚子……睡着了」

「诶！？真的……好快」

「玩了一整天累了吧」

回想起来，今天一整天我都在被这孩子耍得团团转……被这只有五岁的小女孩耍的团团转，我作为男人是要多没出息啊……真希望能变成更加从容的男人。

「柚子酱，这么没有防备的睡着……真可爱」

看着柚子酱的睡脸，不自觉的就说出了这种话。为了征求恋崎的同意看过去……恋崎不知为什么，怕怕得看着我。

「等等！你能不那么下流的看着柚子么！？你这萝莉控！」

「什……才不是！这是误会！我哪有那么看柚子了！我可是出于保护欲的意义才这么说的……话说在前面，我可完全不是萝莉控啊！」

「但是……你这么认真的否定反倒让人感觉超恐怖的……」

恋崎用看犯罪者的眼神看向我。

「不、等、我说真的！不要把我当做萝莉控啊！」

「…………」

为这种无聊的事闹了一通之后，累了的我们就这样彼此保持着沉默。

「……柏田」

就这么沉默一段时间，恋崎先开了口。

「啊？」

「今天……谢谢你能赶过来……帮大忙了」

恋崎并没有看着我，就这么对我道谢。……可能是害羞了也说不定。

「诶、啊啊、没关系……反正我也很闲」

这么老老实实的道完谢，气氛突然就变得很奇怪。不知怎的就害羞了起来，直到恋崎家之前，我们都没再说过话。

「嗯……？到家、了么？」

「啊，柚子醒了么？」

到了恋崎家附近，我们下了车。拿出东西，往恋崎家运。恋崎抱着睡得迷迷糊糊的柚子酱，买的东西全部都由我来拿。

「啊、是柚子酱！」

在恋崎家前面，突然听到后面有女孩子叫柚子酱的名字。

「嗯……？啊、美穗酱……？」

回过头去，路过的小女孩和她妈妈似的人正看着这边。

「柚子，你朋友？」

「嗯，幼儿园里的朋友」

柚子酱朋友的这只幼女，抬头看了看我和恋崎。然后，下一瞬间……

「柚子酱的爸爸和妈妈？」

幼女说出了这种随便的话。

柚子酱的爸爸和妈妈……难道是在说我和恋崎么？

让幼女来看的话，我们可能看上去也像是有孩子了的年龄了吧。

「真、真是的美穗。搞、搞错了哦」

就在幼女的母亲急忙订正的瞬间。

「爸爸和妈妈！？……说、说、什、什么呢！？不是的！不可能的！」

恋崎的手在面前一个劲的挥着，满脸通红，开始拼命的向幼女否定。不光在否定，不知为什么还时不时的朝我看过来。

名叫美穗酱的幼女完全被恋崎的气势吓到了。

「喂、喂……你干嘛把这么小的孩子的话当真啊……」

「诶……？啊、那、那个……也、也是呢……」

冷静下来的恋崎，急忙露出假笑。

这家伙，到底是有多动摇啊，还那么拼命的否定……就这么讨厌和我一起被误认为夫妻么……

「才不是的！」

突然，柚子酱大声叫了出来。

「不是柚子的爸爸妈妈！这边是柚子的姐姐、而这边是……」

柚子酱就这么抱住了我的腿。

「这边是，柚子的男朋友！」

……什么！？

「诶！这样啊！柚子酱的男朋友，真成熟呢！」

叫做美穗的幼女一副吃惊的样子直直地看着我。

「啊……那个，那我们就先走了……」

美穗的妈妈苦笑着，留下这尴尬的气氛走掉了。

「啊—真是的，就算对方是小孩子，和你……被、被认成夫妇什么的……」

看来恋崎真的很生气，脸还整个都是红的。你到底觉得有多耻辱啊。我也是，被和恋崎当成夫妇也是一百个不愿意。

「柏田，要不要来我家！？」

柚子酱指着恋崎的家问我。

「诶诶！？不不不」

「柏田也要回家了。而且咱家一会爸爸妈妈也要回来了啊」

「唔！那下次绝对要来家里玩哦！约好了！」

「诶……知、知道了……下、下次吧……」

「绝对绝对要来哦！」

柚子酱伸出了小拇指，我就这样和柚子酱拉了勾。

之后我帮忙把东西都运到了恋崎家的玄关，约定了以后到恋崎家来玩。

恋崎要把我回家用的路费也给我，但这说什么我也不能要。

「拜拜！柏田！」

在恋崎家门口，我和出来送我的恋崎和柚子酱挥手告别，走向了车站。

——啊、忘记问恋崎秋季服装的事了！

……嘛，刚刚也没空说这个。而且柚子酱也在。

柚子酱，么……说不定这是我从出生以来第一次受女生欢迎呢……！？

十五年来，一次也没受过女生欢迎的我！

……嘛，虽然对象是还不懂事的五岁孩子—！

就这样，越想越觉得空虚，一个人走上了回家的路。




第二章 被怕了那种照片……已经嫁不出去了！
「啊，到了……柏田。好、好像就是这里」（先说下，柏田对小豆的称呼是樱井桑，而小豆是柏田君，而且说的话多为敬语语气，以下为阅读方便均省略。）

暑假里的某天。

在我旁边，樱井看着手机上的地图不确定的说。

现在在我们眼前，耸立着一座大约五层高的宽大建筑。

看来这里，就是我们今天的目的地了。

「嘿、嘿诶……从外面看意外的普通啊……那、那个、我是第一次来这种地方……」

我止不住的动摇，语无伦次的说出了这种话。

「当、当然！我，我也是，第一次来这种地方！」

樱井慌慌张张的回了我这种话。她也和我一样动摇啊……

「那、那、那个……进去吧……」

「好、好的……」

我们向着建筑物的入口，一步步的前进。

害羞得不行，我知道现在自己的脸一定红得像着了火一样。心脏咚咚的狂跳着，汗也流个不停。

这样下去，我今天，没问题么……

我们现在要进去的建筑物的看板上，清清楚楚的写着。

“爱情宾馆贵宾馆”

说起我和樱井来爱情旅馆的原因，还要追溯到几天前……

Ж

我和恋崎还要樱井一起去夏季同人展的那天晚上，樱井还特意发来了“途中暴走了真是对不起”这样的短信道歉。之后又发了“电影真是期待呢！”这样的短信。

我虽然很高兴，但是又烦恼不知该怎么回，这时又来了一封短信。虽然还是樱井发来的，但是这次是发给我和恋崎两个人的。“件名招待短信☆ 本文今天辛苦了！途中跑去和朋友cosplay了真是对不起(>_<)其实那个和我一起cos的朋友，下星期二邀请我去摄影棚参加摄影会！那位朋友和摄影师一起预定了摄影棚的样子，因为是很大的摄影棚，所以告诉我有一起cos的朋友的话也可以一起去谦似是很气派的摄影棚的样子，那位朋友和摄影师已经把出租费交的差不多了，所以这边不会花什么钱舦鱙可以的话，真想三个人一起去cos呢~好不好？？虽然不知道现在准备还来不来得及，可能会有点困难的说(>_<)”

……这种内容的cosplay摄影会的邀请短信。

虽然明白为什么邀请恋崎，但是居然连我一起邀请……七月一起cosplay的时候发得“下次和小桃一起三个人cosplay吧”的短信，我还以为一定是社交辞令一样的东西呢。

虽然很高兴樱井有这份心意，但是我这样的和那么华丽的两个人一起cosplay真的可以么……心里浮出了这种想法。

话说我只有七月时穿得那一件衣服，那件破破烂烂得都不知能不能算是衣服了……

就在我这么郁闷着的时候，手机又响了。这次是恋崎来的短信，是向我和樱井群发的。

“今天真是辛苦喽☆ cosplay摄影会……真的很有兴趣！ ……但是啊，但是我下周二已经有了别的预定了……真是对不起~(>_<)！”

居然已经有了预定，真不愧是现充。我也装样子的打开手机的日程表看了下，下周二果然什么预定都没有。

我正想着把这个情况告诉樱井，突然就收到了樱井的短信，是向我和恋崎群发的。

“是么~知道了☆ 那等下次再一起cos吧！(^^)/”这样写着。唔，打字是有多快啊JK（女子高生）！完全把我一个人抛下了。还是说，只是我打字太慢了么？

我终于打好了短信给樱井发了过去。

「今天真是辛苦了~！我下周二没有预定所以能去！只是，我只有那件破抹布一样的衣服没关系么……？orz」

马上就有短信回过来。

「真的么！？太好了瘦鹑卛天，朋友要一直和摄影师照下去的样子，还在想要是没人陪我来的话会不会很闲呢~，真是帮了大忙了！(>_<) 话说，居然说是破抹布w」

……不明白。那天要来的摄影师，居然把樱井这样的美少女coser放到一边，只拍那个朋友么？那家伙到底是有多没眼光啊。

「是这样么？难得去了却没事做真讨厌呢~…。不过那个真的是破抹布w樱井不是上次也看到了么？w」

「是的(>_<)貌似，朋友是要和摄影师一起做cosplayROM写真集的样子，虽然我完全没那个心情…。那件衣服的话，说是破抹布也说得太过了哦w」

这样啊，要拍写真集……么。但是就算这样，明明有这样的美少女coser在cosplay，却没人去拍照也太浪费了。这种事绝对不能原谅。

「那个啊……如果可以的话……当天能让我做摄影师么？那种抹布衣服真的不想穿啊(w」

这是我的真心话。说实话，就算摄影棚再好，我也不想穿着那种衣服去cosplay。但是，如果是拍樱井的cosplay的话，我倒是很想试试。短信发过去，才想到莫非我刚刚提了一个很恶心的提案么？这样不安着。回信很快就来了，我急忙打开短信。

「诶……真的可以么！？真是太谢谢了！我很期待当天哦(*^_^*)」

看到短信之后,我打从心底安心了。

之后，樱井把当天的时间地点发短信告诉了我。我问樱井用家里的数码相机可不可以，樱井告诉我她会拿自己的相机过去，所以没问题。可以的话，我本想把樱井cosplay的样子收到自家的相机里的，没想到就这么泡汤了。嘛，这也是没办法的事。

就这样，cosplay摄影会上我作为樱井的摄影师的事就定了下来。想着能拍到cosplay的樱井，我不禁兴奋了起来。

下周的周二。

到了约好的川崎站（貌似是离摄影棚最近的站），看到已经在那里的樱井好像在和谁打电话。

「……是么—，嗯……真惨呢……嗯，多保重」

不久电话就讲完了。

「啊、柏田……刚、刚刚本来今天要一起来的朋友打来了电话……」

「诶？嗯」

「今天好像突然发烧不能来了」

「诶！？真的！？」

「真的是，好可惜呢……明明钱基本都是她和摄影师出的……还对我说了‘真不甘心，你要连我的份一起拍回来啊！’这种话」

「这样啊……」

「……所以，虽、虽然柏田可能不愿意……今天，只、只有我们两个去拍照……」

「……诶！？」

因为樱井说出的冲击性的事实，我震惊了。

「啊，另外的摄影师因为预定是要拍我的那位朋友的，现在那位朋友不来他也就不来了……我和那个人并不认识，不过我那朋友好像已经和那位联络好了」

「啊，这，这样的……」

要和樱井两人独处，一起cosplay摄影，么……本来光是摄影就已经很紧张了，这不是越来越糟糕了么……

「那，那么就出发吧！」

「啊，也是呢！」

樱井把保持在手机里的摄影棚地图调出来。

「从车站出发差不多要走十分钟，大概在这里……」

「是么，在哪里……诶！？」

瞄到樱井手机上的地图的一瞬间，我吓了一跳。

虽然手机上的地图有标明摄影棚的位置……但是那个目的地的名字却是“爱情宾馆贵宾馆”。

「爱情宾馆！？」

到底是怎么回事，现在不是要去摄影棚么？

「啊……对、对不起，忘记说了……其实，今天的摄影棚……是在宾馆……」

「摄影棚，在宾馆……！？」

「是的。现在正流行的，在宾馆cosplay。虽然是宾馆，但是里面像摄影棚一样装修得很豪华，面向coser，作为摄影棚出租的服务。摄影器材也有准备。」

「诶~，还有这种啊……」

原、原来如此……原来是这样啊，啊啊，真是吓死我了……

……也就是说，我今天要和樱井两个人在爱情宾馆独处，为cosplay的樱井拍照，么……！？

明明光是两个人一起拍照就够紧张的了，地点还偏偏是在爱情旅馆么……

「啊，但、但是！虽然说是爱情旅馆，但实际是作为摄影棚在使用的……真是的，今天要去的不是爱情旅馆而是摄影棚，请你一定要这么想！」

樱井突然红着脸说出了这种话。果然樱井也和我一样，因为突然变成两人独处，而且还是在爱情宾馆而动摇、紧张着。

这也是当然呢，虽然对对方没什么想法，但是和同年的男生一起进到爱情宾馆里去，果然还是会紧张吧，害怕和不安……有这样的感觉也不奇怪。

嘛，就算没有那么不安，我也没胆子做出什么就是了。

「就、就是说啊！只是到摄影棚拍照而已，就只是这样嘛！」

为了不让樱井不安，我也尽可能开朗的说。

就这样，樱井的cosplay摄影会in爱情旅馆开始了。

打开爱情宾馆贵宾馆的门进到了里面。

这就是，爱情宾馆……虽说是第一次来，嘛，和普通的宾馆也没什么大区别……吧。墙上有个控制面板，上面有显示着房间的照片。普通的话，只要从里面选好房间，触摸面板就好了吧。

到了服务台，考虑到什么，是看不到接待的女性的上半张脸的构造。

「您好，我有预约今天的摄影棚……」

樱井朝只能看到一张嘴的接待的女性问话。

「啊，是，是预约了今天的摄影棚的山田女士么？」

「啊，其实今天预约的山田因为身体不舒服不能来了……」

樱井慌张的回答。

「啊，是这样么。那今天……只有您两位使用这样可以么？」

「是的，没问题的」

接待的女性对我们讲了摄影的注意事项（要穿着鞋摄影的时候，请把鞋底擦干净，损坏设备的话要照价赔偿，变更室内装饰的位置的话，最后请恢复原状……之类的），把写着注意事项缰用规定的纸递了过来，并让樱井在上面签了字。把签过名的纸交回去以后，我们拿到了房间的钥匙。

「请您慢慢享受」

「谢谢」

樱井接过了钥匙，我们要坐里面的电梯才能到四层的房间。

电梯下来之后，里面走出了一对情侣。现在还没到中午，应该正是过夜的客人回去的时候……

真、真尴尬……在对面看来，我们也是情侣吧，以为我们之后也要……做些一样的事……

那对情侣下来之后，我们坐上了电梯。

「好像是……四零五号房」

「是、是么……」

我们在说过这么一句话之后，就再也没开过口。

我们就这么站在电梯里。啊啊、无比尴尬啊。

只是到摄影棚拍照……虽然刚刚我是这么说的，可是要真的不在意的话果然还是不可能。因为，这里可是爱情宾馆啊。在爱情宾馆和樱井两个人独处……奇怪的想象怎么也停不下来，汗也不断的往外流。

在沉默中我们终于到了四楼，出了电梯朝四零五号房前进。

很快我们就到了门前，樱井拿出钥匙打开了门。

「哇……好—厉害！」

樱井发出了欢喜的声音。

说来也是这样，房间装修得比我想象中还要豪华。

这里真的是在爱情宾馆里么？脑子里浮出了这种疑问，简直就像是欧洲的宫殿一样……（虽然我没去过）虽然这么说有点小题大做，但是这装修真的让人有这种感觉。

明明是一间房子却分成了上下两层，下面那层有床、大镜子和沙发，通往上层的楼梯铺着地毯。

不管是楼梯、镜子、沙发还是床都很豪华，天花板上还吊着豪华的吊灯。

「好棒好棒，就像是城堡一样！比在主页看到的照片还要有气势！」

刚才一直很安静的樱井突然情绪高涨了起来。

「真的很厉害……呢。让人根本想不到是爱情宾馆……像是真的摄影棚一样」

我也不经意说出了自己的感谢。

这里，是爱情宾馆吧……？在这种地方做那种事，绝对冷静不下来吧……隐约这么想着。

「居然能在这么豪华的地方摄影……真想马上开始！现在就去换衣服！」

樱井就这么兴奋着，开始找换衣服的地方。下面那层有浴室和更衣室的样子，好像是要去那里换衣服。装着衣服的行李箱因为不能在地上拖着走，所以只好提起来。

看到樱井拿着好像很重的行李箱，我赶忙过去接了过来。

「啊、真、真过意不去……谢谢」

「诶？没事没事」

就这么把箱子搬到了更衣室。

「那，我要换衣服了！」

「嗯，拜、拜托了……」

我不自然的回话后就把更衣室的门关上，回到了刚刚的地方。看到在只隔了一扇门的地方樱井就在那里换衣服，我开始紧张了起来，而且还有一点兴奋。樱井只顾着摄影的事，已经不那么紧张的样子……还是说根本就没把我当成是男人么……突然，有点失落。

在樱井换衣服的时候，我环视了房间一遍。上下两层都有摄影用的梯凳和三脚架。要用那个拍照么，还挺专业的嘛。今天我可是作为摄影师来的，不好好的完成使命拍出好看的照片可不行。平时都没怎么拍过照片，不知道能不能拍好啊。

说来，今天樱井是要cos谁呢。7月的时候出的v家的巡音rika么？不管是什么都很期待呢。

「让、让你久等了……」

「哦、哦呜啊……！！」

我看到穿好cos服的樱井后吓了一跳。

我以前有在活动上cos过的主人公出处的英雄系动画“异能者”里的，被称为英雄界里的超级偶像，名为“紫玫瑰”的美少女角色。

樱井简直适合“紫玫瑰”的cos适合得不行。整体是正如名字的紫色衣服，像是泳衣……不，搞不好要在那之上的露出度超高。胸间也敞得开开的……说来，比起原型，貌似樱井的胸要更大一点的样子。

「柏田你不是cos过异能者里的大叔么，所以我就想了，要是哪天能一起就好了，就做了这套衣服！小桃要是能cos龙少女就好了~！这样的话这样三个人就配套了……」

「诶啊，这样么……！」

大叔就是我以前cos过的主人公的爱称。

樱井一点都不害羞的说着这些话。明明露出度这么高，却一点都没感觉害羞么？这么穿着的樱井实在太过魅惑，这边都不知道看哪好了。

「那、那个，时间有限，赶快开始拍吧！」

「好的！那就拜托你了！啊，这个，相机……」

樱井从箱子里拿出来相机，开始设定……话说这还真是相当专业的相机啊。镜头也很大……

「好厉害啊……这个，就是传说中的单反相机么？」

「是的！特别为了今天，用零用钱买的！之前就一直想要一个了~，单反相机。给你，摄影拜托你了！」

设定完之后，樱井把相机交给了我。说是特别为了今天买的，樱井真的是很有干劲呢。

一开始，我们先到一层豪华的红沙发上拍照。为了找光线移动着。

「那个……这样，这种感觉……拜托了」

先拍樱井坐在沙发上的姿势。变身之后是女王角色这样的设定，樱井就这么翘着二郎腿气场全开的坐在那里。

「啊，嗯，那，那个……我要拍了」

啊啊……太糟糕了，工口，太工口了啊樱井桑……！胸部……大腿……太耀眼了……！话说现在不是光看的时候！我回过神，从相机的液晶屏上再次看到樱井。

……好棒，绝对能照出好照片。当然也有背景好的原因，不过最重要的还是樱井美得很艺术，姿势摆得也超好。

我为了找最好的构图不断移动，最后按下快门。

「好棒！这照片太棒了！」

我再次确认刚刚照下的照片，发出感动的声音。

「诶！？真、真的么！？」

樱井瞄向相机的液晶屏。

「哇—、好棒！果然背景好就是不一样~！」

樱井看来很满意我照的照片，安心了。

之后，我们继续在沙发上、用沙发边上的镜子不断地拍着。

「啊，就这么视线朝外，脸再稍微往这边点……啊对对！就这么别动！」

太糟糕了，没想到拍美少女是这么愉悦的事。好像明白了沉迷摄影的人的感觉。我沉迷在摄影里。

「柏田，好像真的摄像师一样……！这么努力的拍照……真是谢谢了」

因为樱井的道谢我回过神来。不好，沉迷在照相里，不自觉就兴奋了起来……这不就只是个相机流氓么……为了不让人觉得恶心不好好的冷静下来可不行……

「那，到别的地方拍照试试？」

已经在这里照得很尽兴了，我提议换个地方照。

「啊、好的」

为了找下个地方，我在屋里面来回张望着。

视线停在了通往上层的楼梯上。非常豪华的楼梯呢，这里的话能照出好照片吧。

「那，之后在楼梯上……可以么？」

「啊、很好啊！」

为了继续摄影，樱井朝着楼梯走过去。……是错觉么，好像走路的样子有点奇怪……

樱井穿得是跟很高的长筒靴。是因为这个才不好走路么。

「平时都不怎么穿高跟鞋的，有点不适应……」

看着这么说的樱井的后面，邪恶的心情又涌了上来。本来就是像泳装一样的衣服，从我这里看的话……屁股的形状看得一清二楚。

……冷静啊柏田直辉。冷静冷静冷静。回想起我今天的使命。因为樱井的样子兴奋的话根本就算不上摄影师。

这样下去的话，虽然对不起自己，但还不如不看，便把视线移开了。

「那个、这里可以么……诶、柏田？」

「啊、嗯！是呢！」

听到樱井的声音赶快看了过去。樱井已经上到了楼梯上朝这边看过来了。

「那，我就开始拍了！」

我把相机朝向樱井，看着液晶屏。

「姿势的话，像是要往下走的样子可以么？」

「啊，就那样」

在我回话，樱井像是要往下走的一瞬间。

「呀」

「诶……」

樱井一脚踩空了……

「呀啊啊啊啊————」

就这么从楼梯上摔了下来。

虽然我尽力想去接住樱井……

但是果然不行，就这么被落下来的樱井撞倒了。

「唔……」

后脑撞到了地板，好疼。

……怎么说呢？有什么软软的东西压在脸上面……

「呀啊啊，柏田，没事吧！？」

听到了樱井的声音，我的视野也慢慢清楚起来。下一瞬间，樱井的巨乳突然出现在我眼前。樱井急急忙忙的站起来，离开我。

……就是说、刚刚软软的东西是……压到我的脸的是……樱井的、胸！？

「啊啊！柏田……鼻、鼻血……对不起！为了救我当了我的垫子才……真的是太感谢了！」

樱井拿了桌子上的纸巾过来，帮我擦鼻血。

不，虽然流鼻血不是因为当了垫子而是因为兴奋的原因，请千万不要察觉到。说到底磕到后脑却流鼻血很奇怪吧，樱井稍微有点天然真是得救了。

「真的很抱歉，因为我很迟钝才……说来刚见面的时候也是因为我从楼梯上摔下来柏田为我当了垫子呢……」

啊啊，我还说怎么有种既视感呢，虽然是偶然，和樱井第一次见面的时候也是这个情景呢。

「不，没事的……樱井、没事吧？」

其实摸摸后脑的话就能感觉肿了个包起来，但是如果因为现在这种的事的话肿几个包我都是大欢迎啊。

「我没事的！因为，柏田救了我嘛……」

不知为什么樱井脸红了起来，朝我这边看着。

「那、那么，继续拍照吧！」

我把纸巾揉成团塞到鼻子里。

「诶……柏田，没事么？稍微休息一下……」

「不、真的没事的！而且这么下去也太浪费时间了！」

「是、是这样么……明白了，这次我会主要脚下的！」

之后樱井再次登上了楼梯，拍了很多向下走的样子。照了很多像刚刚一样完成度很高的照片，我很是满足。

「真是非常感谢！已经照了很多相片了，这件衣服已经满足了」

「是么？要是能上传到网上的照片要是能多一点就好了……那，接下来再换件衣服？」

「是的，但是在那以前……」

已经把自己的箱子打开，从里面取出了什么。

「这个……今天帮我拍照得谢礼……算不算得上呢，可以的话能穿上试试么？」

这么说着拿出的是，我在七月的cosplay活动上cos过的“异能者”的主人公“大叔”，益明的cos服……但是，这件比我那件完成度要高不知多少倍。

「柏田，好像对在活动上穿得那件大叔的衣服不太满意的样子……虽然可能是多管闲事，我还是试着做做看了」

「诶！？特意，为我做的么！？」

我从樱井手上接过了cos服。把衣服展开来看。果然，做得非常好。根本看不出和我那件破烂衣服是一个角色。樱井真的很擅长裁缝呢。明明夏季漫展之后没过多久，这么短的时间里就能做出这么漂亮衣服……

「嗯！虽然紫玫瑰是变身后，大叔是变身前，但、但是，可、可以的话……想要两个人一起合影、这么想着……正好也有三脚架，用定时一起合影吧」

「啊、好啊！特意为我做了衣服……真是谢谢了」

对我的道谢，樱井害羞得笑了起来。

之后我到先前樱井换衣服的更衣室去换cos服。

换完衣服以后，我看先更衣室的镜子。……唔，衣服虽然很棒，果然因为我的脸过于残念，显得cosplay的整体完成度很低的样子……头型也完全不一样。要知道樱井会带衣服过来的话，就算是之前那个破烂假发也应该带过来啊。

但是当我从更衣室走出来的时候，樱井居然拿着假发和梳子站在那里。那个假发，看来是益明的假发了。樱井居然连假发都准备好了……

「谢、谢谢！让你连假发都准备好了……」

这个假发绝对也不便宜。衣服的材料费，假发钱……到底要花多少钱啊。就算是有在女仆咖啡打工，负担也有点太大了。

「没事！那柏田，拿到这里来么？」

听了樱井的话，我走到樱井边上。还想要做什么……樱井就从箱子里拿出了化妆道具。

「化妆！？」

「是的！如果、柏田愿意的话……貌似cosplay的时候，男人也会化妆的哦？」

「诶、但是我，完全不会化妆……」

「我来帮你化哦！还特意去学了大叔的cosplay化妆呢！」

「诶诶！？真、真的么……！？那，就拜托你了……」

「是的，我很荣幸！」

樱井在给我戴假发之前，先把假发网给我，让我带上。看来是带上假发网之后再化妆，头发不会碍事效果比较好。把塞住鼻子的纸团取下来，鼻血已经止住了。

樱井一脸认真的，开始给我化妆。这种美少女在这么近的距离看着我，心脏止不住得狂跳，我只能拼命的忍耐。从给我的下巴装假胡子开始，相当的正式。

大概经过了二十分钟吧。樱井结束了化妆。

「辛苦了，那最后把这个假发带上吧！」

「啊、嗯……」

我把樱井递过来的假发戴上。

「啊，先不要动哦」

樱井开始往我戴着的假发上打发蜡一类的东西。

「！？」

在我的眼前，樱井那丰满的胸部……因为整理假发的关系，胳膊每动一下，胸就随着微妙的摇晃着。——诶哟、糟糕、好不容易止住的鼻血又要流出来了。我赶紧闭上眼睛。

「好了，完美！」

听到樱井的声音，我站起来朝沙发边上的大镜子看去。

……好强！！这真是，樱井的cosplay技术真不是盖的……！

根本看不出是和上次cos的一样的角色。不如说，我都认不出自己了。假发也好、化妆也好、衣服也好全都很完美。镜子正映出和大叔很像的某人。

「好……」

「好——厉害！就像是大叔本人一样！太完美了！」

我正要说好厉害的时候，樱井在我前面叫了出来。

「哈、哈……好想赶快拍照！可以拍吧！？果然如我所想，柏田好好得cosplay的话，超合适cos大叔的！」

因为樱井突然变得奇怪让我动摇了起来。就、就算是客道话也好，有必要这么夸我么？但是，那个兴奋的样子，怎么看也不像是演技……

「其实我啊！那个活动的时候不怎么清楚异能者的，回去之后看dvd把动画全话看完了哦！然后就不能自拔了！大叔真是棒到不行！最近也有去买同人志—！」

「啊，是这样啊……」

这兴奋的样子是因为对大叔的爱么……

「虽然cos大叔的人很多，但大多都是女性……就我来看，大叔的话，绝对是要男人来cos才合适！真是的，柏田的大叔真是太棒了！真的非常像！」

樱井还是很兴奋的样子，说话也很快。不过没想到我的cosplay会让樱井这么高兴，我整个人都傻了。

「那、那就，用三脚架来合影吧……」

「啊—那之前！请让我拍些单照吧！」

单照是说单人照的简称么。我倒是无所谓……这么说的瞬间，樱井就拿着相机对着我开始狂照。

「下面！来这边！姿势是这样！视线朝这边！」

虽然对樱井指定的姿势太过明确感到动摇，但我还是尽量回应。这姑娘，摄影师的素质是我的好几倍啊……

我一个人的拍照终于结束了。樱井终于满足了的样子，开始到上层拍合影。

「……吾辈，此生已无悔恨……」

我在设置三脚架的时候，樱井边远目边很满足似的说出了这种可怕的话。

「……那、那个，能再稍微往这边来点么？」

我边看相机的液晶屏，边对樱井指示位置。

「那，我设好十秒后开始照」

在设定好倒计时之后，我急忙跑掉樱井身边。

「摆什么姿势呢……」

「左手抓住帽子，右手叉腰，左腿微微弯曲！」

虽然对樱井那细致得不行的指示感到惊讶，但我还是照着做了。

「三、二、一——」

快门音响起，拍照完成。

「有好好的拍下来么……」

我去确认相机的时候，

「哈……今天，可能是我cosplay人生中最幸福的一天也说不定……」

旁边的樱井发出好像很幸福的叹息，说着这种话。

「可以没花什么钱就占领这么豪华的摄影棚拍照不说……还能和柏田一起cosplay……」

樱井就这么一副出神的表情发着呆。

「诶！？」

还能和柏田一起cosplay……！？

这意思是说，和我一起cosplay有这么开心……么？

吓了一跳的我看向樱井，

「……啊、不、不是！因为我超喜欢大叔的，所以能和大叔的cos一起真是幸福啊~这样！是、是这个意思！」

樱井慌慌张张的满脸通红，对着我不断挥手。……啊、什么啊，是这么回事啊……

「话说回来，虽然之前说是送给你的礼物，不过现在已经完全变成对我的奖励了嘛……真对不起……」

「诶不，没有那样的事！这个合影，到时能发给我么！？」

其实我是非常想要樱井的单人照的，但这实在是没有勇气说出口。

「诶、是、是的！当然了！」

「那我就十分感激了」

虽然是双人照，不过那也是樱井的cosplay照，就算是这样，我今天这一趟就算值了。

「还、还有、当然柏田的单人照也会发给你的！而且，会先用ps进行亮度调整啊修正什么的！」

「ps？」

「加工照片用的软件。一般coser都会先把照片修正得漂亮一点再传到网上哦」

「嘿~、这样啊。……啊，但是我的话不修正也可以的」

「这样么？」

虽然我是很想看看自己的cosplay照片是什么样子，但是传到网上这种可怕的事还是算了吧，修正什么的也就不用了。

之后我们又照了几张合影，樱井也好像满足了的样子，开始换下一件衣服。

「那个……其实关于下件衣服，这个摄影棚好像是可以无偿的借到cos服的。虽然不是角色的衣服只是普通的cosplay。但是难得有机会，在想要不要借来穿穿看呢……」

「啊，这样啊」

桌子上有个文件夹，里面写着能够借到的衣服。

「从这里面选好之后打电话过去的话，前台就会来人把衣服送过来的样子」

樱井把桌子上的文件夹打开，考虑着要穿哪件。

「嘿—，有这么多呢」

水手服啊女仆装、护士服啊旗袍啊乘务员服啊……衣服的种类很丰富呢。樱井不管穿那件都很合适呢。

「那个……」

「嗯？」

樱井脸红红的，看向我这边。

「可、可以的话，那个……柏田你、从这里面……选一件吧……？」

「诶！？」

「不是，那个……我自己选的话会很犹豫，不知道到要穿什么好……」

我来选衣服？这样好么？

看了一遍文件夹里的衣服照片。唔、真是烦恼……说实话，最想让樱井穿得是拉姆（福星小子）风的比基尼，但是这我绝对说不出口。要是考虑到这城堡般的背景的话，能和这个背景搭配到一起的衣服也没什么……虽然说女仆装之类的会比较合适，但是樱井的女仆装已经在女仆咖啡看到过了，可以的话想再看看别的cosplay啊……啊、修女服、cos萝莉看上去也很合适……唔……但是……

「水、水手服……之类的」

我偷偷看着樱井的脸色，边指向了粉色的水手服照片。

说白了，这衣服和这背景一点都不搭……完全，只是我个人的欲望。好想看穿着水手服的樱井！虽然我们的学校是穿西装的，但是我个人的话比起西装还是水手服更好。

「啊、很好啊~！粉色也很可爱！那，就选这件吧」

樱井也顺势答应了真是太好了。

樱井打电话给前台，说明了想穿的衣服之后，马上就有前台的人把衣服送了过来。樱井接过了衣服，再次到更衣室去换衣服。

这段时间里，我也拿掉了假发，把cos服换回了便服。cos服的活动起来不方便，而且这是樱井特意为我做的衣服，我也不想弄脏弄破了。

化妆……要怎么办呢。樱井应该又带卸妆用的东西，之后借来用一下吧。

我换完衣服没过几分钟，樱井就换完衣服从更衣室出了了。

一直以来的双股辫，化妆也从紫玫瑰风换成了平时的化妆。长长的前发用发卡别了起来。

樱井身材很好，脸说来也是一张童颜，穿起粉色的水手服很是合适，非常可爱。

「很、很奇怪……么？」

刚刚明明穿着露出度那么高的衣服都没有感到害羞，为什么这件衣服却压着裙子，很害羞似的静不下来啊。

「我觉得……很，很合适啊」

裙子很短，看得我心狂跳。

「真、真的么……？」

樱井很害羞的看着我的脸。

「啊，柏田也换了衣服呢」

「啊、嗯……」

还怕被说为什么要换掉啊！？之类的话，什么都没说我就安心了。

「那就来拍吧……要在哪拍？」

「那、那个……在哪里好呢……」

「还没怎么在上面那层拍过呢。要不要上去拍？」

上层的话，只有在合影的时候用过，只拍这点的话真是太浪费了，我便这么提议。

「上……上面那层！？」

樱井一副很吃惊的样子重复着我的话。

「上、上、上面那层的话……有点……」

樱井苦笑着，样子慌张的说。

「啊、是么？」

虽然很在意樱井为什么会这么慌张，但是还是不要深究比较好。

「那……说到下层和水手服比较搭的地方的话……」

这种城堡风的楼梯也好、沙发也好、镜子也好都不太合适的样子……啊……

「床上……怎么样？」

说完我就后悔了。在床上拍照什么的，又不是在拍凹版相片……大概会被讨厌吧……

「床、床上！？……确实，其他的地方都不是很搭呢……也是呢，那、那就在床上照吧」

樱井虽然有些吃惊，但还是同意了在床上拍照。但是，果然还是有些慌张。

我们到了卧室。这是个把墙涂成白色的小房间，最中间摆了一张白色的公主床，布置的很简单。这个房间的话，拍粉色水手服的照片应该不会很奇怪。

「是公主床啊~！好可爱~！」

「诶~，这么气派的床还是第一次见」

我很好奇得走到床边上。结果，看到了枕头边上好像有放着什么。

「！？」

那是个黑色的正方形的小塑料包装，能看出里面装着圆形的……

等、这、这个……也就是说……！

「柏田，怎么了？」

「诶！？不、不、没什么！」

趁樱井还没有发现，赶快把那个藏到枕头下面。樱井没有注意到真是太好了……如果发现的话，气氛绝对会变得很尴尬。差点就忘了这里是爱情宾馆了……

「啊、那、那……上到床上去吧……」

我重新振作起来，边摆出笑脸边离开床边，对樱井指示。

「啊，是……」

樱井坐到了床上。我对好了相机按下快门。

……唔、怎么说呢……樱井的表情比刚刚cos紫玫瑰的时候要僵硬好多。而且，按住裙子的姿势也很多……

在拍了几张之后，樱井依然是就这么坐在床上的姿势。明明刚才cos紫玫瑰的时候，就算我不说也会自己改版姿势的……

「那个……姿势、是不是要稍微变一下……？」

没有办法，我只能开口。

「诶……啊……也、也是呢……」

樱井就这么对我苦笑着，慢慢地躺到了床上。

把相机对准躺下的樱井，继续拍照。

樱井的表情和姿势还是很僵硬。一副强装出的笑脸，从液晶屏里都看得出笑得很不自然。

再拍了几张之后，稍微看了下之前拍的照片。唔……果然，刚刚cos紫玫瑰的时候的照片要好得多啊。并不是因为拍照对象的好坏。

穿粉色水手服的樱井和cos紫玫瑰的樱井都是又可爱又有魅力的，但是表情和姿势却像是两个人。为什么突然就变成这样了呢。……是因为紫玫瑰的角色设定的关系，所以能摆出那种大胆的姿势，但是穿上这种没有特定角色的衣服的话，反倒是会变得不好意思么。

「柏田……怎么了么？」

看到我就这么看着相机的液晶屏呆站在那里，觉得很奇怪的樱井向我搭话。

「啊、那个……」

一瞬间，我在犹豫是不是应该告诉她这件事。但是我现在可是樱井的摄像师。哪怕只能多照出一张好照片也要尽力。这样的话，这样下去果然是不行的。好不容易能有这么好的摄影棚，拍照的对象也超棒的，这样下去就太浪费了。

「那个……怎么说呢……可能，是我误解了也说不定……刚刚cos紫玫瑰的时候，姿势真的摆得很不错，好像真的是那个角色一样……也不是说现在摆得就不好……」

「……！」

樱井因为我的话多少有点吃惊。

「那个啊，难得樱井你……不像刚刚那样是具体角色的cosplay，而是比较接近平时的状态，所以相当紧张么？……如果是这样的话，因为对手是我这种，所以完全没必要紧张的！我觉得像刚刚那样积极的摆出姿势才能拍出更好的照片……这么自以为是的说话真是抱歉……」

这话说得我自己越来越害羞，但还是努力说完了。

樱井因为我的话吃了一惊，稍稍的沉默了一会之后，对我笑了出来。

「我知道了！就、就是说呢……难得有这么好的摄影棚，柏田也愿意帮我拍照……明白了，我再也不会害羞了！」

之后，樱井就像变了个人一样摆出了很好的表情。姿势也是，不像刚刚总是压着裙子的，摆出了各种适合拍照的姿势。

——好可爱。樱井果然好可爱。就算不去做角色的cosplay，只要不去用前发挡住脸的话，果然是超级美少女。

在给樱井拍照的过程中，慢慢变得和刚刚cos紫玫瑰的时候一样……不，说不定是在那之上，摆出了各种大胆的姿势。

我沉迷在拍照中。拍得太起兴可能会显得很恶心也说不定，但是我今天就是为了拍照而来。只有能多拍出一张好照片，就算被觉得恶心也值了。……我这样自我安慰着。

突然，液晶屏里映出的樱井摆出了一张很害羞的脸。脸红红的，有点怕怕的表情。虽然这也是很有魅力的表情，但是到底……

「啊！……抱、抱歉！」

我过于沉浸在拍照中……不自觉得，上到了樱井正躺着的这张床上。当然没有骑到樱井身上去拍，但是我就这么跪在边上。但是这也不能改变我和樱井在一张床上的事实。同一张、床上……我知道我的脸肯定已经红得不行了，急忙从床上下来。

「啊、那、那个……没、没关系的……为、为了拍照的话……总是离远了照的话照片就显得太单调了，在至近距离照几张……的话，能增加一点多样性……也说不定……」

樱井脸通红得从我的脸上移开视线，非常不好意思的说。

「啊、是、是么……？……那……」

我顺着樱井的话，再次跪到了床上。

本，本人都那么说了，应该没关系吧……？我从上面开始拍躺着的樱井。

樱井和刚刚完全不同……脸变得红红的，一副非常不好意思的表情。果然，不管怎么说我也离得太近了……是吧？虽说也是紧张的表情，但是和刚刚那张不自然的做作笑脸却不一样，是很煽情很有魅力的表情，就这么继续拍吧。我虽然脸也很红，心跳的也很快，但我不看开点可不行……

「啊，我的……表、表情又变僵了么……？」

「诶！？没……虽然僵可能是有点僵，但是这样也……」

「是、是这样……么……？啊、那、那个……平时，都是认识的女coser在一起拍照，虽然有时会和摄影师一起拍照，但都是活动期间里很短的时间……那个，这么正式的和男人一起拍照还是第一次，总觉得心有点咚咚跳……」

「啊、这、这样啊……」

所以表情才会这么煽情么……还以为平时就会和男摄影师一起拍照，没想到这次和我一起居然是第一次……原来是这么回事么。糟糕，兴奋起来了。

在我满足之后，我从床上下来，开始确认之前拍到的照片。唔，不管哪张都很美……说实话我真的都想要过来……嗯！？等等，刚才是不是拍到了什么不该拍的东西……

「……啊！」

正要看的时候，突然液晶屏显示出“请充电”的字样，就这么自动关机了。

「没、没电了！？」

「啊啊……本来电就不是充得很满，这下没电了呢—……啊，但是也差不多该把衣服换回去了，正好呢！」

樱井天真的笑着。

唔，是不是错觉呢……现在电池没电了，也没办法确认……

看到在床上翻身的姿势的那张照片的时候，一瞬间好像看到了什么不该看的东西……

不过，樱井的话应该不会有那种没有防备的事吧……绝对是我看错了。我自己对自己这么说着，就这么接受了。

「那，我就去换衣服了哦」

「啊、嗯」

樱井去到了更衣室。

在樱井去换衣服的这段时间里，我把照明啊室内装饰什么的都恢复到了原来的位置。

过了会，樱井换完衣服带着箱子从更衣室走了出来。之后我向樱井要了卸妆用的东西，卸了妆。看到离结束时间已经很近了，便急急忙忙的出了房间，超前台走去。

在还完钥匙之后，我们离开了爱情宾馆贵宾馆。

「柏田，今天真的是太谢谢了！真的、真的……非常开心的说！超满足的！」

从宾馆到车站的路上，樱井满脸笑容的朝我道谢。

「哪里，我这里才是……拍照真的很有趣。照片也很漂亮！我都想去入一台好相机了！」

就这么把我的想法告诉了樱井。

「真的么！？那样的话就太好了！」

樱井很高兴的笑着。

不一会就到了车站，因为做的电车不一样，我们就此告别了。

Ж

当天夜里，和小光玩完游戏之后看到手机有一通未接电话。是樱井打来的。

一直以来短信倒是有发，但是电话却很少打，到底是什么事呢……我有点吃惊，回到自己的房间回拨了过去。

「啊……喂、喂……」

樱井很动摇的样子接了电话。

「喂喂樱井么？抱歉，刚刚有打电话过来？」

「啊、是的……」

「怎么……」

「看、看到了……」

我正想问“怎么了？”却被樱井的声音盖住了。看到了？到底是什么意思？感觉对面有点生气应该是我的错觉吧。

「诶？看到、什么？」

「还、还说什么……照片啊！」

樱井突然叫了出来，吓了我一跳。看来刚刚不是我的错觉。樱井、现在很生气。

照片是指今天的cosplay照片么……？为什么看了那些照片之后会生气啊？因为我照得太差生气了么？

「为、为什么……刚才不告诉我啊……？」

听樱井的声音虽然还在生气，但是不知怎的现在一副快哭出来的声音。

「诶？诶……？告诉什么……？」

「……说、所以说……这个、那个……」

樱井吞吞吐吐一副很难启齿的样子。

「……我的……胖次……被拍到了的事……」

樱井用快要听不到的声音小声说着。

胖次、被拍到了……？

我终于明白了是怎么回事。

果然之前一瞬间我从液晶屏里看到的，淡粉色的那个……毫无疑问就是胖次——！

我以为如果是樱井的话，裙子下面连运动裤啊紧身裤之类的都没穿这种没有防备的事是绝对不会做的，一直深信着是我看错了……

啊啊，所以刚换完水手服的时候才一直小心翼翼的压着裙子，因为怕胖次被拍到所以表情和姿势才很僵硬么？

可恶，如果知道是胖次的话应该多加注意的……才怪！

「抱……抱歉！真的是误会，我在拍照的时候完全没注意到有拍到胖次……之后相机没电了也没能好好确认……」

「诶……是、是这样么……？」

樱井声音里的怒气一瞬间消失了。得、得救了……

「那、那……柏田，没有看到，是吧……？」

「嗯！因为，我还以为是淡粉色的紧身裤什么的……」

「这不是看到了么————！」

樱井生气的大叫起来，震得我耳朵嗡嗡响。

唔……我个白痴！这不是自寻死路么！

「不那个，一般拍那种照片的时候，不是都会穿上紧身裤之类的防止走光么……我还以为一定是那么回事……」

「……今天……没想到会穿裙子，就忘记带紧身裤了……全都是忘记带的我的不对……」

这，这样啊……一开始穿的紫玫瑰的衣服因为没有裙子，所以没必要穿紧身裤……因为之后我选得水手服，所以才会……

「……已经、嫁不出去了……居、居然被看到了两次胖次……」

樱井的声音，好像马上就快哭出来了。

「抱歉、真的很抱歉……」

果然不应该拜托柏田你的，你这死变态……谁还会让你拍第二次啊。现在的樱井一定是这么想的。好不容易从以前被讨厌的状态变得稍微关系好点了，这下又要回到以前的状态了。

「……绝对不行，不原谅你」

「……诶！？」

我开始怀疑我是不是听错了樱井的话。不原谅我？这、这是多么恐怖的话啊……到底要怎么处置我啊。要是今后无视我的存在的话……

「抱、抱歉！到底要我怎么做……」

「下次……作为赔礼再cos大叔给我看！」

「…………诶！？」

被樱井的话吓了一跳，我发出了松了一口气的声音。

cos大叔……？这、这样就可以了么……？

「还、还有……下次、要拍更长的时间！而、而且要按我希望的情景来！」

还、还以为要说什么……我被吓得发不出声音。樱井因为我没说话发出了不安的声音。

「不行……么？」

这么问我。

「当……当然没问题！这样就能原谅我的话，要我什么时候做都可以！」

「太好了~……那，约好了哦！」

……诶？并没有生气么？现在樱井的声音里完全感觉不到怒气。

「还、还有……下次、绝对不要再拍到内衣了，请好好的拍出能传到网上的照片！」

樱井的话让我又吃了一惊。樱井还愿意再让我当她的摄影师么？

「诶！？当、当然了！我可以的话，拍多少都没问题！」

「真的么！？」

「嗯、下次的话……内、内衣什么的当然不会拍，我会努力去学一些拍照技术，争取拍出更好的照片的！」

为了赎罪，我这么说。

「好的……我很期待下次哦！」

樱井很高兴的回了我话。

不知怎么樱井好像心情变好了的样子，真的得救了。但是，怎么就心情变好了真是让人搞不懂……

之后，我和樱井又闲聊了一会就挂断了电话。

——居然能再去拍樱井的cosplay真是期待……我心里这么想着。




第三章
关于我的大哥既是死宅又很废柴简直无药可救一事

我叫柏田光。初中一年级。

是个随处可见的女初中生。喜欢的科目是体育，有参加羽毛球部。

爱好是游戏。在这之上，也是所谓的宅女腐女。

虽然从以前开始就很喜欢漫画游戏之类的，自从读小六的时候从朋友那借来了喜欢的少年漫画的『同人合集』之后，就深深的迷上了BL啊同人志什么的。从那时起，就常常从周围的宅女朋友那里借来同人志啊BL漫画啊BL游戏之类的。虽然也有想过自己去买，但是同人志、BL游戏都太贵了，对于每月只有从妈妈那里拿到千元零用钱的我来说实在是力所不能及。想着等上了高中能开始打工的话，一定要去买。

我很喜欢自己的这种宅兴趣，在初中也结交到了志趣相投的朋友，过着快乐的每一天。

但是最近有一件事让我很火大。

是关于比我大三岁的哥哥、直辉的事。

直辉明明是哥哥但完全不像话，一点都靠不住，而且还是恶心宅，最喜欢同人志、工口漫画、十八禁工口游戏的工口蠢蛋，无药可救的蠢大哥。

因为我自己也是个宅女，所以并不会觉得宅本身就很恶心。但是想到亲哥哥的直辉看工口同人志、玩工口游戏的样子，不自觉得就会觉得很恶心。

从以前开始，看到蠢大哥废柴又恶心的样子就经常让我很恼火，特别是最近，已经快打破我忍耐的极限了。

直辉明明就是个恶心宅，可是自从上了高中之后，也不管自己的条件，居然想要变得受欢迎了。

突然就开始打起发蜡，放假的时候还和同班的女生一起出门，让女生帮着挑衣服……实际上也没见过那个女生，会不会只是直辉的妄想啊？虽然开始还这么怀疑过，但是最近直辉一会高兴一会失落，感情起伏很激烈，看来真的是因为那个女生。真难以置信，居然不是妄想。

但是我心里是这么想的。就算真的有女生能看上直辉，那女生也绝对不会是什么好货。大概是和直辉一样是死宅，不受欢迎，而且绝对不会可爱。因为和直辉以外的男生说不上话，才特意找上直辉的。而且应该还是个很好事的女生。

在暑假里的某天。早上，我为了玩刚从朋友那里借来的ps2游戏，从三楼自己的房间走向二楼的客厅。因为我和直辉都有玩游戏机，所以安到了客厅的电视上。

当我到了客厅的时候，却看到了预想外的光景。

直辉在收拾客厅的东西。把散乱着的衣服叠好，乱放的漫画杂志放回书架……

明明是在暑假里只要没有预定都会睡到中午的闲人直辉，居然会在午前起来做扫除……到底是怎么了？

「干嘛呢？」

「啊啊、小光。看不就知道了，在收拾屋子。你不要乱扔啊」

「你想收拾的话就去收拾自己的屋子啊。干嘛还特意过来收拾客厅啊？」

「啊啊，过一会，朋……朋友要来」

「是这样么？光可没听你说过」（小光的自称是自己的名字）

要把人叫到家里来的话你倒是早说啊。难得想要今天一天都在客厅打游戏的说。直辉真是不会做事。

「直辉把朋友带到家里来还真少见呢。明明都没什么朋友。初中时候的肥肥眼镜？」

「你好烦啊。啊啊，不是那货。是高中的朋友」

「高中？直辉居然在高中有朋友？」

「肯定会有的吧！你到底是怎么看我的啊！」

因为自从上了高中，偶尔会听到些女生的事，男性朋友的事都没怎么听过……诶、难、难道……

「……来的朋友是、女生？」

直辉停下手上的事，朝着我微微得意的笑着。

「嘛，就是这样……」

呜哇啊啊啊啊啊啊啊！超火大啊！你得意个什么劲啊！

话说，本来只是试探着问下，没想到居然真的是带女生来家里……

「真……真不敢相信！居然趁着妈妈今天去健身房不在家，想要带女生到家里来做些奇怪的事什么的……」

「才不是！刚刚不是说了么，是朋友要来！」

……啊、是朋友呢、朋友……

「哼、哼……嘛，直辉什么的能交到女朋友才怪呢……」

「啊—是是，我已经没时间和你闲扯了。要赶快收拾……」

直辉也不否定，就这么继续收拾客厅。

「话说啊，光有想玩的游戏，可以在这玩吧？只有客厅有游戏机嘛」

究竟是要带什么样的女生过来，我要用着双眼亲自确认下。嘛，看直辉被女生耍得团团转也好像很有趣的样子。

「诶？真的么。朋友来的话，本来准备用ps3看dvd的……」

我家的客厅只有一台电视（我觉得大多人家都是这样吧），不管是打ps2、ps3、wii之类的游戏机，还是看看dvd，都是用这台电视。所以，有时就会有这种抢电视的情况。

「dvd？今天在家里、看dvd？」

「嗯」

带女生到家里，开dvd鉴赏会？虽然很在意到底是要看什么dvd……但是如果问了的话感觉又会很窝火，所以还是算了。

「那你去电脑上看不就完了。客厅也有，你的房间不是也有么」

我要玩的游戏只能在客厅的电视&ps2上玩啊，dvd鉴赏什么的用电脑不就可以么，这里应该先让着我吧。

「不是很想到我的房间里看啊……收拾起来也很麻烦……没办法，就在客厅的电脑上看吧。话说你啊，很闲的话也过来帮忙收拾下啊，这里不是有好多你的东西么。像是那边的漫画」

虽然直辉同意把电视&ps2让给我是安心了，可是相对的，居然要我帮忙收拾客厅么，还站在那指着我堆在墙角的漫画。

「哈！？为什么光非得要为了直辉的女性朋友去收拾客厅啊！？绝对不要！」

「什……明明都把电视让给你了，性格真差啊你……话说，干嘛突然就生气了啊？」

「我、我才没生气呢！」

我转过身去，打开ps2开始玩游戏。

在我玩游戏的时候，直辉也貌似收拾完了的样子，慢慢悠悠的上了三楼回到自己房间。

过了一会，直辉又回到了二楼。微微瞥了一眼回来的直辉样子。换掉了刚刚的运动服，穿着水色的格子衬衫淡茶色的裤子。

……最近，总是穿这身……

直辉这身同班女生帮着买的衣服，虽然看着很火大但是品味却不错。直辉那张土气的脸也因为这身衣服变得能看点了。

在这里的直辉，有时会弄一些莫名其妙的衣服啊头型什么的回来，比起初中的时候嚣张了很多，不过也好歹算是知道打扮了。

明明初中的时候还是戴着像啤酒瓶底一样的俗气眼镜，现在居然带起了隐形眼镜，还开始修整头型和眉毛，明明就是个直辉还敢这么嚣张。

但是，虽然不想承认……和初中时浑身透着俗气比起来，现在确实看着要顺眼很多……难到，是受帮他选衣服的女生的影响……这样么？话说回来，今天带到家里来的女性朋友，会不会就是那位女生啊？要是那样的话……又是一起买东西还带到家里来，这关系是有多好啊！？

换完衣服的直辉，这次又跑到镜子面前开始整理头发。

啊—真是的—好恶好恶。就这么一直在镜子面前摆弄头发，你是自恋啊。明明就是张大众脸。就在这时，门铃响了。直辉慌慌张张的去取对讲机。

看来是直辉一直在等的客人来了的样子。直辉急急忙忙的下了楼。到一楼的玄关去迎接。

「打—扰了」

客厅的门打开了，女生……两个女生和直辉一起进到屋里来。

虽然被女生有两个的事情吓了一跳，但是还有更让人不能相信的事，我就这么盯着直辉的两位女性朋友。

两个人分别把貌似是礼物的纸袋给了直辉。

其中一个人是有烫过的茶发，就像艺人一样很会打扮又很华丽，很可爱的姐姐。另外一个，把黑发绑成两股，虽然看上去很认真的样子，但仔细看就会发现是位长得很漂亮身材又好的姐姐。

搞、搞什么啊那个胸部……像我们的妈妈那样，因为胖所以胸部也大我还能理解，明明那么苗条胸却那么大，这身材是要有多好啊！？居然真的会有这种人……虽然一瞬间想去确认下自己的胸部，可是那样会更空虚就算了吧。

直辉那家伙，喜欢巨乳到超恶心的……直辉喜欢的角色大都是巨乳，这我可是知道的。肯定对这个人也是拼命摇尾巴……光想想就恶心得我想吐了。

话说，为什么这么漂亮的人会来直辉的家啊？明明我一直认为直辉的女性朋友觉得不可能会可爱的……真难以置信……

「这是柏田的妹妹！？好可爱~！初次见面，我叫樱井小豆！」

身材很好的那位姐姐突然就开始向我打招呼。不知为什么，眼睛还在闪闪发光……

「我、我叫、柏田光……」

总之，先回话再说。

「我叫恋崎桃。确实是一点都不像柏田，超可爱的……」

茶发的姐姐看着我和直辉来回比较。

确实我长得比较像妈妈、直辉比较像爸爸，所以经常被说兄妹长得不像。

「你什么意思啊！」

直辉马上就吐槽了。

……看到直辉对女生用这么强硬的口气说话，感觉真是奇怪……

说来，帮直辉选衣服，还经常一起出去买东西的是哪位呢？……嘛，虽然是哪位都无所谓！

「喂，你说的那个cutie什么的dvd在哪！？」

茶发的姐姐……好像是叫恋崎桃……来着？桃抓着直辉的肩膀催促着。（小光对桃和小豆的称呼都有加桑）

……就这么随随便便的靠上来了？

「啊—，我知道啦你先等着」

被恋崎催过后，直辉却只是嫌麻烦似的走到客厅角落的电脑边上，开了机。应该没碰过妹子的直辉被那么漂亮的女生碰到，还以为会很不好意思的……意外的没什么反应。

说来，是有说今天要看dvd来着。

「cutie5，我一直想着要能再看一遍就好了！没想到柏田居然有dvd……」

「啊，这个不是我的，是朋友放在我这的……说实话，我没什么兴趣一直就这么放着……所以说能这么大家一起看也是帮了大忙……」

从自己的房间拿来dvd的直辉，这么说着把dvd放进了电脑。偷偷看了下，是之前流行的面向小女孩的战队动画，『美少女战队cutie5』的dvd。确实是之前直辉高中的宅友硬推给直辉看的，没什么兴趣真懒得看啊……这么嘟囔过。为什么那种动画要三个人一起看啊？那两个人是宅么？

我尽可能装作不在意，背朝着他们专心打游戏的样子。

但是实际上，心里却异常得着急。

那么漂亮的人居然肯做直辉的朋友……不可能。绝对不可能。

——肯定有问题！

像是……两人向直辉进行奇怪的宗教劝诱之类啊，要直辉买超贵的壶啊之类的，或者是，只是在逗不受欢迎的直辉背地里还嘲笑他，把直辉当跑腿使之类……

嗯，在我看来不管是哪个都有可能。因为，不是那样的话，那么漂亮的人怎么可能会和直辉那种的处在一起。

直辉还不知道自己是被人利用了，又是扫除又是打扮，真是白痴。肯定是因为明明那么土，进到高中以后却还得意忘形装腔作势，才被女人盯上被人利用。真是自作自受。

等今天那些人回去了，一定要告诉直辉。虽然你可能没发现，大概那些人是为了利用直辉才接近你的，这样。

「小光，那游戏是什么啊……又是从谁那借来的么？」

直辉突然向我搭话，吓了一跳。

干、干嘛啊……既然朋友来了，不管我不就好了么……

现在我在玩的游戏是ps2上的人气BL游戏，之前刚和朋友借来的今天是第一次玩。所以，直辉没有见过也是当然的。

「嗯、嘛」

冷淡的回了直辉话。

「你啊，就这么大白天的在客厅里光明正大的打BL游戏啊……」

虽然直辉无奈的说着这种话，无视无视。这里可是我的家，想在哪干什么都是我的自由吧。

「BL游戏！？」

听到直辉的话，突然有一位姐姐兴奋的叫了起来。

「啊！仔细一看，这不是咎狗之骨么！？」

听到突然有人叫出了正在玩的游戏的名字，吓得我赶紧回头看去，把黑发绑成两股的姐姐……那个，叫小豆……来着？正眼睛闪闪发光的看着游戏画面。

「小豆酱、知道这个游戏么？」

「嗯，这游戏我也有玩哦！很好玩呢！」

有玩这种BL游戏也就是说，小豆是……腐女？

「啊！说来柏田有说过，自己有个腐女妹妹呢！」

小豆就这么眼睛闪闪发光的来到我面前。

直辉那家伙又说我的事啊……有点意外。

「喜欢BL游戏么！？」

「啊、是、嘛……」

总之，先点头肯定。

「啊、对不起哦、明明是第一次见面却搞得像很熟似的……我也是腐女所以是伙伴哦！可以的话，交个朋友吧！」

不知道到底是宅特有的『找到伙伴时的兴奋』，还是为了骗直辉要连我一起掌控住，这位姐姐很兴奋的满脸笑容看着我。

「啊、不好……忘记买饮料了！」

这时突然，打开冰箱的直辉叫了出来。

啊—啊、笨蛋直辉。真是不机灵呢。

「我去买下啊」

「诶、没事的，没关系哦？」

小豆在帮直辉圆场。

「诶—！？那你回来之前不都看不了dvd了么！」

桃不满地说着。

「什……嘛、你们先看也可以……」

「这怎么行！会等你啦！」

「那抱歉了，超市很近的应该马上就能回来！」

拿了钱包，直辉急忙出了家门。

……话说，只剩我和客人在一起是要干嘛啊！这不是超尴尬么！这是要我怎么办啊！

总之，我先无视状况继续打着游戏。倒也不用太在意嘛。反正，反正她们要骗的也是直辉。

正这么想。

「喜欢咎狗么！？喜欢哪个角色！？」

小豆还是对着我兴奋的搭着话。明明我没有要和直辉的朋友打好关系的打算……是在关心我么？

还是只是因为找到了伙伴很高兴么？

「gua……我刚刚借到这个游戏，今天是第一次玩……」（小光中途改了自称）

「啊，这样啊—！对不起呢，我一定会注意不去剧透的！」

唔……看上去不像坏人呢……啊，不行不行！我和直辉可不一样。可不会那么简单就被骗。

「最近有在坑什么么！？啊，对不起哦，你在打游戏我还一个劲得和你搭话……好久没有和腐女聊天，太高兴了不注意就……」

嗯……那，另外一个……桃不是腐女啊。嘛，看上去就不像是宅就是了。

「话说，小桃也对不起哦，净说些听不懂的话……」

「啊、没事的—。不要在意」

桃玩着手机。

「最近么……那个，黑子的足球什么的……」

总之想着先回答那边的问题，就把最近最喜欢的少年漫画的名字说了出来。

「诶—真的！？我现在最迷的也是黑子哦—！cp是！？」

这位姐姐的声音越来越兴奋。诶，大姐姐也喜欢黑子啊……现在那个漫画在同人界正是大流行呢，身边却没人看真的很无聊呢……

「那个、黄黑吧……」

我说出这话的瞬间，大姐姐突然伸出右手，紧紧的握住了我的手。

「黄黑派还是第一次见到—！身边都是主流，完全找不到同伴真的很寂寞呢—！」

听到别人这么说，不由露出了笑容。说实话，对腐女来说，能找到同伴真的很高兴。而且，不仅是作品，甚至连喜欢的cp都一样，真的算是奇迹了。

「那，下次要我借你同人志之类的么！？黄黑本我这有很多哦！」

「诶！？真、真的么！？」

黑子的同人志……虽然一直想要可是没钱又买不到……居然肯借给我这个第一次见面的人，这个人，不是人超级好么！

——啊、好险！差点连我都成了这个人的棋子！

只是要借给我几本同人志干嘛就差点被骗了啊小光！这个人可是欺骗直辉利用直辉的恶女啊！

「那下次，让柏田带给你哦！」

「谢……谢谢你……」

尽量让刚刚兴奋的情绪冷静下来，道了谢。

「小光啊，和哥哥关系好么？」

突然小豆说到了直辉的话题，吓我一跳。

关系么……？嘛，我觉得不坏就是了。经常一起打游戏，坐到一起时也会聊聊天，平时的话，只要没事我和直辉都不会窝在自己的房间里，基本都是以前在客厅呆着。

但是，就这么讲真话真的好么。向敌人自报家门不太好吧。

「关系一点都不好！那种恶心大哥！」

听到我说这种话，小豆露出了一副吃惊的表情。而且，一直在旁边玩手机的桃也朝我这边看了过来。

「为、为什么要和那种恶心大哥搞好关系啊？」

总之，这么直接问问看的话说不定能听到点什么。也是呢~真的很恶心呢~虽说我们关系不错的样子~！……会说出这样的真心话也没准。我这么想着，问了那种问题。……但是。

「你哥哥，一点都不恶心哦？」

和我的预想相反，小豆苦笑着为直辉辩解。

「那—个……不喜欢你哥哥么？」

之后，连桃都这么说。

两个人，看上去是在关心我们兄妹的关系的样子……

「才、才不喜欢！又是死宅又变态，不但很废还抠门性格也不好」

「才没那种事哦！你哥哥，很温柔的啊！？」

「唔……确实是死宅又变态，但是我觉得性格并不坏啊？」

两位大姐姐都认真的开始为直辉说好话。

一点都看不出只是为了博得我的信任的样子。

……莫非这两个人，真的只是直辉的朋友么？真的不是坏人么？

如果是那样，为什么这么漂亮的两个人，会和直辉那种的……？

小豆和直辉一样是宅，说不定是和直辉说得来才……不过就算这样，我也不相信直辉能和这么漂亮的人真的做了朋友……不如说，如果是真的的话，超火大的。

「啊、这样的话！」

「小、小光！？」

我跑上楼冲进直辉的房间，从直辉的书架里找出了初中时候的毕业相册，抱着相册再次回到了客厅。

「你看这个！初中时候的大哥。不是超恶心的么！？」

我打开了有直辉照片的那页，让两个人看。照片上的初中生直辉戴着眼镜、头发乱七八糟，超土的。

「嘿诶—，初中时候的柏田是这样啊……确实和现在的感觉不一样呢！还有戴眼镜！」

「呜哇—，确实很恶！比现在还土！小豆控眼镜的么？不过再怎么说，这个柏田的眼镜也控不起来吧！」

小豆不知为什么很高兴的样子看着直辉的照片。桃则是一边批评照片一边尽情大笑着。

……哎？我还以为两个人一定会很失望的……

「那、那个、还有……稍等一下！」

着急的我再次跑进直辉的房间。那—个、确实是……在直辉的书架深处翻了翻，简简单单就找到了几本工口同人志。还有，记得是这里……这次是在桌子的抽屉里找，成功在教材和讲义的里面找到工口游戏。

虽然是以前光潜入直辉的房间时候发现的，居然在那之后都没有变过位置……藏东西的方法实在是太天真了！

拿着东西跑下楼梯，回到了客厅。

「小光、那是……」

「这些！全都是直辉的哦！平时在房间里就是看这些哦！？」

把直辉的工口同人志和工口游戏一气放到了客厅的地板上。

「小、小光……这些、擅自拿出来真的可以么……？」

桃困扰的笑着，这么问我。

「没问题！」

其实是很有问题，但是现在情况紧急所以也没有办法。

「啊、这个，是柏田在上次夏comi上买的~一直很在意呢~一会得到许可的话就来看看吧~」

小豆，兴致勃勃的拿起了一本同人志。

在夏comi上买的……？就是说，有一起去逛夏comi……！？

虽然是有说过去了夏comi，但是居然是和女生一起去的……这种事我可没听说过……！

面前摆着直辉的工口同人&工口游戏，两个人的反应和我想象得完全不一样。

本来以为还会呀呀的叫着，喊着好恶好恶，小豆却完全是一副兴趣满满的样子拿着工口游戏和同人志「姐系工口游戏！？」「巨乳物好多啊……」「柏田、果然是年上属性……之前就在这么想了……」摆出一副认真的表情自言自语的分析着，桃则是「柏田那家伙，居然有这么多乱七八糟的东西……有这么多闲钱的话倒是给我去买点衣服啊……」边皱眉边叹气。

哎？这反映是怎么回事……女高中生看到这些东西，该是这种反应么？总感觉有什么搞错了……

这时从背后传来有谁在上楼梯的声音。

糟糕！是直辉！

我急急忙忙的把地板上的同人志和工口游戏收到一起。

「我回来了！」

在背后的门打开之后，我听到了直辉的声音。

「啊、柏田、欢迎回来……」

我瞬间压到了地板上大量的同人志和工口游戏上面，用自己的身体把这些东西挡住。对于这种瞬间行动我还是很有自信的。完美的把同人志和工口游戏收到了我的身体下面，藏了起来。

「小光、你……搞什么……？」

「小、小光！被看到胖次了！」

「诶！？」

位置上，我是屁股对着刚进门的直辉保持着压在同人志之类的东西上的姿势，穿着迷你裙的我用这个姿势的话会被站在门那里的直辉把胖次看得一清二楚。因为小豆的提醒，我急忙站起来，用手压住裙子的后面。

「啊……」

这一瞬间，一直藏在我身体下面的同人志和工口游戏，全都露了出来。

「诶…………」

直辉一眼看过来好像一瞬就明白了那些是什么。

「你…………干了什么啊————！？」

用吓到我的大声音叫了出来。这也、难怪……

「这、这些、都是擅自从我的房间里拿出来的么……！？」

直辉整个脸都变得苍白，继续追问我。

「嗯……」

和平时不一样气势汹汹的，真的是吓坏我了。

「不带你嚷那么大声的吧，不就是个小小的恶作剧么。事到如今再看到这些我们也不会有什么想法啦」

桃不知为什么，开始袒护我。

「擅、擅自拿来看的我也有错！真的很抱歉！」

小豆也是，一个劲的在道歉。

「小光你做这种事到底要干什么啊……」

要干什么？这种事，我自己也搞不清楚。回过神来，从途中开始我就只是为了让直辉被两个人讨厌而在努力了。

「从早上就看你不高兴，真没想到会这么找我茬……你是有多孩子气啊！都是初中生了……」

在两位姐姐的面前，我就这么被直辉训着。干嘛偏要现在训我啊……等到两个人回去了再……就这么想让我丢人么？

「你好烦啊！」

我血气上涌，向着直辉大叫。

我就这么沉默着，浑身散发着不高兴的气息背朝着直辉，把『咎狗之骨』存了档。啊啊、真是、超不爽的。今天就这么回到房间里窝着算了。反正直辉肯定也是这么想的。碍事的我就此登出总行了吧。

上了高中之后交到了可爱的女性朋友，就嚣张起来敢对我说教了么。就只是个直辉、就只是个直辉……

……明明我还怕直辉被人骗了，一直在担心你……！

这样的话，就等着被女生骗吃苦头吧。

我可是知道的。直辉在初中的时候被女生整的很惨的事。

记得是在直辉初三的时候，有一天从学校回来的直辉非常的消沉，温柔的我就问了直辉发生了什么。之后就听直辉说了『听到了还以为是朋友的同伴女生在背后说着我的坏话……哈哈哈……』这种示弱的话。

虽然之后没有再仔细的询问，但看到那种失落的样子就知道事情不寻常，失落成那样这边看了都难受。

从那以后我就决定了。为了让这个又蠢还是烂好人的废柴直辉不再因为女生吃苦头，由我来代替废到死的直辉来照看他。

所以当我听到直辉进到高中之后又开始和女生开始交往的时候，就在想明明吃过那种苦头还不长记性，直辉真的是大笨蛋。

这样下去，不又会重蹈初中时候的覆辙了么。绝对又会被女生骗，被讲坏话，被整的惨兮兮。

因为，那么漂亮的两个人怎么可能会和直辉对等的交往呢。

被伤成那样的直辉，已经不想见到第二次了……

当然，不想见到才不是因为觉得直辉很可怜什么的，只是觉得那样消沉的直辉看上去就很烦，就只是这样。

关掉ps2的电源回过头，看到三个人关系很好的样子并排坐在沙发上吃着零食看着dvd。

——不觉得距离有点太近了么？明明边上就有椅子你倒是一个人坐到边上去啊……是错觉么，看上去笑眯眯的很高兴的样子。真是超恶的。啊啊，越来越火大了。

「啊、难得带了蛋糕过来，忘记拿出来了！」

直辉像是突然想起来似的叫了出来，就往厨房去了。把刚刚两位姐姐带来的蛋糕从盒子了拿出来，放到盘子上。

……虽然有想过就这么回屋里去，但我改变主意了。果然，我还是完全信不过这些人。

必须要把我的使命完成……！

「这个，拿到那边去就好了吧？」

「诶！？啊啊……」

我拿着装着蛋糕的盘子，这么问直辉。

直辉一副看到一直都不高兴的我突然过来帮忙吓到了的样子，我无视直辉把蛋糕往小豆那边送过去。

小豆看到是我在拿蛋糕，急急忙忙站起来，正要从我手上接过蛋糕的时候。

「啊、对不—起！」

「！」

我就这么拿着蛋糕装作要摔倒的样子，朝小豆的身上撞过去。

激怒小豆，暴露其本性……这样的作战。

「啊……！」

本来是我拿着的蛋糕从盘子里飞出来撞到了小豆的身上之后掉到了地上。

哎呀—……我本来预想的是我撞到小豆身上好惹她生气，没打算要用蛋糕砸到小豆身上，弄脏衣服、浪费蛋糕的。明明没有打算做到这个地步的……

但是做到这个份上的话，绝对会生气，把本性暴露出来的吧。

……我本来是这么想的……

「……小光、没事吧！？」

小豆都不顾自己的衣服啊脸啊被奶油弄脏，担心的看着装作摔倒的我。

「诶……啊……」

我慌张的从小豆上面离开，站了起来。

小豆一副真得在担心我的表情。

被做了这种事情，居然还在担心我……

「呜哇—小光！你搞什么啊！」

直辉拿了纸巾从后面跑了过来。

「柏田，你有什么能借的衣服没？」

桃从直辉那里接过纸巾，边擦小豆脸和衣服上的奶油边问。我站在那里什么都做不了。

「啊、如果我的衣服可以的话……」

「诶……不用的……要、要借柏田的衣服什么的……擦一下就没事了哦……！？」

小豆一副吃惊的样子动摇着。

「不不、脏得还是挺厉害的……小光，带她们到我的房间去」

「诶、啊……嗯……」

虽然我也很困扰，但还是听直辉的话带两个人去了直辉的房间。

我打开直辉的衣橱开始找衣服，但是都是些又俗又土的衣服，没有一件能给女生穿的。

回过神，我发现小豆正盯着衣架上挂着的直辉的高中制服的白色Y恤看。

「诶，小豆想穿那个么！？」

「啊那个、倒也不是这样……只是觉得这种情况的话Y恤是基本呢~这样……啊、什么事都没有！」

虽然完全听不懂小豆在说什么，总之先从衣橱里拿件直辉的T恤递了过去。

小豆从我手里接过T恤之后，当场就开始换衣服了。

「……对不起！」

「诶！？小光！？」

我完全无地自容，对小豆道完歉后就跑出了直辉的房间。

……果然小豆怎么看都不像是会骗直辉的恶女……可是我，却对她做了这么过分的事……

出了房间，正好碰到了正在上楼梯的直辉真是尴尬。直辉拿着盘子，上面放着饮料、冰激凌之类的零食还有dvd。

「樱井还在换衣服么？」

「诶、大、大概吧」

是准备从客厅移动到自己的房间么。

「你实在太闹、我到屋里去看dvd了。想玩游戏还是干什么随你。」

「……哈！？是么！随我的便是吧！？」

我火一下就起来了，直接下楼梯朝客厅走去。

哼、有我在的话就那么烦么！

——不过在楼梯下到一半的时候，我停下了脚步。

在房间里……？在直辉的房间里、看dvd……？

把那么可爱的两个姐姐带到房间里……到底是要干什么！？

不，虽然可能只是看看dvd、吃吃零食……但是这么年轻的两女一男共处一室，万一发生了点什么……

我掉过头又上了楼梯，在直辉的房间前面观察情况。

看不到直辉也就是说已经进去了么。

为了不让三个人发现，悄悄的靠近房门，把耳朵贴到了门上。

「唔……嗯……」

「！？」

突然听到了直辉苦闷的声音，让我吃了一惊。

「柏田……zen……么样呢？」

「还问怎么样…………哈……哈……也、也该……够了吧……」

「柏田……好、li害……看上去还能再坚持的yang子哦……？」

小豆有点坏坏的说着这种话。而且说话也不是很清楚，像是嘴里有含着什么似的。

「才……才没……那种事……哈……」

「嘿诶……意外地很能忍呢」

…………等等、等等、等等……！

这、这、这是什么！？

「怎么、已经不行了么？」

听到了桃强气的声音。

「不、……还、可以……哈……但是……不是……还要看dvd……么」

「柏田、一脸很shu服的表情……」

「……樱井、那么……用力的话……」

「再做一hui……之后……要huan人么？」

那个……

冷静下来柏田光。冷静下来冷静下来冷静下来冷静下来冷静下来冷静下来。

小豆和桃两个人，这种简直就像是在凌辱直辉的语调……

直辉那种苦闷的声音……

这个……难道是……同人志啊BL游戏里经常出现的…………那个！？

还以为那种，是只能在漫画游戏里才能见到的东西，没想到在我的身边就有……而且，还是直辉在被……

确、确实是、两个人一起对一个人……那种情景、虽然是有在BL漫画里看过……！

怎怎怎、怎么办……没想到、直辉真的是、在和女生做这种猥琐的事……！说实话，本来我是没有真的在怀疑的……！

真不敢相信……怎么办、怎么办啊……！

回过神来，我已经急得快哭出来了。

那个直辉居然会做这种事情……做梦都没想到。

脑子里浮现出各种感情。

直辉个笨蛋。真不敢相信！明明说只是朋友的……大骗子！说朋友就是这种朋友么！？才不要……

……这种的不要、不要、不要、不要啊————！

「不要——！」

磅！

等我反应过来，已经大叫着猛地打开了直辉房间的门。

「诶……」

「小、小光？」

看到直辉房间里的情景，我僵在了原地。

……直辉、正在用腹肌滚轮做肌肉锻炼。

顺带一提，所谓腹肌滚轮是直辉初中时买的肌肉锻炼器具，一根棒子中间装有滚轮，膝盖着地在地上呈前屈姿势两手握住棒子两侧，让滚轮前后滚动起伏身体，用来锻炼腹肌和背肌的东西……

直辉一脸痛苦的前后滚动着滚轮，胳膊直发抖。

桃和小豆在边上看着，小豆因为在吃冰果所以才是含着东西说话的声音。

「哈、……已经不行了！」

直辉握着腹肌滚轮向前倒下，趴到了地上。

「啊—啊，趴了。你啊，果然没什么腹肌—」

「那你倒是也做来看看啊！做了你就知道有多辛苦了！」

「抱歉哦柏田，都怪我说想看看是怎么用的……」

小豆边道歉边高兴的笑了出来。

诶……只是在……做肌肉训练……？

——但是、我却、误会是在做什么不得了的事了……

啊啊！真是的、我个笨蛋！

「话说、小光……你干嘛突然就跑进来了啊」

直辉就这么趴在地上对我说。

「啊—真是的、就是因为你老是来碍事所以才到我房间里来的……」

「……啊—是是！碍你的事了呢！放心吧，我再也不会过来了！！」

我磅的一声用力把门关上。

准备回自己的房间。

啊啊真是、太差劲了。为什么我要为直辉这种的忙得团团转啊？

话说回来……真的吓到我了。

说实话，什么都没发生，真是……太好了。心里踏实了很多。

就这么随便的坐到了屋里的地毯上。

……怎么回事呢。看到直辉把女生带到自己的房间就总觉得会做些奇怪的事，没理由的心里就很不舒服，越来越在意，不自觉得就打开了门。

为什么会这么在意直辉的动向啊？自己都讨厌自己了。总是在意着直辉的事……今天一天都在给直辉和两位姐姐添麻烦……绝对会被那两个人认为是奇怪的妹妹了……

而且，通过今天一天我明白了。两位姐姐并没有在骗直辉。

确确实实的是直辉的朋友。

小豆也好、桃也好，都是很好的人。

其实从途中开始就觉得，这么好的人是不可能会去骗直辉的。但是，怎么都不能相信直辉能和这么漂亮的两个人交到朋友，而且越想就越火大……

我、到底是怎么了……

这样不就像是……我对、直辉……

「小光？进来了哦」

直辉！？要、要干什么！？

明明都说了我很碍事的……干嘛还来我的房间？

直辉也不等我回话，就打开了门。

「等……你、你不要随便就进来啊！」

「你不也是随便就进我的房间了么」

「那、那你是有什么事啊！？」

「不是……那个、那两人要我过来看看一直在边上催我」

啊啊是么！不是自己想过来的，只是被人催着没办法才过来看看么！

「刚刚连门也不敲，突然就冲了进来，还以为你有什么事呢」

「才没有！找直辉能有什么事啊！？」

「那你干嘛来我房间啊？一个人玩游戏很寂寞么？想让我们带你一起玩么？」

被奇怪的误解了真是火大。

「哈！？怎么可能啊！带我一起！？谁要你带我一起了！」

「那、到底是怎么回事啊」

「诶！？……那个……怕直辉……趁妈妈不在的时候在房间里做些奇怪的事，光必须要监视你才行……」

没办法只能这么回答。再说这也不是假话。

「怎么可……」

看来直辉对『奇怪的事』这个词有所动摇。

「……那，刚刚那个『不要——！』是什么意思啊……？」

诶、连这都听到了么……！？

「那个是……那个、听到、有什么奇怪的声音……」

「奇怪的声音？」

啊啊真是的，都说到这了不是只能讲真话了么……

「是啊！因为……不知怎么、就听直辉在那哈哈的叫超恶心的……还、还以为、在做什么恶心的事……」

「恶心的事？」

看着说什么都不明白的直辉我真个人都呆了。

「恶心的事就是恶心的事！你怎么就是不明白呢！？光、光真的是吓了一跳……都不知道要怎么办了……」

想起刚刚发生的事，我又动摇了起来。

「诶？……！恶、恶心的事是这么回事么！？」

直辉好像终于明白了的样子，突然就慌了起来。

「你、在想什……！？」

但是直辉话说到一半突然就停下了。

「小光你……哭了么？」

「……诶！？才……才没哭！」

我急忙摸了摸自己的眼角。稍稍有点眼泪流了出来。

把话说出来以后，刚刚的事情又在脑里鲜明的浮现了出来，想到什么都没发生真的是太好了再次安心下来的话……不知怎么，眼泪就稍稍的流了出来。

「真的，没有哭……」

「啊—、是是」

直辉有些吃惊的笑了笑。

「！？」

下个瞬间，直辉把手『嘭』的放到了我的头上。

「干……干嘛……！？」

太过突然，我不由动摇了。

自从长大以后直辉一次都没有对我做过这种事。

「啊—真是的，你真是笨啊……明明还是个小鬼却看那么多BL，只有奇怪的知识学得特别多，所以才会想到那种猥琐的事……」

直辉一副嘲弄我的样子笑着。

「因、因为……都是直辉不好嘛！都怪直辉净做些让人误会的事……！」

我知道自己的脸一定已经连耳朵都红透了，因为害羞不断地锤着直辉的身体。

直辉暖暖的体温从我头上的手里传了过来。这个体温让我安下心来，为了不让眼泪再流出来我拼命忍耐着。

……真的是、太好了……什么都没发生……

『才没那种事哦！你哥哥，很温柔的啊！？』

『唔……确实是死宅又变态，但是我觉得性格并不坏啊？』

刚刚大姐姐们的话在我脑子里回响着。

直辉很温柔。这种事不说我也知道。

因为我啊，在直辉和那两个人相遇之前，就一直和直辉在一起了。

……虽然不想承认，其实我一直都很不安。总怕有一天，那个土气又废柴的直辉变成了我不认识的直辉。

自从上了高中之后，慢慢变得会打扮，还开始和女生相处……

「那两个人也很担心，从房间里出来了呢。待会会到客厅去看dvd的，你要不要也一起？」

「诶…………既、既然你都这么说了……要我就陪你一起看也不是不可以！」

但是，果然直辉就是直辉。

不管是会打扮了也好，有和女生相处也好，废柴也好、死宅也好、……很温柔、也好……

都是光唯一的……大哥哥。

不管是现在还是将来都不会改变，我在心底这么相信着。




第四章
真是刺激的一晚呢？柏田

「先行告退了……」

我这么低声说着交了班，回到职员休息室。

虽然我今天也在卡拉ok打工，但是并不是在一直干的那家店，而是被借到新宿东口店来帮忙，从下午六点一直干到九点。

平时在自己干的那家店到了这个时间就感觉忙的要死，今天到了新宿东口店才知道自己那家店到底是有多轻松。赶上星期五晚上来新宿的卡拉ok的人超多的，只是干了这三个小时就累得不行了。

而且新宿东口店的店主还特别严格总是发火，更是让我完全没有了心情。

拿出打工之前到便利店买的当做晚饭的饭团在休息室简单吃过之后，准备回家出了店门。在往车站走的路上，一路净是喝醉了的大人。

聚在一起吵吵嚷嚷的上班族集团，醉得走路歪歪晃晃的年轻女性、还有扶着女性走着的年轻男人。像是大学生样子的吵闹的男女集团……啊啊，现充好烦。反正就是在搞什么联谊喽？这才刚刚九点就醉成这样。这边可是一直在工作累得不行啊。听着这吵闹的声音开始火大了起来。

「那、要去二次会的人—！」

「我—！」

「诶！？……呢！？不去么！？」

「抱歉，今天那个，之后要点事要做……」

「诶—！？假的吧—！？……要是不来的话多没意思啊—！？」

听到在前面聚在一起的十人左右的大学生样子的男女集团这么说着。

因为有段距离听不太清楚，貌似是男方要开二次会，而女方拒绝了的样子。虽然我根本就不想听什么现充大学生说话，但是声音这么大就算不想听也会听到。

「有事是什么事啊—？」

「那、那个……这个……」

这次是别的女性对拒绝了的女性提意见。

喂喂、人家要回家就让人回去不就好了。干嘛这么硬是留住人家啊？我这么事不关己的想着，就这么向前走，装作没看到一样从这个集团旁边经过，就在这时。

「啊……柏田！」

「……诶！？」

突然集团里一个女性叫出了我的名字，吓了我一跳。

「诶……」

我朝叫我名字的女性看过去。好像正是被邀请去二次会的那位，好像在哪看过的留着茶色中长发的美丽女性……原来是同人作家的紫姐。（这里的紫是murasaki）

……说来紫姐好像是大学生来着。

「抱歉了、我之后和这个人有约好要见面的」

紫姐向年轻人集团这么说着……就向这边跑了过来抱住了我的胳膊。

……约好见面！？

当然、我没有记得有这么一档事。

「诶！？小、小紫……那、那个……难道是、男、男朋友么……？」（这里的紫是yukari，和东方的紫同名，应该是作者的特意安排，作者也确实是个东方厨）

旁边的自信男（意外得帅）一脸吃惊的问着紫姐。小紫……？难道是、紫姐的本名么。

「诶、是的哟」

因为紫姐的话我差点喷出来。

……男朋友！？说、说、说什么呢……？

转头看过去，紫姐正在朝我眨眼睛……是在暗示要我配合她么。

自信男（笑）受了很大刺激的样子，一句话都说不出的僵在了那里。在场的其他人也都一脸惊讶。

「那我就先走了」

紫姐华丽的无视了周围一群人，就这么抱着我的胳膊离开了。

「抱歉了、能就这么陪我走到南口么？」

边走着，边用只有我能听到的声音说着。

「啊、好、好的……」

因为被抱着胳膊，我紧张的回答。

Ж

「真是抱歉、把你也牵扯进来」

快到南口的时候，紫姐放开了我的胳膊，对我说着。

「没、没关系的……刚刚那些人是……？」

「……其实今天，大学的朋友说有事要找我谈……本来我今天就有事准备早点回家的，但是对面一直拜托也没办法。然后等我到了之后，就看到一堆从没见过的男人在那……就是说，其实是在搞联谊」

紫姐露出苦笑说着。

「就是说被那个朋友坑了……是么？」

「诶、就是啊。真是让人困扰。肯定知道要是老实说去联谊的话我是不会去的……等到星期一一定要训训她」

紫姐抱着胳膊叹着气。训训她，是在说那个朋友吧。与其说生气，不如说无奈更合适一点。那个一直很稳重又笑眯眯的紫姐也有这种时候啊。有点意外。

「是、是这样么……讨厌联谊么？」

「诶、讨厌哦。虽然今天是第一次去……绝对不会再去第二次了」

说得明明白白。虽然脸上在笑，但实际上很生气吧。

「有、有这么讨厌么……看、看上去很欢乐的样子……」

我是真的这么想的。虽然觉得很烦，但是心里还是有点羡慕却也没法否定。

「一点意思都没有哦。我啊……最讨厌像是今天来的那种无聊的男人了」

紫姐有点生气……不如说是看不起的冷冷的口气说着。

「……啊拉、抱歉哦，有点说得太过了」

就这么赶快用手挡住嘴露出笑容……到了现在才想起缓和空气也太晚了吧。明明一直以来都以为紫姐又温柔又稳重就算出了什么事都不会生气，是像圣女一样的人，刚刚居然用那么冷漠的口气说话……虽然很失礼，但我刚刚确实是被吓到了。

「是、是这样么~……刚、刚刚那个人不是长得挺帅的么—……」

紫姐说的『无聊的男人』是指刚刚那个想留住她的自信男吧。不管是衣服、发型、还是长相，都给人种大学生的感觉，感觉还是挺帅的。

「哪里帅了！？」

紫姐把脸靠过来，一脸生气的样子追问我。

「说真的，对我来说光是茶发这点就已经NG了，不光看上去不觉得帅……开始联谊之后对他的印象就越来越差了。一直在说女人被他甩了之后哭了啊，自己有多受欢迎啊之类的话，在那高兴的自夸着。我最讨厌那种轻浮又没公德心的人了！」

紫姐一副平时根本想象不出的生气的样子念着刚刚那个男人。

「这、这样啊……那种人确实让人很火大呢……」

我也是最讨厌那种男人了。

「……那、喜欢什么样的呢？」

因为我有些在意，就顺口问问看。

「什么样的人……那个嘛……外表的话、当然必须是黑发，不要戴些乱七八糟的东西……内在的话呢、认真诚恳、又有点害羞内向的纯洁人士……的感觉吧」

原来如此……要把紫姐喜欢的类型好好地记在脑中记事本里。

「柏田你、是正要去哪么？真对不起，硬把你拉过来……时间还赶得上么？」

「啊、没事、我打完工正要回家的」

「有在打工呢……是在干什么呢？」

「那个、在卡拉ok……」

「是这样啊。是在新宿的店么？」

「平时是在别的店的，今天只是过来帮忙……」

「啊拉，是这么回事啊」

「啊、说来……紫姐今天不是之后还有事么？时间来得及么？」

我想起刚刚紫姐说自己有事要早点回家的事。

「啊、嗯……是这样的……」

紫姐看了看自己的手表，深深的叹了口气。

「但是……可能、已经赶不上了……」

「诶！？这、这样么！？那个，到底是什么事……？」

「……其实，这次出的本子的截稿日……明天就到了」

这次出的本子……就是说，同人志的新刊么。

「诶……到了明天也截不了稿、么……？」

「诶……各种关键时刻掉链子，平时有帮忙的朋友这次也没有空……还想着今天从大学回来就立刻开始画的话还能勉强赶得上的……」

明明想要早点回家，却因为朋友说有事要谈而去了那种地方么……因为紫姐很温柔，朋友有困难的话没法放着不管吧，我这么推断着。

「都是因为我做事没有计划呢」

紫姐苦笑着说。

「真辛苦呢，要是能做什么的话我也想帮紫姐的忙啊……」

因为紫姐看上去真的很困扰，我不自觉得说了这种话，但紫姐却很严肃的看着我。

……要帮忙原稿的话会去紫姐的房间吧，像我这种不沾亲带故的男性要进一个人住的女性的房间果然不是那么简单的事。就算是紫姐也被我的话吓到了吧……我正想要撤回发言的时候、

「刚刚的话……是真的么？」

紫姐认真的看着我。

「诶、是的……但是我也不知道能不能帮上忙……」

虽然我对紫姐的反应有些吃惊，不过还是补了这一句。也是呢，像我这种根本没画过东西的根本就帮不上忙啊……

「真的能来帮忙么！？」

紫姐两手握着我的右手，眼里闪闪发光。

「现在的情况就算是只能擦擦橡皮也是帮了大忙了！」

擦擦橡皮、听到了这种话之后我稍微安心了点。这种的话就算是我也能做到吧。

「好、好的……如果我可以的话……」

「谢谢！真是帮了大忙了！」

大学里就没什么能过来帮忙的人真的很困扰~，紫姐说着这话对我再三感谢。

……没想到真的会被拜托。就这么去紫姐的家里……真的可以么？虽然我是没胆做什么，但是普通女生的话不是应该要更害怕、不愿意的么……还是说像是恋崎一样根本就不把我当男人呢……这么想着越来越紧张，我们俩就这么朝着在吉祥寺站的紫姐的家走去。

第二次，来到了紫姐住的公寓。坐电梯到了三层，紫姐打开了306号室的门。

「请进」

「打、打扰了……」

我抑制住紧张，进到了屋子里。还是一如既往打扫的干干净净，很有女孩子风格的房间。

在玄关脱鞋的时候，我想到了。上次来的时候，只有我一个都没带点东西过来，还想着下次来的时候一定要带点什么，结果这次也是……不过，这次是匆忙过来的而且也不是来玩的，（虽然上次也不是过来玩的）空手也是没有办法。

「本来应该是先上茶慢慢来的……」

「不不、没关系的！不是已经没有时间了么，现在就开始吧！」

紫姐听了我的话不好意思的笑着。

之后我们没有去客厅，直接去了被紫姐称为『作业场』的房间。

「真抱歉啊，这个房间这么乱……」

虽然紫姐是这么说，不过也就是原稿啊画具什么的乱放在桌子上的程度，并算不上很乱。和我的房间比起来根本就不算什么。

房间里有两张桌子。一张桌子上放着电脑，旁边连着的另一张桌子上放着原稿。应该是画原稿用的桌子吧。

「哦哦！原稿！好棒！」

我一瞬间忘记了现在是和女生两个人在房间里独处的事，专注于桌子上的同人志原稿。还没完稿的那份原稿貌似是东邦的同人志的原稿的样子，画得非常漂亮。

接过紫姐泡好的茶。

「谢、谢谢。没想到紫姐是手绘派呢！」

记得在初中时就听过，有全部在纸上完成的手绘派和用电脑的数码派，最近的同人作家里数码派占多数的样子。

「我的话，平时都是线稿在纸上完成，之后的处理的时候再数字化，但是这次进行到一半的时候，作画软件突然出了问题，没法继续画了……因为时间上已经来不及修理了，所以这次才准备全都用手绘完工的。以前也常靠手绘完稿，意外得顺手呢」

「哦~、原来如此—」

刚刚说的掉链子就是这么回事啊。画到一半软件出了问题，之前的也全都白费了，因为这样赶不及截稿啊……真是灾难。

再看向原稿。画得这么好，真是厉害。

「但是不管怎么说，比起数码处理，手绘要更花时间。现在全部二十页里有十二页已经完成了。虽然想在明天印刷截止之前送到，不过这个量就算熬夜赶工也不一定能完成……这次可能只有放弃了……」

「诶诶！？都画到这里了再放弃，也太浪费了！」

「当然，虽然就这么直接用线稿完本去买也不是不可以，但是果然我还是不能接受……因为自己的疏忽，让顾客拿到未完成的新刊这种事……但是明明已经出了新刊预告却没有出刊，也实在太对不起顾客了……」

紫姐一边说着，一边把键盘啊鼠标什么的移开，把原来放电脑的桌子腾了出来。看来是要在这里画原稿了。

「这、这样啊……」

紫姐在同人活动上很有原则呢。

「那、虽然抱歉就赶快开始吧，柏田拜托你能把这边的原稿全都用橡皮擦掉草稿线么？」

紫姐把原稿递给我，全都是已经完成的线稿，大概有七张左右。确实仔细看的话，会看到下面还有草稿线没擦掉。

「明白了！」

我接过原稿。

「来这边吧」

紫姐拉开挨着电脑桌旁边的桌子下面的椅子，等我坐下之后，把橡皮递给了我。

「啊，擦橡皮的时候请注意最好按着一个方向擦，这样会比较漂亮。抱歉是这么单调的工作，不过就拜托你了」

「了解！」

按着紫姐的建议，我从外向里的擦着橡皮。要是不小心擦破或者擦掉线稿就糟糕了，我小心的控制着力度。不过太小劲的话草稿线又擦不干净，意外地不好做。

不自觉得往旁边看过去，紫姐正埋头贴着网点。

好不容易擦完了一张原稿，正准备把橡皮屑扔掉垃圾桶……的时候。

「唔！？」

我看到下一张原稿，不经意发出了奇怪的声音。

「……？柏田，怎么了？」

在旁边的紫姐听到我的声音转过头来。

「啊、对、对、对不起！什么事都没有！」

不能妨碍紫姐工作，我这么回答。

「是么？」

紫姐一副不可思议的样子歪着头，回到了手边的作业上。

我之所以吃惊是因为……这原稿实在是、太工口了。

貌似是十八禁百合同人志，带着帽子的萝莉角色在床上摆着猥亵的姿势。

第一格还只是解开衣服露出小小的胸部，到了第二格另一位女角色（应该是负责攻的）过来把胖次脱掉了……最后变成了全裸只穿过膝袜的状态。不可以看的地方清清楚楚的画着……这、这个、是要之后再打码么？印刷厂的规定不要紧吧？

被脱的萝莉角色、

「姐姐大人……不可以……」

红着脸一副困扰的样子说着这种台词。

唔……虽说我并不是萝莉控，但作为一名健全的男高中生，对这么工口的事情不可能没有反应！自己的脸肯定已经红的想烧着了一样了。虽然，我平时看的工口游戏啊同人志上的工口场景象山一样多。但是，这次不一样。这份工口原稿可是、我身边这位看上去和工口两字根本搭不上边、端庄的美女同人作家画的东西啊……想着这些，我更兴奋了。而且，一个人玩工口游戏、和在密室里同美女同人作家两人独处帮忙画工口原稿比起来……根本就是一个天一个地，这对我是多大的奖励……不！试炼啊。

我总算是抑制住了自己的兴奋完成了擦橡皮的工作。真想自己夸夸自己。这么想着我拿起了下一张原稿……

「……！？」

呜哇呀。

不过、按理说也确实是这样……下一张原稿、做着比刚刚那张原稿更工口的事情。刚刚那种只是在脱衣服，这张……负责攻的角色又是摸又是舔着萝莉角色说不出口的地方……就这么一直线进入了实战。唔哦哦……糟糕、非常糟糕……冷静下来柏田直辉。想想我人生中最让人委掉的画面……啊啊想起来了，今天老妈有只穿着内衣在客厅里转，很好，快回想起那是的情景……我把原稿放在一旁就这么冥想着。

「柏田、怎……」

「诶、呀、啊……」

紫姐看到我放在边上的原稿，慌张了起来。

「啊……那……那个啊！对不起！」

突然开始给我赔罪。紫姐用手捂住嘴，满脸通红很害羞的样子。

「像……这种工口原稿，居然让你这种高中男生来帮忙……我、我真是……」

……诶、诶？虽然看上去是一副害羞得样子……但是怎么感觉说出来的话却带着笑意呢……嗯、一定是错觉。

紫姐屋子嘴的手移到了脸旁、

「这样就算是被告反性骚扰都可以了呢……」

虽然还是脸红红的一副困扰的样子，但不知怎么说话却是……一副陶醉的样子。

「不、不、不会告你的哦！？」

「工作……能继续么？」

「是、是的！没问题的！我一点都不在意的！」

虽然这张大红脸早就把我暴露了，但还是尽量装作冷静。

回过头、紫姐正盯着我看。到底从什么时候开始就在看我了啊。被看到脸这么红，感觉好丢脸……诶？果然不是错觉，紫姐的嘴角有翘起来。

「……柏田你……」

「怎么？」

「在现在的高中生里真的很少见了，老实又怕羞呢」

紫姐有点高兴的说着这种话。

我羞得不行，只能闭嘴继续擦着橡皮。

冷静啊我，现在在我面前的只是白纸和黑线而已。我这么自己对自己说着，脑子里不断重播着让人委掉的画面以抑制兴奋。

从那以后，我们都没说过话各自工作着。看了眼表，十点半到这里后已经过了三十分钟，已经十一点了。

「完成了！」

我把橡皮放到桌子上，把原稿上的橡皮屑掸掉。单调的擦橡皮作业终于完成了。这三十分钟里都在不停地擦着橡皮，肩膀和胳膊都有些累了。

「真是辛苦了！太谢谢了！」

「没有没有、其他、还有什么我能帮忙的么？」

从这要赶上末班电车大概十一点半出门就可以了，还可以再帮个三十分钟的忙。今天是周五，明天不用上学也没有打工，末班车回去也没问题。也已经和老妈说了打工要晚点回家了。

「真的可以么！？真是帮大忙了！那……能帮忙涂黑么？」

「知道了」

涂黑……记得是用软笔啊签字笔之类涂黑的。初中时有段时间想过要画图，画漫画的，有一点这方面的知识。不过在我明白想要画好是需要相当的努力之后就放弃了，也没有再画画（我也知道自己没什么毅力）。

紫姐把要涂黑的地方坐上了标记后、

「那、把这些打叉的地方涂黑就好了」

之后就把原稿还有制图笔、签字笔、软笔一并给了我。

「用制图笔描边、面积大的部分就用签字笔粗的这边涂就好了。比较细的地方用制图笔、签字笔细的一边或者软笔都可以，觉得什么方便就用什么就好了」

「好的」

哦哦、好大的量啊……怎么看都不是三十分钟能干完的。

总之赶在末班车之前能干多少就干多少吧……紫姐应该是要熬夜赶工的，不过我应该是陪不了她了。那个、帮忙倒是没关系，不过要在一个人住的年轻女性家过一晚，就算说是帮忙原稿也太说不过去了。紫姐也想让我赶在末班之前回去吧。

我谨慎的涂着原稿，注意不要涂错。虽然是要小心谨慎的工作，不过涂着涂着却觉得越来越有意思了。紫姐的原稿要涂黑的地方不是很多，没多久就完成了一张。开始涂下一张原稿。

——到底过了多久了呢。

「啊……柏田、今天……你是要回家……的吧？」

「诶！？」

被紫姐的问题（？）吓了一跳。

从紫姐的话来看，留下来的选择……也有么！？紫姐、觉得我留下来也可以么……！？我开始兴奋了。

「那、那个……我是这么打算的……」

我尽量冷静的回答。

「末班车、还赶得上么？」

「诶！？」

回头看了眼表……居然已经十一点五十了。

糟了————！一直专注涂黑都没注意时间……！

本来打算十一点半就出门的……我个死蠢！

急忙拿出手机查了下末班时间。十一点五十一分吉祥寺站末班。还有一分钟！？从紫姐家到吉祥寺站的话要走个十分钟左右。……不行了，已经赶不及了……

「柏田……怎么样了……？难道说、末班车已经没了么……」

看着对着手机发呆的我，紫姐问着。

「啊、是、是的……」

真是丢脸。

「啊、不过……」

我正想说要打车回家或者找个漫咖过一晚，放心吧！的时候、

「柏田没关系的话……住下来也可以哦？」

「！？」

因为紫姐的话，我差点从椅子上摔下来。

「床铺也可以给你准备好哦」

「诶诶！？啊、啊、那、那个……可、可以么！？」

「嗯、如果柏田你……愿意的话」

「那、那个！那我……到明早一直帮忙就好了！是要熬夜画原稿吧！？我也一起帮忙好了！」

能留我住一晚的话，至少也要帮上点忙才行。

「诶……！？可、可以么？但是，刚刚打完工很累了吧……」

「没问题的！我只有年轻这点优点了！不如说紫姐在那拼命工作要我在边上睡觉是觉得不可能的！」

「……太谢谢了！真是帮大忙了！这样的话，应该能干得上了……」

紫姐握住了我的右手。能让紫姐这么高兴的话、熬夜又算得了什么呢。

从包里拿出手机，给老妈发了『今晚住在朋友家』的短信。

「以后一定会回礼的！」

「不、不用了，一直以来……都有受紫姐照顾的……」

我把手机收起来，对紫姐说着。

「不、这可不行！嗯……这样吧，作为回礼……如果原稿完成的话……只有一次你说什么我都会听的，这样可以吧？」

「诶……」

什么都会听！？

紫姐提出了这种冲击性的提案，我吃惊的看着紫姐的脸，正用平时擅长的小恶魔微笑看着我。

等……说了这种话的话、不是让我想到了奇怪的事了么……！什么都可以……真的是、什么都可以么……！？不好，脸又热起来了。

为了驱除邪念我开始专心涂黑，大概过了两个小时。把涂黑完的原稿交给紫姐，紫姐开始往那些原稿上贴网点……就这么重复着作业，到了两点的时候已经困得不行了，但是现在还不能睡。

要涂黑的七张原稿里已经有三转涂好了，现在正在涂第四张，正好是正中间。

「嗯~~~」

旁边的紫姐坐在椅子上伸了个懒腰、

「这张原稿的网点也差不多要贴完了……」

说着。

「诶、是么？我这张原稿的涂黑也差不多要完成了，待会给你。算上现在这张，还剩四张」

「诶、真的么！？就只剩四张了……！？不知不觉已经完成这么多了啊！这样的话，赶在明天之前就能完成了呢太好了……」

紫姐看了看我正在涂的原稿，露出了笑容。

「本来都以为赶不及要放弃了……都是柏田的功劳哦！」

「不不、我都没干什么的……现在的这张原稿是这种感觉，没问题吧？」

把手上这张原稿交给紫姐确认。

「……是的、没问题哦。……那边的原稿也能给我看看么？」

紫姐把那张原稿还给我，指着剩下的三张原稿。

「诶、这些么？这些都还没涂呢……」

把还没涂的三张原稿递过去，紫姐翻着三张原稿。突然，盯着一张原稿看了起来。

「怎、怎么了么……？」

紫姐把现在看的那张原稿拿给我看。

「不好……这一格，是不是有点崩掉了……？」

「……嘿？」

紫姐指着右下的一格向我询问。应该是……名叫布兰朵露的萝莉角色四肢撑地屁股朝外的工口姿势的一格。

……这么一说，确实是身体的平衡上有些违和感……虽然也就是不说出来就没什么感觉的水平。

「嗯……这么说来是有点那种感觉呢。虽然我觉得完全没问题就是了……」

「不！不管怎么看这都是崩掉了！为什么之前就没注意到呢……」

紫姐拿起切网点用的网点刀……居然、沿着格子的边线切了下去，不是要切网点么。

「等、等一下……干什么呢！？」

「把这格换掉啊，手绘的时候做部分修改的话就会这么做哦」

真的假的啊……这种根本就不起眼的失误也要重新画么，这个人对自己的原稿到底有多坚持啊……！？

从别的白纸上切下相同大小的格子，镶进刚切出来的格子里。后面用胶带固定好。

之后紫姐一脸认真的表情，开始画新的布兰朵露四肢撑地屁股朝外的姿势的图。

我继续着涂黑的工作，不时偷偷的朝旁边看。貌似是很难画的姿势，擦了又画、画了又擦。虽然在我看是什么问题都没有，不过紫姐却将原稿翻过来对着电灯看（这样的话就能看得翻转过来的画，比较容易看出问题），一副无法接受的样子又用橡皮擦掉了。

「啊啊……还是不行……」

一边画着，一边自言自语。

「紫姐真的是完美主义者呢……」

「不、没有这种事……啊、是啊！……啊啊、但是……不过、现在已经不是在意面子的时候了！」

突然，紫姐像想到了什么似的把笔放到了原稿上站了起来，开始到壁橱里找东西。……之后就拿着从壁橱里找到的东西离开了房间。

到底是怎么回事啊……？真是让我摸不着头脑。过了大概五分钟之后房间的门开了。

「紫、紫姐……！？」

回到了作业场的紫姐……不知为什么，正穿着布兰朵露的cos服。

装饰着青色蝴蝶结的白色帽子、青色的连衣裙。连金色的披肩发的假发都戴好了。

而且手里，不知为什么还拿着3DS。

「……柏、柏田……拜托你件事」

cosplay的紫姐虽然满脸通红，一副很羞耻的样子，不过还是像下了什么决心一样，深吸了一口气。

「诶、怎么……？」

「……我来摆出那格的姿势，请你用3DS拍下来」

「诶…………诶诶诶！？」

就是说、自己来当画的模特、么……虽说和角色穿同样的衣服摆同样的姿势的话，能当成不错的资料……

「3DS的相机机能的话能拍出立体的照片，作为画画的资料很有用的。所以、那个……尽可能的拍出和那格里一样的姿势和构图的话会很有帮助的」

紫姐说明完之后就四肢着地撑在了地毯上，把屁股……朝向了我。虽然因为裙子意外地长看不到胖次，但是相对的大腿就一览无遗了。

「这……这样可以么？」

紫姐保持那个姿势脸红着很不好意思地回过头问我。

「……诶……那那那、那个……」

看摆出工口姿势的紫姐看得出神的我赶快回过神来，看向刚刚紫姐割出来的原稿。想要拍得尽量和这张图里姿势、构图一样么……

「诶、这个……那个……可以的话……再稍稍把屁股、那个……再抬高一点的话……」

「这……这样、么？」

紫姐很害羞的样子看着我，把屁股抬高了些。

「啊啊啊啊、不用抬那么高的！再低一点！」

抬得太高的话不就看到胖次了么！

「对不起哦，就算说是为了画原稿……没想到会用这么羞耻的姿势对着柏田你……」

紫姐红着脸低着头说着。

「不、不、不是的！只、只是想要尽快结束而已！」

我自己也开始移动，尽量做到和图里一样的构图。

「照、照完了哦……」

「辛苦你了」

紫姐慌慌张张的按住裙子站了起来，从我手里接过了3DS。看着3DS画面的紫姐，脸红了起来。

「讨厌、我真是的、居然被拍了这么丢人的姿势……」

「总、总之对不起……」

总觉得过意不去不禁道了歉。

「不、不是的！柏田完全没有必要道歉的哦！？不如说，这里还要谢谢你呢。姿势也好、构图也好都和原稿很接近的……有这个做资料的话刚刚那格一定能画好的。真的很谢谢你能这么帮我」

紫姐说要换衣服就出了房间。几分钟后，紫姐从cos服换回了居家服的连衣裙回到了作业场。

「虽说是为了原稿……我真是、真的是太不像话了」

回来的紫姐害羞的笑着对我这么说。

我不知道要说些什么，只能以苦笑回应。

之后紫姐把3DS放到旁边，开始继续画原稿。果然有了资料就是不一样，画得很流畅的样子。

「为、为什么会有布兰的cos服呢……？」

「啊啊、以前为了给作贩售员的朋友在活动上穿才买的」

「这、这样啊……但是紫姐穿起来非常合适哦？」

「诶？真的么？」

「嗯、让人觉得……紫姐自己当销售员不就好了么这么的合适」

「让我自己cosplay去当销售员什么的……太羞耻了根本做不到。说来，虽然我有衣服但是从来没有穿过呢，进行东邦的cosplay可能这还是第一次……」

「诶、是这样么！？」

也就是说、这个……

「看到我那么丢人的姿势的、柏……柏田你是第一个呢。不管是衣服还是姿势」

紫姐害羞的微笑着，偷偷的看向我。

「唔咕！？那、那种意味深长的说法……虽然可能确实是这样……」

看着慌慌张张的我，紫姐高兴的笑了起来。

之后又过了五分钟，我完成了第四张原稿的涂黑。

「嗯、真是辛苦你了。谢谢。……柏田、身体没问题么？」

「诶！？」

可能是看到我刚刚坐着的时候经常活动肩膀，紫姐开始关心起我的身体。

「没、没问题的哦！只剩下三张了，而且、比起我来紫姐你不是更辛苦么……」

感觉比起涂黑，明显贴网点要累得多。紫姐的原稿每张都要贴大量的网点。

「哪的话、因为我已经习惯了嘛……稍稍、只是稍稍，要休息一下么」

「诶！？但是、原稿没关系么！？」

「嗯，明天九点以前要送到印刷厂，只要八点能出家门就行了……现在还不到三点，到八点还有五个小时以上。贴一张原稿的网点用不了一个小时就能完成，剩下的四张不到四小时就能完成了……还是能休息下的」

「原、原来如此……」

说来，我两个小时也能涂个三张原稿，按这个速度的话，剩下的三张再有两个小时就能涂完了。还有五个小时的话真的是足够过头了。

「喝点红茶休息一下吧。自从进了门就一直在忙着原稿，都没停过呢」

因为紫姐的关照，我们准备休息一下。

从作业场出来到了客厅。

「请用」

「谢谢」

接过紫姐泡的冰茶，两个人并排坐到了客厅的沙发上。像这么挨着坐到一起，多少还是有点紧张。虽然画原稿的时候也是在一起，不过坐在各自的椅子上还是有段距离的。

「呼……心静下来了呢」

紫姐喝过一口冰茶，很幸福似的舒了一口气。

沙发坐着很舒服，冰茶也凉凉的很好喝，感觉整个人都活过来了。

「害得柏田你也要一起熬夜……真的很抱歉」

「不不、哪的话……不过没想到画同人志的原稿这么辛苦呢……每次都是这么辛苦么？」

「也不是、平时都是数码绘的要轻松不少，而且……做同人活动的时候都是很开心的，很少有感觉辛苦」

是这样么，这个人是真心喜欢同人活动呢……

「紫姐你……已经开始同人活动很长时间了么？」

「是哦……第一次以社团名义参加活动记得是在高二的时候吧……从开始活动已经有三年了呢」

……就是说，紫姐现在是大二的学生么。

「那个时候也是做东邦么？」

「是哦，很坚持吧」

「这样啊~……是什么原因才开始同人活动的呢？」

因为一直很在意，趁这个机会试着问下。记得在夏comi的时候，有听恋崎简单说过，不过还是想从本人嘴里听个清楚呢。

「也是呢……平时我就喜欢画些什么，在做同人以前也有在素描本上画些东邦啊、还有喜欢的作品的画。不过、那个……当时我画的那些有点难拿到人前……」

「难拿到人前……？」

说来恋崎也有说过，一开始紫姐 『被别人看到自己画的画会很不好意思』。难拿到人前是说对自己画的画没有自信，所以不好意思么？

「诶诶……那个、要说这事真的是挺丢人的……从高中的时候开始、我……就一直在……画女孩子的工口绘的……」

「！？咳咳咳……」

我正在喝冰茶时被呛到了。

难拿到人前是这么回事么！？从高中开始就净在画工口绘，等级太高了吧……不过、搁到男生身上的话倒是很有可能，不过像是紫姐这么可爱的……当时还是JK的紫姐，一个人闷声画着女孩子的工口绘……怎么说呢，光想想就萌起来了。

「那些画，我都没想过要给人看的。女孩子的我净在画些那种画，自己都觉得既丢人又下流，像是在做坏事一样。所以，我都是一个人在偷偷的画着。虽然感觉到罪恶感，却怎么也停不下来」

「原来如此啊……」

确实，对于在思春期的，特别是像紫姐这种端正又认真的女孩子来说，会感觉像是在做坏事也是当然的。

「我在网上有位非常尊敬的画女孩子画得非常可爱的画师……当然那位画师也有画十八禁的画，不过有一天，我知道了那位画师是女性……当时真的很受刺激，女人居然可以画这种画。当时的我，完全不知道画女孩子的工口绘的女画师意外的很多这件事」

「哈啊啊、这样啊……画师的性别确实看不太出来呢。特意隐藏的人也有。」

「是这样呢……当时的我给那位画师发了一条信息。之后那位画师也很温柔的回复了我，就这么互相交换起了信件……」

「嘿诶、好厉害啊！」

我在中学的时候，也有给pixiv上喜欢的画师发过信息，不过没有收到回复，失望了好久，从那以后就再也没发过信息，在这点上我真的很羡慕紫姐。不过嘛，有名的画师都是很忙的，自然没办法一个个的给粉丝回信，到了现在我才理解。

「随着交流的深入，我便说起了虽然没法传到网上，不过我也有画画的事……虽然现在想来可能只是单纯的社交辞令……不过那位画师却说了想看我的画这种话。就在那时，虽然我还是很迷茫，不过既然那位画师说了想看我的画……想着这件事，我便第一次把自己画的画投到了pixiv上」

「那就是紫姐的画第一次被人看到的瞬间么？」

「是的、就是这样。万幸的是，我的画有人给打分，有人加入书签，还有人留言了……自己的画被人看到被人关注被人评论会是这么快乐的一件事，那时我才第一次知道。后来我抛弃了羞耻，开始把自己的画传到网上。抱着奇怪羞耻心的我那时真的是个笨蛋……而就在那个时候，我也开始了同人活动」

「原来是这样啊……」

第一次上传到网上的画就有人加书签写评论，看来当时画就得很好了呢。再说之前也说了，常在素描本上画画。

「所以……当时那位说想看我的画的画师对我来说真的可以算是恩人了……是她给了我机会……让我知道了还有这么快乐的世界存在……」

紫姐沉浸在过去的回忆里，话也变得断断续续的。感觉声音也变得越来越小了……

转过头看向紫姐的脸……紫姐已经闭上了眼睛，头也直打晃。画原稿真的很辛苦吧。虽然真的很想就让紫姐这么睡下去，不过可惜原稿还没有完成。就让她先睡一小下吧，等过个五分钟再叫她起来画原稿。

——这么想着的我，真的是太天真了……

「……嗯……？」

睁开眼的我正横倒在沙发上。

嗯？……这是哪啊？不是我家，没印象啊……

「唔嗯……」

在我胸的附近有什么东西在蹭。我就这么躺着抬起头确认。

……在那的是、女人的头。在我的胸上、女人的头压在上边……不如说，有个女人正压在我身上。

……怎、怎么回事、什么情况！？

为什么我会和女人睡在一起啊……莫非，我在不知不觉中成了大人么……！？不过制服还好好的穿着。

慢慢地我开始清醒了起来。这个女人……是紫姐啊。想起来了，我到紫姐家帮忙同人原稿……之后到客厅休息，和紫姐聊了很多，之后紫姐就这么睡着了……这样啊，后来我也睡着了么……

「……」

从现在这个位置不能看到认真的紫姐的睡脸虽然可惜，不过女孩子特有的香味却传了过来，不自觉就开始闻起来的我可能真的很恶心。全身传来紫姐身体柔软的触感，我的胸、腹、脚……全身都感觉的到。啊啊、真幸福……真想就这么待下去……

——等等，现在……几点了……！？

客厅墙上的表正指向八点。

……诶？原稿……还没有完成、吧……

记得紫姐说过、要在八点的时候出门给印刷厂送原稿的……？

ZAOGAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！

「紫、紫姐！快起来！！」

我摇着紫姐的肩膀。

「啊啊、不行……乳首不用这个网点的话……」（这其实是个小neta，有兴趣的话可以google下乳首トーン这个东西）

「！？」

反而越来越煽情了、我被说着这种莫名其妙的梦话的紫姐吓到，不过现在没有那个时间。

「原稿！截稿时间已经过了！」

我大声叫着继续摇着紫姐的肩膀。

「嗯……诶、柏田……？」

醒过来的紫姐抬起身子，发现正睡在我的身上一下就清醒了。在这么近的距离被紫姐看着心猛地跳了一下。糟、糟糕……这个样子……『你对我干了什么啊！？』绝对会被这么怀疑的，然后就会被怒扇一耳光……漫画的话基本都是这种展开……

「哎、哎呀……讨厌、我真是的……」

「……！？」

但是下一瞬间，看到紫姐这种反应的我彻底无语了。紫姐从我身上移开视线，脸也红了起来……而且不知为什么……还把手放在脸旁一脸高兴的样子。

「居、居然睡迷糊了袭击了柏田……我真是的……！请、请相信我哦？我真的什么都不记得哦……」

什！？这个人到底误会成了什么啊！紫姐袭击了我……这、这是什么情况！？普通不是反过来么！？

「不、你现在也没清醒过来！请快清醒过来把！原稿！截稿日！现在已经是八点了啊！」

我继续摇着紫姐的肩。

「……诶……？」

紫姐看了看表，僵住了。

「原……原稿……诶？我……原稿画到一半、在休息的时候……睡着了！？」

紫姐用手挡住嘴角，整个脸都青了。终于回过神了么。

「对……对不起！紫姐在休息的时候睡着了，本来打算过个五分钟就叫你起来的……结果我也在不知不觉中睡着了……」

啊啊、真是、我真是个大混蛋（我很赞同）。本来打算叫紫姐起来的，结果居然连自己都睡着了……当时要是用手机设个闹铃的话就不会有这种事了……紫姐明明都这么努力了，这下不是全都白费了么……

「不、不是的……本来就是睡着了的我的不好……」

虽然紫姐冷静的说着，不过人却僵在了那里。啊啊、果然还是受到了很大的刺激……在我这么想的时候，紫姐突然站了起来，拿起了放在桌子上的手机。

「我先……打个电话！」

「……诶！？」

电话？给谁打？我还来不及问，紫姐就一副严肃的表情拿着电话打了起来。

「啊、喂喂、我是狭川。一直受您的照顾了」

xiachuan？是紫姐的姓么。

「诶、就是这样……我就是为这件事才打的电话……是的、是这样的……那个……能再多等一下么？今天……不、一定在中午之前送到您那！拜托了！……诶！？真、真的么……！？太谢谢您了！真抱歉给您添麻烦了！真是太谢谢了！」

……难道说、电话的对象是……

「柏田！刚刚给印刷厂打的电话……说只要在今天十二点以前送到的话就特别优待，算我赶上了！」

「真、真的么！？太好了——！」

太好了……真是太好了。试着拜托下真是对了。

「那个、十二点以前送到的话，就是说……」

「十一点就要出门，在那以前一定要把原稿完成！就是说……还有三小时……时间刚刚够，不知道到底赶不赶得上啊……不，一定要赶上！」

本以为紫姐把手放到面前是要做个必胜pose，结果手却朝我的手握了过去，两只手握住了我的手。

「柏田、还有三小时……能陪我到最后……吧？」

紫姐的眉毛变成了八字，两眼湿润的看着我。……唔，被这么拜托的话怎么可能拒绝啊。话说就算不拜托我，我也会把责任负到最后，帮忙完成原稿的。

「当……当然了！」

我们急忙回到了作业场，坐到了桌子前面。

我们俩不像之前那样一副轻松的样子，全身心的投入到工作中，手尽可能快的动着。已经连话都来不及说了。——结果，睡之前本以为要花两个小时涂完的三张原稿，这次只花了一个小时就涂完了。好强啊我！我是不是超适合当助手的？可能有这方面的才能呢？

「涂黑完成了！」

「辛苦了！那柏田，这边的网点可以拜托你么！？」

「诶……网点！？」

说实话，我铁以为自己的工作已经完成安下心了，这可真让我吓了一跳。

「我、那个、从没贴过网点什么的……没问题么？」

既是初学者又笨拙的我也能完成么？

「没问题的！话说，就算真的不行用硬的也要让柏田你干哦」

紫姐满脸笑容的对着我说。……虽然那笑容看起来超可怕的！刚刚是不是说了用硬的啊？感觉刚刚说的话现在也隐约能听得到。

向紫姐请教了网点的贴法之后，我开始实践了。

「啊！不行哦柏田，这样连下面的纸都切到了！」

「诶！？对、对不起！」

和涂黑不一样，贴网点简直难得不像话！本来我就对这种细活不擅长，要花时间慢慢地切才行。可是，时间上又不能太慢了。要正确又迅速……果然我还是当不了助手啊……

之后，大概过了一个半小时。

感觉再这么下去就会得腱鞘炎了，虎口疼得厉害。

「完成了……」

「诶……完成了呢……」

我和紫姐都有气无力的说着。

看了一眼表，差五分钟十一点，因为到了十一点必须就要出门的，总算是赶上了。

在经过了这么辛苦的奋斗，本以为在完成之后会、万岁！这样又跳又叫的，两个人互相分享喜悦，明明在工作的时候一直这么想着……可实际上，现在我们已经连那么做的力气都没有了。

我们俩就这么从椅子滑到地毯上，瘫坐在了上面。虽然就想这么瘫倒在地毯上，但要是像刚才一样睡着了的话这次就必死无疑了，所以拼命忍耐着。紫姐也在拼命忍耐的样子。

「真的是……非常感谢……这次全都是……柏田你的功劳」

累得不行的紫姐，用着和平时美丽的声音完全不同的微弱的声音对我道着谢。

「不……我什么都没……」

本来是想说『成功了！』、『都是紫姐努力的成果哦！』之类的话的，虽然有很多想说的，但是现在光回话就已经是尽了全力了。头也好肩也好胳膊也好手腕也好虎口也好全都使不上劲，刚刚也就睡了四个小时，昨天打工的疲劳还没有消除，这下真是又困又累。顺便从昨晚开始，除了吃了一个饭团就什么都没吃过了，肚子也饿得不行。

「那我就先把原稿送到印刷厂去了」

「啊、那我也……一起出去」

再待下去实在不太合适，我想着还是赶快离开紫姐家的好。话说，我也想赶快回到家睡上一觉。我摇摇晃晃的准备回家。这样到了电车上绝对会睡着……

两人从紫姐的公寓里走出来，紫姐像是打心里过意不去的样子、

「真是对不起，要赶到印刷厂的话必须要打车过去，没法送你到车站了……」

这么说着。

「啊、真的没关系的！路我也认得，原稿赶不及的话就糟糕了，你就放心去吧」

「抱歉，这次真是谢谢你了……」

听完我的话紫姐朝我鞠了一躬，就背朝着我急急忙忙的跑了出去。

……糟糕，时间已经紧张到要这么赶了么……不、不知道赶不赶得上啊……？

正当我不安的时候，紫姐突然停了下来，朝我转过头。

「对、对了……差点忘了重要的事」

「……诶！？」

什么事是要停下脚步也要做的啊，是那么重要的事么？对于关心原稿赶不赶得上截稿日的我来说，一秒也好，还是希望紫姐能快点做上出租车。

「关于谢礼的事，你要好好的想一下哦！」

「谢礼……？」

「啊拉、这么快就忘了么？只有一次你说什么我都会听的那个哦」

紫姐露出小恶魔的笑容，对我说着。

完全忘掉了呢，说来是有这么一回事来着。

「真的说什么都可以……的哦」

紫姐边对我眨眼，边向我投出飞吻。

飞……！？飞吻……虽、虽然是很可爱，可这种做和被做都很害羞的事，实际有人做还是第一次看到！是还没睡醒么，还是说因为疲劳整个人都变奇怪了呢？这边可是困意全都被吹散了啊。

说是、说什么都可以……被这么说了的话，不是只会让人想到做些色色的事情么……！

「知、知道了！我会好好的想的，你就快点去吧！」

我这么叫着、

「真的要、好好的想想哦！」

紫姐朝这边挥了挥手，就又转过身跑了出去。

看着紫姐的背影，我想我今后也会被小恶魔样的紫姐耍得团团转吧……总之就是有这种预感。

绝不是感到厌烦。不如说……是奖励才对！……会这么想肯定是因为我现在累过头了，脑子不能正常运转……绝对是这样，我这么想着晃晃悠悠的走上了去车站的路。




第五章
让我们痛感未知世界之广的一天

「阿柏—！今天回去的时候能不能陪我去趟秋叶啊~」

某天放学后，我准备好回家正要出教室的时候，隔壁班的铃木来我们班叫我。

「……等！」

怕因为『秋叶』这个词暴露我是宅，我急忙推着铃木硬是出了教室。

到了楼梯拐角的地方、

「啊—、这样啊抱歉、阿柏不想暴露自己是宅呢」

铃木一副很抱歉的样子向我道歉。

以前「我不想在学校暴露自己是宅，希望你不要在显眼的地方谈论这类话题」这样和铃木说过，不过他好像完全忘掉了。

「啊—、嘛以后我会注意的……」

嘛、光是『秋叶』这个词的话倒是不用那么敏感，可能是因为最近要比以前更注意了吧。

因为、自从听到我暗恋的长谷川说了讨厌宅之后，我就坚定了一定要把我是宅这件事隐藏下去的决心。

「那、去秋叶干嘛？」

回过神，我问铃木。

「对对，那个有点不买不行的东西—」

「我正好也要去一趟，那就一起吧」

前两天真好打工的薪水发下来了，正准备这两天去一趟，这下正合适。

「真的！？太好了—！」

铃木露出天真无邪的笑容特别高兴的样子。

明明平时放学之后也经常一起去哪玩的、真是搞不懂……不过因为这种事就能高兴成这样，真是可爱的家伙……我这么想着。

之后我和铃木两个坐电车去了秋叶原。到站之后从电器街口出来。

「那你是要去哪？要买的是什么啊？」

「啊、那—个啊……」

铃木从包里拿出钱包，从里面拿出了张叠起来的纸。写了要买的东西的清单么？到底是要卖多少东西啊……正想着。

铃木把那张纸打开，拿着给我看。

「这就是今天要买的东西」

「嗯？…………诶……！？」

看着清单的我，虽然一开始没注意，不过马上就怀疑起了自己的眼睛。

「搞……搞什么啊！？」

清单上用可爱的字写着要买的东西。

『☆同人志×3原作都是『舞之王子殿下』

标题：与你到天明  社团：crazy dog

标题：Kiss×Kiss×Kiss  社团：crazy dog

标题：危险☆绯闻  社团：万屋

☆角色周边×2

【真爱王子】北条隆也陪睡床单

【我与野兽与玩物媚药】横峰和人臀部鼠标垫

☆游戏×1

我的男友有三根

……以上紦然可能会很丢人不过就拜托了(^^)/

啊、买东西的时候旁边人（客人、店员）的反应也要好好给姐姐报告哦~！ By实月★』

「喂……这是……」

「那个……前段时间、我把老姐的零食给吃了，老姐暴怒，作为赔礼让我来买东西……」

原来是铃木的姐姐实月的购物清单么，这样的话刚刚的内容就能理解了。但是……

「居然让高中生的弟弟来买这种东西……说是惩罚游戏不如说是在找茬啊！？而且这些都是女性向……不如说是腐女向的周边吧！？」

我的声音不由得急了起来。如果是我受到这种对待的话……光想想就打冷颤。

光是看这些周边和同人志的原作名，就算是对女性向作品不了解的我也知道这不光是『女性向』还是『腐女向』的商品。而且不管是陪睡床单还是臀部鼠标垫再或同人志……不都是些颇重口的东西么。话说、『买东西的时候旁边人的反应也要报告』……这位姐姐完全就是要整铃木啊……

「就是啊……之前不就说了嘛、我姐超鬼畜还是抖S，性格超差的……其实这次这样就放过我还算是好的……」

铃木一副死鱼眼说着。我在各种意义上担心起了铃木。

「……拜托了阿柏！能不能帮我一起买东西！？我一个人的话绝对完不成的！」

铃木抓着我的肩膀恳求着我。

「什—！？话说、你一开始就是这个目的啊！？」

莫非刚刚我答应一起来秋叶的时候会高兴成那样，就是因为这事么……！？被……被坑了！

这么丢人的事我能干么！虽然想这么拒绝……

「被这么抖S有鬼畜的老姐欺负的我，你就一点都不可怜么！？」

要放着这样的铃木不管，我做不到……看着现在一脸快哭出来表情的铃木，真的很可怜。

「唔……知、知道了、没办法……赶紧去买吧！」

「真的！？太谢谢了阿柏！」

就这样，我和铃木的共同作战开始了。

购物单上，实月姐有写清应该到哪里买什么。从清单上看，应该在女性向商品居多的『虎之穴秋叶原店B』有要买的同人志，我们决定先去这里。

虽然一楼的CD卖场经常去，不过楼上的女性向商品卖场就没去过了。我和铃木紧张的坐上了电梯。

到了目的地那层，我们下了电梯。

当然，店里都是女性客人。而且店员也是女性。

陌生的空间让我非常紧张。看向平放着的BL同人志，理所当然的都是些男人纠缠在一起的封面。

在店里，除了我们还有两组两人一组的女性客人。猛一看，一组看上去有点岁数的样子，另一组则是成对照的很年轻的样子。真的非常的尴尬，尽量不要到其他客人附近为好……我这么下定决心。

「那我去找这本和这本，阿柏你找这本可以么？」

「哦、哦……」

铃木指着购物单上其中一本同人志的名字对我说着。看来我要找的就是这本『危险☆绯闻』了……话说起这名字是要闹怎样啊！

我和铃木两人朝着『舞之王子殿下』的同人志柜台走去，在那忍着羞耻找着本子。我们尽可能的不去看女性客人所在的方向。那些女性顾客的视线真的很刺人，而且还看着这边偷偷的说着什么。肯定是在说『两个大男人跑来看什么BL同人志啊，真是碍事！』之类的话吧……因为我在买工口同人志的时候，要是附近有女性客人的话也会觉得不好意思，想要早点离开，换做她们肯定也一样吧。想着尽快离开这里，我开始集中精神寻找同人志。

「啊、有了—！你看！」

铃木那种同人志高兴的对我笑着。这么快就找到了一定很高兴吧。

之后我也找到了要找的那本。把本子递给铃木之后，虽然他是打算去结账……不过铃木觉得很不好意思要我也一起到收银台附近等着，没办法，只好跟了过去。

平安买过同人志之后，我们逃似的坐上了电梯。

「哈……感觉好累……虽然说家里到处都是老姐买的那些本子，看都看惯了，不过要拿着去收银台交钱还真是……」

铃木泄气的说着。

「话说、你姐……是腐女来着呢……」

虽然知道是个宅，不过没想到还是腐女呢。

「嘛—虽然说腐女也是腐女……怎么说呢，一句话说不清楚啊。那货属性太多了」

「诶？属性多是指？」

「嗯、本人也说过『不管大小死活全都有搞头』这种问题发言」

「！？」

『不管大小死活』也太碉堡了吧。

「现在的话、萝莉、正太、熟女、大叔、BL、百合……什么都有出手……只是碰巧赶上最近在坑BL而已……」

这、这到底是有多强大……完全脱离了常识。那个会打扮的温柔姐姐居然是这样的人……真让人不敢相信。

在虎之穴之后，我们下一个目标是animate，去找【真爱王子】（有动画化的人气少女游戏）的陪睡床单和【我与野兽与玩物媚药】（不是很清楚、貌似是BL游戏）的臀部鼠标垫。

我们很快就找到了卖角色周边的地方。

陪睡床单上，画着一位帅哥躺着、摆出朝这边（？）伸出手的姿势的画。把这个扑在床上会有种角色在陪睡的感觉……所以才取了这个名字么。嘛，这边还算好的。

「呜哇……！这、这什么啊……！？」

有问题的是臀部鼠标垫这边。看到实物之后，不由得发出了这种声音。鼠标垫上画着帅哥朝后抬起屁股，很害羞似的回头看向这边的画。屁股的部分用用柔软的材料垫了起来。

也有这种男性向萌系角色的抱枕啊胸部鼠标垫，虽然我因为不想让家里人看到才没买，不过还是想要的，所以并不会怪铃木的姐姐……但是说实话，看到这些周边我还是被吓到了。铃木的姐姐买这些到底是要干什么啊？真心不能理解。

铃木虽然犹豫不过还是拿那些去了收银台，之后又叫我到旁边等着，真是没办法。

「女性向也有这种东西啊。真不明白要男人摆出那种姿势是要干什么啊……」

「……就是啊……太糟糕了。那货，根本就是病了。也不见她找个男朋友什么的，都把钱糟在这上头了……」

铃木一般说着姐姐的事一边抬头看向远方。虽然是一副鄙视的样子，不过还是能看出……有在为姐姐担心的样子。

那个姐姐居然是这么残念的人么……从表面上可一点都看不出来。

拍了会队之后，铃木交完了钱。

虽然在来之前，我有想过看看animate有没有什么想要的，用打工的工资买下来……不过看铃木现在这个样子，也没那个心情了。

不过、铃木好像有要买的。

「那—个、还剩最后一件了……这个叫『我的男友有三根』的游戏么？……这个要在对面的商店买呢。在那之前，先去别的店买点东西可以么？」

结完帐之后，铃木淡然的对我说。

「啊啊、是可以……」

这家、还有这种精力么……真感觉有点佩服他了。从animate出来，我们朝铃木说的『别的店』前进。看来、那家店是……卖工口游戏的店了。那家店在卖工口游戏的时候都不进行年龄确认的，我也经常去。

「诶、要买工口游戏么？今天穿的是制服吧。能买么？」

就算是我，也没有勇气穿着制服拿着工口游戏去结账。

「啊、说来也是啊。嘛、先拿着去结账试试吧，不行就算了」

铃木随便的说着，开始找要买的游戏。

「啊—、就是这个」

「……！？」

铃木手里拿着的那个，包装上画着……怎么看都是小学低年级幼女的图，名字是『第一次看家』，也就是……所谓的『萝莉游戏』。

「什、什么啊这个……还是第一次看到……」

「啊—、因为这个不是很出名嘛。不过据说是个很不错的萝莉游戏、评价很高的样子」

一点都不觉得不好意思，铃木淡然的向我说明着。

「嘿、诶—……」

在意的看了看包装的后面。看了下简介，基本上没什么故事情节，貌似是重视实用性的『拔作』。上面也净是些萝莉的工口图。

「阿柏也有兴趣么？」

「完全……没兴趣……」

一点都不控萝莉的我看了，也就是『唔哇、还真有这种的呢—……』这种程度的感想了，想玩一下什么的根本没想过。这种游戏，到底什么人才会玩啊？虽然这么想过，没想到自己身边就有一个……

铃木很高兴的拿着『第一次看家』到收银台结账。从后面看着这个样子的铃木，我也开始担心了。虽然刚刚铃木刚刚说把钱净花在二次元帅哥周边上的姐姐『根本就是病了』……不过净玩萝莉游戏的铃木也很危险了……还是一如既往的对三次元一点兴趣都没有，这样下去没问题么？虽然我也是没女朋友的宅，没资格说别人……但是我对三次元还是有兴趣的，也不是萝莉控。我觉得在危险度上铃木远高于我。

「没买成—……之后邮购吧」

铃木垂直肩膀从收银台走了回来。

「嗯？阿柏怎么也一副伤心的样子啊？」

「诶……那个……」

不过我还是没勇气对着本人说，说着『真是可惜啊！』拍了拍铃木的肩膀。

「那、这就是最后了」

从工口游戏商店出来，铃木边看着购物单边说。

看了看铃木手里拿的购物单，虽然有写着卖『我的男友有三根』这个游戏的商店的名字，不过我并没去过。看来是专门面向宅女的商店的样子。

铃木好像以前陪姐姐一起去过，知道店的位置。

我跟在铃木的后面，到了商店。

「但是……到底是什么样的游戏啊」

「『我的男友……』这种名字的话，应该是BL游戏吧」

看了看店内地图，BL游戏是在3F。

我们上到了3F，找到BL游戏柜台之后就开始找那个游戏了。

「呜哇—……」

铃木看着游戏的包装脸都扭曲了。

「嗯？有了么？」

「不、虽然不是……你看这个」

铃木把游戏的背面递给我看……在那里，画着两个肌肉男缠绵在一起的图。

「唔呕……」

说实话，真的受不了。至今为止的店里看到的同人志，虽然也是BL但是工口度很低，画风也是像少女漫画一样没什么大问题……不过像这么直接的男男工口场景，就实在太瞎眼了。

「……我、我说啊、别看这种多余的东西了，赶紧找到买完，从店里出去吧！」

从委掉的铃木手里夺下BL游戏，放回原来的地方。再在这种地方呆下去的话精神会撑不住的，要尽快从这里出去才行。

「啊、有了！」

铃木高兴的叫着拿起了游戏。看来是找到目标了。

「哦哦！」

看向铃木手里游戏的包装，『我的男友有三根』这个标题映入眼帘，上面画着两个男人在床上的画。

让人搞不懂的是这张封面图。两个男人在床上……虽然从这开始就不正常了，不过既然是BL游戏的话也就算了。问题是、这个场景。一名男角色围着床单看着另一名男角色的下半身，摆出一副惊讶的表情。顺便说下、被看到下半身的男角色一副得意的表情。

再看一眼宣传语，我整个无语了。

『让我来告诉你吧……三根的快感』

诶……？…………诶……？

这个BL游戏的名字叫做『我的男友有三根』也就是说……那三根是指……！？

「……腐女的妄想真是吓死人……」

我边上的铃木好像已经明白了『三根』的意思，脸煞白煞白的。

「真是……莫名其妙……」

我傻在一边。铃木则把包装翻了过来。背面画着、和长着三根丁丁的男人做的工口图，我开始犯恶心了。看了下边上的简介。

『青年主人公岩濑大辉被在酒吧认识的叫做日下部的谜样男子夺走了心。但是日下部却有一个重大的秘密。他的身体因为以前所属的黑暗组织的人体试验，变成了长着三根丁丁。——……』

我正读到这的时候，铃木把游戏放回了原来的地方。

「喂喂、干嘛放回去了！？不拿到收银台去是要怎样啊！」

「阿柏……我们什么都没看到，就当这样吧」

铃木虽然是在笑着对我说，但是眼睛并没有在笑。

「腐女的妄想实在是太可怕了！而且最可怕的是、要玩这种可怕的游戏的正是和我血脉相连的亲大姐啊！」

铃木快要吐出来似的，手捂着嘴颤抖着。

「你、你的心情我明白，先冷静点啊铃木……！但是你看，又不是叫你玩，赶快买完从这里出去吧！」

我抓着铃木的肩试着说服他。

「买……！？没戏没戏没戏没戏没戏没戏！要我拿着那种东西到收银台结账绝对没戏！要是我拿着去结账的话，店员不就会认为是我要玩那个游戏了么！？」

「但是、要是不买的话你姐姐不会生气么？」

「…………大概、会给我更重的惩罚吧……」

铃木摆出一副一切都放弃了的眼神。

「那还是现在就买了吧！反正也不会再见那个店员第二面了，随她怎么想不就好了！」

「…………阿柏你、不是自己的事才能说的这么轻巧……」

铃木含泪看着我。虽然觉得这样的铃木是很可怜，但是心里最想的还是想赶快完事离开这家店。真希望铃木能快点拿去结账啊。……可恶、真是的……！

「啊—……真拿你没办法……！」

我把『我的男友有三根』 从货架上拿下来，直接朝着收银台走了过去。

「诶…………！？」

铃木在我身后惊讶的叫了出来。

「……一、一共七千一百四十元」

看着我拿着这种商品来结账，店员有些困惑的样子。视线好刺人。

「铃木、钱」

回过头、朝铃木要钱。

「啊、嗯……」

从铃木手里接过钱，结完帐拿起商品。

「完事了、快点走吧」

「嗯、嗯！」

完成了最终任务的我们，匆匆离开了这家店。

「呀—真厉害啊！阿柏你超爷们的~！真是纯爷们！」

从店里出来到车站一路上，铃木都在眼睛闪闪发光的看着我不停的赞美我。

「这次又让我迷上你了哦！没有阿柏在的话我一个人绝对买不了的，真是太谢谢了—！」

铃木两手握着我的右手，激动地上下摆着。

「哈哈哈……就算你这么夸我也没有好处哦……」

被男人迷上了哪有什么可高兴的……

「这下就不会惹老姐生气了—！」

「那可真是太好了……」

我和铃木的课后之旅，就这么拉下了帷幕。

当天回到家之后，小光像往常一样在客厅打着游戏。

「我回来了」

「欢迎回家—」

小光少见的和我打了招呼，吓我一跳。

「呀~、今天真是看到好东西了—」

我还正觉得奇怪的时候，小光心情很好的样子开口了。看来是真的遇到什么好事了。

「好东西？」

「是啊—！今天光我和宅友一起去了秋叶啊~」

「！？」

秋叶……？小光今天也去了秋叶么……

「结果在虎之穴的女性向同人志卖场看到了两个高中生样子的腐男，两个人居然在买舞王子的BL同人志哦！」

「……！？」

诶……诶……！？话说在秋叶的虎之穴买BL同人志的男高中生……那不就是……

不就是我和铃木么！

说来，在虎之穴是有看到岁数不大的女生二人组的样子……那个居然是小光她们么……！？因为都不好意思都没敢朝女性客人那边看，完全没发现……

而且、说什么腐男……完全是误解啊。嘛、不过去买BL同人志的话被当成腐男也是当然的……

「真是太糟糕了—！周围的客人啊店员全都有注意到哦~！」

看着一脸坏笑情绪高昂的说着这事的小光，突然觉得我的妹妹还真是有点恶。你现在在萌的那个男高中生可是哥哥我啊……而且男人去买BL同人志是这么能萌的起来的事么？腐女还真是莫名其妙啊……

「你看要是两个人一起去买BL同人志的话，那绝对是货真价实的基啊！而且那两个人还总是很亲密似的凑在一起！」

……！？

我真的对妹妹的话无语了。这、这家伙到底脑补成了什么样子啊……！？

「啊~要是有偷偷拍下来传到推特上就好了—！」

在说什么吓人的事啊……！

……难到说被女性注意到是因为被误认成基了么……！？

腐女的妄想力真是可怕—！

「直辉、你脸怎么青了？」

「没、没怎么……」

我在心里发誓……今天有去虎之穴的事绝对不能让小光知道。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章
这样的柏田、还是第一次看到。怎么说呢、真的……好有趣

只是说如果。

如果你喜欢的东西被你喜欢的人否定了的话，到底要怎么办呢。

为了喜欢的人把自己一直以来喜欢的东西放弃掉么。

还是说、说服喜欢的人『请不要讨厌我喜欢的东西』，取得对方的理解呢。

我柏田直辉、现在正面临着这个问题。

心上人的同班同学的长谷川翠

「讨厌宅文化」

「应付不来有宅兴趣的人」

这样否定了宅，我到底要怎么样才好，真是不知道要怎么办了。

就算是被喜欢的人否定，要我放弃宅兴趣也没那么简单。宅作为我的一部分，说是构成我一半人格也不过分。

这样的话、只能就这么一直瞒着长谷川。虽然我在学校有隐藏宅兴趣，当然今后也打算隐藏下去，但是万一——和长谷川成了恋人的话……也不得不一直隐藏下去。

这种事、我能做到么？

——从听到长谷川那些话以来，我每天都在烦恼着。不管怎么思考，都得不出答案。

那天早上，我也是边想着长谷川的事到了学校。进到学校，在走廊上朝教室走的时候，在转角的地方碰到了别的学生。

「啊、对不……」

我边道歉边朝对方看去，居然……正是我为之烦恼的长谷川本人。

「长、长谷……！」

我吃了一惊，想要叫长谷川的名字结果咬到了舌头。

「啊、柏田……对不起、刚刚发了下呆……」（长谷川对柏田的称呼是柏田君、说话时候是语尾加个wa的大小姐语气）

虽然我觉得是自己边想事情边走才不小心撞到的、但看来长谷川也是边想事情边走的样子。

「不、这边也是……真少见呢，长谷川会发呆什么的……」

那个平时总是绷紧神经的样子做事干净利落的长谷川居然会发呆，多少有点感觉不可思议。

「在、在想……什么事么？」

听了我的问题，长谷川犹豫了一下。是在想要不要对我说么。过了会慢慢地开了口。

「诶……其实是……有朋友邀请我参加她们学校的文化祭、正在想这事……」

朋友、么……

「那个朋友、是之前提过的中学时的那个……？」

虽然失礼、但提到长谷川的朋友的话我也只能想到这个。

「诶、是的」

「这样啊、文化祭么—也是到这个时候了呢—要去么？」

我随口这么问下。

「是啊……下个月我们学校也要举办文化祭了应该能做为参考，虽然可以的话想去看一下……现在、正为这事烦恼……」

长谷川说到这停了下来。

虽然想去看一下、但又决定不下来……是这样么。但为什么会烦恼呢。

……难到是、不想一个人去，想要和谁一起去么……？

「这样啊~！其他学校的文化祭也挺有意思的呢、如、如果……要是有人能一起去的话，我也想去看看啊、这样……」

这话说出来以后、我就开始害怕……万一长谷川不是在为找人一起去文化祭而烦恼的话，我这样不就是不看气氛胡乱猜测了么。我战战兢兢的朝长谷川看过去……

「……真的么？能一起去么……？」

长谷川一副认真的表情反问着我。

「诶、当、当然！」

「……是么……谢谢了……」

长谷川听了我的回答，微微的笑着向我致谢。

能鼓起勇气试着搭话真是太好了……看到长谷川的笑容，我打从心里这么想着。

之后从长谷川那听来文化祭是在下周日，在确定那天没有打工的预定之后，我们决定那天一起去文化祭。

之后定下在当天上午十一点在离举办文化祭的学校最近的车站碰头。居然能在假日里再和长谷川两人独处、真的像做梦一样。

……虽然想了很多，但总之，当天还是不要乱想、好好的和长谷川一起享受文化祭。

还有就是、千万不要暴露我是宅这件事……

在几天之后，终于迎来了长谷川朋友的高中……『名和高中』的文化祭。

虽然之前台场约会的时候睡过头了，不过这次有好好的在出发前一小时起来。吃完早饭刷完牙，从袋子里取出昨天刚买来的秋服。

前几天有发短信问恋崎『想买件有秋天感觉的衣服有什么建议么』，之后恋崎说作为之前在ragu-a帮她提东西的谢礼，可以陪我一起去买秋服。然后昨天，我和恋崎一起去了新宿，买了她推荐的黑色V字领七分袖T恤。

减掉标签，穿上衣服，照着镜子。昨天在试穿的时候恋崎就说过感觉还不错，我也觉得很合适。还好昨天有买到这件衣服，今天就有的穿了，真是谢谢恋崎。

我换过衣服整理完头发，早早的出了家门。

从电车上下来，离约好的时间还有十分钟。

我紧张的等着，五分钟之后看到长谷川到了检票口。

「久等了」

「没有没有、我也是刚到……」

在出站口边上有车站附近的地图，我和长谷川看着地图。过了会，长谷川好像掌握了大概的方向，我们就出发了。

「…………」

虽然慢慢习惯和长谷川讲话了，但是到了两人独处的时候还是会紧张，一路上我们都没说过话。虽然熟悉之后就算不说话也没什么感觉，不过我们还没熟到那个份上。

「……那个、你朋友的班上文化祭要办什么啊？」

好不容易想到个话题向长谷川搭话。

「记得说是和式点心咖啡厅」

「嘿~不错啊—我们也差不多要开始决定办什么了—

「诶、是呢」

「长、长谷川有想好要办什么么？」

「我的话……能做班里大家最想做的事，这样就最好了」

目的地的长谷川朋友的高中……『明和高中』离车站很近，在我们说话的时候已经到了。

穿过写着『名和祭』大字的学生亲手做的大门，从入口的接待处拿到小册子。

「……啊、看到和式点心咖啡厅了。是在这里么？」

把小册子翻到按班级介绍展出活动的那页，看到一年三班在办和式点心咖啡厅。我让长谷川也看那页，这么问她。

「嗯、应该是这样。朋友当班是在下午一点以后，在那之前先到别的地方转下可以么？」

「啊、这样啊。当然可以了！」

我们移动到了不会妨碍路人的地方，打开小册子看有没有什么想去的地方。

总之，因为早上就吃了一点，所以想先去吃点什么。其他的话……啊、这个学校也有漫画研究部么……在介绍的那页上有画着我喜欢的动画角色的画，让我有点感兴趣。不过、在长谷川面前绝对不能表现出有兴趣的样子，我急忙整理好思绪。

「柏田、有决定好去哪了么？」

「啊、那个……」

突然被叫到，我赶忙翻过介绍漫研的那页打开别的页。

「……校庭里好像有不少店的样子，想吃点什么呢~这样……」

「也是呢、那就先去校庭看看吧」

「真的？可以么？长谷川有什么想去的地方的话……」

「我的话，想各种地方都看下为班里的展出活动做参考，在时间允许范围内尽可能的看看各个班级的展出活动。虽然可能会很辛苦……可以么？」

「当然、没问题哦！」

现在我们就在入口附近，离校庭很近。

校庭里有不少学生和游客，很热闹的样子。

「哇—、好像很好吃~！」

章鱼烧、炒面、巧克力香蕉，店里摆着各种食物，让饿着肚子的我看得眼花缭乱。

这次是我第二次到高中的文化祭，前一次去是在我初三的时候，和老妈一起去的我要考的高中……也就是我现在上的腾见高中的文化祭。之前因为是和老妈一起来的，不好意思到处看，简单看了下学校的设施就回去了。所以这次是我第一次正经的感受高中的文化祭。

果然和初中的时候的文化祭不一样，规模更大也更开发。看着周围的学生一个个都那么高兴，我的情绪也高涨了起来。

不过在我吃章鱼烧的时候、烦恼也跟着来了。虽然我想让长谷川也尝尝看，但是筷子却只有一双，吃了的话就成了间接接吻了……长谷川也不愿意吧、而且也很没规矩……这么想着就放弃了，一个人吃着章鱼烧。长谷川只买了饮料来喝。

我们在校庭一角的花坛边上休息的时候，长谷川好像注意到了什么。顺着长谷川的视线看去，应该是学生乐队在演奏。歌也好演奏也好都很不错。

「好厉害、演奏得很好呢—」

「诶、是啊」

演奏完之后，观众都有鼓掌，还有人喊着睡得名字。应该是乐队里某个人的名字吧。

……啊啊、轻音部的演奏是这种感觉么……恋崎那家伙还说要和铃木还有轻音部的人一起办live……真的没问题么。

「……柏田、突然一脸严肃、怎么了？」

「诶！？不不、什么事都没有啊」

难得能和长谷川两人独处的假日，干嘛想这些有的没的自寻烦恼啊。而且话说回来，就算我光烦恼也没用啊……

等我吃完章鱼烧之后，我们开始在学校里四处参观。

随便转转，碰到有兴趣的地方就进去看下。

看了在教室里展出的历史展，铁路部的展示（电车模型），起着『名和高中48总选举！』这种名字，模仿AKB总选举样子的选举比赛。顺便说下，总选举是在黑板上贴上学校里48位女孩子的照片，然后在问卷上写上想投的女孩子的号码交上去……这个样子。说实话，比起参加选举的女孩子来，长谷川不知道要可爱多少倍呢。而且我也很讨厌这种要参加选举来表现自己的女生。

「好厉害哦……有好好的融合了现在的流行元素呢……真的是有在认真思考了……」

长谷川打从心里感到佩服的样子。

从『名和高中48总选举！』出来之后，我们看着宣传册决定之后要去哪。

「可以的话要不要去看下漫研的展示呢—！？」

想着……正好边上就是漫研的展示，漫研部的女学生过来我们这边宣传了。

长谷川不喜欢宅文化，为了避免尴尬还是尽快离开的好，不过漫研的女生比想象的还要缠人。

「现在正在免费发放社刊的同人志哦~！」

……不知怎么，长谷川对『同人志』这个词有了点反应的样子。

「真的很抱歉……我们还有别的地方要去」

为了做参考想尽可能的看看各种展出活动……虽然这么说，不过对漫研却是拒之门外啊。

我有点吃惊的看着长谷川。

「柏田你……难道是想去看看么？」

长谷川感觉到了我的视线，转头看向我问着。

是错觉么……感觉长谷川的视线，比平时更冰冷的感觉……

是在……怀疑什么么……

「没、没有、不是啊！」

看到我这么否定着，长谷川也变回了平时的表情。

……难道说，长谷川讨厌宅的程度并不是那么模棱两可的东西么……？

越这么想着，越感觉长谷川的视线越发冰冷。

我不想再过深入的想下去，还是尽快忘掉的好。

「那、之后要去哪呢~」

尽可能开朗的和长谷川搭话。

「是呢，要怎么办呢……」

……好不容易今天能和长谷川两人出来玩，还是不要想些乱七八糟的好好玩吧……

我就这么自己对自己说着。

看了下表，已经十二点三刻了。

「快到一点了呢」

我朝长谷川搭话的时候，发现她又被什么夺走了视线。

顺着长谷川的视线……

「鬼、鬼屋……？」

是用教室改装成的鬼屋。

「好像很有意思……」

长谷川喃喃私语着。

「那、要进去试试么」

「柏田、可以么？」

「诶？当然可以了啊」

虽然我最后一次去鬼屋是在小学的时候，不过记得那个时候就没怎么怕，应该没问题的。

我们和门口负责接待的学生说了下，就进了鬼屋。

「好厉害……明明还是白天居然能把教室里弄得这么暗……光拉上窗帘应该做不到这种程度，应该是要纸箱之类的把窗户挡住了吧」

长谷川一如既往冷静的分析着。在想要是自己班开鬼屋的话这里应该能作为参考吧。真是热心研究呢。虽然我期待着要是能、呀！的大叫害怕的一把抱住我就好了，不过看样子是一毛的可能性都没有。

「哇！？」

这时，我感觉脚好像被什么绊了一下。屋里看不太清楚，我拿起来一看。

「————咿呀呀呀！这、这什么啊！？」

不小心、惨叫了出来。

我拿着的是……人头。当然是人造的，不过做的很不错。

还好因为太黑看得不是很清楚……不过还是很吓人。虽然我对幽灵之类的倒是比较无所谓，但是对这种猎奇的就很没辙了。不小心在网上看到这里图片的话，就算是假的也会让我一整天都提心吊胆的。

「好棒的手工……做这个的人真是功夫了得呢。应该是用美容院里的假人头改造的吧……」

面对冷静分析的长谷川我却冷静不下来。

「好、好了，快走吧！」

我赶忙把假头放回地上，向前走着。恨不得现在就离开这个鬼屋。

这时、旁边的柜子突然打开了。

「呜哇！？」

这一下就够我受的了，从里面又……跑出了（人办的）僵尸，朝我扑了过来。

「呜哇啊啊啊啊啊！！」

我大声叫着，拨开僵尸逃了出去。

虽然我想起长谷川还在又折了回去，不过那僵尸不知为什么根本不理长谷川，一心朝我追了过来。

「咿呀啊啊，真是缠人！」

我就这么朝出口跑了过去，出了鬼屋。

「哈、哈……」

「哎呀、真是辛苦了—」

接待的学生看着我笑着。呜哇、我这不正如了制作者的意了么……

在我出了之后，长谷川也出来了。

「对……对不起……放下你逃掉了……」

在鬼屋里放下女生一个人逃走，我真是太差劲了……

长谷川会生气么，还是对我失望了呢……

「呼呼……」

长谷川却和我的预想相反……笑了出来。

而且，还不是像平时那样的微笑。遮着嘴角，笑出了声。也没有要停下来的样子，一直笑着。

「抱、抱歉……柏田你……实在是逃得太拼命了……看着真的、很有意思……」

看着长谷川，我整个人都吓呆了。

笑成这样的长谷川，我还是第一次见。说来在烟火大会那天倒也因为恋崎和笹川笑来着，不过这次笑得比那时还厉害。

「……没关系哦，那个演僵尸的人看到我一点都不害怕，就没再理我了。看柏田你那么大反应，才一直追着你的……」

「是、是这样么……」

感觉很丢脸，而且很羞耻，脸都热了起来。

啊啊、真的、太差劲了。虽然不是真的那么害怕，不过被人突然一吓就不由自主的跑了出去。

明明平时都是男生去安慰害怕的女生的……我倒被安慰了是闹哪样。

「……啊、已经一点了呢」

「诶、去一年三班吧」

重新振作起来，我们朝着长谷川朋友班的『和式点心咖啡厅』前进。

按着宣传手册的地图，我们到了一年三班。

「欢迎光临—」

穿着浴衣（看来是和式点心咖啡厅制服的样子）的学生带我们上桌……说是餐桌，也就是两个课桌拼在一起铺上桌布的样子。

打开菜单。有各种馅蜜、抹茶冰……虽然刚刚吃过章鱼烧，不过看着菜单又有食欲了，点了个馅蜜。长谷川也点了和我一样的馅蜜。

不一会点的东西还有绿茶就送上来了。

说来，长谷川的朋友在哪呢。正想问长谷川的时候……

「……？长、长谷川？」

不知怎么，长谷川一副低头忍笑的样子。

……是有什么有意思的事么。

「抱、抱歉……」

突然对我道歉了。

「……？」

「一想起刚刚柏田你的样子……就忍不住笑了出来……虽然对你很不好意思，不过还是忍不住……」

「诶！？」

是因为我才笑的！？

看来刚刚我的样子是正中长谷川的笑点了。虽然能看到长谷川的笑脸是很开心……但是一想到原因我死的心都有了。

「啊、这个……那个……刚刚的事，请忘了吧！」

我一边红着脸，一边大声说着。

长谷川看着我愣了一下，然后开了口。

「忘掉么……？有点……不可能呢」

「诶！？」

因为意料外的发言，我叫出了声。

「因为、这么有趣的事……真的是很久没见了啊」

长谷川多少有点坏心眼的……边笑边说着。

好、好可爱……

这样有点小恶魔的长谷川，不是超可爱的么。发现了长谷川新的魅力了呢。

能发现长谷川新的一面，自己丢点脸也算是值了吧……

「翠！」

突然，旁边有人叫出了长谷川的名字。

还想是谁，一位穿着浴衣的女学生就跑到了我们桌子边上。

「莉、莉绪……」

「能来真是谢谢啦！」

被长谷川叫做莉绪的女学生扑到了长谷川的肩上。

这位就是长谷川初中时的朋友么……

留着短发，晒黑的皮肤很健康的样子，有点男孩子气的女生。说实话，看上去和长谷川是正相反的类型。

「这位是同校的柏田。今天陪我一起来的」

长谷川向她介绍了下我。我稍稍点了下头。

之后她向我充满朝气的笑着、

「翠的好朋友园田莉绪！请多关照！」

对我打了招呼，握了握手。给人种很开朗又会照顾人的感觉。能毫不犹豫的对长谷川用『好朋友』这个词，这两个人的关系应该非比寻常吧……我这么想着。

「啊、这边才是、请多关照……」

我急忙回礼。

「翠一直受您关照了！」

「诶！？不不、怎么会、关照什么的……」

我听了园田的话，有点犹豫不知该怎么回复她。

「啊、你俩在吃的馅蜜是我做的哦！好吃吧！？」（园田都是假小子语气，例如DA☆ZE这种）

园田看着我们正在吃的馅蜜，高兴的说着。

啊、是这样么，很好吃啊……我正准备这么说的时候。

「是么？……说是你做的，也就是把成品盛到碗里吧？」

听到这番话，我差点把正往嘴里送的白玉团子掉出来。

这居然是从长谷川嘴里说出来的。

真不敢相信……那个长谷川……认真又善良像圣女一样的长谷川……竟然在找茬（？）。

「好过分啊翠！虽然确实是那样！」

园田毫不在意的说着……没问长谷川就抢了她的馅蜜，一口吃了下去。

「等等、干嘛随便吃我的东西啊！」

……那个长谷川……这次又为食物的事发牢骚了……？

长谷川在熟悉的朋友面前居然是这个样子……真是意外。太意外了。

以前长谷川是有说过，园田是在初中时唯一一个愿意向她搭话的恩人……确实记得有这么回事。还说过她有人缘又很温柔。所以我还以为见面的时候，会很客气很礼貌的……现在看长谷川对园田的态度，和我想的根本就是一百八十度正相反。

「对了莉绪，上次说的live的票我拿到了。记得把下个月的休息日空出来啊」

突然长谷川像想到什么似的对园田说着。

「诶！？你还真想去看那个莫名其妙短剧的live啊！？」

园田摆明了一脸的不愿意。短剧……就是说是搞笑故事的live么。

「柏田你知道么？一个名叫『肌肉拉伤』的搞笑组合」

长谷川向发呆的我问着。

「肌肉拉伤……？没听过呢……抱歉、我对搞笑故事不怎么了解……」

这艺人真是光听名字就让人觉得很奇葩啊。

「没、因为是基本没上过电视之类的小众组合，所以不知道也很正常。不过、今后绝对会出名的」

长谷川眼睛闪闪发光、坚定的说着。有这么喜欢那个搞笑组合么……说真的，有点羡慕他们啊……话说我、嫉妒艺人是要闹怎样啊。不过既然长谷川这么推荐的话，回去就查查吧。

「不不不！我可以断言！他们绝对……『肌肉拉伤』绝对不会出名的！因为那短剧根本就是莫名其妙啊！」

「只是因为莉绪的理解力不行吧？之前一起看DVD的时候，我不是有在旁边帮你解释么」

长谷川对园田说话的时候还是一如既往的毒舌啊。

「就算听了你的解释我也就明白了个大概……话说，没人在边上解释就看不懂，对一个短剧来说根本就是不行嘛—！朋友也说虽然看了但根本就是莫名其妙啊。翠的感性还真是相当残念啊~」

「等等莉绪！能不能不要因为自己的理解力不够，就看不起『肌肉拉伤』啊！」

长谷川把正在喝的绿茶使劲的往桌子上一放，大声说着。

这样的长谷川……才不是我知道的长谷川……！

「总、总之……我会试着看下的……」

为了让她稍微冷静点，我试着搭话。

「真的么？那下次我把DVD借你、务必去看一下！」

长谷川对我露出了今天最美的笑脸。

「柏田你……觉得会后悔的……」

园田看了我一眼又朝远处看去。

总感觉今天，看到了很多长谷川平时看不到的一面。

平时我看到的那个冷静又完美的长谷川，可能只是长谷川的一个表面吧。可能和园田在一起的长谷川才是最普通的她……我这么想着。

当然，我并没有因为这些感到失望。

不如说，能看到一直都没看到过的，在学校看不到的长谷川的另一面，我真的很高兴。

要是能有一天，长谷川能像对待园田一样，用毫无粉饰的一面来面对我就好了……我盼望着。

「啊对了！给翠的特别服务哦！来这边一下！」

园田突然拉着长谷川的胳膊，硬把她拉了起来。

「等等！我还没吃完呢……」

「好啦好啦！」

园田就这么拉着不满的长谷川出了教室。怎么说呢……何等自由的人啊。话说，到底是去了哪啊？

留下我一个人是要怎么办啊……没办法只能默默的吃着馅蜜。

「久等了~！」

过了大概十分钟，两个人回来了。

「…………！」

在园田后面的长谷川……居然、穿着和园田啊其他女服务生一样的浴衣。

「我们这家店，花五百元的话就能享受换穿浴衣的服务。嘛，翠的话是特别免费服务哦！」

「也不说明下就硬让我换上这身衣服，你还好意思说……」

无奈的样子叹着气的穿着浴衣的长谷川……简直就是天使降临人间。

把黑发盘起来，藏青色浴衣用紫色的带子系起来。

光滑柔顺的黑发、正统派美女的脸庞再加上纤细有致的身材，长谷川简直适合穿浴衣到了可怕的程度。

实在是太美太感动，我一句话也说不出。

看着这样的长谷川甚至让我忘了呼吸。

我以前就觉得，长谷川穿浴衣简直合适到让人以为浴衣就是为了长谷川才存在的，看来我果然是正确的。周围客人的视线也全都集中在长谷川身上。

烟火大会那天，没能看到长谷川穿浴衣真的很失望……今天有幸能看到真是太好了。打从心里感谢园田同学。

不过长谷川本人倒是没有特别感动，回到座位继续吃起了馅蜜。看来对浴衣没有多大兴趣的样子。不过园田倒是一副有意见的样子。

「难得穿上浴衣来拍张照片吧！过来、把你的手机也给我！」

「诶！？」

园田把长谷川硬拉到黑版前面，开始拿手机拍照。

「啊、机会难得，柏田要不要一起拍张！？」

「……诶！？」

被园田这么一说，虽然我装作很困惑的样子，但心里却是乐开了花。居然能和穿着浴衣的长谷川一起合影……！

「啊、柏田要用自己的手机照么？」

「诶！？啊啊、那……」

把手机递给园田，太好了，我的手机上也有和长谷川的二人照了！……不过快乐也只存在于这一瞬。

在黑板前拍二人照的我们……真的是非常显眼。客人也好店员也好都看着这边。呜哇—、他们绝对都在想着『女生明明那么漂亮可边上那个男的……』。

本来想和园田提案换个不怎么显眼的地方拍照，不过既然都上来了就赶快照完完事就好了。

……长谷川要是觉得『为什么这货要在自己的手机里留下和我的二人照啊？』的话……啊啊、果然还是拒绝了比较好……

「柏田……对不起哦、还要你陪我」

身旁的长谷川正无奈的笑着。

「诶！？不不」

……太好了，长谷川好像认为『我是被园田硬拽着陪她的』。

之后园田拜托我「拍下我和翠的合影~！」，便拿过园田和长谷川的手机分别拍了照。

拍完照之后，长谷川打算继续吃馅蜜，出了教室去换回之前的便服。

看着她走出教室……

「呀—说起来，还真是吃了一惊—」

「……诶！？」

园田突然向我搭话，让我吓了一跳。

「翠居然会笑成那样啊~」

「笑成那样……？」

我一时反应不过来园田在说什么。

「在我和你们搭话之前，翠不是一直很开心的在笑么？」

「诶、啊啊……」

是在说、长谷川想起我在鬼屋丢脸的样子忍不住笑出来的事吧。没想到那个被园田看到了啊。

「笑成那样的翠、真的很少见啊」

「是这样呢……我也是第一次见」

虽然知道我们同龄，不过面对第一次见面的女生，我还是不自觉的用了敬语。

「你应该也从翠那里听过些吧……她啊、初中的时候发生了不少事呢」

「啊……是的」

园田突然从刚刚玩闹的样子一变，认真的说着。

「所以……我一直在担心、翠她到了高中要是不再和人打交道了的话要怎么办啊。虽然我是打算和翠上同一所高中的，但是脑子又不太灵光。翠和柏田的高中，分数很高啊」

「不、哪的……」

虽然我想否定，不过比起园田在的这所高中，确实是我们去的高中的分数要高。

「现在看来，可能是我瞎操心了也说不定。听翠说最近交到了朋友，今天实际见到翠和柏田一起过来……我也就安心了」

「诶……！？」

听长谷川说，交到了朋友……？

长谷川对园田说的『朋友』是指的我么……？长谷川向园田说，和我做了朋友么……？

虽然失礼，不过长谷川在学校处的好的人除了我也想不到其他人了。

也就是说……长谷川承认我是她的朋友，而且还和好朋友的园田说了……

这种让人开心的事、真的有么。

「翠会对我以外的人露出那种笑容……真的是吓到我了」

确实、长谷川能……那么高兴的一直笑着，真的是很少见。

「……说实话、让我有些嫉妒了」

「诶？」

园田好像在自言自语似的小声说着什么，没听清只好再问下。

「啊—、没什么！总之、今后翠也拜托了！」

园田拍着我肩膀说。

「啊、是的！」

我认真的回答。

这其中包含了『现在到了高中，长谷川的事就交给我吧！』这种心情。

过了会，长谷川换完衣服回来了。

「久等了。啊……已经这个时间了」

长谷川吃惊的看着手表。已经两点半了。差不多文化祭也要结束了。

「那莉绪、我们先走了」

长谷川对园田淡然的打着招呼。

「哦！再见啊翠！柏田也是、能过来真是谢谢了—！」

「啊、没！那、再见了……」

「嗯、可以的话，有机会再和翠一起三个人出去玩啊！」

「……！好、好的。一定要啊……！」

就算是社交辞令也好，园田能这么说我真的很高兴。

园田朝我们挥着手，我们离开了一年三班。

「已经没有时间去别的地方了呢……今天就这么回去可以么」

「是啊。怎么样？转得还满意么？有当成参考么？」

「……诶、很棒哦。果然能来真是太好了呢」

「我、我也是，能来真是太好了。还和园田见了面」

听了我的话，长谷川安稳的笑着。

能和园田见面真的很高兴，能从园田那听来，长谷川有把我当做『朋友』和她讲，能见到和平时不同像是别人一样的长谷川，能见到长谷川穿上浴衣……今天真的是好事连连。

……仿佛能让我忘记一直以来心中的烦恼……

「柏田……」

「诶？」

长谷川突然叫着我的名字，我转头看过去。

她正一副安稳的表情看着我，慢慢地开口。

「今天……能一起来真是谢谢了」

「诶……！？不、哪的话……」

被这么郑重的道了谢，感觉真的好害羞。

「我……被莉绪邀请参加文化祭的时候，真的是……很烦恼。虽然一个人去文化祭也没什么关系，但是这样的话，莉绪可能又要担心我了，这么想着我……」

……长谷川果然是为找谁一起去文化祭在烦恼啊……但是，不是在为『一个人去文化祭』而烦恼，而是怕园田为自己担心啊……真是符合长谷川的风格。

虽然对园田是一副冷淡的态度，不过心里其实是真的很喜欢园田啊。

「……其实、我是想找柏田一起来的……但是因为这种个人的理由去麻烦你，真的让我很犹豫……」

……长谷川、是想和我一起来的啊？

没想到居然会有这种事。这对我来说简直是天大的好事。

「所以……当柏田你说想要一起来的时候……我真的很高兴」

长谷川安稳的笑着继续说。

「而且，如果今天我一个人来的话，绝对不会有这么开心的。多亏了柏田能一起来……真的很开心」

「哪、哪里……我才是，今天能来真的很开心！」

长谷川的话真的让我很高兴。能被长谷川这么感谢，有来真是太好了。

一开始觉得长谷川总是冷淡又没什么表情，可能现在班里的人也是这么觉得……但是实际上，能把自己的感情直接的表现出来，这么毫不犹豫的把自己感谢的心情传达给对方的人，真的很少有。当然，我是做不到的。

长谷川真的有颗纯粹而又温柔的心。

果然我……还是喜欢长谷川。

不想止步于现在的关系，想要变得更加亲密。

想要看到更多长谷川不为人知的一面。

「这次轮到我们了呢。文化祭要加油啊」

「嗯、加油！」

这时的我，可能真的是太过得意了。因为那一天过得太快乐了，快乐到把我心中的烦恼都忘记了。

高中入学五个月，我和长谷川相处一路顺风。长谷川也是，慢慢向我打开了心扉。我这么想着。

所以，这么一直努力下去的话……总有一天，和长谷川成为恋人也不是梦。就这样，我毫无根据的相信着。

然而……之后，不是和长谷川，而是要和其他的女生开始交往……这时的我根本就连微尘都想象不到。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
各位读者，您们好。我是村上凛。

非常感谢各位能购买『宅现』第五卷。

这次是以角色短篇的形式写的。虽然平时写作的时候也很快乐（※不含截稿前），不过这次真的是非常快乐啊。在写小说的时候自己都是笑着的……不过、转念回来又开始为小说和现实的差距伤心起来……（苦笑）。不过能为读者的大家带来欢乐的话，没有什么比这个更值得高兴的了。

各短篇在时间上多少有点分散不好理解，在这里说明下。

桃短篇……九月下旬的某节假日。

小豆短篇……暑假期间。夏季漫展（八月十三日）之后。

小光短篇……暑假期间。夏季漫展之后。

紫姐短篇……九月下旬的某周五。

铃木短篇……九月下旬的某工作日。

长谷川短篇……九月下旬的某工作日。文化祭是那之后下一周的周日。

……大概就是这种感觉了。嘛、就是这个样子不用太在意。

这次有柏田去帮忙同人志原稿的情节，让我想起以前自己也有段时间是在画漫画的……

是很久以前的事了，当时数码绘还不像现在一样普及，基本都是手绘的。虽然向出版社投过很多次稿，不过记得第一次投稿的时候，因为原稿赶不上自己定下的截稿日真的非常着急呢。

那时高中的两名宅友说了「把原稿带去修学旅行的话就帮下你哦」这种话……虽然当时觉得是玩笑话，不过走投无路的我还是带着原稿去修学旅行了。而且朋友们还真的帮了我的忙。现在想起来还真的是傻啊（笑）。同寝室的朋友也能体量我真的太好了……高中的时候真的是受了各种关照啊。

担任大人。能给出各种犀利的建议真是感谢。这次也受您关照了。

あなぽん老师。感谢这次也能在百忙之中为我带来这么棒的封面和插画。封面的桃和柚子真的是非常可爱！

寄信来的各位读者。这次也没能回信真是对不起……各位的来信一直是我执笔的动力！非常感谢。

最后是通知。十月二十三日（星期二）、葵季むつみ老师在月刊comic alive（media factory出版）上连载的漫画版『宅现』漫画一卷发售啦！到时还会举办这本小说版『宅现』五卷和漫画版一卷同时购买的促销活动。一起购买的话可以参加礼品的抽奖活动。到时还请多关照了！

下一卷里故事会有很大的进展，可以的话，希望能在六卷里和大家再见面。今后我也会努力的、还请大家多关照。

村上 凛

您好！我是あなぽん。

宅现已经到五卷了呢。这次是以短篇集的形式，展现出大家平时看不到的一面的很欢乐的一卷呢！

插画也是比平时更多福利哦————

漫画一卷也是同时发售！那边也请务必去读一下。

那就等六卷再会了☆

あなぽん

初次见面！

我是负责漫画版「宅现」的葵季むつみ。

总是能把自己的黑历史和直辉的残念行动（笑）重叠在一起

胸口好疼

不过看到了这么多可爱的女孩子

又感觉被治愈了。

托各位的福漫画一卷在10月23日发售了！

今后我也会作为原作的fan为作品发展壮大尽一份力的！

2012.9月某日

葵季むつみ


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



