文件发布时间:2013-02-06 15:06:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：想变成宅女，就让我当现充！
本卷名称：第四卷

第一章
网译版 转自 轻之国度

翻译：wzj2050(水魔小佳)

暑假结束，迎来了第二学期

开学典礼后，我走向图书馆归回假期里借的图书。

刚到那就看见长谷川在柜台前办理借书的手续。

「啊、长谷川！」

「柏田君」

放学后能偶热邂逅长谷川。新学期的头天真是好运呐

「柏田君也是来借书的么?&quot;

「啊、我是来还书的」

「诶……这个……」

长谷川看着我手上正准备归回的书，露出了惊讶的表情。

我在暑假借的书一本轻小说

有那么一瞬间觉得「糟糕了！我是啊宅的事情要暴露了」的焦急心情涌现上来，但我立刻下了狠心将轻小说递给了长谷川。

「至今为止我都有所隐瞒，其实我一直就喜欢这种东西」

这个对于我来说是一场豪赌。

这本轻小说的封面画着非常具宅向的图案，一眼看上去就会让人觉得喜欢这种=我是死宅的样子。

第一学期我一直为了不让长谷川知道自己是个死宅而拼命隐藏着。

但是现在的我对长谷川却怀有了一个疑惑，那就是她是否和我一样对宅文化感兴趣。

烟花大会那天，看到了披萨盒上画着的动画角色，长谷川小声的说出了这个角色的名字。明明只有啊宅才知道的小众深夜动画里的角色，长谷川却说了出来。

对这件事反复的想了一番后我得出了长谷川是啊宅的结论。

在烟花大会后我就决定试着把自己的趣向说出来。

现在终于到了决定成败的时候了。

战战兢兢的看着长谷川的表情，虽然已经做好了觉悟，但还是觉得好害怕啊。

万一长谷川不是啊宅，对我的啊宅情节又非常讨厌的话……

可在看到她的表情的那一刻我一下子就安心了。

她露出娴静的笑容注视着我。

「柏田君和我是志同道合的伙伴呢。其实我也是超喜欢动漫和轻小说的啊宅」

听到她这一番话的我心中立刻摆了个胜利的姿势

长谷川是啊宅，和我拥有一样的兴趣

从现在开始再也不用做隐性宅了，本色的表达出自己的宅好爱就可以了。

得到最喜欢的长谷川的认可，我们是同类人。

「柏田君 一直都看不出你是个啊宅，真会隐瞒呐」

被她这么说我不禁有点小得意。是么！比自己想象中隐藏的还要好啊。

「怎么会呢，长谷川同学才是，完全看不出是个啊宅」

「和柏田君拥有同样的兴趣真是令人欣喜啊」

「诶？真的么，我也是这么想的……我 …… 一直想和长谷川同学搞好关系」

知道了长谷川是啊宅后顺势说出了这句话

长谷川用惊讶的表情看着我

「因为……我……喜欢长谷川同学」

握紧拳头，用发颤的声音将告白进行到底。因害怕看长谷川的反应，把头一直垂着不敢抬起。

但下一刻我松开了拳头，全身被温暖柔软的感觉所谓围绕着

「谢谢！我也喜欢柏田君啊」

长谷川温柔的握住了我的手，用恬静的笑容看着我

「谢谢。真的谢谢。我们一定会成为非常棒的情侣，我们可是拥有共同兴趣的啊宅啊」

「嗯。没错。以后我们还可以共同讨论许多宅的事情」

长谷川微笑着回应着激动不已的我

「能够和最喜欢的长谷川成为御宅情侣什么的。啊！啊！我现在绝对是世界第一幸福的男人。

「直辉。虽然是暑假但你打算睡到什么时候啊！都已经大白天了」

耳边响起的是早已听惯的声音，我躺在自己的床上，身上盖着的毯子被大力掀开

从床上坐起来便看到了床边的妹妹小灯 （注：台版是叫小明那名字太坑爹了故改成小灯 如果以后还会汉化该系列的话，就一直用这个名字）

她手拿毯子瞪着我

「梦。梦么？」

怪不得刚才都是些心想事成的神展开

虽然是个好梦，但我还是异常的沮丧

「什么啊.梦见了下下流的事情了么」

看着我一脸郁闷的样子，小灯探过身来问道

「哈啊？鬼才梦到那种事」

「哦是么。马上要开学了，还睡到这种时候，新学期开始后睡懒觉导致迟到小灯也不管了」

小灯一脸愤慨的离开了房间。

明明是这家伙擅自进别人的房间。

8月最后的一周。烟火大会结束后，假期只剩4天我在家时发呆，打工的时候也发呆，总之天天都是心事重重。

当然我满脑子想的就是烟火大会那天发生的一些极具冲击性的事情。

喝醉酒的恋崎说小豆喜欢我的事情。

烟花大会结束后回家的途中看见铃木和一名穿浴衣的女生一起散步的事情。

还有就是长谷川看到披萨盒子上那个动画角色时候的反应。

长谷川为什么会知道那种小众的深夜档动画角色的名字。

并非啊宅，偶然情况下知道的么。还是和自己一样是个隐性宅。

一般情况下，应该就是这2种可能性中的一种。

当然对我来说最好是后面那种啦。

长谷川如果是个隐性宅，那就是和我同一类人了。

和自己喜欢的女孩子拥有同样的兴趣这样的好康事情不会有的啦，再怎么说有点妄想过度了。如同今早做的那个美梦一般。

总之现在最先要做的就是确认长谷川是不是啊宅

像早上的那个梦一样和我拥有同样兴趣的人的话，便一口气缩短我俩之间的距离，作为御宅同志先搞好关系之后就顺势告白。

当然一切不会向早上那个梦那么简单，但是如果长谷川是啊宅的话自己的成功率绝对上升不少。

再急切希望第二学期快些来的纠结心情下暑假过完了。




第二章
第二天，我立刻就去了恋崎的座位前找她。

「现在方便吗？」

听到我的声音，抬起头的恋崎，表情比昨天好了不少。

我把她带到了楼梯间。

「什么事？」

「那个、是关于铃木的事……」

我说出铃木这个名字的瞬间，恋崎的表情一下就阴沉下来了。

「……铃木君的什么事？」

「那个、昨天一天我都在想，那个应该不是铃木！」

「真够烦的，又是这个论调！？我说了多少次了、那个一定是铃木君」

恋崎一副厌烦的样子，叹了口气。

「可是铃木说他那天没去过烟火会啊」

「那说不定是他出于什么原因必须要隐瞒去过的事吧？我绝对没看错，那一定是铃木君。」

「啊——、真是固执的家伙呐！」

「到底谁固执啊！？……啊——够了、那是铃木可以了吧！满意了吧」

「我说你啊……」

绝对没有认可这个事、恋崎一脸气愤的丢下我一个人回教室去了……比想象中还要顽固啊，我已经束手无策了。

放学回家后吃完饭一如往常连上宽带、skype上来了条消息。

「晚上好。现在说话方便么？」

是紫小姐发来的。

紫小姐也在和别人聊着天的样子、她把我拉入了她们的群组她在和一个网名为Peach的人物在聊天，进组后没有能看到两人之前的聊天对话。（注：没用过skype这里可能翻的不够准确）

这个网名Peach的人，莫非是……

「现在正和小桃同学聊着天哟♪」

果然呐……

「Kashiwamochi？诶。柏田？」

这句是我加入后Peach的第一句发言。

顺便提一下、Kashiwamochi是我的网名。

「嗯、是他♪」

「柏饼、这算什么名字www」

恋崎挑衅般的发了句话

「真啰嗦！网名又无所谓！」

虽然被她这么刺了句、但看到已经变回平时样子的恋崎、我也多少有些安心了。在学校的时候心情那么差，现在恢复的差不多了啊。

也许是在紫小姐面前才这样的、但会对我开起玩笑，至少说明她还是想要修复下关系的、对我的怒气消得差不多了吧。话说原本我就啥都没做错、她还穷追不放才叫奇怪。

「现在正和小桃商讨做同人志的事情♪」

原来如此……看来恋崎心情变好是因为要做同人志了。

关于同人志的事情我也正好有话和她说

「啊对了……恋崎、你说要画同人志，你之前有画过画么？」

等了数十秒、恋崎终于发话了。

「没 画 过、啊 不过小学1年级的时候有画过漫画。」

「这样的话、画同人志的话有点为难啊……」

「真的假的……现在练习的话来不及么？」

「没有正式画过的话、光凭自己想象画起来很费劲的」

初中的时候、我曾经有短时练习过画图、可以说是一点没成效。

「那怎么办啊，看来是有点勉强……（﹔_﹔）」

「要不试着创作小说吧？」

「啊、这主意不赖♪」

紫小姐对我的提议很赞同。

「同人志小说也很有人气的哟♪」

「小说……的确可以写写……！」

恋崎积极响应了这个提议、真是松了口气。

「啊……如果可以的话、能让我负责小说的插画么？」

对以紫小姐的建议我吃了一惊。

给毫无名气的新人作家当绘画师、太暴遣天物了。

「真的啊？；；；真的可以么！！？」

恋崎诚惶诚恐的心情在字里行间里表露无遗。

「嗯。能用我的画我也很高兴♪从未画过小说插画，我也很期待啊。小桃同学那本喜欢的少女漫我也有在读」

「非非非常感谢！！请务必由您来画！！m（_ _）m」

「我这边才要感谢♪、对了、如果可以的话下次来我家吧、详细说明同人志的制作流程、还有决定拿到哪个活动里去卖？希望小桃同学可以同意。」

可以到紫小姐家里讨论同人志的事……说实在的，真羡慕恋崎啊。

「如果方便的话、柏田君也可以一同前来吗」

「欸欸欸欸欸欸！！？我也可以吗！！？」

「嗯可以的话请一定要来♪」

没想到紫小姐也会邀请我去她家。

「非常感谢！！一定来！！」

「小桃同学请也叫上小豆同学一起吧」

樱井也要来么……烟火大会那天恋崎那句小豆喜欢我的话又浮上脑海、不禁表情偷笑起来。如果那话是真的……我狠狠yy了一翻。

「那么两位哪天有空呢？」

我打开了手机的备忘录，查阅了一下打工的排班表。

「我这周六下午有打工……看来不行……下周的排班时间还没确定、不过下周6肯定可以！」♪

「我这周日没时间。下周6的话也有空☆」

「知道了、两位谢谢了啊♪我下周六的话应该有空、那就把那天作为最佳候补吧☆」

「话说恋崎你这周日要打工么」

「打工……？啊啊……辞掉了」

「诶！？」

辞掉了？恋崎已经把女仆咖啡店的打工辞了？的确是有说过很辛苦、但七月份才开始做的吧、再怎么说也快了点吧。

「恋崎同学打的工是做什么的？」

「额、女仆……」

「诶、女仆咖啡店么！？真想看看小桃同学的女仆装！太遗憾了（>_<）」

「但是这么快不做？发生了什么事么……？「

如果说是怕辛苦没做下去的话，也算能够接受，恋崎本来就没什么毅力的人。我自己都想辞掉那个卡拉ok 的打工呢。

「被家人知道了，爸爸叫我别做了「

「阿拉阿拉……「

「真的假的……？「

也对……虽然没见到过她老爸、不过从平时的交谈中，看的出她父亲对她是非常的宠爱、我觉得可以说是过度保护了。让这样一位父亲知道自己女儿在打工什么的肯定会反对的。可爱的女儿穿着短裙在一群宅男聚集的地方打工、更没理由不反对了。

「爸爸说如果我不听的话、他就自己帮我去辞工「

「这样的啊、那真是不得了啊……（>_<）」

听到恋崎这么说、脑中浮起「啊啊……我家里怎么不反对我打工的啊……如果反对的话，我也就可以装作勉为其难的样子辞工了」的没出息的想法。我对现在的工作早已不想做了、虽然这么想的但却没能够去辞掉。

如果不做个半年时间、打工的地方，家人，周围的人会怎么想我啊……顺便一提如果我父母看见我读不出书的话一定会吵着叫我快点去工作的、与其等自己出了社会在历练，还不如在读书的时候积累一下社会经验比较好。

之后恋崎向樱井说了这件事、等紫小姐确定好日子，会发消息给我们的。聊到差不多的时候恋崎要去洗澡了、我就关掉了skype。

*

一周之始的星期一。放学后我到图书馆还书后打算回去、在走廊行走时偶然看了下旁边空无一人的教室，那里面坐着一个我熟悉的身影。停下脚步在窗外偷望、坐着的是长谷川……可能发现了我的视线，她往这边看了过来。眼神对上了。糟糕、轻轻的把门打开。

「不 不好意思。这么突然。在走廊闲逛时，偶然看见长谷川同学在……」

向她说明并不是故意尾随，只是偶然看见。

「在做什么事？」

「嗯刚被老师拜托把这些文件订好」

座子上摆着一沓文件。把这些一张张订起来么。这是班长工作的一环吗？也不知道是不是被老师差使的。

「可 可以的话我可以帮你。」

「诶……谢谢」

长谷川虽然有些困惑，但还是同意让我帮忙了。

不知道我总这样擅作主张，单方面的想着帮她，会不会给她造成困扰。

她跟我说明把文件从上方叠在一起按照顺序将订书针订在左上角,按这样进行就可以了

这些东西好像是上课要用的资料、这真的是长谷川必须做的工作么？还是强加给她的？

现在教室里静到可以微微听到走廊及外面的声音的程度。气氛相当尴尬，我拼命想着话题。最好是可以打听到长谷川是否是啊宅的话题。

「啊……长谷川同学暑假都去什么地方玩了？」

「呃？」

作为宅说到夏天去哪玩的话题，绝逃不掉夏日同人祭这一环。虽然不太好直接问她有没有去夏日祭、但也可打探打探她除了和我去次台场之后有没有再去过。（注：东京国际展示中心就在台场，comic market便在那里举行）

「嗯、除了和柏田君去了次台场之外，就是和妹妹、妈妈一起到别的地方玩。」注

「哦是这样的啊……都去了哪？」

「动物园、公园、还有就是妹妹喜欢的主题公园之类的……后来把妹妹寄放在祖母家里、和母亲一起去看了搞笑节目的实况。」

「是嘛……真开心啊……说起来妹妹还很年幼吧？」

「嗯才刚6岁」

「是嘛……最可爱的时候呢……我的妹妹成了初中后就变的非常嚣张，一点都不可爱了。

「是吗？」

「嗯，擅自进我的房间、休息天故意一早把我叫醒，不管我有没有空硬拉着我陪她打电动。

「噢……但是，关系真不错呢」

在和长谷川的对话中我产生了一个疑问。

长谷川的话语中，并未提及他父亲。

和母亲一起出去的时候也是把妹妹寄放在祖母家……多少有些不自然的地方。

话虽如此，说不定他爸爸是外出了呢？该不该问问看啊。

如果他父亲已经去世了又或者是离婚了的话，这可不是随意可以触及的话题啊……

我的父亲现在是在外工作中、也许长谷川的父亲也是这样呢。如果是这样的话、问问看也没问题……

「啊……说起来、以前和柏田聊过的初中时的好友、最近有碰过几次面」（微剧透：三卷时长谷川有谈过自己的黑历史，这个初中友人在5卷长谷川篇有出场，诸位放心是女的。）

和长谷川去台场时谈起的话题，中学时代关系非常要好的朋友后来拒绝上学的事。

两人有好好相处，我也安心了。发生了那样的事情、现在还能保持这样的关系、真是太好了。

「……柏田君呢、都去了什么地方玩？

「……呃!?」

突然话题到了我的身上，有点不知该说什么好。

「呃……我就是去台场……池袋之类的……」

「是么……台场？和我以外又有去台场玩过了么？」

好不容易从长谷川嘴里听到台场2个字，这说不定是个机会。

这样就有可能把话题引到夏日祭了。

「嗯。对。8月13号的时候去台场玩过」

我是故意把日期也说出来的、是御宅族的话就一定会推测那天我是去参加夏日祭的。

「13号？」

长谷川听到我的话后不知为何就闭嘴不言。

我难道无意识下踩雷了？

「……长谷川和我一起去的那次后有没有再去台场玩过啊？」

总觉得问的很奇怪。最想问的还是她有没有去参加夏日同人祭。

「去台场？和柏田君去过以后就没再去过了」

「啊……是嘛……是这样啊！台场一个夏天去几次也不太可能呐！我都在瞎问个什么呀。」

我勉强的「哈哈哈」装笑了一下。

这之后总觉得气氛变糟了、生硬的聊了些暑假的事情、长谷川妹妹的事情。在此期间资料都订好了，两人便离开了教室。

这次又没能确认长谷川是不是啊宅，真是不甘心啊。

不过至少确认了长谷川没去过夏日祭。

还有种长谷川是御宅族的可能性越来越低的感觉。

果然长谷川会是啊宅什么的、是我自己想错了吧。

回家时在电车里看了下手机、有来过一条短信。发信人是紫小姐、内容为让我们这周六，9月10号这天去她家。




第三章
期盼了一周，今天是去紫小姐家里前一天的周五。我这一天里都非常的紧张。

除了有去紫小姐家里本身所带来的紧张感之外，还有一个大问题让我纠结不已。

明天就是第二学期头天和樱井同学碰过面之后，事隔一周的再次碰头。

那天只是短暂的会面我都在意的不得了，举止不自然起来。这样状态的我，明天在紫小姐的家里，我能一如往常的和樱井同学相处么。

我在烟火晚会从喝醉酒的恋崎口中听到的，关于樱井同学喜欢我的这情报到底是不是真的、一直非常的在意。本想再问一次恋崎，但是一直找不到合适的时机。

说实在的那个最初对我非常讨厌的樱井同学会对我抱有好意什么的实在难以想象啊。

但是恋崎应该没有说谎的理由、万一樱井同学真是对我有意思的话、她会邀请我去看电影也就说的通了。那就说樱井同学是以约会为原意邀请我的啊。七月末cospaly活动后我感觉到她对我友好起来了也就不是我的错觉了。

这样分析下来、樱井同学对我有意思的事应该是真的吧？

想不出有做过什么可以立旗子的事，她到底是什么情况下看上我的啊？我什么都没做就喜欢上我了？有这么好康的事么。

还什么都没搞明白的我又往对自己有利的地方yy了、烟火大会之后无限循环的在想这事、这晚想得更多了，导致没怎么睡好。

第二天一早醒来、严重睡眠不足啊。

和樱井同学见面之前、还是先找恋崎商议一下……你上次说的那件事到底怎么回事之类的问她。啊啊、、、早知道在学校的时候问就好了，真是后悔死了。

我脑中盘算了一下路线。

我在去紫小姐家里的路途中时，先去恋崎家附近的车站和她碰头。

然后在一起去紫小姐家的话、就可以在恋崎和樱井同学碰面之前，找她谈这件事了。

打定主意慌慌忙忙的打了电话给恋崎。

电话响了四次这家伙才接。

「……喂喂？」

貌似心情不佳啊。

「是我，你还在睡啊？」

「哈啊？不可能还在睡的吧、刚洗好澡在吹头发！吹好后还要卷头发、化妆，非常忙的啊，你有何贵干啊？」

一大早就洗澡啊。

又是卷头发又是化妆啊……我觉得自己每天早上弄头发已经很麻烦、女孩子还要够呛啊。

「那个我想和你谈谈樱井同学的事情……」

「现在说什么呀、我超级忙的、下次讲不行啊？」

「不、电话里也讲不清楚！那个、现在是11点……你啥时去坐车啊？」

确定好恋崎的出门时间，我在她家附近的车站等她，在去紫小姐家的途中询问这件事情。

「那么就这个时间我等你哦」

「噢噢噢噢知道了，我现在时间都不够用，挂了」

结束了和恋崎的通话、我开始做出门的准备。正规的衣服只有在HANJIRO买的那件、穿上它后出门。

在约好的站台等恋崎、比她说好的时间早了5分钟。

在站台里搜寻恋崎的身影，看到恋崎从楼梯走了上来。

「哟」

我迎上了一脸不爽的恋崎。今天也是卷发，化妆一个不差。

黑色礼帽搭配茶色连衣裙。内衬黑丝，脚穿茶色长筒皮靴。

这样的打扮难得一见啊、沉稳的色彩搭配。

「你这家伙又穿这件？这不是7月份的时候在HANJIRO买的么」

「啊啊、家里就只有这件比较正规了。这应该是百搭的吧？」

「这可是夏装」

「！？」

夏装……的确这个服装应该是夏天穿的。买的时候也是七月、还是短袖。

「但 但是现在也很热啊、穿这件衣服也不会很奇怪吧！？」

「的确谈不上奇怪……但是「领先季节才叫潮」这句话你没听过么」

领先季节……现在是9月、按照历法来看应该是秋天了……难怪看恋崎的衣服有什么不自然的感觉，原来已经穿上秋季装备了。

被她这么一提醒才发现她全身上下秋季套了。可恶、时尚真是烧钱……打工的钱存进来后再去买秋装吧……

这时电车来了我们上了车。

「说说吧，非得要这样子碰头才商量的烦恼是什么……」

「就是樱井同学的事啦……」

「小豆什么事啊？还是向上次那样问「我是不是被她讨厌着啊」？」

「啊——、不是、不是问这个……你看、上次烟花会的时候你不说了么？我对你说的内容非常在意呐「

「我说什么了？」

「啊呀、就是那个呀、」

「那个是什么啊、说清楚点」\

「……樱井同学喜欢我的事」

自己说出来还真是害臊啊。

「……欸？」

恋崎听了我的话皱眉道

「……哈啊？这。这算啥？」

「哈啊个毛、这不是你自己说的话么」

「你 你在说什么呀。」

恋崎一瞬的激动后，露出苦笑回答道

「你难道忘记了啊？那 那个时候虽然喝醉了，但没到失忆的地步吧……真是不像话的家伙」

「你 你说的底是啥情况啊！」

「就是你自己说的呀。说樱井喜欢我」

「诶……是吗……我有说过这话!?」

恋崎脸色难看的大声叫道。有点抓狂的样子。

「你说了、、肯定……那天你有喝的多醉啊」

那家伙一手撑着额头，深叹一口气。然后自言自语的不知道在嘀咕什么。

短暂思考之后。

「我好像是有讲过这句话……但那不是说小豆喜欢你的意思哟！」

「诶，那啥意思」

「说喜欢你是指虽然你是个宅男但意外的好说话，喜欢和你说话的意思、就这意思绝没有什么更深层次的意思！」

「哈、哈啊……」

被她可怕的气势强迫下、我唯有点头了。

「难 难道你想歪了！？肯定是想到恋爱方面的事情上去了、擅自误解然后胡思乱想了吧！？」

「胡思乱想什么的……」

恋崎之后就一直重复向我确认「知道了不」「明白了吗」的话

什么嘛……樱井同学只是觉得我是个容易交谈的好人啊。

看来现在遇见了也不会尴尬了、不过真相是这么回事让我还挺失望的。

我怎么总爱这样单方面的胡思乱想、明知道最后肯定是这种让自己郁闷不已的结果。

电车摇摇晃晃的开了大概45分钟。

终于到了紫小姐家所在的JR吉祥寺站。

这段时间我们几乎没在说话了。

得知樱井喜欢我这件事情是个误会以后、情绪比较低落、都不怎么想说话了，恋崎大概也因为没从铃木那件事情里走脱出来也一直沉默不语。看来再怎么说服她那是看错了也不会有效果了。我也没法子再劝了。

「我说你怎么一大早就心情不佳的样子？到底怎么了？」

恋崎注意到了我的情绪低落、下电车出闸机口时、突然套起了近乎。

「没什么……心情没不好」

并不是心情差。只是多少有点失落而已。

「啊 够了 难得紫小姐邀请我们去 你就这副德行啊？」

「哈啊!?我不是说了吗没心情不好啊！」

我就是有点不在状态，和我比起来恋崎自己才看起来心情不佳，为何非得我被她这样说啊。

「什么啊？难道对于小豆的事情有所期待？因为太过期待所以才这幅半死不活的样子？「

「诶！？没 没有啦……」

被说中了一下子有点焦急。

「你这货真会乱想！？」

「说了没有了啊！」

情不自禁声音大了起来。

「啊、啊、两位……」

出了闸机口、樱井同学和紫小姐已经在那等着了、樱井同学向我们打了招呼。

看来我们在出检票口时的争执尽收两人的眼底。樱井同学尴尬的向我们苦笑道。

啊啊、被看到不想被看到的地方了。太窘迫了不知道说什么好干脆就闭嘴不言。

「两位真的感情很好啊」

「……诶？」

我和恋崎同时禁不住回道。

紫小姐满面笑容的说出这句话。

「俗话说的好打是亲骂是爱啊♪」

我和恋崎因为这句话而无语到石化了。

刚才我和恋崎的争执被看成了感情好、紫小姐真是个怪人。

「感情好什么的完全没有。」

恋崎苦笑着否定了紫小姐的话。

恋崎和紫小姐一边聊着天、一边走出了车站。紫小姐刚才的发言虽然不可思议、但我还有另外一件无法理解的事情。那就是归根到底，今天为什么会叫上我一起来的理由。

本来紫小姐拜托我协助恋崎制作同人本子，我就已经觉得不可理解了。

恋崎有紫小姐协助做同人志的话、根本没必要特意叫上我一起啊。

我至今为止又没做过同人志、今天去紫小姐家也根本派不上用场。

能收到紫小姐的邮件和skype的消息真的很高兴、但现在往深了想、为什么特意叫上我这个毫无用处之人、拜托我一起协助呢。

难道是紫小姐本人希望我来她家？

我又开始不吸取教训、得意忘形起来了。笨蛋么我。

但是这么想的话就符合逻辑了。

如果紫小姐希望今后和我也有接触的话、让我帮恋崎做同人、叫我去她家、给我发邮件什么的全部都说的通了。

万一、万一是这样的话——

「柏田君、为什么一脸偷笑的样子？」

「诶！？」

顺着发声源看见旁边的樱井用不可思议的表情看着我。

「没、没、偷笑什么的」

「是吗……？」

好悬好悬、我刚才在偷笑么……一定让樱井同学觉得不舒服了。无意识下发起呆了啊。

因为恋崎和紫小姐两人走在前面聊天、后面自然变成我和樱井同学走在一起了。

「和柏田君见面、总觉得过了好久啊」

「啊、的确呢。上次见面应该是泳池那次吧？」

和樱井同学说话的紧张感已经完全消除了、内心为可以这么自然的谈话而松了口气。

「不、不对哟！第二学期第一天、不是有碰见过一次么……难道柏田君忘记啦……」

樱井多少有点不满的嘀咕道。

「啊啊、是的！不好意思啊！当然记得。」

「真的吗？太好了呢！」

露出了非常高兴的笑容。

这样的事情也会那么高兴什么的、这小姑娘真是好的一谈糊涂啊。

「对了、说起来、离电影首映还有一周时间了。」

「欸！？啊、是么！」

听了樱井同学的话、才想起来。今天距离和她约好去看动画电影的日子还差1周时间。

「是啊！怎么了？首映不想去看了？还是想等人少的日子去看？」

樱井同学笑容不变的问道。

「嗯、首映那天人会很多吧？」

「我调查过了只要事先在网上预约订票就没完全没问题了哟！」

「诶、真的么？不过让你做到这地步真不好意思……」

「完全不用在意！本来就是我邀请你的嘛！」

樱井同学为什么这样的为我着想啊。

「啊、大家、到了哦~这里便是我的家了」

走在前头的紫小姐回头向我们说到。

从车站到这走了差不多十分钟吧。眼前耸立着一栋漂亮的公寓。

紫小姐在公寓入口处解开了门禁，我们匆忙的跟随其后进入了里面。

「还是崭新的啊~?超漂亮的房子」

恋崎颇感兴趣的东张西望起来。

乘坐电梯到了3楼、紫小姐在306号房前，从包中拿出了钥匙打开了门。

「陋室而已、大家随意」

「我打扰——了」

「我、打扰——了……」

跟着恋崎和樱井同学之后我也紧张兮兮的走进了紫小姐的家。

女生家里的话、虽然上次姑且去过恋崎的房间、但来单身女性的家里还是头一遭。总觉得刚到大门处就飘来一股香味、比在恋崎家那次还要让我紧张。

「柏田君、没事吧？」

看着不知所措拖着鞋的我，樱井同学颇为担心的向我问道。

「没什么、有点小紧张。」

我笑着把自己现在的心情说了出来。

「啊啦、是这样的么？紧张什么的完全没必要哟」

紫小姐歪着头对我说道。

「那个……因为还是第一次来单身女性的家里……」

「阿拉、是么。那我也是一样的啊」

「欸？」

「家人以外的男性来我家、也是头一次啊。」

紫小姐对我眨着眼说道。

啊这是多么具有破坏力的台词啊。我心脏快受不住了。

这能不能就认为紫小姐并没有男朋友以及男性朋友？如此简单的说出了让处男有所期待的想象、真是罪人啊……

「柏田你打算站到什么时候？快点进来了」

看着我一脸猪哥样、恋崎催促道。

虽然很不爽但还是急忙的把鞋脱了。

走过大门立刻就看见了餐厅及厨房、简洁时尚的室内装潢、里面放置着许多小挂件、很有女性房间的气氛。

这就是紫小姐所生活着的家么、又情绪亢奋起来了。

「想不到房间一点都不宅、非常时尚的样子……！」

禁不住说出了真心话。

「啊啊、那边的门里还有一间屋子、那是做原稿之类时的工作室……那里可是相当厉害的哟？」

她一边这么说一边对我露出了微笑。出现了、小恶魔般的笑容。

虽然并没有问她有多厉害、但想着恐怕是非常宅向的房间吧。真想去看看。

大学的朋友里有自称宅的也有做隐性宅的。

为了让别觉得我不是宅、才这么设计的。

看来要彻底隐藏宅身份啊。我也好好学习学习……

「总之、先坐下来吧「

紫小姐催促道，我们围着桌子坐了下来。

桌上的碟子盛放着许多貌似很好吃的曲奇。

「这个也不知道做的好不好、大家随意吧」

「诶、这个莫非是紫小姐亲手做的？「

「嗯嗯」

紫小姐边在厨房泡茶边笑答到。

哇哦哦、女生亲手做的点心诶……！

来可爱的女生家做客、还吃了她亲手做的点心、这样幸福的事情真的可以发生么。

「非常感谢！啊对了这个、也不知道合不合紫小姐的口味……「

恋崎从纸袋里拿了件东西递给了紫小姐。

「阿拉、不用这么客气也行……真是谢谢」……这个难道是伴手礼？

说起来、去别人家的时候、给对方普通的伴手礼是礼节么？

当然我没有带任何东西。说实在的都没想到这茬。

「我 我也带了点小礼物……」

听了两人对话的樱井同学、也匆忙的从纸袋里拿了出来给紫小姐。

「诶……让你们这么客气真是非常抱歉、感谢万分」

真的假的啊……没有想到这事的人，就我一个么……

如果告诉老妈自己要去单身女性的家里、该带点什么为好。她或许会告知我这一点。不过肯定会被她逗弄的，太害臊了、所以我并没有告诉她。

「对、对不起……我什么都没带。」

我老实的招了。啊啊我果然是废柴。

紫小姐和恋崎她们想必一定会呆住吧。

「就说了不用了嘛、不用在意。」

紫小姐边说边摆了摆手。

啊啊心中发誓道，下次如果还有机会被紫小姐邀请来家的话一定要带东西来。

吃着紫小姐做的曲奇——（好吃的一塌糊涂）、恋崎和樱井同学带来的松糕和巧克力、闲聊了一会紫小姐的大学生活啊、我们高中的事啊。

紫小姐主要是夏冬两季在bigsite上的活动中发售自己做的同人本。

恋崎这次预定做的同人志是少女风格的本子

聊了一会后紫小姐提议用电脑查查恋崎最好参加哪种活动。

我们手拿茶杯、向电脑所在的房间移动。

「给你们看这个房间、很有点害羞啊。

电脑所在的房间似乎就是之前紫小姐对我说「做原稿之类时的工作室……」」「相当厉害」的房间。到底是怎么样的房间啊真期待。

打开房门看到的是收拾整洁的屋子……

「呐、相当厉害对吧？」

如紫小姐所说、相当御宅的屋子。

书架上装饰着数量庞大的手办、Nendoroid、墙壁上贴着游戏海报。

还有满满的排列着漫画、动漫杂志、同人志。

啊我的房间也没这么宅啊的不良想法涌现上来了。

「大家挑自己想看的随便看……啊……但是」

紫小姐对着我说道

「？」

双眼对视着、心跳不已。

「只有柏田同学不可以打开那里的抽屉」

她指着最下面的那层抽屉说道。

「为 为什么啊！？」

而且还是只限我不能打开？

「因为里面放着令人害羞的东西。」

令人害羞的东西！到底是什么啊！？超在意的啊啊！虽然很想问出来但还是拼命的控制住。

「手办的数量真是多啊~！真好~！」

樱井同学对着摆放着手办的玻璃橱感动道。

突然想起来些什么看向恋崎，她现在正吃惊的看着房间、并没有露出讨厌的样子，我也安心了。

紫小姐打开电脑、从收藏夹里调出了同人现卖会的情报网站。

「初次参加的话、冬季同人祭有点困难呢。」

「啊是这样的么？那个、bigsite上除了冬夏同人祭以外、还有什么别的同人志活动么？」

「嗯。当然。有许多小规模的活动、特定同人会什么的。」

「啊、对对！特定同人会我有去过！」

紫小姐和恋崎说着话的当口、发现樱井同学一直在盯着什么看。

「樱井同学怎么了」

「啊、那个……这里的壁橱中放的很像是cos的衣服啊」

「诶……」

顺着樱井同学的是视线、看到的是门半开的壁橱、那里整齐的挂着紫小姐的便服、的确里面有混杂着一部分奇特的衣服。

「啊、那个是cospaly的衣服哟」

听到我们的谈话紫小姐笑答道。

「参加社团活动的时候有买过、以前还有出过cospaly本子、所以就买了好几件。喜欢的话过会可以好好看。」

「诶……真的可以吗！？」

樱井同学非常的高兴。不愧是cos玩家。就算混着便服还是被她发现了cosplay的衣服……

恋崎把从秋天到冬天的所有活动都看了一遍、最后说出了要参加10月23号举办的サンシャインクリエイト祭。

「十月的话……那不是马上要到了么？本子能那么快做出来么？

「但是等不急到12月份了呀！离10月23号还有一个多月呢、时间很充裕」

「小桃同学、是想制作copy本还是off本？」

「copy？off？」

对于紫小姐的提问恋崎歪着头一脸茫然。

「嗯……这个……」

紫小姐从暑假里拿出了一本同人志、递给了恋崎。顺便提一下、是全年龄向的。

「这就是copy本。Copy本就是把原稿在家或者便利店打印出来、自己装订。因为是copy出来的所以不怎么烧钱、但是装订很困难做出来的效果就相对的不精美了。不过如果好好花功夫的话也是能做好的。

「是伐。原来本子还可以这样做的啊「

「嗯……下面是……「

紫小姐又从书架里拿出了别的同人本、递给了恋崎

「这是off本。Off本 就是交给印刷所来装订制作同人本子。比较费钱、但是制作精良。「

「那个我买的紫小姐的本子是哪种？」

「那个是copy本。其他的已出版了的都是off本、那个本子因为制作匆忙所以就没时间交给印刷所了。」

「是这样的吗！？虽然是copy本但是非常的漂亮啊！？」

「多谢夸奖。只要认真做的话那样程度自己也是可以做出来的。」

恋崎买的那个本子我也想起来了，……的确可能是copy本、但是制作精良到让人分辨不出是copy本还是off本。

「那 那就做copy本吧！打工也辞了、囊中羞涩啊……」

「嗯、我也推荐copy本。Off本必须拜托印刷所，要赶上十月份的现卖会，时间上有点够呛。」

的却如此。中学时也有一个朋友做过同人志、说过交给印刷所没有赶上在活动前出版出来。

「那么我们就做copy本！」

「有什么我可以帮忙的地方么！我对同人志制作很感兴趣~！」

樱井同学两眼放光。

「真的吗！？谢谢啊小豆!」

她们两个情绪高涨的吵闹起来。

「啊、大家的饮料都喝光了呢」

紫小姐看到着全员的茶杯急忙的说道、走出了房间。

「不用这么客气的」

「应该的应该的请稍等」

没有听从恋崎的话、紫小姐往厨房走去。

但是很快又回来了。

「不好意思、偏偏这个时候茶叶用光了。现在就去买、大家稍等片刻。「

「欸！？没有喝的也没关系的啊！」

「是的啊、不用挂怀」

恋崎和樱井同学想劝说紫小姐不用去了。

「不、今天挺热的口很渴的吧、没有饮料吃点心的话口会很干的。」

紫小姐从包里取出皮夹子、准备出门。

「要不、让我去买吧」

现在我要弥补没带伴手礼的失态。强力毛遂自荐道。

「啊、也好！就让柏田去吧「

恋崎拍拍我的肩膀说道……话说我为什么要被你颐指气使啊。

「……好吧？那柏田同学可以的话和我一起去便利店吧？」

「……欸？」

紫小姐的提议、让我和恋崎、甚至樱井同学都吃了一惊。

噢噢噢噢噢不要那么期待啊柏田直辉！不管如何期待也不会有好康的事情发生的。

虽然有自知自明。但是、看见这么具有魅力的微笑、我这种处男君还是轻易被俘虏了。

「当 当然可以！请务必让我陪同」

装作没看见旁边的恋崎那鄙视的眼神。

「非常谢谢、那么我们出发吧！」

紫小姐拉起我的手微笑道。

「啊、好、好的！」

「走、走好……」

不知为何樱井同学一脸苦笑的目送我们离去。

「柏田同学、总觉得过意不去啊、拜托你一起协助做同人本子……」

出了公寓前往便利店的途中、紫小姐向我抱歉道。难道就是为了说这个才让我陪同去买饮料的。

「欸、诶！？不、怎么会！我本来就会全力帮忙的！」

「真的啊？真是谢谢♪「

「……嘛啊、能有我可以做到的我一定帮到、但是……「

想协助恋崎的同人本制作的心情自不用说、但是完全没有做本子的知识、我又能做些什么呢……

「当然有哦！我看了柏田同学在mixi上的个人简介页面、上面有写道包括轻小说在内读过许多书呢？」

「诶、、诶、、嘛啊……」

的确我的个人简介上「喜欢的书「这一栏里、写了我至今为止读过的自认为有趣的小说。真没想到紫小姐会去看。

「可以的话、请一定成为小桃同学所写小说的读者」

「欸……？」

让我成为恋崎小说的读者？

「以前和小桃同学发消息的时候、小桃说自己没怎么看过同人志和小说、对自己执笔写小说这件事觉得很不安、如果有常读小说的柏田同学给她建议的话，一定会有把握点了吧她♪」

「啊、原来如此……这样可以的话我很乐意效劳」

说协助原来指的是这个……但是我读的都是男性向轻小说、就算不是轻小说也是那种sf类小说居多、没正经看过几本少女漫画、同人恋爱小说。也不知道让我给恋崎建议什么的到底能不能行。

「非常感谢♪有柏田同学帮忙的话、小桃一定会更受鼓舞的！」

「……欸？不……我不觉得因为我的原因她会受鼓舞什么的……」

我婉转的否定了紫小姐的发言。

「诶诶？没有的事哦、小桃同学对柏田同学相当的依赖哟。」

「不……紫小姐是不是误会了什么呀、我只是教授恋崎宅知识罢了、依赖什么的从何说起。」

「……是这样的么~~~？」

她对我的话不怎么相信的样子手指点着下巴歪着头说道。

「但是我觉得柏田同学和小桃很般配的哟」

紫小姐将两手相合、绽放喜悦的笑容说道。她搞错了我和恋崎之间的事了啊。

「……那个、那家伙有喜欢的男生了……当然那个男生不是我。」

用这个说服紫小姐再好不过了、我冷静的告知道。

「……欸！？」

紫小姐一瞬间呆住了。相当震惊的样子。

「是、是这样的么……！？这是证实了的情报么？」

「是的、她本人亲口说的。我也一直协助她到现在了」

「阿拉……是这样的啊……」

紫小姐手指碰着下巴再思考着什么。

「嗯……但是……」

短暂思考过后小声的说了些什么、我没能听清楚。

「啊、但是、小桃信赖你这个事应该没错、那件事还是拜托了哦！」

说了已经确定小桃有喜欢的人了之后，紫小姐微笑的补充道

不过总觉她看起来还是没完全信服的样子。

「哈啊……话说起来、恋崎和之前相比心情好很多了啊、帮大忙了」

特别是今天、虽然早上心情还不是很好、但和樱井同学及紫小姐碰头后完全看不出心情不好的样子了、我也放心了。这也多亏了紫小姐为了让恋崎打气精神来，叫她制作同人本子还邀请她到家来的缘故吧、禁不住感谢起来。

「啊、真是这样的么吗？来之前非常消沉么？」

「是的、已经有一段时间了呢……心情差到还迁怒于我……」

我想起了第二期头天发生的事情叹了一口气。那个时候的恋崎态度非常的过分。

「欸、真的啊？小桃同学、迁怒于柏田同学……」

「恩恩、那家伙对我的态度超悪劣！啊、今早也小发过脾气,对我乱撒气对别人就不这样。对待别人那么好、只对我大发脾气……」

真希望那家伙能改改只针对我这样的态度。

「……但是、这么说的话……」

紫小姐考虑了一番后道。

「小桃同学只在你的面前表现出真实的自己……」

「诶……？」

没听懂紫小姐的话，我反问道。

「今早看到你们两人在争执的时候感觉到的、小桃会有那样的态度不是相当的对你敞开心扉么？她真的很信赖你、能够本色的还原自己、果然只有在柏田同学面前会这样啊」

「不不……怎么会……这太不科学了。那家伙还有很多比我关系要好的朋友在……「

恋崎和我不同、是非常有人气的，朋友也有很多。（当然都是女性朋友）比我关系要铁的朋友有很多。恋崎比起其他朋友对我最没芥蒂什么的、怎么想也太不科学了。

以前……陪同恋崎和樱井同学去cosplay商店回来时。她曾经说过。

「我一定是那种反过来的傲娇啦！呃……娇傲？对大家很温柔的感觉。」

虽然最后恋崎撤回了这句话、但是她的确有这么说过一次。

就是对别人温柔（傲气）、对在意的朋友露出本性（娇羞）。

类似于小学男生总爱捉弄自己喜欢的女孩子……不不不、只有那个恋崎是绝不可能的。

「柏田同学、表情好可怕……怎么了啊？」

「啊、没。没什么」

紫小姐担心起了正在沉思的我。

我开始后悔起来了。万一我对于恋崎来说是少数几个可以说真心话的对象的话……只对我表露本性的话……

那么把她的撒气当真、还生气起来和她对喷的我实在是愚不可及。如果能早一步察觉恋崎的心情就好了……

在便利店里买了茶水、牛奶和鸡蛋（有点卖脱销了）再一次回紫小姐家。

结算的时候我说想付一半茶点钱、被紫小姐客气的拒绝了。

「那至少请让我拎这些东西！不这样的话陪同你来的意义就全无了……」

拿过购物袋向紫小姐说道。

「真的？这些挺重的哟？」

「不重、请让我来拿吧！」

「那么……就这样拿吧？」

现在是两人各一只手拎着塑料袋的状态。一起配合着向前迈步……总觉得这样很令人害羞啊、我又自我意识过剩了。

「……哼哼」

紫小姐看着我、不知道为何露出了意味深长的笑容。

「怎 怎么了！？」

我难道又做了什么令人发笑的奇怪举动、变的好不安。

「啊、没」

她向周围看了一下。

「现在这个样子、一定会被旁人认为我们是同居的情侣吧」

心情愉快的断言道。

「怎……」

想不出怎么回答、我唯有面红耳赤的沉默着。

她应该知道自己的发言有多么打乱我的心境的吧。

「欢迎回家~」

「好慢？你、是不是给人家紫小姐添麻烦了？」

刚到紫小姐家、樱井同学和恋崎就在客厅迎了出来。

「哪有啊！」

才这几十分钟的时间就被认为会给人添麻烦、我多么不被信任啊。

「帮拿购物袋、真是帮大忙了。」

紫小姐将买的东西放进了冰箱。说是我拿购物袋、其实也就拿了一半而已……

「紫小姐真的很多地方都要谢谢你。同人本子的制作给予与我建议、还负责画插画……」

恋崎再一次向着在冰箱前摆放饮料的紫小姐道谢。

「能用我的插画我也很高兴的哟。可以让我练习少女漫画风格的插画」

重新煮起红茶的紫小姐说道。

「不不！怎么会！紫小姐的图画，女生看来也非常的可爱、现在的插画水平也足够了！」

的确紫小姐的图画是不论男女都会觉得非常的可爱。

「有什么我可以做的事情请务必说出来！算是对您的回礼……」

「不用的、小桃同学及大家能远道而来已算是回礼了。今天非常的开心呢♪」

「不、紫小姐若有什么需要帮忙的地方、不管什么事我都会帮忙的」

恋崎相当的认真。这家伙总在奇怪的地方特别坚持。

「是这样吗？……那么……请先等一下吧？」

紫小姐似乎想到了什么好主意的表情、去工作室拿来了cosplay的衣服。

「诶，，，，，？这 这个是要……！？」

「前面说好要给小豆同学看的cos服」

紫小姐手上拿着、护士服、中式礼服、啦啦队服等cos服装。为何她拿着这些衣服呢？

「我上高中的时候是戏剧部的。本来就是部员很少的社团、后来还废部了。我便把以前部团活动时用的舞台服取了回来。」

「原来如此……」

「本来就是很宅向的部团、大家都很喜欢cosplay、部费都花在买cos服上了呢~~」

在戏剧部的时候、紫小姐就是穿着这些衣服表演的么。特别的想问问她看看、但又怕引起她的嫌恶没问出口。

「叫两位来我家的时候我就有想着让你们穿穿看这些衣服了♪」

「欸、欸欸！？」

听到紫小姐的发言、恋崎和樱井同学都吃了一惊。

紫小姐两眼放光的说道。现在的紫小姐看起来和樱井她们无二致的女生一样。

「好可爱~！这里有好多我没穿的cos服」

恋崎拿着那些衣服说道。

「小桃同学、随意挑自己喜欢的穿就可以了。可以的话小豆同学也请穿穿看」

「真的可以吗！？啊、那请紫小姐也一起穿上吧！让我们三人开cosplay大会吧~！」

樱井同学情绪高涨的提议道。

三人气氛热烈起来、我完全成了局外人。嘛啊能看到三人cosplay时的样子这根本不算问题。

「啊……」

发现了落单的我、紫小姐关心的向我走来。

「柏田同学有想穿的衣服也可以去穿♪」

「欸！？你 你在说什么呀！？」

「柏田君的女装cos……」

樱井同学意味深长的低估道、看着我的表情也相当的复杂。

「我说樱井同学！不用去刻意想象」

很快谁穿什么样的cos服就决定好了、三人去工作换衣服。

「不可以偷看哦？柏田同学」

末了紫小姐还不忘调戏我一句。

「才、才不会做这样的事！」

房门紧闭、房间里在换衣服的三人说话的声音飘了出来。

「小豆同学的身材真是一级棒啊！」

「欸！？没有的事、紫小姐的身段才叫一个好！」

「……」

「我、我其实非常羡慕像小桃那样皮肤雪白、身材苗条娇小的女孩子」

「小豆、谢谢你给我打圆场……」

「欸、哪有打圆场！是真心话！」

「小桃同学的内衣上印着樱桃呢♪好可爱啊」

「哇哦、紫小姐的内衣好成熟啊特别性感……」

我听着这些有的没的欢声笑语。三人居然会说道这些。听着他们对话的我不禁妄想起来。极力压抑着自己的兴奋神经期盼着这种对话快些结束吧……

衣服终于换好了三人从房间走了出来。

恋崎穿着啦啦队服、樱井同学穿着旗袍、紫小姐穿着粉色护士服。

赞、太赞了……实在是相当给力。

「小桃真是可爱到令人想犯罪！紫小姐也超配这身衣服！被治愈了~~~！」

樱井同学看起来比我还要兴奋、从自己的包包里拿出手机将两人的样子拍了下来。说起来、樱井同学还是是位喜欢美少女的美少女……

忽然注意到恋崎一脸遗憾的看着自己的胸口。

啦啦队服上胸前是镂空的心型、是给有料的女生穿着会显事业线的设计、可是恋崎的情况……额……我什么都没说。

「唔……松松垮垮的……」

恋崎小声嘟哝着、但是表情却很高兴的样子。看来对能够cos还是相当的开心吧。

「果然……」

我无意识下嘀咕了一下。

「诶！？柏田你刚才说啥了！？」

「什么都没说！是你听错了」

糟了、被她听到了么我急忙否认道。明明说的很小声、她的听力有多高能啊。

「啊、是、是吗……？那就好……」

恋崎算是勉强相信了我的话、收回了怒气。话说回来、恋崎这家伙和早上比起来心情好了不是一点半点。单纯的家伙真好对付。

「紫小姐比起bl更喜欢百合么？」

「樱井同学和紫小姐看是了宅对话。

「因为画的同人本子，都是女性角色什么的就妄自揣测了一下。「

「嗯是的、也不是反感bl、只是更加喜欢女孩之间百合之恋的感觉。「

「是呐~~~我虽是腐女、但也喜欢百合的！「

「是这样的么！小豆同学最近有在看些什么」

「是的啊~~~~最近比较萌魔法少女小圆！」注：原文故意写成まどマキ

「真的吗！？喜欢里面那个角色啊！？」

「全部都很喜欢、非要选一个的话我应该是杏子派」 注：原文是響子应该指的是杏子

樱井同学和紫小姐热切的聊着宅话题。都是些我也知道的东西很想加入她们的谈话、一直找不到合适的时机、不过比起这个恋崎也是一脸为难……和预想中的一样难以加入宅话题啊。

之后又开始自拍大会。我拼命的压抑着自己的亢奋神经、为她们拍照片。紫小姐说过会把拍的照片发给我。内心雀跃不已。

恋崎因家里的门限时间快到了急忙换掉衣服、我们这就向紫小姐告辞了。

「那么、接下去的在skype上聊就行了」

「好的、小说完成好后会立刻发邮件来的！」

「真是受您许多照顾非常谢谢、我们走了」

「一路顺风~……」

后半程都没谈同人本子的事情、尽顾着玩了……

不过至少恋崎决定好参加哪个活动了。而且一直消沉的她如今也开心了很多、总算没白来。




第四章
隔着国定日，新一周的星期三。休息时间躺在桌子上打盹的我肩膀被人推了一下。

「柏田、好醒了」

妨碍我打盹的是恋崎。

「什么事啊……」

「这个是昨天花了一天时间写的！」

恋崎一下子拿出数张a4纸头放在我的桌子上。上面是用电脑打出来的横着的文字。

仔细一看、这个似乎是……恋崎写的小说。

已经开始写起来了么。但是仅仅一天就写了那么多啊。

「紫小姐说让柏田读一下听听他的意见、姑且让你瞧瞧吧。我一开始提笔就刹不了车、难道本小姐是文学天才！」

不过是多码了几个字就得意忘形起来了、这家伙……不爽的粗看一了下她的小说。

「……」

「怎么样怎么样！？」

恋崎探过身来问道……说实话、就光凭看的这一页就完全没读下去的动力了。

要说为什么的话，恋崎写的小说用的是我最不能对付的手机小说的文体。

对于一直读普通小说的我、这种通篇充斥着火星文的日语、幼稚而拙劣的感觉读着就令人扫兴。

「你啊就不能写点更加正式的文体么、不要辜负了紫小姐的插画！」

「欸！？你、你这是什么意思！？」

「只读过手机小说么你？句尾「♪」「☆」这种符号、一般的文章里是绝不会出现的吧？「

「唔、的确如此……」

这个时候预备铃响起来了。

「文体的事之后会修正的、总之你再读读看有没有什么奇怪的地方！一定要认真的读读哦！？」

恋崎将小说留在了我的台子上、回到了自己的座位。

啊啊、这样不管三七二十一的把这么多张纸头丢在这让我读……真是非常麻烦、不过答应了紫小姐要帮助恋崎做同人本、不读的话恋崎也一定会发飙的、也只好读一下了。

那天放学后没打工的预定、到家后直接回房间开始读恋崎的小说。

本来以为要花不少时间、结果意外的只用了15分钟就读完了……更加意外的是、文章写的并不差，对话本身也很正常。

我并没看过这个同人小说对应的原型网络少女漫画（题目《笨拙的honey》）、总之主人公是个极其普通的女高中生「高瀬優衣」，她喜欢上了同班的受欢迎帅哥「大場亮」、后来发现了大場其实是阿宅（帅哥）、優衣（主角）也为了成为阿宅而做了很多努力的故事。乍一看就觉得是很像恋崎和铃木的事、原来还有这种设定的少女漫画存在。恋崎所写的同人小说里最后優衣成为了出色的阿宅与大場结合了、已御宅情侣的姿态迎来了he结局。

恋崎这家伙完全把自己代入成了主角了吧……？里面有太多吐槽点了。尤其是结尾处、已经放弃大場的優衣、和同班的推土男「荒木」一起去约会、这个时候大場赶来将優衣带走的场景。这不就是现在的恋崎希望发生{铃木君能那样做就好了}的愿望么。

優衣和荒木约会的时候、大場得知了荒木是对各种女生都会出手的推土男、拼了命也要把優衣带走。固执的優衣和他发生了口角、说绝对不会回去。大場强行用公主抱将其带走的场景成为了故事的最高潮。有会做那么肉麻事的男人么，禁不住噗之以鼻。这完全是恋崎自己yy自己啊……

我将在意的地方和感想都写到了纸头上、准备明天交给恋崎。

对这个原作漫画也有点在意、上网查询了一下。

用谷歌搜索了作品名、wiki有记载，点击进去看了下故事的概要和角色设定。

「……」

看完后、又在来回读了好几遍故事概要。在阅读的时候对部分地方产生了违和感。不管读几遍还是没能找到可以拭去这种违和感的地方……哪里都找不到这个作品的男主既是帅哥又是阿宅的设定。

恋崎的小说的男主设定肯定是受欢迎帅哥+阿宅。但是wiki上的原作漫画介绍里哪里都没找到这些设定。

但也不排除wiki上没有记载、实际漫画里有这个设定的可能性。还是看看这个漫画确认一下吧、但是为了确认这个特意去把全卷漫画都买来又觉得不值得、为此如果去漫画咖啡店什么的也不太愿意……这么想了又想……突然想起去小灯的房间吧。她读过很多少女漫画，说不定会有这本漫画。

「我进来了哦——」

里面很安静应该是不在、并没敲门直接打开了门。

「……！！」

我的予想失策了、小灯在房间里。她正在把制服换成居家服、下面是睡裤。上面是脱了水手服只穿胸罩的样子。

「不要给我擅自进来啊————————！！」

注意到自己现在样子的小灯拿起书包扔了过来、正中我的脸。

「好痛……」

的确没敲门是我的不对、但是明明到去年为止还穿着内衣在家乱晃、用的着发这么大火么。

现在看你穿内衣的样子、和看到老妈的一样，完全没感觉的说。

「真是难以置信直辉！为什么不敲门啊！？」

发着飙的小灯立刻把睡衣穿好。

「不好意思、以为你不在房间……你啊手头上有没有《笨拙的honey》的漫画？」

看她恢复正常，我立刻切入主题。

「欸？啊、这本漫画刚从同学那里借来……」

小灯一脸不高兴的粗鲁回复道。

「真的啊！？我马上会还给你的，借我看看吧！？」

「哈——!?大男人读什么少女漫画啊、真恶心」

「不……这个有很深的缘由的……」

「……嘛—好了知道了、绝对不许弄脏哦！？」

小灯从书架把《笨拙的honey》全卷拿了出来、把这些拿回了自己房间。

现在只出到第8卷、拼一下的话晚上之前应该可以读完。

一目数行的读了起来。我读不太惯少女漫画、所以那些琐碎的小字也好，主角的独白也好都有点阅读不能、对话部分倒是很易读懂。大部分都如wiki上所述的那样、果然和预料的一样……根本没有主角大場是阿宅的设定。暗喻是阿宅的描写也没有。

也就是说、完全如自己所料这个部分都是是恋崎原创的。

这家伙将自己和铃木调换成了漫画的男女主角、将原作漫画内容改的面目全非。

这可有点不太妙啊。读过原作的粉丝一定会觉得莫名其妙，引起他们的不快吧。同人志的制作中也有改变角色设定的人、不是原先的角色也并非不行。但是人家至少会带到一点原角色的特质、可恋崎写的小说完全看不到原作内容的影子。变成纯粹的原创作品了。

啊啊、这家伙为什么会这么无脑？

我如果什么都不说、她就打算拿这个彻底强奸原作的同人本子去现卖会贩卖么？

这已经不是同人作而是恋崎的个人yy了。

不是对原作倾注创作的爱、而是对铃木的爱？

写出这种作品置于我和读者于何地啊。

自我满足到这个程度真人令人无语啊。

*

「小说有好好读过么？」

第二天、我在鞋箱前换鞋的时候、恋崎来向我搭话。

「啊……都读过了……」

简短的回答。

「真的！？那个内容还挺多的、都读完了啊？」

「没什么我经常有读小说已经习惯了……」

昨天准备写给恋崎的建议及感想的便条今天没有带来。

那个时候并不知道恋崎将原作修改到这个地步才写的建议，现在知道是这么回事那些建议也就没什么用处了。

因为有更加重要的东西得告知恋崎。

换完鞋避开其他人我们移动到了角落。

「觉得写的咋样啊!?」

两眼放光一脸期待的样子。

「完全不行」

「……欸？」

恋崎听到我的话后睁大双眼，整个人僵住了。

「……嘛的确文体有点走样……昨天回去后有修改过了」

「不是文体、是内容」

「内容？那个小说我可是经过一番深思熟虑的相当有信心的说……」

「那个原漫画有设定大场是阿宅么？」

「诶……」

恋崎听了我的话动摇了。

「是 是没有、但是同人志里加入自己的创意内容不也挺好么？我也有调查过有些同人志和原作有不同的，所以才这么写的。」

「那个比方说……粉丝之间也有yy大场是阿宅、即使官方没有这个设定，也可以试着在编同人志的时候把这个写进去。你有把这方面写进去了么？」

「没有……但是……」

「粉丝间有这么yy过么？」

「这个也没、但是……」

「那这个不就是写给你自己一个人看的了么……」

我故意叹了一口气。

「说白了你就是把男女主角硬改成了自己和铃木？」

恋崎听了这番话后、一下子耳朵变的好红。

「什……！这这这这这种事……」

「一看便知。读着我都替你害臊。」

果然如我所想啊、不过不往这上面想也难呐。

没想到被揭穿后是这个反应。

「自己的愿望与创作发生碰撞也不是什么坏事、但你也不能完全的自我主义吧。这种展开没有读者会喜欢的吧？得到满足的只有你自己而已！这小说成了你的自传了！」

「什……」

「而且这个小说里的大场对女生太过宽容了吧。哪里会有这种男生」

原漫画里的大场对女生很宽厚的描写也是有的、但恋崎写的同人里特别放大了这一点。男生的我读着这个觉得太过了。

「唔……」

最初只是有点生气的恋崎、表情越来越阴沉了。

虽然觉得自己说的有点过分了不知为何会如此的失态，但话语怎么也止不住。

「如此执着于满足自己欲望的作品、是谁也不会买的。你就一个人自我欣赏吧！不要把我、紫小姐和樱井同学牵连进来、这种不合格的小说……」

「真烦啊……」

恋崎小声的嘟哝道。

「我知道了啦！反正我写的小说就是我的自娱自乐！但是你用得着说到这个程度么！」

抬着头的恋崎、眼看就要哭出来的表情。

转过身去背对着我、气愤的跑掉了。

说过头了……

彻底说过头了……

并没有去追跑掉的恋崎、只是不断的在后悔。

我干嘛要这样的得理不饶人。

明明可以用更加婉转的方式来讲述的。

偏偏失去了冷静，感情被怒火所左右。

我也不知道自己为什么要这样的生气。

头脑发热到自己也不知道为何。

必须得向她去道歉……

一直在找寻道歉的机会、结果没能搭上话就这样拖到了放学。

那之后也没听到恋崎有说过话。

放学后想去跟她道歉、但是因为恋崎和旁边的女生们说起了话、根本没有接近的机会。总之就先不在学校里搭话了、过会发个邮件给她吧便离开了教室。

「啊、柏田君」

出了走廊准备回去的时候听到了樱井同学的声音我很惊讶。

「太好了、想着再不打招呼就来不及了」

「啊、啊？」

不知道她有什么事随意的回复道。

「你忘记了啊！？电影的公映就是这个礼拜唷」

樱井同学有点生气的说道。

「啊、是了！是的！没有忘记啦」

撒了个谎圆场,樱井同学还是有点不太满意的样子。

「我查过了、池袋的电影院今天预约的话、公映日当天也能买到位子不错的票哦！」

「真的假的啊」

樱井同学的发言让我吃了一惊

「真意外呐、还以为肯定满员了」

「到昨天看的时候还是这样的呢！如何？如果柏田君没问题的吧、公映日这周六我肯定是没问题的……」

「我也没问题！」

「真的！？那么就订周六的票了噢！？」

「嗯！那个这样好么？都是你来做这些」

「没关系的！就这么定了」

樱井同学满面笑容的回答道。真的是很期待这部电影的公映啊……

「我们约在几点碰头？」

「随时都可以……樱井同学觉得几点比较好？」

「诶？那个……8点吧？之类……的吧…?」

「8点!?」

我吃惊的声音有点走样。8点的话，是早上8点？

周五的打工正好是晚班、第二天约在8点的话有点吃力啊。况且又不是御宅活动、只是看个电影不用那么早吧？票子也是事先预约好的、也不用担心位子的事情……

「啊……哈、是不是太早了啊！不好意思啦！开个玩笑的！就1点吧……？在看电影前还想逛逛池袋。」

「啊、也是、那就这个时间吧？」

「嗯……1点我们在池袋站碰头吧？」

「好的!」

1点在池袋碰面然后去看电影……这完全成约会了啊……

「柏田君？怎么了？」

「没、没什么！」

歪念被识破的样子急忙摇头否认道。

「啊、柏田君……现在要回去了么…?」

「啊、嗯、是的「

「是嘛……这样的话……」

「……？」

樱井同学一幅欲语还休的纠结表情。

「啊、小豆！」

这时后面传来2名女生的声音。似乎是樱井同学的朋友。

「要回去了吧？一起啊~~~！」

「欸！？……啊、好、好的……」

樱井同学不知为何犹豫的回答道

「啊……柏田君……再见了……」

「啊、嗯、路上小心~」

我们这就告别了。

星期六是约会么……

虽然对去看电影很高兴、但对和樱井同学两人一起去也很期待的不纯想法也是有的……我在瞎想什么呀、这不可能是约会。我喜欢的人可是长谷川不是樱井同学、这绝不能称之为约会。只是单纯宅友之间约好去玩罢了……

「嘿诶—、真是好开心呢~」

「……！？」

「明明喜欢的女生另有其人、却和非本命的女生去约会？老土男华丽变身为受欢迎男？」

回头看到的是从教室里走出来的恋崎。

「恋崎……」

看来是听到了我和樱井同学的对话了。

真是素质差。刚才樱井同学在的时候偏偏不出来。

「不过是之前和你说了小豆不讨厌你而已、得意忘形也要有个限度呐……」

「怎么……哪有得意忘形……」

大概对于我早上的发言还耿耿于怀、口气不满的说道。

这家伙走过我身边、连个招呼都没就准备回家了。

「……那个。恋崎！」

我急忙叫住她。这里再不道歉就没更好的机会了。

「……什么啊？」

一幅超不爽的回答道。

「没什么事。那个……一起回家吧？」

回家的时候向她道歉。说不定会被拒绝、没成想恋崎沉默不语的考虑起来。

「……嘛啊、好吧……我也有话和你说……」

接受了我的邀请。

「……夏日祭的时候我不是买了紫小姐做的本子么」

「诶？啊、是的」

我们走向车站的途中、我本想先道歉的、但现在恋崎提出了有话和我说，干脆就先听听看她讲什么吧。

「自从知道铃木君有女朋友之后、已经不想交给他了……果然还是别给他了吧」

「欸……你不打算给他了！？真浪费啊！」

真是令人受打击的事实啊。之前可是花大力气买来的、又不打算给他了。

「铃木君既然都有女朋友了、给他也没意义了。徒留伤感而已。」

「不……铃木有女朋友的事情还有待商榷啊……」

「你怎么还是这个论调啊？」

恋崎一幅没辙了的表情看着我。果然不管说几遍都是没用的。

「有一段时间我已经要放弃铃木君的事了。他有女朋友不管我怎么努力也无济于事……但是……最近又在想他就算有女朋友、现在也许不可能、以后说不定会发现我比她的女友要好、最后选择和我交往的可能性并非为零。当然我不是打算去破坏他和女友之间的关系、只是等铃木君和女友进展不顺利的时候、他指不定就会喜欢上我……所以现在为了这一天的到来我继续努力也不算坏事吧？」

对铃木有女友的事还是深信不已、不过比之前开朗许多了。看来是不打算放弃铃木了。

不论怎么说她能积极面对也算是好事。一直愁眉苦脸样子的恋崎可不符合她一贯的作风。

「而且现在好感度上去了一点也是事实呐！」

「欸？」

「cosplay活动的时候、不是赞美了我的cos造型了么！」

「……诶……」

没想到这个时候会提及那个cos活动的事。

「不是你跟我这么说的么？那么看来我还是很有希望的呀！？」

铃木的确有在那个cos活动时对看到的响音露露的cos妹赞美了一番，称其很可爱。

但是他并没察觉那个是恋崎cos的。

这个事情恋崎自己还不知道。

只有我知道铃木并不清楚那个露露的cos是恋崎的事、一直想着跟恋崎说这件事。

但是想象了一下恋崎听到这个的反应……怎么也说不出口啊。

「……你怎么不说话了」

觉得短暂失语的我很可疑她搭话道。

「啊……那个啊……」

要讲清楚那个误会只有现在了、虽然非常不想说、但也只好说了。

「……其实cos活动时……铃木并没发现那个响音露露的cos妹是你……」

「……啊？」

恋崎听了我的话后，一脸理解不能的睁大着眼。

「啥……你在说什么……？」

「就是赞美响音露露的cos是真的……但并没又发现是你……」

「怎么会！？明明有说过话的呀！？距离还这么近……为什么会没发现是我啊」

「你cos的时候发型和化妆都变的象另一个人了对吧？所以才会……」

虽然想说铃木其实并不怎么熟悉你、平时就算正面打招呼也不定认的出、不过这么说的话她受的打击会更大吧，还是算了。

「骗人……难以相信……」

恋崎皱着眉脸色苍白

我是那么的高兴、现在这不是超傻的么……小声的低语道。

说实话没想到她会受刺激到这个程度、真不该轻易的把这事说出来。

也许说的时机太差了，本来就对铃木有女友的事患得患失、如今唯一的希望也破灭了。果然不应该这个时候说吧。可是这个时候不说真的没机会说出来了。

一时沉默无语的恋崎、突然抬起了垂着的头看向我。

缓过来了么

「那你为什么之前一直不说？」

瞪着我说道。

「看着我空欢喜一场的样子特别爽是么」

「什……！」

突然把矛头指向了我、不禁怒气上涌。

自己没进展又开始拿我撒气了。

「是你自己搞错了还一个劲的傻乐！我都懒得把真相告诉你」

我真正想说的没能够说出来。几番想说都因为看到恋崎高兴的样子，没能把事实告诉她。

「哈……」

对于我的话她深叹一口气

「这种时候你却不告诉我？那我们是为了什么而合作的！？」

怒气十足的瞪视着驳斥我。

是为了什么而合作的？

对于她的话我理解成，为了什么跟你这种家伙缔结合作关系。没错一定是这样不管听几遍她就是这个意思。对于此我在也无法控制自己的怒火。

果然我不管怎么帮助她、说到底我对于这个这家伙来说只和铃木之间的中间人的存在。刚才的话已经让我充分意识到了这一点。

到头来这家伙就想着和铃木怎么怎么样。

这种事我一开始就应该明白的、我现在又为何对此那么生气啊。

「啊是的呐——没告诉你是我不好、我真是一点都排不上用场呐——」

我故意用挖苦的口吻向她挑衅道。

「你这口气算什么意思！完全没悔改之意、是想吵架么？」

「本想着跟你道歉来着没想到你却对我这么说。正好趁此机会跟你说句话。」

「什、什么啊……」

「我的确和你缔结了合作关系、但我不是你可随意差使的仆人、狗，什么都不是。你是不是一直想着我就活该拼命帮你啊？」

「哈啊？倒打一耙？真是不成体统！」

争吵起来了恋崎的台词也越来越犀利。

「好……很好、你既然对我这么不满的话……」

我对自己不断上涌的怒火已无法抑制住了。

「那就断绝合作关系啊！」

我已不知道自己在说些什么了。气血上涌已经失去了冷静的判断，爆出了这句话。

一听到我这句话后之前还表情激动的她，突然变的面无表情。

我到底说了些什么呀……！？

断绝合作关系真的好么？其实一点都不觉得好。

并不是说我不帮助恋崎就会变的困扰……我内心不想断绝合作关系的理由也绝不是此。

尽管很不想承认、我只是怕失去了和恋崎之间的维系变的寂寞起来。

尴尬的沉默起来。

必须得说点什么。现在也许还能撤回前言，但我自己还没消气呢怎么可能服软。双方沉默数秒钟后、率先开口的是恋崎。

「……我知道了」……欸？

「可以的啊、今天就结束合作关系！」

什么？

恋崎现在说了什么？

亏我刚才还想着等恋崎消火呢。

但她却如此说道、明明期望着她会斥责我，说没有她我什么都做不成的说。如此才这么提议的，我干嘛这么擅作主张啊。

「……好了走了」

「欸……」

恋崎说完这句令人寒心的话后、丢下我一人去往车站。

比以往任何时候都决绝、留下个「千万别跟过来别跟我搭话」的背影。

等等呀……你真的理解我的台词了么？

吵架时候的戏言别当真呀？你就那么轻易解除了我们的合作关系了么？只是我单方面觉得这个关系很可靠么？……真的要断绝合作关系了么？

看向恋崎离去的背影、心中不断的反复问自己。没有再说任何话、一直看着她的身影消失在眼前。




第五章
这天的晚饭我食之无味。晚上也没能睡安稳。原因自知，却无解决之法。

像以前那样发个道歉短信吧。但是已经和恋崎解除了合作关系、说不定她电话、短信都把我拉黑名单了。想着她生气的样子可能性很大啊。万一真是这样看来是没法子靠这种方式和好了，还是别发了。

第二天带着郁闷的心情去了学校。

碰上恋崎的话她会是什么表情呢。

虽然抱着些许她会出乎意料的和平时没两样的期待。但是不得不接受去往教室的途中在走廊碰到她时，她快步从我身边走过的现实。

真糟糕。非常之糟糕。

虽说我先提出解除合作关系的。但她如此轻易的就答应了，恋崎也许本就想着和我解除这样的关系吧。

她看着很讲义气的性格，和我结定了合作关系就一定会帮我。最近可能也开始嫌麻烦了吧。

说到底我和她本就是两个世界的人。没有这层关系是绝对不会有交集的两人。

也正是因为有了这层关系她这个立于金字塔顶的人才会对我这种塔底之人好脸色看吧。

恋崎若抱有「如果没了合作关系、才懒得和这种老土男搭话、这次正是绝交的好机会」的想法也不奇怪。

如此胡思乱想的我就算去向她道歉，说不定又会口出不逊。

一开始是想对那天早上对她所写小说，喷的有点过头的事道歉的。没想到这个还没道歉成功，又发生了更加严重的事情。

我已经不知道到底该如何是好了。没能和恋崎说上话，当然她也没和我说话。

「恋崎~~那事就拜托你了哟~！」

休息时间，我无心说话一个人趴在桌子上假睡，从后方传来笹川的喧嚣声。

看来是在和恋崎聊着天。

「反正小桃现在又没男朋友？这不是好机会么、会带上小桃喜欢的美型男的~」

「是没男朋友……但我对这种类型的不善应付……」

「……小桃最近都没什么精神的样子、去参加联谊的话一定会高兴起来的！」

她们到底在说什么啊。笹川似乎在拜托恋崎什么事,恋崎好像不太想答应的样子。班级的说话声太多了，没能够听清楚。

「我老实说了吧、对方的举办人看过小桃的大头贴了……对方超在意的，现在实在说不出你会不去……」

「欸？不要擅作主张啊！」

「啊呀、拜托了呀！就当帮帮我吧！」

「……哈——好了好了、我去总行了吧」

「答应啦？3Q小桃！」

到最后还是没能听清她们的对话，没弄明白她们说的内容不过似乎已谈妥了。到底答应了什么啊，关键的地方都没听到。

我还是很在意把趴着的头抬了起来，装作若无其事的样子回头。她们现在一定聊的起劲、不会注意到我的。

但是……

回头的瞬间我就和恋崎的眼神对上了。

也就是说恋崎在我转头之前就一直看着我这边了。

对视的刹那我实在忍受不了那种尴尬，立刻移开了目光继续把头趴桌子上……为什么那家伙，和笹川说话之时看着我这边？

有什么话想跟我说？或是有点在意趴着的我？又或者是想和我和好？

都是些对自己有利的想法，但这次刚这么想就立刻否定了。

这种事是绝不可能的，这种自知之明我还是有的。

这一天还是没能和恋崎说上话。

之后的第二天也是如此。

以前也有发生过这样的情况……这次相比那次事态要严重多了。

如今我这种心里状况是根本没法去攻略长谷川的。

在不知如何破局，如同死掉般的状态下迎来了周末。

*

星期六。

终于到了和樱井同学约好一起去看电影的日子。

最近都没怎么深睡眠过，这天也同上学时间一样自然的醒来。

无精打采的吃好饭。没看电视直接就做出门的准备。

刚想带上隐形眼镜，才发现已经用完了。

我用的是周抛型的隐形眼镜。上个礼拜就已经只剩一副了本应该提前去买的，但却忘记了。

还未开始打工的时候老妈替我付了隐形眼镜的钱。后来说既然开始打工了有钱了，就不帮我买了。我为了应付御宅商品、打扮的东西、还要出去玩的费用才打工的。现在又要付隐形眼镜的钱真是够呛的开支。虽然手头没钱很不爽。但带着眼镜的自己相当的二、必须得快点去买啊……

没法子只能把藏在家里的眼镜戴了起来。总之先对付过今天吧。

「……诶、直辉！？早啊！真稀奇啊！」

刚起来的小灯看到我的样子吃了惊。

「今天什么事啊？打工？还是御宅活动？」

我就只能做这两件事么？真是失礼的家伙。

嘛啊不过说的也是事实。

「不……都不是……」

「那啥事起那么早？」

「那个……去看电影」

「电影？」

将这次要看的电影名称告诉了她。

「欸……！那个小灯也没看过的说」吵闹起来。

「打算去哪看呀你？」

「诶、池袋……」

「池袋！？」

对于我的回答又闹了起来。

「真好呀……！真好呀……！我也想去池袋呢」

「反正就是去看乙女一条街喽」

这家伙和樱井同学一样是重度腐女。果然池袋对于腐女们是憧憬之地。

「好想去Animate啊、K-BOOKS啊、管家咖啡店啊！」（注：Animate的池袋本店和K-BOOKS都是卖女性向东西的）。

「亏你是个腐女却没去过乙女一条街」

「唔……但是我有去过秋叶原的Animate啊！」

我家所在的位置比起池袋还是离秋叶原比较近。池袋虽然并不是很远，但是相对还是中学的小灯来说还是足够远的距离吧。

「嘛——也就是去看个电影不知道会不会经过这些地方，虽然说过要想去看看乙女一条街来着……」

想起了樱井同学说过电影开始之前想逛逛池袋的建议。

「……乙女一条街？两个大男人去乙女一条街？难道说直辉你为了变的受欢迎打算去做腐男了」

「怎么可能！不、根本就不是和男人去……」

「……欸！？难道又是约会……？」

不知为何小灯的脸色一下子难看起来。

「也不是约会啦……估计对方也没这么想过……」

「也就说和一个腐女一起去！？」

「啊啊、嘛啊、差不多就是这个样子吧……」

想着肯定要被骂成笨蛋了，结果小灯听完我的回答后就一直垂着头。

「……明明灯…… 是腐女……却和别的……腐女……」

我耳边传来一阵听不清的声音。

「哼、反正一定不会是什么可爱的腐女、充其量给她点bl本子不就打发了嘛！？」

如预想的一样还是被骂了。但是是错觉么总觉得小灯眼有泪光的样子。

我和腐女出去玩就那么另她不快么。

「为什么你要断言别人不可爱啊」

「会和直辉一去出去的女生又怎么会可爱！而且还是腐女吧！？摆明着绝对不会可爱的！！」

你自己不也是腐女么，你这么说和说自己不可爱有什么两样。这家伙是同类相斥的类型么。

「不好、该走了……我撤了」

留下大呼小叫的小灯我紧忙出门。

之前还时间很充裕的说，都因为和小灯说了那么多。不但头发造型凹的马马虎虎而且还是带着眼镜的傻样。

我套上现在唯一持有的时髦衣服（在HANJIRO买的）。虽然被恋崎喷是夏装现在穿着超傻、但没能那么快去买上秋季服啊……

至少今天不要想起那个家伙。

换乘电车，正好在约定的时间到达了池袋站的东面出口。

在车站前徘徊一阵后，看见了樱井同学。

「啊、柏田君！」

「樱井同学、久等了！」

「柏田君……今天带眼镜了啊！？」

樱井同学不知道为何有点兴奋的问道。

「啊、嗯、隐形眼镜用完了……对不起……」

先陪个罪吧

「为什么要道歉呀！？我觉得这样蛮好的呀！」

她兴奋的回答道。

看着樱井同学的样子，我多少吃了一惊。

她无论是一直绑着的双马尾还是穿着打扮，都给人安静朴素的感觉。

而现在她把绑着的两个蝴蝶结放了下来，将头顶的头发分了两小撮往后打成了一个结。身穿前胸稍开的淡紫色短板连衣裙。胸部下方系着米色的束带，还穿着黑丝。脖子上带着项链。

平时除了cosplay以外都好像不化妆的、今天却化着漂亮的妆容。

相当有女人味的造型，如换了一个人似地成熟美人。

「……？柏、柏田君？」

樱井同学对于一直盯着她看的我问道。

「啊、啊啊……不好意思！我们走吧！」

我急急忙忙下不知该说些什么走了起来，这时突然清晰的想起

以前和恋崎来原宿进行模拟约会的时候。被从试衣间走出来，身穿连衣裙可爱样子的恋崎所动摇。最后也是什么都没说。在试穿衣服的女孩子面前默不作声什么的可不行，礼貌上不管好不好看都要称赞一下啊！恋崎有这样提醒道，还被扣了分。

「……」

我回头看向樱井同学。果然她的打扮好可爱。不管看多少次都是很可爱。

「……柏田君？」

樱井同学歪头看着不发一言的我。

「啊……那、那个……总觉得、和平时不太一样、非常可爱呢……」

想起了恋崎当时的建议，我如此这么说道。这种时候会想起恋崎什么的，我自己都讨厌自己了。至少今天给我忘记。刚才明明就这么想好的。

说完这话觉得非常害臊。这样露骨的恭维一定会被觉得很恶心吧。和平时不太一样什么的……那不就是在说平时不可爱么。话说回来被我这种人赞美了也不会开心的吧……一边想着这些一边观察樱井同学的表情。

「谢……谢谢！真高兴……」

樱井同学脸红耳赤的垂下头道谢道……难道是害羞了？不过这个举动也超可爱的……

「那、那么、我们走吧！」

樱井同学是为了掩饰难为情么、突然精神饱满的向前走去。我心急慌忙的随之跟上。

樱井同学休息天也不会穿像今天这样打扮吧。到底是为何这样打扮呢。只是她的心血来潮么。

「那个电影我订的是1点50分的票可以么？」

和因恋崎的事情情绪低落的我不同，樱井同学感觉比平时兴奋许多。

果然是很期待这部电影吧。也有可能是可以去乙女一条街的关系。

「这时间挺好的啊。谢谢……」

我对于票子的事情回头向她致谢道。樱井同学现在的距离，差我一步多一点的位置。

「啊、对不起」

我急忙止步。走回她身边。

「我才要道歉、走的太慢了……」

的确感觉比平时走的慢。

「走的太快了。一定要配合女生的步调！」这里恋崎曾经的发言又回想在我耳边。都快把这些都忘了……

「今天硬穿了双没穿惯的鞋子……真是对不起……」

看了看樱井同学的鞋子，是高跟的茶色长筒靴。原来如此，是因为这个关系么。平常穿的都是跑鞋，没见过她穿这类鞋子。本来就没怎么穿过，走起路来肯定很不适应吧。接下去一定要好好配合樱井同学的步调。

「啊、那个、电影播放之前我们干些什么呢？」

电影是1点50分开始。看了下手机，才刚接近1点。

「柏田君、想去哪里逛逛啊？」

「恩、没什么特别想去的地方……」

Animate之类的也可以去去、不过现在特没去那的欲望。

「啊、是嘛……」

「樱井同学呢？想去乙女一条街？」

我随意的问了句。

「欸、诶！？不 今天是约……今天难得和柏田君在一起，我忍忍吧！」

樱井同学摇头回答道。

「欸？不用忍也没关系、想去的话我一定陪同。」

「不、真的不用！谢谢你为我着想。但今天去那种平时一直和女性朋友一起去的地方完全没有意义、好不容易和柏田君一起！那个、其实今天我想顺路去看看别的地方。」

「别的地方？」

「是的。那个柏田君没问题的话我们去游艺中心吧？」

樱井同学的提议让我有点小意外。

「啊、当然可以」

樱井同学是个游戏控么。还是只玩抓娃娃机这种。阳光城那里好像有，姑且往那走吧。

「我非常期待今天的事、昨天都没怎么睡」

「啊、是嘛。我昨天也没怎么睡……」

但理由却并非是因为期待今天。而是在烦恼和恋崎吵架的事。

「欸、真的么！？柏田君也很期待今天去看电影的事么……？」

「诶……啊……」

虽然并非是这样，但若如实说了肯定会很失礼吧。

「当……当然是这样！」

「是嘛……」

看着樱井同学开心的笑容，我因为刚才的谎言心中浮起了罪恶感。

一段时间的沉默。

「为什么你走路都不吭声的，记得要进行愉快的对话」模拟约会时因走路时一直没说话而被扣分时，恋崎这么说道……啊够了为什么老是想起她。今天给我忘记她的事。

拼命的联想愉快的话题。

「啊……樱井同学常去游艺中心么？」

「啊、是的！偶尔会和朋友一去去！柏田君有去过么？」

「嗯、中学的时候也有会和朋友去那玩格斗、音乐类游戏。还有就是玩偶师啊魔问啊

偶师这一名称是偶像大师（注：原文为ザ.アイドルプロヂューサー）这款游戏的简称。顾名思义是养成明星的街机游戏。中学时相当着迷的在玩，为了收集卡片只要零用钱允许就会来街机房玩。

魔问指的就是问答魔法学院，也经常有去收集这个游戏的卡片。

「诶！偶师我也有玩过！」

「真的假的啊？」

偶师是男性粉丝占绝大部分，樱井同学也会去玩真是意外啊。

「柏田君是主打哪个啊？」

「三浦梓小姐」（注：原文为あずみ）

三浦梓小姐是偶像大师中最为年长的角色，沉着巨乳的姐姐大人正中我的喜好。实在是很赞的一个角色。

「樱井同学呢？」

「我主打春奈。但是大家都好可爱的，每个角色都很喜欢。也有在玩DS版的。」

「是伐！？我也好想买ds版的不过囊中羞涩啊。」

「是嘛？那下次借给你玩？」

「欸。真的可以么？」

在去往游艺中心这段时间我们聊关于偶像大师的内容聊的很起劲。

没想到有朝一日会和女生聊这类东西。

原以为樱井同学是腐女，对男性向游戏不怎么感冒的说。

说起来之前也没有在可爱的女生面前说过自己的喜好。和女孩子趣味相投什么的真是太棒了……内心悄悄的感动道。

聊着这些内容很快就到了游艺中心所在的阳光城。

「今天想玩什么游戏？」

「那那个……其实我并不想打电动……」

「欸、那是要？」

「是、是……那个……」

来游戏中心却不想玩游戏、是什么情况啊。樱井同学突然脸色发红垂下了头。看来是有什么想说、不过好像说不出口的样子扭扭捏捏起来。

「那……那那那那个……就是……那个、柏田君方便的话……去拍大头贴吧！？」

「大头贴！？」

太过惊讶声音上扬起来。

拍大头贴。从来没有过这想法。

虽然很坍台但是我这辈子还没拍过呢。

想和我拍大头贴……这到底是什么情况。和我一起拍到底是怎么想的。

「啊、不行么？」

樱井同学一脸焦急的样子看向我。

「没、没问题！」

「真、真的么？那么、我们去拍咯……？」

「可是可以……真的就我么？和我这种人合照毫无乐趣可言……」

和我拍大头贴什么的……难道说、对我……？对于过去的yy又开始期待起来了。

「诶诶！？没、没有这种事！那个啊、我……最近喜欢上了拍cosplay的大头贴……所以、一起玩的人只要答应都会请她一起去拍这个的……」……原来如此、那就说并不是对方一定非得是我、一起玩的朋友大家都有的拍……看来又是我自我意识过剩了。嘛啊、这样也的确接受的了。

「虽然现在说可能有点晚。Cosplay大头贴！？」

「是的、穿着cosplay的衣服拍大头贴！有出借衣服的游戏中心很多的。GIGO就有借的」

话说回来樱井同学已经拍过这类照片了吧。请务必让我带一张回去 。

「啊、啊这个男性也可以拍？」

「是的、只要有女性陪同的话就可以！不过男生就不能cosplay了……」

反正我本来就没想过要cos多谢啦。

Cosplay大头贴在6楼、我们乘上了里面的电梯。

在电梯里周围都是些年轻女子、只有我一个男人。

现在相当的紧张啊。和女生单独拍大头贴的紧张自不用说，还有想到会看见樱井同学的cos样子的那份悸动在。

到了6楼我紧跟着樱井同学身后。

「7楼还有cosplay摄影棚不过它是自带衣服的，我一次都没去过。特别在意的说。」

「啊、啊……」

随意的回答道、我已经相当的手足无措了。

6楼都是女性客人、又是只有我一个男人。

真的可以进去么？非常的不安，不过看见了男性请在女性的陪同下入内的告示牌后稍许安心了点。

光只有男性不行、（嘛啊两个男人会来拍大头贴什么的也不可能吧）有女性协同就可以了啊。

樱井同学快步往左手方向走去，我急忙跟上。

她从墙角堆积着篮子的地方拿了一个篮子，走向旁边的橱窗。

取篮子的地方的墙壁上贴着拍cosplay大头贴的流程的告示。

看来是自助式借衣服。将喜欢的衣服从橱窗里拿出来放到篮子里，拍完后在还回去就行了。可是……

「欸……今天、只剩一件衣服了……！？」

看着橱窗里陈列的衣服，樱井同学呆住了。

的确今天是周6、客人非常多。橱窗里的衣服基本都借了出去，只剩下一件了。

「而且、偏偏是这件衣服！？」

看着最后一件衣服，樱井同学夸张的叫嚷起来。

因为都是女性客人，我并没敢离樱井同学太近。现在稍走近了点看，但是被樱井同学本人挡住了没能看清楚是什么衣服。

樱井同学这样喊起来，到底留下的是件什么衣服啊。是超不愿穿的衣服么。很在意不过没问的勇气。

樱井同学向周围瞧了瞧、是想看看有没有人来还衣服吧、完全没有人要过来的迹象。

过了会樱井同学好像放弃了。

「久等了对不起……姑且、就穿这件吧、我去换衣服了哦…」

如此这么说道。看起来心神不定的样子。

「啊、没事没事、衣服决定好了呢」

篮子里放的衣服除了看上去是黑漆漆的，其他什么都看不清。到底是怎样的cos服还是没能确认。非常期待她的换装。

「那么我去换了」

樱井同学留下这句后、往里面的更衣室走去。

数分钟后。

「欸欸！？」

看到从更衣室里走出来的樱井同学我大吃一惊。

现在她正穿着兔女郎装。

「今天是……周6啦……客人很多……就只剩这衣服了……」

樱井同学满脸通红低着头，结结巴巴的说道。

可能太过害羞用手遮着胸口、她那白嫩的胸部露了小半出来。

下半身是性感的网状紧身裤将她的大白腿包裹其中……不行了、不能直视啊樱井同学的兔女郎装扮。

「对不起、很难看的啦……我们快点拍完吧！」

一点都不难看！我更应该向你道谢！虽然想这么说不过一定会被认为是变态吧、没敢对樱井同学的兔女郎造型做任何评论。

「啊、在在在哪里拍啊！？哪都看起来很挤的样子……啊、那边有空着！」

为了掩饰心中的动摇、我急忙搜寻起来店内的大头贴机。

「啊……那个不行。拍过一次就会走样的!」

被这样状态的樱井同学身体触碰到什么的太兴奋了请不要这样。这么说的话一定过会被打的吧。

「大头贴机也有会不会走样的优劣啊？」

「当然有哦！大头贴机各有不同哦。虽然要等一会、还是去那个吧！可以拍的很可爱、还能涂鸦的样子」

樱井同学所指的是写着「LADY  BY  TOKYO」的机器。一直觉得大头贴机拍出来都差不多、原来不是这样的啊。那款机器好像很有人气、其他同一机型的机子前都排着长队。

排着的都是女性、男人就我一个让我很害羞的同时、那些女性是不是想着「这个寒酸男为什么也来拍大头贴啊」的不安感席卷而来、心境超差的。

「对不起、柏田君……因为我的任性……硬把你带来这全是女同胞的地方……令你很害羞吧？」

当然害羞啦、但是被穿着兔女郎衣服超性感and超可爱的樱井同学这样看着。

「完全没关系！不用在意！」

我只能这么回答道。

不久便轮到了我们，走了进去。

里面类似于密室、在这样的地方只有我和穿那么给力的樱井同学两人……

在我一个人发愁之时、樱井同学很快的把钱投了进去。

「啊不 不好意思！要多少钱！？」

「没关系的、是我硬要你陪我的，我来付吧！」

虽然我还是想说我自己来付，但是樱井同学表情认真的盯着大头贴机上的选项用触笔开始选择起来了、很难在说了，算了结束后在给她吧。

看着面向屏幕的樱井同学无防备的背影、不禁兴奋起来。

兔女郎装原来是露出度这么高的啊。她没有注意到身后的我、趁这个机会拼命的把现在这副景象映入眼帘……

「好~~开始拍了哦……柏田君、为什么在笑啊！？」

樱井同学突然回头看过来、一瞬间心脏都要停下来了……难道刚才我一直在偷笑么。我到底在干吗呀非要弄的樱井同学反感才罢休啊……

「好啦、快过来点啊不然拍不了了啊！」

樱井同学拉着我的手臂紧贴起来。屏幕上映出了我们两人的样子……碰到了。

我的手臂一瞬间碰到了樱井同学柔软的胸部。樱井同学大概没发现。

「好啦、柏田君也快摆个pose啊！」

「啊、好、好的」

樱井同学做了个yeah的笑容对我说道。我勉强也试着做了一个。

「3,2,1———」

机器开始倒数。

我强烈的觉得刚才手臂上的触感我一生都不忘记的吧。

「好的、那么下一张、换个场景哦！」

「欸欸！？」

已经拍好了又开始新的一张了。

樱井同学向前走了走、我按照她的指示跟在后面。

向前移动的樱井同学为了照顾身后的我也能拍到。稍微向前弯了下身子。不知不觉又看见胸部了。前弯的关系胸口大开、发现这一点后急忙用手按住胸口。

———神大人啊太谢谢您了。让我活到今天实在是万分感谢

「帕夏」

我在歌颂神大人之时又拍好了。没怎么看镜头。一定拍的一脸猪哥样吧。

「好的、下一张！」

「诶、还没好！？」

之后又拍了四张、心急慌忙的拍摄终于结束了。

「呼……拍大头贴也很累人呢……」

刚准备从大头贴机里出去、

「还没好呢！这里可以选放大眼睛。柏田君要放大那只啊？」

「……欸？」

仔细一看画面上的确有放大眼睛的选项呢。那旁边我们这次拍的照片分成了好几十张。

樱井同学用触笔点了那个眼越变越大的按钮、我们的眼睛都变大了。

「唔哇好恶心！这是啥、超不自然的啊？」

只有眼睛部分被放大。樱井同学姑且不论、我的眼睛变的超级大非常恶心的感觉。

「的确这个有点放的太大了很奇怪……那么这个大小呢……」

「啊、嗯、这个大小的话……」

樱井同学这次按了比平时稍大的眼这一按钮。

应该差不多了吧我向出口走去、樱井同学拉住我的胳膊。

「啊、柏田君还不行、还没涂鸦呢！」

「涂鸦……？」

大头贴机后侧有「涂鸦」这一功能按钮。

巨大的触摸画面分成两块、樱井同学对我说道「这边就交给柏田君了」

液晶屏中间是这次拍的大头贴、旁边一排是可以选择的涂鸦笔颜色。

「这个该怎么玩啊……」

「柏田按自己的喜好涂鸦就是了！」

说是喜欢的涂鸦但也想不出涂什么、还是写点简单的文字吧选择了青色的笔。但是、该写点什么好呢……「兔女郎最高！」什么的写出来一定会被觉得很恶心把我踢出去的吧……

「初次大头贴！」的话我是第一次拍但樱井同学可不是第一次啊。

烦恼着这些问题、反复写了擦擦了写、涂鸦时间到了。

「对不起……我什么都没写」

「啊没事的除了留给柏田君涂鸦的地方以外我都涂好了「

不亏是经常来的人、已经习惯了啊。

选了打印两张大头贴、好像还有可以将大头贴发手机上的服务、输入手机的e-mail地址就可以。

樱井同学记着自己的邮箱地址很快就输入完毕了、我因记不住、一边把自己的手机拿了出来查看一边把地址输入进去，全部输入完毕后时间也用完了。

打印还需要一点时间，趁着这个档口樱井同学去换衣服了。

我等在机器前等它吐出了两张大头贴取了出来。

照片上拍着的是超可爱的兔女郎和2b男。

「啊、让你就久等了！」

此时樱井同学也换好衣服回来了。

「啊、打印好了啊」

我将照片递给樱井同学，她端详了一番后。

「谢谢你能和我一起拍照！」

郑重的向我致谢道。

「欸！？不用不用」

让我看到那么给力的画面应该我要道谢才对。

「那么我们走吧」

边这么说着樱井同学边将大头贴放进了钱包里。

「诶……」

这个不经意间的举动，让我不自觉地有话想说。

「……恩？」

樱井同学不解的回复道。

「啊、不、那个……」

如果能分我一张我肯定是很高兴的，不过樱井同学却把两张都放进了钱包。

「诶？……啊、那个柏田君也想要一张么！？」

她对于我的发言吃了一惊。

「诶、啊、可、可以的话……如果不行也没事！啊 当然、钱我一定会出的！」

「不好意思、我还以为你不会要的所以就擅作主张了……」

樱井同学急忙从钱包里取出一张递给我。

「请笑纳」

索要大头贴是不是让她心里不舒服了啊……？

「谢、谢谢……对不起、我不该说想要的……」

「欸！？没有的事……你能说想要一张我很高兴……」

得到了那张大头贴后我拿出钱想给她，结果被她以是我叫你陪同来我拍的理由给拒绝了。

我们出了游戏中心，走向了侧面的电影馆。

「现在是45分，时间正好呢」

多亏了去拍cosplay大头贴，时间都打发掉了。

里面是集弹子球、台球等一体的巨大场馆。8楼是看电影的。

本想去卖票子的柜台排队，樱井同学说有票子的不用排队便止步了。

看来在8楼有专门处理网络预约票的发票机，乘上里面的电梯来到了8楼。

下了电梯，右手方向就有自动发票机，樱井同学去那里拿了票。

「好了，给你」

「谢谢」

拿到票后我急忙从包里掏出钱包，把票子的钱给她。预付票的价格比一般票要便宜的样子，只要1300日元。

只要给自己的就可以了啊……也对……这又不是约会。给了钱后又想起来恋崎以前的话了「约会的时候要记得请客！」搞了老半天又想起恋崎了……

「要买点什么吃的么？」

经过小卖部樱井向我征询道。

「嗯……买点喝的吧……」

我买了可乐、樱井同学买了橘子汁、拿着这些我们去往了场内。

确认了下票子上的位子、稍偏后正中的位置。

「不错的位子呢」

入座后视野非常不错的感觉，对樱井同学说道。

但是……电影院的位子是离的那么近的么。

如此昏暗的场所又靠的那么近……开始有点如坐针毡起来。

是因为我头一次和女生单独来看电影的关系么。

与此同时之前樱井同学那魅惑众生般的兔女郎装又浮现脑海，心跳更加快了。

总之先冷静下来，把手放在扶手上。

「！」

无意中碰到了已经放在这上面的樱井同学的手。

「对、对不起！」

「不、不不、我才是要说对不起……」

之前还能正常对话的我们变的不自然起来。

电影还没开始前，一句话都不说太尴尬了吧，拼命想着话题打破僵局。

「啊、樱井同学常来看电影么！？」

「诶！？啊、那个也不怎么来看的……啊对了、之前和小桃来看了《我交到朋友了》的前篇！听说过这片子么？原作是少女漫画！」……偏偏说到了恋崎的话题。

「哈、是嘛……」

「啊说起小桃……」

还要继续关于她的话题么。

「今天好像会去联谊！」

「！？……咳咳咳……」

樱井同学的话让我禁不住呛了一口汽水。

恋崎参加联谊……？

和我以外的男性说话打哆嗦的恋崎……要参加联谊会……！？

「那个、柏田君……还不知道么？」

「诶……啊……嗯……」

虽然很想装平静、但是回答还是不自觉的动摇了。

「这个是已确定的情报么……！？」

「诶、啊、是的……小桃本人亲口说的……」

说起来之前恋崎和笹川在教室的谈话内容……难道说的就是这个么！？

「那么、在什么地方啊……？」

「好像说是去新宿唱卡拉ok……」

她到底在想些什么呀那家伙去参加联谊什么的肯定不行的。

「柏田君……怎么了？」

「啊、不好意思……那家伙真是出乎意料啊……」

我强颜欢笑道。此时剧场内灯光暗了下来、电影开始了。

既然去参加了联谊，那家伙已经完全放弃铃木了么。

亏她之前还说铃木君就算有女朋友也要继续努力的。

虽然一瞬间觉得，如果之前获悉恋崎今天要去参加联谊的话，绝对会去阻止的。不过很快就打消了这个念头。是啊、我和她的合作关系已经破裂了。已经没必要帮她了。已经没有任何关系了。那家伙的事情根本没必要去在意。

*

不久电影放映结束。

「真是非常不错的片子呢！」

场内亮起的瞬间，樱井同学对着我兴奋的说道。

「呃、啊啊……嗯」

下意识的肯定道。不过说实话电影的内容我基本就没怎么看进去。

「我完全被感动了哟~!」

看着起身向剧场出口走去的樱井同学的表情，她的眼睛好像红红的样子……放片子的时候也有听到啜泣声、难道是哭了么……？

有能感动到哭的场景么、我快速回想了一下……唔、内容都记不起来了。樱井同学看来是多愁善感、心思单纯的人啊。

虽很令人不甘心，但的确我一直在想着恋崎去参加联谊的事情。根本就是装装样子在看电影。可恶、你要乱我心神到什么程度啊。还哥1300元电影钱啊混蛋。

看了下手机的时间、现在快到4点半了。联谊差不多结束了吧。是不是要进行二次会了啊。

那家伙不会有什么事的吧。第一学期一起去唱卡拉ok的时候，被坐旁边的男生纠缠时脸色变的很难看。这次的联谊会、应该没人知道那家伙不擅长应付男性的事。谁也不会帮她挡驾的。这种情况下她一个人搞不搞的定啊……

「……君、柏田君」

「诶！？」

樱井同学的声音吓了我一跳。

「不、不要紧么？」

「诶、啊、对不起……」

刚出影院我就在发呆、樱井同学似乎跟我说了什么话，完全没有注意到。

可恶、今天无数次叫自己不要去想、结果还是会去想那家伙的事。

我们边聊着观后感（主要都是樱井同学在说）边离开了影馆。

「好了、接下去怎么说？」

现在刚才过4点半。这里要说解散的话……太早了啊。

但是今天本来就是为了看电影来的、樱井同学也是以没人陪同看电影的理由邀请的我。

如今电影也看了、目的达成了应该是想回家了吧。

老实说我对在继续一起活动的心思也不没了。一直在想着别的事情……这样反而很对不起樱井同学。

「怎么说？解散？」

我想了想后还是这么说道。

樱井同学惊讶的看着我。糟了、再怎么说这个时间解散也太非常识了吧？又不是小学生。

「啊……那个……」

樱井同学似乎要说些什么我急忙补充道、

「啊、那啥是太早了点！要不我们去吃点什么吧？」

不过这个时间段吃晚饭会不会太早了点。

看看樱井同学怎么想的吧。

「那个柏田君方便的话……我们去喝点茶吧！？」

在我瞎想八想的的档口、樱井同学提议道。

「啊、好的」

正好有点口干舌燥不错的建议。

「那、那个、如果可以的话、我正好有家想去的店……」

「啊、可以可以、就去那吧」

「真的可以么！？谢谢！」

樱井同学将我带往她说的那家店。

「之前就一直想来一次的说！啊、这边」

「呃、这里是……」

樱井同学走的方向是……乙女一条街。俗称少女街的马路。我虽说来过这条路好几次，但都是去的Animate总店。

少女街到处都是年轻女性。

各式各样的御宅商店吸引着许多女性客人。

「我除了来过这里的Animate以外其它地方都没去过呢」

「啊、是这样的啊？不过也对呢。其它基本都是女性向的店」

接二连三的路过Animate、LASHINBANG、k—BOOKS等御宅店（注：LASHINBANG也是专门卖同人志的店）

樱井同学边走边在看店招牌。

「想进去看看的话就进去吧……」

「不了！你已经陪了我好几次了、这次不能在麻烦你了！」

樱井同学一幅坚决不行的态度。

走过K—BOOKS漫馆，前方就可看见K—BOOKS同人馆。

这里的K—BOOKS卖的都是女性向东西，我一次都没来过。

「啊、这里下面」

她突然很开心的说道。

K—BOOKS下面有直通地下的楼梯，仔细看了下墙壁上装饰着类似目录样子的广告牌。

「啊、这里难道是……管家吃茶店？」

「是的！知道的真清楚呢」

我虽然没来过、但也看过电视上的介绍嘛。今天小灯也说过想来看看呢。

「我一次都没来、一直想着进去一次……」

樱井同学双眼闪着小星星，我发现了这家店的广告牌上写着「来馆预约情报」的内容。

「这是啥……」

「欸！？」

樱井同学和我一起看向了这个牌子。

左侧写着时间、右侧写着预约状态……全部的铭牌上都已经是「满座」状态了。

「欸欸……全部时间都是满座！？这里难道是不预约就不能进的店……？」

「好像是这样呢……」

樱井同学看起来非常失望的样子……

的确听到过有全部是预约制的店。

「不好意思。事前做个调查就不会这样了……」

「不不、没事的！」

「啊、对了！还有家在意的店……可以去看看么？」

「当然可以」

「对不起。这店应该就在附近的说」

樱井同学用手机查看了下地图、边看地图边往那个店走去。

偶然瞟了一下手机时间。4点55分。

「啊、柏田君……时间不要紧吧？」

「欸！？」

「啊、不、我想你挺关注时间的样子……想着之后是不是另外有约什么的……真是不好意思。」

看来樱井同学发现了我一直在看手机时间。

「啊、没有的事！完全没关系！」

「啊、是……吗？这样就好……」

之后并没有预定要做的事情。我一直看时间是因为……在意恋崎去参加联谊的事情。也不知道现在怎么样了。还害樱井同学替我担心，我真是差劲……

明明不断的告诫自己，那样的家伙我们已经没关系了。忘记吧，不要想了……

但还是一直想着和樱井同学告别后，抱着被恋崎无视的觉悟，给她发个是否没事的短信确认一下。

「啊、这里！」

从刚才的管家吃茶店步行15分钟就到了这家店。

竖着的广告牌上写着《男装咖啡DOLCE VITA》的店名。

「男装咖啡……？」

「嗯是的！我在网上看过，实体店还没来过呢……」

旁边也有通往地下的楼梯，总之先去再说。

「欢迎回来、大小姐、主人」

门一打开、男服务生样子的店员便迎了上来。

虽然很帅气的样子。但是看着他们的样子总觉得和违和……说起来店名的确是叫男装咖啡店来着。

所以说眼前的店员都是穿着男装的女性么。

的确若是男性的话就有些偏瘦。脸上也是、化着视觉系的妆容，仔细看的话就能看出是女性。

个子要比我微微矮上那么一点、就女性来说算是长的挺高了吧。不显胸的样子，多数绑了束胸带吧。

「就贵客两人么？」

「啊、是的」

「请坐那边」

将我们带到座位。

比一般女生声音要低沉很多的样子、是故意要接近男性的声音么。

尚是头一次看见穿男装的女性、各种新鲜的感觉。

店内装潢是全黑的基调、给人以沉稳的气氛。

里面是分长桌和方桌两种、她将我们带到了方桌。

长桌前只坐着一位女性客人、正在和男装店员愉快的聊着天，看来是老顾客吧。女性客人会对女性店员感兴趣什么的真是不可思议的感觉。

因为是女性向的店、店内大都是女客人。男客人包括我在内只有三人。

我点的是蜜瓜苏打、樱井同学则是红茶。

「男装服务生好帅气呐」

「啊、恩、是呢」

很快点的东西就上桌了、我们品尝起来。

「……柏田君、今天真的是很谢谢你」

「欸！？」

樱井同学再一次向我致谢我有点诧异。

「我今天玩的很开心！」……刚认识的时候总感觉樱井同学有点可怕的样子，现在回想起来就像做梦似的。

原来她是如此纯真的人啊。

和长谷川约会的时候我是想当的手脚慌忙，今天的我已有点驾轻就熟了。也有可能觉着今天并非是约会，只是两个人一起游玩而已才会比较沉着吧。

「柏田君、非常的体贴……配合着因鞋没穿惯而走的慢的我、还陪同我去我中意的地方……真是……很温柔呢」

「……诶、哪里哪里……」……现在樱井同学口中那能如此善解人意的我，是多亏了以前和恋崎一起进行了模拟约会的功劳……

配合对方的步调、冷场时主动想话题打破尴尬、接二连三的想起恋崎的建议……明明合作关系都已经撕毁了……真是讽刺、到头来我还是得靠她才能够紧张顺利。

「那个……如果是我想错了就先说声对不起了。柏田君，今天总感觉心不在焉的样子身体不舒服么……？」

「欸！？」

「因为今天一整天都没什么精神的样子……」

因为这个缘故让樱井同学担心什么的我真是没出息的家伙。

我今天的确是受和恋崎吵架的影响而一直心有牵挂。

尽管数次想着要忘记这些事，快乐的和樱井同学看电影。但是内心深处还是一直挂怀着恋崎。

「不好意思不好意思！可能因为有点睡眠不足所以看起来兴致不太高的样子。没问题的！我也今天也开心！」

的确是很开心……但如果没恋崎那档子事情的话一定会更开心吧。

「是……这样的么、对不起、是我想错了。那这样就再好不过了！」

樱井同学又展颜笑道，我也放心了。

「那个……有个问题想问你可以么？」

「诶？嗯、知无不言」

「就是、那个……柏田君有喜、喜欢的人吗……！？」

「……欸！？」

这个提问对我来说是相当具有冲击感。

「不、那个、并没什么深意！只是想起之前去夏日祭的时候……小桃不是向你提问有没有喜欢的人时、你好像难以回答的样子……」

「诶？恋崎有这么问过我？」

恋崎明明知道我有喜欢的人还这么问我，不知道出于什么心态。不过完全没印象了啊这事。

「有啊、那天开场前……不是玩了GREE上的判断游戏么……」（注：GREE免费的手机游戏平台，可理解为手机版mixi。另外这里要略说一下我没记错的话第三卷恋崎并没有直接问柏田有没有喜欢的人而是问他有没有告白过）

「……啊啊！」

那个现充判断游戏啊，好像是玩过。

「所以我就擅自揣测你可能有喜欢的人所以才难以回答的样子……」

「啊啊、嗯……嘛啊、差不多是有这感觉的人……」

「诶！？也就是说的确有……！？喜欢的人……」

樱井同学非常吃惊的样子再次问道。

「姑且算是吧……」

她好像很在意我有喜欢的人的事真意外啊。也许只是随便想聊个话题。

「……是、是这样的啊……」

隔了一会时间樱井同学如此回答道。

「……是同班么？」

「……啊、嗯、嘛啊……」

「……果然是、小桃……？

「诶！？」

这时突然出现恋崎的名字我不禁大声叫嚷道。

「怎么会、不可能的事！」

以前就否定过一次樱井同学关于我是否喜欢恋崎的事。然而这次又旧事重提……樱井同学还是怀疑我喜欢恋崎么……

「啊、也、也是呐……之前就有对我说过是搞错了呢……！对不起、又问了一次」

「啊啊、没事……」

可能看出了我的窘迫樱井同学没有在追问我喜欢的人到底是谁了。

「……不、不过、柏田君、有喜欢的女生真是意外呢！」

樱井同学不知如何是好的样子，过了一会时间又微笑道。

一瞬间联想到有喜欢的女生还和别的女生出去玩什么的，是不是不太好啊。樱井同学似乎不怎么在意。不过我自身却变的不安起来，多少有些罪恶感啊。就算不是约会，但毕竟是只有两个人出去玩，也很近似约会了吧。

不过樱井同学似乎并没有怪罪的意思微笑的回答道，让我安心不少。

「樱井同学有喜欢的人么？」

之前就很想问了，我尽可能自然的问道。

「……欸！？」

听到我的提问后、樱井同学把沾着红茶的调羹掉到了碟子上。

「啊、不、不好意思」

这份动摇的样子看来是有喜欢的人。

「诶、我、我么……这、这个……」

她再一次用右手拿起调羹搅拌起茶杯来。

刚才一直在搅拌，糖和牛奶早应该溶解了吧，果然是因为动摇了啊。

「那、那那个……」

因为低着头看不清表情。没想到这个提问会让她那么困扰。

「……有、有哦、喜欢的人」

樱井同学依然低着头回答道。

「是、是吗！？」

我不禁问道。

「……是、是的」

「诶！？同班么！？」

我还挺在意的、深入问下去。

「诶……」

听到我的话不知为何非常吃惊的样子，一阵时间呆住了。

「……那个……不、不是、不是一个班级的……」

还是不肯抬起头，是因为这个话题太令她害羞了么。

不同班级的么……D班以外的啊……到底是谁呢。

樱井同学的交友关系我基本都不知道，完全没有候选人可想。虽然很想在继续深入问道，但我自己也想着隐瞒喜欢的女生名字，这种情况下还是别在问下去吧。

「……啊、说、说到有没有喜欢的人、小桃好像已经有了啊？喜欢的人……」

气氛略显沉闷、樱井同学体贴的提供了一个话题。

「诶！？啊、嗯好像是有」

偏偏又是恋崎的话题么……

「不知道是谁，只晓得不是一个班级的……」

「啊、啊~」

恋崎自己都没说，我还是不要把铃木的名字出说来吧。

「不过……明明有喜欢的人、最近好像是忘记了似地呢？今天还去参加联谊什么的……发生了什么事了吧……」

恋崎完全忘记了铃木的事情了么？

这又怎么可能呢。这样喜欢着铃木的恋崎，明摆着不会那么轻易的放弃。毕竟她为此一直努力到现在呢……尽管如此她还是去了联谊会。难道真如樱井同学所说的那样放弃铃木了……？

「……君……柏田君……？」

「欸」

樱井同学向我搭话道，我才回过神来。刚才一时间又在发呆想事情了。

「果然、还是在意小桃的事情么……？」

「啊……不、没有这回事……」

「啊……不过这次联谊的对象还有同一个学校的人、多少放心了……总好过别的学校的……或者大学生什么的」

「啊、什么？」

「嗯、好像和柏田君同班的一个男生也会去的样子」

「啊……谁啊？」

「那个……好像是叫细川君来着……」

樱井同学的话让我瞬间石化……我们班的细川？

难道是桐谷口中那个「各种羡慕嫉妒恨」的足球部细川……？

「……？柏田君、怎么了……？脸色好难看啊……？」

「啊、没……」

如果已经放弃铃木的恋崎被细川温柔以待的话……涉世不深的她会轻易被细川花住的吧。然后顺势带着她去小黑房……

不行、必须去阻止……不不不、有笹川在、还有其他女生。应该不会遭遇魔手吧。

何况现在我都和她解除了合作关系。那种家伙怎么样都无所谓了……没关系的。

而且如今还在和樱井同学游玩中。放着樱井同学不管去恋崎那里、绝对不行。

「柏田君……果然还是在意小桃呢……」

干脆把恋崎有男性恐惧症还有细川是怎样的危险人物告诉樱井同学吧。但是恋崎有男性恐惧症的事除了告诉我以外没跟别人说过。不能擅作主张啊。说出来让樱井同学担心什么的也不太好吧。

「没、没有的事情！那家伙的事情怎么样都行啦！」

装作对恋崎的事情漠不关心的样子、继续喝着蜜瓜苏打。

但是手一滑杯子打翻了。

「糟、糟糕」

「主人、不要紧吧？」

男装店员急忙赶了过来、用毛巾擦拭桌子。幸好所剩不多洒出来的量也不多。

和长谷川一起去台场的时候也发生过、我到底要翻几次饮料才罢休吧。

不止如此、刚才打翻的瞬间

「晕、你到底在干神马啊！？」

今天一直乱我心神的恋崎又从脑袋里蹦了出来，似乎在这样叱喝我……不行了、我没救了。

「……樱井同学」

「嗯？」

我深吸一口，下定决心道。

我果然不能对那家伙弃之不顾。

即使已经没有了合作关系。

但也至今受到了她不少帮助。

我不帮她还有谁能帮她呢，她有男性恐惧症也只有我知道。

「……对不起。真的很对不起……」

「欸……？」

「今天、我……之后有个无论如何要去的地方……」

「……」

樱井同学沉默了一会后、

「我知道了、那么今天就到这吧」

微笑的回复道。

樱井同学是多么好的一个女孩子啊感谢之情难以言表啊。这么好的女子，真羡慕樱井同学喜欢的人啊。

「谢谢、真的对不起！」

我将1千元茶资放在桌上、急忙出了店门。

也许现在这段时间，恋崎已经身处险境了。那个不知世事的家伙铁定轻易就被男人骗倒了吧。

打电话给她，但是她没接。又试着打了三次、一次都没接。越来越不安了。

一开始还走着往车站移动，到后面开始跑了起来。

乘上山手线去往新宿。

今天我一整天都在想着那家伙的事。

解除关系前，她已经很生气了。都是我在给你出主意，而我自己和铃木却根本没有什么进展太不公平了。现在想想她说的很对。本来我就应该帮她的，我们达成合作关系不就是为了这个目的么。

现在的话应该还不迟，我一定要尽可能的帮助那家伙。她帮了我这么多我也想帮她。

为了让她成为合格的阿宅和铃木结合，我想成为她的助力。

我想继续教她御宅知识。

现在那家伙一定相当困扰。自暴自弃般参加联谊会，心里肯定惴惴不安。

我本来就应该阻止的，但是我一直没那么做。现在我必须去把她救出来。

但是在这一刻我想起件很重要的事情。我还不知道具体的地点，樱井同学只说了他们去新宿唱卡拉ok，新宿的卡拉ok店多如牛毛啊。

再一次确认了下手机，恋崎那还是没回信。为什么不回啊？因为合作关系废弃了？还在生气么？

到了新宿站，现在只有凭着感觉找了。从南出口开始找起。

平时就没怎么来过新宿、也不知道哪里有卡拉ok。

不过刚出了站就看见了卡拉ok连锁店、总之先去那边看看吧。

进了店内我才感到自己太过冲动了。什么都没计划好又不可能一个房间一个房间的去找。

「这位客人、就1位么？」

店员的问话让我不知所措

「啊、那个……我和人约好了……」

唯有如此回答道。

「明白了。那约好的客人的房间号知道么？」

「不、那个……」

再看了下手机，恋崎还是没音讯。到底怎么了啊真为难。也不知道笹川的电话……

「那个有没有恋崎啊……笹川啊……细川啊这些人的名字……？不知道具体人数、不过应该人挺多的……」

不管怎样先报出这次参加联谊的人名试试。

「请稍等」

店员翻阅了好几页登记表后道

「并没有上述名字的客人呢……」

「这样么……知道了……」

没辙只有放弃了、，走出了店门。

现在这样的话我只有拼命打她电话这一招了。被无视也好、坏了她兴致被她大发雷霆也好、一直打到她接为止。

拿出手机一边打给恋崎一边往车站走去。

「！」

此时我发现了从马路对面的麦当劳里走出来的恋崎和细川。

挂了电话、看了看左右有没有车子、往那边跑了过去。

「恋崎！」

看着两人的背影不禁叫道。

「欸……！？」

回过头的恋崎看见我出现在这里吃了一惊。

「为……什么……」

「你……为什……么……不……」

本想说你这家伙为什么不接电话、但因为刚才全力跑过来的，上气不接下气话都说不完整了。

「诶。这谁啊？……怪眼熟的……叫什么柏木来着？」

混蛋老子叫柏田。同班同学连我的名字都记不住，我的存在感有多低啊。

「你干嘛呀、为什么会在这里啊！？」

恋崎一脸困惑的问道。总之恋崎平安无事是最优先的，之后的事都还没怎么考虑。

「那个……有话和你说」

「哈啊……？」

「不好意思我现在正要送恋崎同学回家。她今天身体不舒服。」

「诶……？」

细川的话，让我焦急起来了。

送回家？真的是打算送回家么？不、绝对不可能。一定是用花言巧语打算把恋崎带去旅馆。

「啊、那么、让我来送！」

鼓起勇气自荐道。

「诶？不用不用、没事还是我来送吧」

细川露出为难的表情拒绝道。

「到底有什么话要说啊！本小姐可没什么话要和你说！」

恋崎对我冷言道。

我不敢相信的看向她的脸，她移开了看向我的目光。

你在说什么啊……亏我拼命前来救你。还中断了和樱井同学的约会……你就这个态度么。

「恋崎同学既然这么说了、那么我们走了」

细川说完后，两人往车站方向走去。

明明已经取消了合作关系、我到底是怎么想的啊还要跑来这里。

恋崎什么的我不管了。让你被推土男xxoo后哭死。

看着渐渐走远的两人的背影如此想着。

已经没有在继续行动的动力了，毕竟恋崎本人拒绝了。

况且细川是个推土男也只是传闻而已。也许他现在真的只是送恋崎回家……才怪啊啊啊啊啊啊啊啊！

如果真是送回家我何苦努力到现在！

肯定是要带她去开房的吧！

真的进去了就万事皆休了。有男性恐惧症的恋崎一定任人宰割。

「唔噢噢噢噢噢噢！！！」

我用仅剩的气力，追上了两人。

「欸欸！？」

听到脚步声的他们惊讶的回头。

「我说你干什么呀。还有什么事啊？」

细川一脸厌烦的表情。

「恋崎！细川是……」

无视细川直接向恋崎说道。必须告诉恋崎听细川是个无节操的推土机，又不能直截了当的说出来，一定会被细川反驳的……有什么好方法么……

「真烦啊你！我根本不想见到你……」

「细川是……细川是那个、荒木！」

「……啊？」

「……哈？」

大脑急速运转下说出了这句话。

恋崎和细川对于我的话都有点莫名。

「啥……你在说啥啊……？」

细川一副莫名其妙的样子问道，意料之中啊。

「就是那个荒木呀！笨拙的honey里的荒木」

看着还没理解过来的恋崎再一次说道。

「诶、荒木……哈啊！？」

听到这句话后恋崎总算是理解了。

我口中说的荒木就是恋崎喜欢的少女漫画《笨拙的honey》里的推土男荒木。有女必推的男人、主人公优衣非常的迟钝没能察觉出荒木的本性、而知道真相的大场一直留意着优衣。

我就是想告诉恋崎，细川是荒木一样的轻浮男。

「一、一点都看不出啊……」

理解了我的话后的恋崎看向一脸无辜的细川。他表面功夫太好的缘故，恋崎不怎么相信的样子。

「你小子给我适可而止点、恋崎同学很为难的。」

「啊……啊啊啊啊啊啊」

下个瞬间我做出了连自己都吃惊的举动。

两手将恋崎抱了起来……虽然没有什么别的想法、但这个动作应该就是传中的公主抱吧……？

我为什么要对恋崎做出同人志里大场对优衣做的事情啊。我这个突如其来的举动也不知道镇不镇的住场面，不过现在只有那么干了。

「不好意思啦！」

留下这句话后，抱着恋崎从细川身旁走过。虽然这动作蛮帅的，不过抱着一个人还用跑的。实在是力有不逮。目瞪口呆的细川看来已经无力再追的样子。

「等、等等！你在干什么啊！放我下来！」

无视一旁吵嚷的恋崎，已经渐渐看不见细川的样子了。

「哈、哈、哈……」

我快精疲力竭了，走到已经看不见细川的人影的地方把恋崎放了下来。

「晕死……你到底突然在干什么呀」

「你这家伙意外的重啊……」

恋崎用挎肩包砸了过来。

想着这次肯定要被她骂，她红着脸皱着眉看这我。

「话、还有什么话好说的啊！？合作关系不都已经解除了啊！？还是你先提出来的对吧！？你还干嘛来和我说话……」

不知为何恋崎的确蛮生气的样子，但看起来却是一副快落泪的难受表情。

「我明明给你打了好几次电话，你一次都没接」

「诶……？啊、好像是有这么回事。」

恋崎从包里拿出手机，一幅好像才发现的表情。

「一直在和细川君说话，完全没注意到。」

「一直在说话……？」

我疑惑的问道。

「是啊。之前大家一起在唱卡拉ok细川君看见我的样子，问我是不是心情不好要不要送你回家。」

「你情绪不佳么？」

说起来前面细川的确也有说过类似的话。

「也谈不上啦……就是挺不在状态、唱卡拉ok的时候也一个人呆着、所以他体贴的问道。还说去喝点什么冷饮吧可以让人平静下来，就这么去了麦当劳。」

因为铃木的事情所以在联谊会中不在状态么。这样的话一开始就别去什么联谊啊。

「好了！？你之前说的、细川君是笨拙的honey里的荒木到底什么情况啊？」

「啊啊……这件事啊……暑假里、细川和许多女人做过了……」

「……欸！？」

恋崎一脸难以置信的样子回复道。

「……谣……谣言吧？因为你看今天的细川君一直都很温柔的样子……」

「虽然不知道传闻的可靠性、但是刚才我说我来送你的时候，他不是很激动的拒绝了么。单纯想要送你回去不会是这样子表现的吧。一看就是想带你去小黑房。」

「……欸！？」

听着我的话恋崎脸色变青了。

「怎么会……他今天可是很温柔的……我因为不擅长应付男人不能和他们很好的说话、气氛变的很差时、还站出来帮我打圆场的说………」

「稍许温柔点你就相信了？你也太好骗了吧。如果我不硬把你带过来的话，现在你会是个什么处境知道了么！？」

「怎么会……他明明……」

恋崎对于我的话渐渐也辩驳不能了，沉默起来。

不过没多久她又一次开口道。

「……啊、说起来……今天、你不是和小豆去约会了么！？」

「欸、也不是约会啦，嘛啊、只是两个人一起出去……」

「那你为什么会出现在这里啊！？约会怎么样了啊！？」

「我们有去看电影啊。但是在和樱井同学聊天时、得知今天你要去联谊、而且细川也会来……因为之前就风闻细川的不良传闻……所以就……」

「诶……」

恋崎对于我的话非常的吃惊。

「你这家伙就是为了来救我……丢下小豆一个人跑来这里了！？」

「也不是救不救什么的那么夸张啦……我也有得到樱井同学的许可才过来的，又没丢下她一个人……」

这下恋崎肯定又要发火了，不过现在却是貌似难受，一语不发的表情看着我。

「……笨蛋……」

「诶！？」

过了一会恋崎这么说道。

「真是的……你啊……真是大笨蛋」

「什么呀一直说我是笨蛋」

这是对于守护住你贞操之人该说的话么？本想发火来着，可看着恋崎的表情我立刻没火了。

她正垂着头哭了起来。

「喂……」

虽然很想说 为什么要哭啊？别哭了呀、之类的话，不过最后还是什么都说不出。

「真是大、笨蛋……但是……谢谢」

恋崎抬头看着我说道。又是双眼含泪的样子。

我看着她的样子不自觉地抬起了右手。

「！？」

回过神来、急忙装作什么都没想做的样子放下了手。

我……刚才、到底要干嘛啊！？啊啊、又想做什么不像话的事了么。

刚才我想抚摸恋崎的头……

这样做的话一定会被那家伙骂的吧。一定会边说着真恶心一边打掉我的手吧。啊啊、我真的是大白痴啊。

「什、什么呀……人家都对你道谢了……」

对于没有回应她的道谢，只是一味的举棋不定的我，她不满的鼓起了脸颊。啊啊、我刚才想干的事情没被她察觉真是太好了。

「啊、那个……」

我脑中酝酿了一番后道。

「那个……不好意思呐」

「……诶？」

「说了很多过分的话……还发火说要解除合作关系……那、那不是我的真心话」

「……」

恋崎沉默不语的盯着我。

「能和我再一次缔结合作关系么？」

我将自己的右手伸向恋崎。

当初我们缔结合作关系之日也是这么做的。

恋崎会同意么、好不安。

「好吧……如你所愿」

恋崎握住了我的右手。如同那天一样用力的。我欣慰不已。

数秒钟的握手结束后互相分开了手。

总觉得中途突然变的好害羞，移开了看向恋崎的视线……太好了。再一次和恋崎结成了合作关系、真是打心底高兴。

有她的帮助我心里更有底了。但是对于现在的我来说，她并非单单是协助我恋爱的强力伙伴。而是更加重要的存在。

「话说回来、你这家伙落跑了和小豆的约会来到这里……」

止住哭泣平静下来的恋崎这次又抱头说道。

「啊啊……真是的……到底该怎么办……」

一幅很烦恼的样子、什么「到底该怎么办」啊。

「那啥……其实也不是约会啦……」

「啊！！什么呀！？肯定算约会吧！？」

「不是的啦！最多也就是两个一起出去而已，不是约会！……而且樱井同学已经有喜欢的人了……」

「哈……？」

「今天她说的很明白了！所以、根本不是约会吧……」

「什……」

恋崎呆掉般的看着我。

「你这家伙呀……哈……」

一幅恨铁不成钢的样子，恋崎叹了口。那家伙用得着那么惊讶么真是搞不明白。

「……话说你才是明明喜欢铃木来着怎么还来参加联谊啊」

恋崎听了我的话后，一下子想起了什么的反应。

没有反驳我，突然取出手机。

无视么……？一瞬间这么想道、过了一会后

「这个」

把手机递给了我。

「欸、这个……」

这是烟火晚会时拍的。夜空中飘散着璀璨的烟花。

「这是铃木君最近上传在mixi上的一张照片……」

「诶、这是啥意思？」

恋崎到底想说什么还是百思不得其解。

「还不明白么！照片下面的评论写着「隅田川烟火大会~」！那不就是我们去的那个烟火晚会么！也就是说铃木君那天有来过！」

「诶……」

「还有你看这」

恋崎指着照片里露出一部分背影的身穿粉色浴衣的女子说道。

「这不就是我们看到的铃木君的女友么」

「诶……这不是只看的到浴衣么……」

「这家伙穿的是粉色浴衣啊！不记得了么！？」

什么情况？铃木很明确的对我说没去过烟火大会的……现在又是怎么回事、为什么铃木的相册里会有这张照片？

「说实在的……其实我心里某处也很想相信你说的话。那天是我们看错了，铃木君没有女朋友。但是……看了这照片后我知道一切都是痴心妄想了。」

「恋崎……」

即使看到了这照片我还是无法相信。那个铃木会有女朋友什么的，不可能啊。毕竟铃木自己本人也回答我说没去烟火晚会，没有女朋友的。他会对我撒谎什么的、我不信。

慎重起见还是自己去铃木的mixi相册里确认一下吧。

在访问他的相册后一下子就被下面的「碎碎念」吸引住了。

「好友的发言 爽碳@钉原病 18:09 没有约会。时间还很早一个人在新宿k歌~♪」

看了下手机、现在是18点20分。也就是说这个碎碎念是铃木十分钟前发的。

「恋崎……」

「欸……？」

「事已至此、直接去向本人确认吧！」

「诶……欸欸！？什么意思！？」

「铃木现在就在新宿唱卡拉ok！去找他吧！」

无视一旁的恋崎、我电话了铃木。

「啊、喂喂？」

响了两声后，铃木天然的声音从电话另一头传来。

「啊、铃木！？你现在在新宿哪的k歌房啊！？」

「欸？那个、车站东出口的k歌房？欸、看了我的mixi了么？」

「啊啊、正好我也在新宿。现在到你这来可以么？」

「诶、当然可以！只是再过个半小时左右和别人有约了……」

「啊啊、完全没问题。只是有点事想问你很快就完事」

「这样啊？那么等着你哦！502号房」

「啊啊、那么现在就过来了！」

我挂掉电话。

「我说现在就去么?来真的啊！？」

「废话」

「那你至少说我也在啊！还是说你准备一个人去！？」

「你在说什么啊、你当然也要去、自己亲耳听听铃木是怎么说的」

「现、现在和铃木君碰头什么的超紧张……还要问他这么重要的事情……一点心理准备都没、而且人家还想补个妆去见他……」

「好了别管那么多了走了！铃木之后还有预约没时间了！」

再次无视恋崎的抱怨、我向东出口走去。恋崎不知在嘀咕些什么跟在我后面。

「我说你根本就不知道东出口怎么走、还敢跑在我前面！」

一走起来恋崎就发现我根本不识这里的路。这次换成她走在我前面了。

恋崎经常和好朋友来新宿玩、似乎知道东出口的k歌房所在。

「502房间哦」

「进了卡拉ok后你走我前面去！我先进去的话铃木君一定会吓一跳的吧！我还没和铃木君关系好到这程度啊……」

到了k歌房后恋崎这么说道。我虽然也有点紧张、但和恋崎比起来是小巫见大巫了。

打开502号房间的门。

「啊、小柏……？」

铃木立刻和我打招呼到、看到我后面鬼鬼祟祟的恋崎后他颇为不可思议。

「啊、不好意思、忘说了、正和她一起在玩，顺便就带了过来了……」

烦恼着不知该如何说明、就这样先糊弄一下吧。

「啊、是这样啊？啊、不好意思、歌开始了」

这时铃木点的VOCALOID曲子响起。总之在他唱完前，先坐沙发上等着。

瞟了一眼坐我旁边的恋崎、她非常的紧张脸色苍白身体僵硬。

铃木高歌一曲后、终于可以问他了。

「啊、两位也来一首吧~？还有30分钟时间呢~」

铃木将点歌机给了我们、催促道。

「不是！我不是来唱歌的、是有事情想问你……」

「有事想问？」

铃木愣愣的看着我。

「可以吗、看着我的眼睛诚实的回答我」

「诶？恩？」

「铃木你……有没有女朋友？」

「……」

对于我的提问铃木毫无表情，沉默不语的盯着我看。

这个反应是怎么回事。难道之前说没有果然是骗人的？其实是有女朋友的么……

「有是这个问题？」

铃木露出了难得一见的困扰表情，回答道。

「诶……」

「上次不是和你说了么、三次元里没交女朋友~。小柏为何就不信呢。」

铃木拿走了点歌机、找起了歌。

「诶、真的？真的没有？」

「为什么不信呀？就那么希望我有女朋友啊？」

铃木略感烦扰的不在看我。铃木这种反应实在是没见过。是不是嫌我太烦人了啊。

果然……怎么也看不出他撒谎的迹象。

我回头确认恋崎的情况。她对于铃木的反应也很费解的样子。看来也觉的铃木没撒谎吧。

此时、一阵铃声打破了室内的僵硬的气氛。不是我的手机铃声。铃木急忙说道

「啊、对不起我接个电话~」

拿起了自己的iphone接听起来。

「诶、已经到了？这么快？不是说要半小时么……嗯、啊知道了……现在我有朋友在……从东出口出来最近的k歌房、那个、是502号房间」

说起来是有提过和人有约了、是这个约好的人到了么。到底是谁呢不。不久铃木便挂了电话。

「啊、不好意思啊铃木……你有约的话、我们多有打扰了啊」

再一次从铃木口中确认他没有女朋友、恋崎也该满足了吧。虽然有没去过烟火大会、和谁一起去的、这些也很想问他、不过不要在继续给他添麻烦了。之后电话邮件再问他吧、我收拾好包包准备闪人。

「诶、要走了？」

「诶、啊啊、是啊……不能在搅扰你了……」

毕竟要来的人又不是熟人、我和恋崎在这里人家也很不方便吧。

「没事、没关系的、正好我给你介绍一下……」

介绍？

介绍他的朋友给我们认识么？搞不明白铃木是什么意思。

还是说现在要过来的是铃木的女朋友，他要把女朋友介绍给我们认识也说得通、但是明明刚才还很明确的否认了有女朋友的事来着。

我在胡思乱想之时、包房门被打开了。铃木所等之人到了。

「小爽久等了~」

「……」

我……还有恋崎……看着现在进包房的人呆住了。

那个人就是我和恋崎在烟火大会时看到的和铃木在一起的那个女子。

这么说的话、也就是铃木的……女朋友。

近似金色的明亮茶发还梳了个双马尾、头戴色彩绚丽的花型发饰。身穿粉色褶边对襟毛衣，胸口还系有丝带。脖子上挂着巨大的心型项链。下穿轻盈的蕾丝迷你短裙，系着皮带、内衬印有大花纹的紫色连裤袜，还背着同样紫色的帆布包。

短刘海下的睫毛，化的比恋崎还要华丽。在原宿周边也难寻的时尚美女，给人以周刊模特的印象。她就是铃木的……

「老姐、来的真快啊~」

「……！？」

我和恋崎同时回头看向铃木。

「老姐……！？」

我们不禁叫了出来。

「铃木君的……姐姐……？」

恋崎小声的嘀咕道。

「啊、小爽的朋友！？初次见面！」

疑似铃木姐姐的人对我们露出了无邪的笑容。

「啊、你好、初次见面……」

「啊、初次见面、你好！」

恋崎急忙寒暄道。

「喂、铃木……给我等等」

铃木有姐姐，以前就知道了。

正因如此，曾经一度认为那天和铃木一起去烟火晚会的女子可能会是她姐姐。但是铃木自己毁掉了这个可能性。铃木曾和姐姐拍过大头贴、里面的女子是黑色波波头，戴眼镜穿着水手服，而且还从铃木那确认过了。

「那、那个你在mixi里的大头贴又是和谁拍的啊？那个黑色波波、穿着水手服的……你不是说是你姐姐么。」

「还是老姐啊」

铃木干脆的说道。对于他的话我越来越混乱了。

「那、那啥你有两个姐姐么？」

「诶、你说的大头贴指的是我在mixi里的简介头像么？」

这时铃木的姐姐（？）突然对我们说道。

「诶。？」

「啊、那张照片和现在的我完全不一样呢。那是带了假发，化妆手法也变了很多、还勉强穿了水手服」

「……欸！？」

假发？化妆？也就是说、那个照片头像的女子、就是现在眼前这位疑似铃木姐姐的女子、和我与恋崎在烟火大会那天看见和铃木走在一起的女子……是同一人物！？

「池袋GIGO有可以拍cosplay的大头贴。男性只要有女性陪同就可以进去一起拍。而且这位老姐还穿了和年龄不相称的水手服。」

铃木补充道。貌似说的就是今天我和樱井同学去的那家店。

「原、来、是、这、样啊……」

我松了口气坐在沙发上。

也就是说我们误将铃木的姐姐当成了他的女朋友还引起了骚动么……啊啊、真是白痴啊我们……

「姐姐……」

恋崎现在是既惊又喜的表情。

不是女友而是姐姐、这个事实、对于恋崎来说是相当高兴的吧。

「这个就是我的老姐」

铃木再一次指向她的姐姐向我们介绍道。

「我叫铃木实月！弟弟一直受你们照顾了」

「哪里、哪里、我们才是！」

铃木的姐姐非常的开朗阳光、不愧是姐弟啊。给人很相似的感觉。

以前铃木好像也有说过他姐姐说「我可不允许自己的弟弟那么老土」。还拼命灌输他时尚意识、的确是位非常潮的姐姐啊，会说出这句话也是理所当然。

「这是我的朋友小柏、这位是他的朋友……恋崎同学」

铃木接着介绍道。

铃木唷……刚才你一瞬间没想起恋崎叫什么名字吧？

还有什么「我的朋友小柏和恋崎同学」啊。像是在说她是柏田的朋友，不是我的朋友一样……嘛啊这也是事实。

不知道恋崎会不会在意啊，回头看到。

「请多多关照！」

她向铃木姐姐低头说道。抬起头后她的表情也看起来很明朗。看来是没有在意啊。多数是因为得知铃木没有女朋友的事实而欢欣雀跃、其他的事情都变的无足轻重了。

「你就是小柏呢！一直有听小爽说到你！、能和这样的笨蛋弟弟做朋友真是谢谢啊！」

铃木姐姐和我握了手。

「哪、哪里哪里！我才是！」

铃木有和他姐姐提过我么……多少有点在意啊。

「这个是恋崎同学对么？超可爱超时髦的！」

「没有的事！姐姐大人才是非常……！」

趁着她和铃木姐姐说话的档口，

「铃木、你姐姐和你说的完全不一样啊！」

用只有本人听得到的声音向他问道。

以前听铃木说过「我没有年长属性都是因为家中老姐的关系」什么的、我一直将他姐姐的形象想象的非常可怕。现在看到的这位和想象中的差太多了吧。

「不、只是外表看起来还可以而已。真的」

铃木表情认真的断言道……原来如此。在家里的时候又是另一副样子么。难以想象啊。

「……啊」

此时我发现了一个矛盾之处。

「铃木你不是说没去过烟火晚会么！？」

开学第一天、我就这事问铃木的时候、铃木很肯定的说自己没去过。

「诶？啊啊、指的是有没有去江户川烟火大会的事么？江户川的，我的确没去啊.」

铃木说道。

「我们去的是隅田川烟火大会呢」

铃木的姐姐接过话头说道。

「我们去的也是隅田川哟」

身后恋崎的声音传了过来。

「诶……？」

我一下子脑子当机。

「……你、是问铃木君有没有去江户川烟火大会？你这家伙难道说，搞错了自己参加的烟火晚会名字！？」

恋崎一幅难以置信的样子逼问我道。

「不不……那个……只是记得有点模糊」

我们明明去的是隅田川烟火大会，而我却问铃木有没去江户川烟火大会么……

如果我当时问他的是「去过隅田川烟火大会么」「去过」「女朋友陪着去的吧？」「那不是女友啦、是老姐」……这样不就ok了么……

「呜哇——我真的有够白痴……」

我抱头爬在桌子上。

总之这里要装作非常痛苦的在反省，不这样的话恋崎的怒火可不是闹着玩的。

保持这个动作持续了数秒后、战战兢兢的抬头看向恋崎。眼神交汇了。想着现在果然很生气吧的瞬间。

「……你真是个笨蛋呢」

没成想她笑着说道。

笑容满面的样子一点看不出生气的迹象。

是因为铃木在一旁强行忍下来的么，但至少会暴露出一丝怒火的啊。现在却是完全没生气的感觉。

铃木没有女朋友的事实让她易怒的性格也改变了么。

「那么、我们唱歌吧！」

铃木姐姐将点歌机交给我。

「诶、但是……本来就是只有你们姐弟两人来唱的，都是被我们打扰了……」

本来我们就是前来确认铃木有无女友的、这个也确认了，而且铃木等的人也来、是应该打道回府了啊。

「啊、两位难道有门限么？」

「不、没有、我完全没问题……！」

「啊、我也是、有跟家里人说过今天会略晚些回去……」

「这样最好了大家就开心的唱歌吧！」

「诶、可以、可以吗……？」

承蒙铃木老姐的好意、我们便留下来一起唱了。

「这个记录……这就是小爽刚才唱的歌啊！？」

铃木姐突然看着点歌机大叫道。

「是啊咋了？」

「小爽！我要说过多少遍你才明白啊，不要再普通人面前唱御宅歌！？」

她一边瞄了眼恋崎一边责备铃木道。

普通人这里所指的是恋崎么。铃木应该有跟他姐说过我是阿宅。

姐姐桑……是在教导铃木做隐宅么。多么棒的姐姐啊。

不过这个教育对于高调宅的铃木似乎没什么作用。

「诶！？这个我、我……我也超喜欢这些歌的说、不用在意！」

恋崎使劲的否定道。

「诶、是这样子么……？喜欢动漫音乐？」

「啊、那个、很喜欢VICALOID歌曲、经常有在听！」

恋崎如同接受面试考试一般正座着回答铃木姐的问题。

「啊~真意外呢。完全看不出你会喜欢这种！那么今天聚集此处的成员，大家都是唱御宅歌没问题的咯！「

姐姐桑这么说道目露小星星……这么说来、铃木的姐姐也是阿宅么……？

无论铃木、紫小姐、今天又增加了一位一眼看上完全不像阿宅的潮人宅啊。

「那么我们一定要唱唱VICALOID歌曲咯！我以前也一直听的、最近都没怎么听也想听听看最近出了什么新曲！」

说着铃木姐把点歌机给了恋崎让她来点VICALOID歌曲。

「啊、好的！那个……这……」

恋崎摆弄了一番后，输入了曲目名。

画面里出现了VICALOID的响音露露，歌名是最近非常流行的一首歌。

「诶……这个……」

对这个歌名铃木起了反应。

「那么、失礼了！」

前奏响起、恋崎彬彬有礼的说了话后站了起来。特意站起来唱么。

「……」

恋崎开唱了。

说实话非常吃惊。

尚是头次听恋崎唱歌、有不输铃木的歌喉。声音也很可爱、非常衬响音露露那首可爱风的歌曲。

本来就很擅长唱歌么、肯定是反复练习过这首曲子吧。之前有说过练了好多响音露露的曲子，看来是真的啊。

「唱的超好呢！姐姐异常感动！」

一曲歌了、铃木姐拍手赞美道。

「嗯……唱的很好……听到现在为止最好的……」

「诶……？」

紧跟着铃木也称赞了一句。

我实在没想到铃木也会去赞扬恋崎的歌喉。

「喜欢响音露露！？」

铃木起身向恋崎走去。

「！！」

恋崎紧张的样倒下来的样子。光看着也令人担心。

「啊、是、是的！经常有在听」

恋崎……对同年级的用起了敬语。

诶对了……？这个莫非、是恋崎和铃木的第一次对话？

啊、当然恋崎cos响音露露那次得除外。

「I am your princess这首歌知道么？」

「啊、知道！！我最喜欢这首歌了……天天都在听！k歌房里没这首歌真是可惜啊……」

恋崎数次点头、非常兴奋的回答道。

I am your princess……好像是响音露露的人气曲目。

「这首歌、下个月的文化祭我们轻音部也会唱、你要一起参加么？」

「……！？」

铃木说着握起了恋崎的手、事情变大条了啊……

「欸、诶诶诶！？那那那个、我我我我我我能帮的上忙的话乐意之至！！」

虽然她一副快要昏过去的样子，但还能连续点数次头。

恋崎要在铃木的乐队里唱歌……！？

「太好了！那首歌女孩子来唱最好不过了！而且还是唱的那么好的人。真高兴啊！得向乐队成员报告这个喜讯！」

铃木略显兴奋的松开了恋崎的手，取出了手机给乐队成员打去。

「恋、恋崎你真的要参加吗……你没问题吧？」

我有些担心的问道。

虽然她和铃木的距离缩短了很令人高兴……

但对有男性恐惧症的恋崎、在全是男性成员的铃木乐队里唱歌……神志清醒么她？

「我我我我我我一定会好好练习的！！拼命努力的练习！！」

恋崎竭尽全力的向铃木表决心。

「真是棒大忙了！」

铃木笑容满面的回答道。

恋崎被他的笑容完全融化了。

这后我们有接二连三唱了好几首歌。

铃木姐还要了炸鸡块、章鱼小丸子、薯片，给我们吃。

对于没吃晚饭正饿着肚子的我来说，真是超感谢的说。

恋崎旁边坐着铃木、她一直是不知所措紧张的不得了的样子。

知道大家都是阿宅之后、我、铃木、还有她姐姐都各自点了许多自己喜欢的歌曲。

动漫歌、游戏歌、h游戏的电波歌、VICALOID歌曲、声优角色歌、还有那些人气御宅歌手的歌……这里完全成了御宅歌会了。

只知道VICALOID歌曲的恋崎半当中就歇火了。开始唱普通向诸如akb、桃色幸运草之类的的偶像团体的歌曲。

在这段时间里恋崎还能偶尔和铃木搭上两句话……今天来了k歌房，真的是一下子缩进了两人之间的距离啊。

这对于我和恋崎来说都是意外之喜。

为了这一天的到来恋崎之前努力练习响音露露的歌曲总算没白练呐。

这也对一直协助恋崎的我来说更是倍感欣慰。

我应该很期望两人可以好好相处来着……应该是这样、但是……

为什么现在的我、内心会有动摇呢。

看着两人坐在一起、总觉的胸口隐隐作痛。

想到了一个可能性、但怎么也无法认同这个可能。

不久时间到了、我们离开了包房。

结账的时候铃木姐用消费卡付了钱、我和恋崎要付的时候被她阻止了说「我来就行我来就行！」「下次也要一起来唱哦！偶尔也想和年轻人一起来唱歌呐！」。

多么性格豪爽的姐姐啊……太感动了、我和恋崎多次向她道谢。

「呐呐小柏君」

「是！」

恋崎和铃木去上厕所时、铃木姐向我搭话道。

「那两个人看起来气氛不错的样子……在交往么？」

「欸！？」

那个人、指的是恋崎和铃木么……

今天光看样子就觉得两人气氛不错么。

「没有啊~今天之前都没怎么说话过的关系而已。今天正好是趣味相投罢了。」

「啊、搞半天是这样啊」

铃木姐一脸无趣的说道。

「我那老弟在学校里还有什么相处的好的女生么？」

「啊、这个……虽然他很受欢迎、不过好像对女人没兴趣的样子……」

「果然是这样么……小爽、那小子还在纠结那事啊……」

「……欸？」

铃木姐意味深长的发言引起了我的注意。

「啊、你没听小爽提起过？」

「欸！？是什么事啊……」

「不好意思、久等了~！」

这个时候铃木从厕所回来来了、话题也只好强行终止了。

那件事情……？铃木不要交女朋友的原因、果然是有什么隐情的么。

超在意的啊、不过铃木本人在眼前的话，也不好在向她姐姐多问什么了。铃木这家伙，为什么不和我说过这事啊。太见外了吧。下次好好逼问他一下，不知道会不会告诉我。

跟着恋崎也回来了我们四人向车站走去、我和恋崎因为要乘总武线，这里便和要坐中央线的铃木姐弟道别了。

「那么小柏礼拜一见了~！恋崎同学文化祭的事情就拜托了~！」

「噢、拜了」

「好、好的！」

「两位一路小心！」

我们向他们姐弟俩最后道别道。

「那个在k歌房里的一个小时了里是我有生以来最幸福的时间了……」

等车的时候、恋崎双眼变成了小心心、全身上下散发着幸福的光芒。

「柏田、真是太谢谢你了！带我去了那里！」

她紧握住我的手。

「哦、哦……」

我也没做什么特别的事，就这样一语不发。

「哈啊、我这么幸福真的可以么……这之后会不会出什么事故啊……」

幸福洋溢的恋崎、看来已经变成另一个人了。

电车来了我们坐了上去。所幸里面还挺空的。两人找到座位。

「但是你……真的要在文化祭唱歌么……轻音部可都是男生啊」

「.!不、不要紧的！最近我好多了和男生说话有男生接近都没有问题了……看来已经有点习惯了……」

的确现在的恋崎比起刚入学那会已经好恨多了。

「而且最重要的是铃木拜托我了！我可不能让铃木君的期待落空」

恋崎热切的阐述道。她的眼神很认真。我再说些什么她都听不进了吧。

「是嘛、那你就好好加油吧」

「为什么你说的事不关己的样子！你也来帮我呀！」

「欸！？」

「……合作关系不是恢复了么」

「……啊啊……说、说的也是呢……」

是啊、的确是这样……合作关系已经恢复了、再一次确认到。

「……啊、对了！我想起来了……你……今天和小豆的约会途中，抛下她来了这…」

恋崎突然脸色铁青，再一次挖出了樱井同学的话题。

「抛、抛下什么的说的真难听。再怎说我也是得到樱井同学的许可才来的」

说到底我到底是为了谁才这样做的啊。

「这样就可以了！？今天必须去打个道歉电话！不是发消息还是打掉话知道么！？作为赔礼跟她说下次你来请她！」

对于她的话我不解的歪着头。

「你……之前我和樱井同学约好一起出游的时候、说什么明明有喜欢的女生还和别的女生一起去玩什么的抱怨我么。现在你又突然唱的哪一出啊。」

「唔……嘛我的确有这么说过……啊、在游玩中偷跑去到别处，对女生来说不是大大失礼么！？明白了么！？一定要打电话去道歉！？」

「啊、知道了知道了」

什么情况啊这家伙用得着那么起劲么？

真不知道她在想些啥。

这怎么有点感觉像是我攻略的对象不是长谷川而是樱井同学呢。

此时恋崎到站了、她最后又说了次让我去打电话道歉之后下了车。

我到了站后因为早上没骑车来，又花了15分钟走到了家。

这段时间挺闲的便想到刚才恋崎的说不要忘了给樱井同学电话的事。

按下通话键后、想着该怎么道歉为好。

作为道歉说下次我请客……这样可以么……诶啊类？

在考虑的这段时间里电话拨过去好几次、樱井同学一直没有接。

「现在专至留言电话」

一直到了变成自动录音。

嘛啊、是去洗澡了么、还是没注意到手机、各种可能性啊。

等看见我的电话后应该会回过来的。我把手机放进了口袋里……这个时候愚不可及的我还没发现到事情并没那么简单。

回到家后洗澡、打游戏，直到躺床上准备睡觉樱井同学还是没回电。

睡觉时对这件事总觉得有点不安。

嘛啊也许手机在充电……那也不可能、充电的话至少可以听到打进来的电话啊。

这样的话、那个……啊、也许她太累了睡着了。嗯、对。一定是这样。

以前也有等不到恋崎短信的时候不安过、我总是爱在意这些细小的琐事。男人的话就应该大气一点别想那么多了、现在自己也有点了累睡吧。

就这样自己劝着自己睡着了。




第六章
第二天早上不要说樱井同学的电话、连短信也没有来一条。

不安的我发了条消息过去。

「早上好！昨天冒昧打你电话对不起！我是想向对于昨天途中突然离开的事情对你道歉……真的是对不起昨天的事情」

还插入了个看起来没什么道歉感觉的表情符号在里面。

今天还有打工、带着不安的情绪去了打工的店。

「欢迎光临」

在前台做接待时也一直想着樱井同学的事情难以集中精神工作。

「小绫、之前那个男人后来怎么样了？」

现在在厨房打工的同事在聊着天。

今天轮班的是店里的偶像（笑）渡边绫小姐和另一名女大学生。

之前的男人……？渡边小姐、不是一直盯着山本先生的么？

「啊~啊那个人啊？那个真他妈的超烦」

呜哇。因为对方同为女性就完全暴露本性了么、偶像小姐（笑）渡边。

「不就是跟他约会了一次。就变的得寸进尺起来、那天之后就一直打电话发消息给我。明明都不接他电话了还发毛消息啊？不觉得有够厚颜无耻的么？」

「！」

此时接着电话的我听到这番话后，手一滑，话筒掉了下来……

真想死啊。我现在有种立刻想去死的冲动。

不行、冷静下来啊我。偶像渡边的情况和我的完全不同吧。

我电话也好邮件也好都只是打了一次而已、应该不会招致反感吧。

再说了本来一起去玩的事也是樱井同学邀请我的啊。

「真的啊？但是在去玩之前小绫不是对他还挺热情的么？」

「诶……是这样没错。毕竟脸长得还不错。但是一起玩过后就知道了超没劲的一个人。一直在说些傻话。而且中途还接了个别的女人的电话。明明是在约会中还和别的女生通话。真是不可理喻啊。」……

樱井同学你也是这么想的么……？

不、等等、我不能把这个性格恶劣的偶像渡边和樱井同学相提并论。

怎么看她们都是两种人。

但是总觉得情况有点微妙的复杂起来了。

和人出去玩过后就无视对方，这样的人不太会有吧……

不、不行、不要想太多。说不定现在樱井同学就发消息过来了！

对不起昨天睡着了。不用在意的~下次再一起去玩吧~ ♪如此这般说道，和平时一样的可爱风格的短信！

啊、打工快结束啊……我为什么要熬着这无用的时间啊……

「！？」

这么想着时、发现厨房的两人不可思议般的看向我这里。

注意到这一点的我，才察觉到前台的电话响个不停。我一直在想事情没有注意到电话声音。

我的耳朵是能选择性听声音的么。

急忙接起电话、是要饮料的订单。

啊啊、刚才冥想中的我一定被这个两人认为很恶心吧……我下班后她们一定会背地里说我坏话的。啊管他呢，两个Bitch而已她们怎么想我，又有什么关系。但是、真不想让樱井同学讨厌我啊……

这天打工结束后我很快的就到员工休息室去拿包，从里面取出了手机——

短信也好、电话也罢、一个都没有。

我受了不小的打击，迅速的换好衣服回家了……现在再一次冷静的思考一下。

总之那天樱井同学，对于我说有个一定要去的地方并没有生气的样子。

而且还笑着目送我。所以我才安心的去往恋崎那里。

这之前也没做惹她生气的事。

和长谷川时的约会不同，那天我非常镇静一次大错误也没犯。

成功的实践了恋崎教我的恋爱心得，言行举止应该给人感觉不错的样子。

让樱井同学生气、吃惊什么的都没发生过啊。唯一瑕疵的地方就是她提到恋崎的事情时，不小心把苏打水打翻了、最后还跑到恋崎那边的事吧……

到底为什么突然就音信全无了。

左思右想还是得不出答案。

明天去学校找恋崎商量看看说不定会有眉目。

星期一早上、去学校之前樱井同学的短信来了。

「没有接电话对不起。完全不用在意没关系呢-」……只有这些么。

一直会发一些色彩艳丽的颜文字、会打很多字的短信。这次发的短信文字超短。还没有颜文字和表情符号。这哪里是「没关系呢-」而且句尾也没用句号。

这条短信怎么看都是怨念十足啊。如果是长谷川发这样的短信那是一定没有违和感。但是一直发可爱风格的樱井同学发的话，不用想也知道事情大条了。

但是不管怎么说能发一条短信来我多少安心点了。

「哪里哪里、真的是超级抱歉-(>_<)」

此时我也只好先回条短信、之后到学校再找恋崎商量一下。

早早到了学校、进了教室刚要坐下、书包被人从后面一把抓起。

「呜哇」

吃惊的回头看去、是恋崎拉住了我的书包。嘛啊、会做那么暴力的事情的人也只有她了。

「跟我过来下！」

「啊啊？」

总之先把书包放好、跟着恋崎到了走廊。

「什么事啊你」

「这个」

她拿出了个粉色纸袋。

「这是啥啊」

看了眼纸袋里的东西、那里面放着的是夏日祭时从紫小姐那里买到的限定同人志，好像还有个包装很爱的东西。

「一直在疑惑铃木君有没有女友的事情没送出去，现在真想大白了可以把这个送给他了」

「这个包装里装的什么啊？」

「昨天在家里妈妈帮忙一起做的松糕！」

一如既往的气势十足啊、这家伙……

「陪我去B班把这个送给铃木啊！一个人去很害臊的啦」

「啊啊、好吧……」

到了B班从后门探头确认铃木在不在。

运气不错，他一个人坐位子上读着什么书。

「啊、铃——」

想着身边没人的话说话也方便点了，刚准备叫他之时。

恋崎扯住了我的胳膊。

「你又怎么了！？」

我好不容易陪着来了又想干什么啊她。

「那、那个你看呀教室人超多！现在叫铃木君的话太张扬了、也许还会被喜欢铃木君的女生盯上……」

是我去叫他啊用得着那么在意么。

「而且、好像在认真的读着什么书、叨扰他不太好吧……」

「那就不叫了他喽？」

「这个果然……直接给他太害羞了……如果他问我为什么会拿着这本子！？为什么会买！？为什么会知道他要这个本子！？之类的问题，实在没有自信能很好的回答上来啊……还是不要直接给他比较好……」

「哈啊？那你要怎么给他呢……」

「瞄准B班换教室上课，什么人都没的时候。把这个放他桌子上！在留一封信……」

「啊啊……嘛啊的确、你用这个方法就能平心静气的交给他了……」

我都陪她来了这里、这下该轮到商讨我的事情了吧。

「对了、我也有事……」

想找你商量，刚想这么说时、预备铃响起了。

「糟糕」

我们急忙的回自己的教室去了。

没能商量成樱井同学的事……嘛啊也不是什么十万火急的事情、过会也能商讨。

一直想着何时和恋崎谈这件事情时，到了放学时间。

嘛啊又不是今天要去见樱井同学、商量的事情留待下次也行。

和准备去部团活动的桐谷道了别后，去往图书馆还书。

途中看见了从B班走出来的铃木。

「喂——、现在要回去了么？」

拍了拍他的肩膀说道。

「……啊、小柏！」

「！？」

下一刻、铃木突然向我扑了过来。

「干、干、干嘛啊你！」

我很想说一句再怎么说我也没那个方面的兴趣。

「小柏-、小柏-、超级体贴的——!为什么会这么善解人意啊！？」

完全不明白铃木如此兴奋下说的话是什么意思。

「……哈啊？」

「不过你可太见外了~、为什么不直接给我，要放在桌子上。而且还放了个貌似是礼物的东西——」

「诶？诶？」

回过神来，看见铃木手上拿着好像是恋崎今天早上带来的粉色纸袋。

「啊、这个……」

第一反应是恋崎送成功了？

「这个是、小柏放在我桌子上的吧？」！？

「什……哈啊！？」

「买了我想要的限定本子送我对吧！？」

「……不是啊！不是我！」

对于开心的说着这些话的铃木，我全力否定着。

这家伙究竟怎么会产生那么不妙的误解啊。

「诶……不是小柏给的么？」

「真的不是！是我的话就不会装袋子里、也不会放你桌子上，而是直接给你了！」

「这一点的确挺奇怪的！」

铃木天然呆般的歪着头。

「那么是谁给的呢……我只跟小柏说过想要这个本子、所以想着铁定是你送我的说……」

「啊……对了、你可以看看有什么能够确认是谁送的线索！？比如里面有没有信件之类的！」

想起来前面恋崎说会留一封信的，举个实例提醒下铃木。

「啊啊、真的有信件！」

从纸袋里拿出了信。

铃木将那封折了四折的信摊了开来和我一起看。

是撕了一张笔记本上的纸头写的。

上面的字一看便知是恋崎惯用的辣妹式文字。

「Dear 铃木君 突然给你来信真的很冒昧。

偶然中购入了铃木君想要的B1ueberry同人小组制作的限定同人本，于是就转送给你了。

可以的话请一定要读一下❤。

还有昨天做了松糕，也不知合你口味么，请务必要尝一下。」

写着如上所述的内容。最后还画了个貌似是兔子的迷之生物。

顺便提一下B1ueberry是紫小姐的团队名。

非常少女风格的可爱书信、恋崎也是花了大工夫写的吧。但是……

哪都找不到寄信人的姓名。

啊这个大笨蛋……！！

「这个不是小柏写的啊？」

「这不是废话么！你觉得我会写这样的内容……还有这么少女风的文字和图画么！？」

铃木不解的再次盯着这封信。我思量着此时我如果说「这信是恋崎写的」，不是都解决了么。

但是如果他问我为什么会知道！？的话那就有点蛮烦了、还得不得不把和恋崎的合作关系和铃木解释一番。

而且不管怎样只有我知道铃木想要的同人志。话题最后一定会引到「是我告诉恋崎你想要的同人本子的」上的，到底该怎么说才好呢。

姑且还是先去告诉恋崎她忘记写名字了吧，至于如何解决之后再议吧。我擅自下了判断。

「不是小柏的话、那是谁呀……难道是神大人送的礼物……」

「你在说什么傻话呢…… 总、总之、我也帮你一起找找是谁送的」

好不容易送了出去、为什么会变的那么复杂啊。

得快点去告诉恋崎这件事情、好歹想个办法让铃木知道。

和铃木分别后去了图书馆，在哪看见了正在借书的长谷川。

「啊、长谷川！」

最近都没怎么好好和长谷川说说话，想着这是个好机会向她打招呼道。

「啊拉、柏田君……」

长谷川听到我的声音反应道。

她将刚借好的书捧在胸前。好像是文库本，玉手挡住了封面没能看清是什么样的书。

我们学校也有在租借轻小说。当然我为了不暴露自己是阿宅从来没借过。

如果长谷川借的是轻小说的话……带着这样的期待对长谷川问道。

「啊、书借好了！？什么书啊！？」

啊咧……这里总觉的有点似曾相识。

这个场景……在哪里看到过……

对了、烟火大会后，就有做过这样的梦。

去还轻小说的我和长谷川在图书馆相遇。长谷川发现我借的是轻小说，我将自己是阿宅的事情说了出来，长谷川说自己也是阿宅……非常幸福的美梦……

如果说那个梦是预言之梦的话……那如今的场景正好是相反的。长谷川现在手上拿着的小说是轻小说的话……

这里我越发的期待了。

「这个么……？」

长谷川将手中的文库本封面露了出来给我看。

「……！！」

那是本一般向的悬疑小说。

「啊……啊啊、原来是这个啊……！我也有读过！很、很有趣的小说呢！」

再换一个思路想一想，如果长谷川真是阿宅的话，那绝对是比我更加彻底的完美隐宅啊。

看来不会那么轻易的露出马脚的。

如果我说出自己是阿宅，长谷川也会坦诚自己是阿宅么。

一般情况下，做隐宅的人发现了同为隐宅的伙伴应该会很高兴。我就一定会这么觉得。

假若长谷川也会这么想的话、我只要鼓起勇气说出自己是阿宅就行了，但是万一长谷川不是阿宅的话……我一定会无地自容的。一直以来在学校里做隐宅的苦心就会付之东流。这个风险实在太大了一定得要规避。

我在擅自盘算着这些的时候，突然发现了长谷川不知被什么吸引住了视线。

顺着长谷川看着的方向看去。

视线所到之处是……一本动画杂志。

我们高中的图书馆也藏有动画杂志。刚入学那会去图书馆的时候发现这一点时还兴奋了好一阵子，但是打算做隐宅的我不要说去借这些动漫杂志，连碰都不敢碰一下。

长谷川盯着那本动漫杂志。好像引起了她的兴趣。

这个样子的话、果然她是……？

「喜欢动……动画杂志么？」

鼓起勇气向长谷川问道。

「啊啊……」

长谷川对于我的台词反应道。

「……为什么那种杂志会在学校的图书馆里摆着啊」

「诶……？」

我对长谷川的话吃了一惊，看向她的脸。

长谷川少有的表情扭曲着。

这个表情、怎么看都是非常厌恶的样子。

「不觉得那种杂志对于健全的高中生来说太不适合了么……」

「诶……」

她冷言道。

长谷川依然是一副非常讨厌的表情看着那本动画杂志。

「那、那个……长谷川对这……这类……动画、漫画、游戏之类的……不喜欢么……？」

「饿、是啊……这种宅文化怎么看都……很讨厌。」

讨厌。

长谷川刚才很清清楚楚的这么说道。

「是、是嘛……那对这类东西感兴趣的人呢……？」

「有阿宅兴趣的人么……？是呢……这样的人我也不怎么擅长应对呢……」

对阿宅兴趣的人不善应对……

对于她的这句话数次回响在我的脑中。

我深受打击的说不出话来。

可能感觉到一直不说话的我有点奇怪，长谷川移开了看着动漫杂志的目光看向了我。

「啊……啊哈哈……也、也是呢~！」

傻笑着糊弄一下。

「那好我现在要去老师办公室了、先告辞了」

「啊、啊啊恩、叫住你真不好意思！再见！」

长谷川对我轻点了下头、出了图书馆。

莫非我真的闹了个大乌龙么。

本来很高兴的想着长谷川也是阿宅的话两人就有共同的兴趣了，这样就可以缩短彼此之间的距离。

怎么也弄不明白长谷川为什么会知道那个披萨盒子上画着的动漫角色的名字。

但是、刚才长谷川的反应……

一看就是对宅文化超级厌恶的样子。

不知出于什么理由长谷川讨厌宅文化、对作为阿宅的人也非常不感冒。

如此这般、对于喜欢着她的我唯有放弃御宅兴趣了么……？

但我真的做的到么。对于我来说宅文化已成为了我生命中的一部分也不夸张。

我因大受打击，一个人一直愣愣的站在图书馆。




后记
各位读者大家好，好久不见。我是村上凛。

真诚的感谢各位购入《宅女现充》第四卷。

四卷写完后，我一个人去看了《神圣放逐乐队》live。还看了电影《桃花期》的DVD，怀着「玩微薄就会发生现充般的展开」这样的心情开始玩微薄，结果搞不太来就没在继续。以前的初中举办同窗会邀请我去，但害怕只有我一个人去，结果就没参加。朋友后来和我说「明明过来就好了，玩的很开心哦」导致想着果然应该去啊而后悔不已……诸如此类的一成不变的过着非现充的痛苦日子。

自己学生时代的时候明明很受欢迎的，而现在自己的现充等级和柏田仿佛。

这次也受到了责编大人的建议真的很感谢，给您添了许多麻烦真是非常抱歉。

あなばん老师。现在这个时候还只看到您画的插画封面和草图设定……新角色看起来非常的可爱，真是非常期待完成后的样子！每次都非常的感谢您。

寄粉丝信给我的读者们！收到你们的来信真的非常高兴！非常受鼓舞。真的非常谢谢。

还有阅读本书的各位读者，感谢大家能一如既往的看我的拙作。

最后有个通知。四月开始，在月刊Comic Alive上将开始连载以本小说为原作基础的漫画。想着若能另开一页专门通知就好了。画的非常有趣，每次我都读的很开心（笑）。

今后也请多多关照。一下卷能够已各位再见面的话真的很高兴。



