文件发布时间:2016-03-26 20:21:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：想变成宅女，就让我当现充！
本卷名称：第十四卷 大学篇4

转载信息
-----------------------------------------------------------------------
书名：想变成宅女，就让我当现充！14 大学生篇
原名：おまえをオタクにしてやるから、俺をリア充にしてくれ！14 大学生編
作者：村上凛
插画：あなぽん
扫图：（依然没有）
翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）
轻之国度http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
-----------------------------------------------------------------------




第一章
网译版 转自轻之国度
翻译：萝_fan（LKid：zhangsy496）
==========================
恋崎莓：初次见面，我是小桃的姐姐。嘿~……，小桃，找到了一个不错的人嘛
---------------------------------------
长谷川翠：柏田君……我，直到现在……都还喜欢着你
黑野美咲：诶，什么什么！！难不成是修罗场！？
---------------------------------------
和深濑爱在秋叶原
深濑爱：如、如果你不介意的话……能不能带我逛一逛秋叶原呢？
---------------------------------------
爱：这天是我第一次好好的见识秋叶原，好开心！
直辉：我、我也挺开心的
爱：感觉，有点像是，约会……
直辉：诶？
爱：不、不！没什么！
---------------------------------------

和小桃在露天浴室混浴
小桃：都、都说了要和你一起去露天浴室啊
---------------------------------------
直辉：泡、泡温泉，真是舒服呢~！
桃：喂、喂，你……这件事，记得多少？
直辉：诶！？记得多少，那、那个……
桃：这、这反应……！难道，连那件事都还记得……！？~~！
直辉：好痛啊啊啊！等、别一直打我啊！
---------------------------------------
第一章
大学学园祭第一天结束的那天夜里。
恋崎看了我给她发送的社团制作的电影后，对着手机屏幕哭了。
这件意想不到的事，让我十分狼狈不知该说什么。
让恋崎哭的电影场景是……。
【喜欢你。一直一直，都喜欢着你……】
长谷川所扮演的碧海铃音，对我所扮演的夏野大空，说出告白的台词。
本来，我说要在九月的连休去北海道见恋崎的，但因为忙着做学园祭的准备所以没有去成。
但是恋崎在Line里感觉不怎么生气的态度，让我完全放下了心……。
现在回想起来，说不定那时候恋崎就已经开始对我产生不信任感了。再加上，看到电影里我和其她女孩子演绎的恋爱场景，大概更加伤害了恋崎。
恋崎看到这电影后会被伤到，说实话我完全没想到。我只是一心想给恋崎看这部努力制作出的电影，所以毫无深思熟虑的就发给她了。
之后恋崎单方面的挂断了电话，我打给她她也不接。发送【想和你好好说说，接个电话】这样的Line，虽然变成既读但没有回信。

恋崎的事让我度过了一个不眠夜，直到第二天早上。
迎来了学园祭的第二天。
早上，恋崎也没有任何联络。
我很不安，不管怎么说，我事先有和她约定下周的三连休去见她。为此要事先确保好资金，如果这次能让她看到我的诚意说不定就能和好了。
有如此想法的我，向恋崎连续发送了几条Line。
【上个月没能见面，我想和你道歉。下周我会去你那边找你的】
虽然立刻变为了既读，但没有当场回信。
“……！”
在搭乘去大学的电车途中，恋崎回信了。
【恋崎桃：对不起。虽然下周有三连休，但还是没法见面】
“！？”
突然说没法见面……怎么回事？
【诶，是吗？为什么？我打算一定要去见你的……】
回信出乎意料的来得快。
【恋崎桃：有急事……】
【急事？什么事？那我该什么时候来才合适啊？】
我发送完这条Line后，恋崎没有再回信。

“……田。喂，柏田！”
“诶！？啊，在！”
“发什么呆呀~。听到我说的话了吗？”
大家在视听教室做准备时，岩本的声音让我回过神来。
“对、对不起……你说什么？”
脑子里全是恋崎的事，一不留神就在准备的时候发呆了。
顺带一说今天长谷川和佐仓不用值班，所以不在。
“果然没听啊~。今天上午，大姐头突然接到面试通知所以不来了”
“嘿！……咦，那上午全是男人值班吗！？吸客力会一下子暴跌啊……”
今天上午，是我、岩本、二年级的两位前辈，以及二阶堂小姐五个人值班。
昨天之所以会吸引到那么多客人，主要都是长谷川和佐仓cosplay接客的功劳。
但是也不可能一直让她们两个值班接客，本打算让忙于就职活动的二阶堂小姐来勉强值上午半天的班。
现在却来不了了。如果只有男人那客人的数量说不定完全比不上昨天啊？
“啊啊，关于这个嘛……”
“早上好——！”
“早上好♪”
这时，视听教室的门被打开，同时传来耳熟的声音。
“诶……小豆、紫小姐！？”
看见出现的这两个人，让我惊讶得破声。
现在还是准备时间，应该还没到开始开放的时间才对。除我以外所有部员也都惊讶的看着她们。
“今天，杏奈前辈突然来不了了，所以被她拜托过来代替她值班♪”
“我也是！”
“诶！？是、是这样吗！？”
二阶堂小姐，自己来不了却找到人代班了吗……。
部员们都，唔哦哦哦、的兴奋感激着。
“真是不好意思啊~，你们两位……。明明不是学校的人，却找你们拍电影，而且学园祭当天还要来打扰你们……”
“不会不会！本来就打算和紫小姐在学园祭第二天的时候来玩玩的，所以完全没问题！倒不如说，很想亲眼看看客人们对电影的反应呢！”
“我也是。而且，我都不曾体验过这种青春气息的学园祭呢，很想参加看看♪”
“大姐头的后辈和朋友都好棒……谢谢你们二位的帮助！”
“我也是，多谢了”
岩本和我在其他部员之后表达了感谢，于是学园祭的准备工作又继续进行了。
小豆和紫小姐暂时离开了房间，换好电影里出场的角色cosplay后又回来。
不久后随着广播通知，第二天的学园祭开始了。
我和小豆还有紫小姐三个人，在视听教室前指导前来的客人们排队。
“请来观看漫研的电影‘夏色彼女。’的各位，在这边排成一队——！”
“唔哦哦哦，这不就是海报上cos未来的那个人吗！？本人也好可爱啊！”
“谢、谢谢”
其中一个客人，看到小豆的样子兴奋起来。小豆害羞的道谢。
“啊啊，抚子前辈也在！你们两个，都有在电影里出场吗！？”
“是，有出场哦♪”
紫小姐也应对着这样的搭话。
之后，在电影快开始之前，小豆和紫小姐也一直被来访的客人们不停搭话。不知不觉间，已经排起了数队的队伍。
Cosplay美少女的力量真是伟大……。得感谢她们才行呢。
二阶堂小姐来不了，如果只剩男人在这里值班是绝对吸引不了那么多人的吧。
“朋友说这里的电影很有趣啊~”
“真的？那去看看吧”
这其中还有听到熟人的评价后才跑来看的人，听着这样的谈话深知我们拍的电影真的有人认可，感觉好开心。
不一会到了电影的上映时间，观众们进了视听教室，前辈们开始播放电影。
我和小豆还有紫小姐，就坐在前台。
“这种大盛况真是令人开心呢！看来，的确拍出了一部好电影——！好想给小桃看看呢”
“……！”
无意间，小豆说出这句天真的话。这句话，让我无言以对。
“啊，难道小桃已经看过了！？”
“啊、啊啊，嗯，嘛……”
“……？”
“柏田，是不是发生了什么？感觉你从早上开始气色就不是很好……”
紫小姐担心的窥视着我的脸，小豆也带着不安的表情盯着我。紫小姐，还是一如既往的敏锐呢……。
“诶！？是、是吗……？不，这个，其实……”
在想和这二人相谈的想法驱使下，我把昨天给恋崎看了电影，然后恋崎看到电影里我和长谷川的场景后哭出来的这件事告诉了她们。
以及，我说连休要去北海道却因为忙于准备学园祭而没去成的这件事。
“诶诶——！？这样吗！？……啊啊，不过的确，我说不定能明白看到这部电影后的不安心情……”
小豆思考了一阵后，得出这结论，我很吃惊。
“没错……。确实，长谷川同学和柏田的场景，那种真实的临场感会让人怀疑到底是不是演技……。……！”
连紫小姐也这样说吗……？
但这时，不知为何紫小姐显得很惊讶的欲言又止。
我感到不可思议，便转头看向她看的方向……。
“……长、长谷川！？”
数米外，出现了长谷川的身影。
“……？辛苦了，柏田君。还有，小豆同学和狭川小姐也来帮忙了呢。谢谢你们”
难道刚才的话被听见了，我一时焦急起来，但看到长谷川看着我的那副有些感到不可思议的样子，看来没有听到。
“长谷川，今天不是你值班吧……”
“嗯，不过，因为很在意所以想来看看。客人们的情况怎样？”
“啊、啊啊，大概和昨天一样！都是大盛况！”
长谷川和我们说话时，电影结束了，打开门的客人们相继从里面出来。
“感谢赏光——！”
我站起来向大家道谢。
“哦哦，长谷川同学也来看情况的吗”
从视听教室出来的岩本，看到长谷川搭话道。
“是。不过，看到是大盛况我也就放心了”
“啊啊，今天也和第一天一样顺利呢！啊，正好。柏田，昨天你也一直在值班吧？今天就和长谷川一起去哪逛逛吧~”
“……诶！？”
岩本这突然惊人的提案让我大叫。
“本来你的负担那么大就不应该在轮班组里。剩下的就交给我们吧！”
岩本撑着我的背推向长谷川那边。
“啊，这、这样好吗……？”
“啊啊，这里就交给我们，你们走吧！”
“谢、谢谢……。话说，长谷川怎么想……”
我困惑的，看向长谷川的脸。
“我、我……当然，无所谓”
长谷川也有些困惑的回答。
“那，长谷川，走吧”
“嗯、嗯……”
既然如此，我就接受岩本的好意。
“那你们两个，慢走~哦”
“玩开心点哦”
小豆和紫小姐，爽快的目送我们。
和大家打完招呼后，我和长谷川离开视听教室在学园祭里逛着。
“和昨天一样盛况空前，真是谢天谢地呢。……柏田君？”
“诶，啥、啥？”
和长谷川在大学里走着，她的搭话让我一惊。
不好，又发呆了、我……。
“……之前我就在想……柏田君，看起来很累呢。还是说，发生了什么？”
“诶！？抱歉抱歉。因为睡眠不足所以没精神”
我不由得瞬间撒了个谎。
“是嘛……？柏田君，你想去哪？”
长谷川担心的看着我的脸询问道。居然还让长谷川关心了……。
“我想去哪吗，我看看……”
我打开宣传册子。刷刷的翻着，留意到某个社团的展出物。
“动画妍，在办cosplay咖啡店兼卖部志和周边”
“咦，真的。去动画妍看看吗？”
“嗯，有点在意呢”
在意她们并不是把她们作为对手社团，而是作为一个宅十分好奇。
于是我和长谷川前往了动画妍展出物的教室。
“欢迎光临~！”
“！？”
到达教室，一个cosplay成“船女人”的角色的学生出来迎接我们……服装是学校泳装，让我吓一跳。
“客人，请来这边！”
“啊，是、是……”
不知视线该往哪里放，我一边这样想一边跟在动画妍部员的后面进入了教室。
“……！？”
刚一进去，一张熟悉的脸让我倒吸一口气。
“哦~！你、你们是……漫研的部员吧！间谍！？敌情视察！？Miss二阶堂派你们来的吗！？”
动画妍的部长爱岛小姐，发现我们后指着这边大呼道。然后向我们大步走来。
爱岛小姐cos的是女性人气线上游戏“刀剑裸舞”里，一个我见过的角色。虽然她的男装和和服很符合印象，不过这形象完全被她的语气给破坏了。
“噫！？不、不是！”
“哦哦，Miss长谷川……还是那么的美丽呢。终于想成为我们动画妍的人了吗？”
爱岛小姐看见长谷川就立刻紧握双手如此说道。
“不，来看看而已”
长谷川用比平常更冷淡的态度断然的回答爱岛小姐。
“咕……是、是吗。嘛算了，如果什么时候想通了随时可以来。虽然夏comi上我们输了一点点，不过，这次学园祭我们动画妍一定会拿到最优秀社团奖！”
爱岛小姐向我们一指断然的说道。
“诶……！？”
话说，岩本说过社团展出拿奖的事啊。本来就是为了那这个奖，我们所有部员才如此努力的。
爱岛小姐毫无根据的自信让我感到不可思议，不过看到这教室内的确很有客源。
不过，我马上就明白原因了。除爱岛小姐以外的女生部员，全都穿着泳衣或近似泳衣的露出度很高的cosplay服。
真、真是卑鄙的手段……！不，虽然依赖女生部员cosplay吸引客人这点我们也是一样的。
“没、没那么容易！我们漫研的电影，也有很多客人，而且客人的评价也很好！”
总感觉不甘心，于是我立刻顶嘴回去。
“哼……嘛无所谓。今晚的后夜祭就知道结果了！”
我记得岩本说过，后夜祭会发表社团竞赛的排名。
“部长~，不要一直和客人站这里说话，让我带他们进去啊——”
站在正耍帅的爱岛小姐旁边的cosplay部员，无奈的说道。爱岛小姐，难道不受部员的倾慕吗……？
“诶！？啊、啊啊，对啊”
“那么客人，请来这边”
在女部员的带领下，我和长谷川来到座位坐下。
我们各自点了饮料。
“看来她们的部志做得很用心呢。客人也很多，说不定真的是得奖的候补。……？柏、柏田君？”
“……。……诶，啊，抱歉！什么？”
不好，我又走神了……。
“…………”
长谷川担心的注视着我的脸。
我本来就不希望让长谷川如此担心的……。
离开动画妍后，确认一眼手机，恋崎还是没有回信。
“……柏田君，接下来你想去哪？”
“诶？唔、唔——……”
长谷川的提问让我烦恼。以我现在的心理状态，想不到有什么十分想去的地方。
难得和长谷川一起逛学园祭，我继续这样下去就对长谷川太失礼了……。
“啊，对啦。如果柏田君不介意的话……之后会有搞笑艺人来这里，我想去看。你去不去？我从搞笑社团的同学那里拿到了票的”
“诶，啊，是吗！嗯，那就带我一起吧”
我的回答，让长谷川面露微笑。
我从长谷川那里，深深感受到了她正担忧着我没有精神这件事，好感谢她。
之后我们移动到操场，观看搞笑表演。
经常在电视里看见的艺人在讲相声，非常有趣，把我和长谷川都逗笑了。唯有这时候能让我稍稍把恋崎的事放在一边。
“啊——，好有趣！很好笑！长谷川，谢谢你邀请我！”
在操场上闲逛时，我向长谷川道谢。
“你觉得开心就好。因为柏田君……今天一天看起来都没什么精神”
“……！”
果然，长谷川一直都在意着。
她如此的担心，如果欺瞒她就实在是太失礼了……。
“对、对不起……。其实，我现在和恋崎有点吵架……”
如此思考的我，决心找长谷川相谈。
“诶……？和恋崎同学……？”
“嗯……”
之后我们坐在操场的椅子上，我把之前跟小豆和紫小姐说过的话，都告诉了长谷川。
长谷川带着神妙的表情听着。
“看了那部电影之后，恋崎同学的反应……”
长谷川很少有的露出有些疑惑的表情。
“然后，让恋崎哭的场景，就是……我和长谷川登场的镜头……。所以刚才，我们三个人就是在讨论这个镜头的事……”
“是吗……”
长谷川听到我的话，视线从我的脸移向下方。
我回想起小豆和紫小姐的话。
“的确，我说不定能明白看到这部电影后的不安心情……”
“长谷川同学和柏田的场景，那种真实的临场感会让人怀疑到底是不是演技……”
在那部电影里，其实还有和我其她女孩子的恋爱场景。
但让恋崎哭的，唯独是我接受长谷川告白的场景。小豆和紫小姐，都说恋崎看到那场景而哭泣是因为理解过度。
恋崎看到我和长谷川的镜头而哭泣……真的是因为那真实的临场感吗？
恋崎看了电影，所以想到我和长谷川之间是不是发生什么而感到不安吗？
就在我思考时，长谷川也低着头思考着什么。
“……我明白了。我也联络恋崎同学试试看”
终于抬起头的长谷川的脸，没有了疑惑的神色，冷静的说道。
“诶！？长、长谷川你吗！？”
“嗯。这次的事，原因在我……”
长谷川移开视线有些沉默的说。
“原因在长谷川！？不，怎么可能呢！”
这全是我的错。
说好要去北海道最后却失约，而且没经过深思熟虑就轻率的把和其她女孩子的恋爱镜头给恋崎看……。
“不……总之，我今天就联络看看”
长谷川没有进行详细解释便断然的说道。看来她的意志很坚决。
长谷川，居然会觉得要对我和恋崎的事负责任……。
“是、是嘛……？嗯，我知道了，谢谢你”
长谷川到底觉得自己有什么责任呢。她的话的真意，我不明白。
之后我和长谷川去摆午饭的摊位适当吃了一点东西，因为在意漫研的情况，于是回到了视听室。
我们回去时，那里依然有很多客人在排队。
“啊，柏田君小翠！回来啦~！”
小豆和紫小姐在前台迎接我们。
“好多客人啊。一直都这样吗？”
“嗯。有些人看过一遍还想再看，有些人看见海报和宣传册感觉有兴趣就来了……。还有一些是‘夏色彼女。’的fan，还有一些人觉得学园祭有动画真人电影很有新意所以感兴趣，真的是一次客人源源不绝的大盛况哦♪”
“真的吗！？呀，真是谢天谢地……”
居然有这么多客人来看，这么辛苦的拍摄也值得了，繁琐的编辑工作也值得了。
嘛，虽然我和恋崎的事也成为代价之一……。
不，这不是电影的错。
就算再怎么忙，也应该多和她联络，或者早早告诉她没法去北海道的事，提前预防的手法有太多太多……。
话说回来，这里有这么多客人，说不定真有可能拿下社团奖。
之后我和长谷川给社团的大家帮忙，不知不觉间到了学园祭第二天的结束时间。
“呀~，这次的学园祭和去年比真是大盛况啊！大家，辛苦了！”
把最后一轮的客人们送走后，岩本向所有部员问候，大家也都各自问候道“辛苦了~”
“大家都非常努力……特别是，突然担任主角这种重任并且还演得很棒，那之后还接手编辑工作的柏田，还好有你在！”
“诶！？”
岩本突然说的这话，让我一惊。这话，让大家都看向我同时拍手，对我慰劳道“柏田，辛苦啦~”“你苦你了~！”。
开心加害羞让我红起脸来。
“漫研的大盛况都是柏田君的功劳哦！真是谢谢你哟！人家又迷上你了♪”
佐仓握住我的手直视着我的眼睛说道。实在是太害羞了，我只能结结巴巴的回答“不，怎么会……”。
回过神来，我发现长谷川看着我。但和我对视的瞬间，长谷川嘀咕一句“辛苦了”，然后移开视线。
大家收拾好视听教室，不一会广播就通知后夜祭开始，我们便移动到操场。
大学的后夜祭，和高中的气氛不同。
操场前方搭建有一个大舞台，学生主持人在上面进行主持。
我们漫研，坐在稍稍后方的椅子上。
首先是吉他社的表演。
就连我这种外行人也看得出来他们比铃木的乐队要差得多，不过主唱的女孩子富有情感的歌曲让人心生感触。
【你 已经忘记那天的事了吧
心里已满是其她女孩子
我也本打算 将你全部忘却
但你的温柔 又让我回忆过去
我对你的热恋 还依然如故】
这首歌，是恋崎最近最喜欢的女性三人组乐队的曲子，我在恋崎推荐的YouTube上看过PV。因为是一首好歌所以我记得。
没错，是恋崎……。
在我前方看着演唱会的长谷川，正要移动到其他地方的样子。
“长谷川？怎、怎么了？”
“诶！？啊，嗯……去一下，洗手间……”
面对我的搭话，长谷川不知为何吃惊的震了一下肩膀。并带着十分困恼的表情。
“啊，是吗？”
长谷川快步的离开，消失在校舍中。感觉长谷川的样子很违和，有点担心。
之后演唱会结束，选美开始，但长谷川还没回来。
“长谷川，到底怎么了……”
“啊，话说她离开好久了——！？”
我十分在意的嘟囔了一声。身旁的佐仓如此回答了我的话。
在台上选美的女孩子，都是清一色看起来清秀系的浓妆女孩，恋崎比她们要好看数倍，我不觉的像笨蛋一样想着这种事。
选美结束，后夜祭的主持人宣布接下来终于到了班级展出和社团竞赛的环节。
这两种比赛，都依靠来场者的人数和来场者的调查问卷决出前三。
在意着长谷川的同时，我也不停确认自己的手机，这已经不知道是今天第几次确认了。即使没有震动，我也频繁的确认着，果然恋崎还是没有给我联络。
昨天晚上，看了那部电影后，这一整天她都杳无音讯……。
越来越多的不安压抑着我。本想尽量不去考虑这事，但如果，我们的关系就此结束了可怎么办？
被她生气也无所谓。即使被她抱怨，我也想得到她的联络。
“以上，是班级展出的表彰”
主持人的话，让我回过神来。我在想恋崎的事时，班级展出的评选表彰已结束。虽然我们班有展出，不过我没参加，所以没有什么关系。
“接下来，是社团展出的表彰”
我的周围嘲杂起来。恐怕社团成员们想的都是，要选就选我们啊。
“首先发表第三名。第三名是——”
“漫画研究部自主制作的电影，‘夏色彼女。’！”
随着主持人的宣布，观众们一齐拍手。
“唔哦——真的假的——！？”
“好啊啊啊啊啊啊！”
“好棒——！”
漫研的成员们，都开心的大叫。
“柏田，发什么呆啊！我们社团是第三名啊！？你编辑的电影得奖了哟！？这大概是漫研创部以来的壮举啊——！”
岩本用力摇着我的肩。
我们社团，是第三……！？
我还在祈祷着获奖，结果居然真的拿奖了，这实在太惊人让我感觉不到现实感。
我的提案“宅向的真人电影”不仅被实际创作出来，居然还拿了奖……！
我们遇到的困难、进行的摄影及编辑，现在都有回报了。
“好、好棒！成功啦！”
“太好了呢，柏田君！”
佐仓抓住我的手腕异常欣喜着。
“那么请代表来舞台上”
“岩本，拜托啦！”
看到岩本走上舞台的背影，我不由得拿出手机。等我无意识的打开Line时，才回过神来。
刚才，我打算把这份喜悦告诉恋崎。就只有刚才那一瞬间，我忘记了现在正和恋崎处于尴尬的状态。
我想把这份喜悦传达给恋崎。但认识到现在这是无法实现的事实后我又陷入悲伤。
啊啊，好想早一刻，和恋崎恢复原样——。
“咦，长谷川同学还没回来吗？”
“……！”
川北的话，让我察觉到长谷川还没回来。
不管怎么说，这也太慢了。我们漫研拿到第三名的喜讯也好想快点让长谷川知道……。
“到底去哪啦——？这也太久了吧？”
佐仓东张西望的寻找。
“……我、我……去找一下！”
我不由得如此说道，便离开了这里。
刚才看见长谷川进入了校舍里，于是我也进入校舍。
休息了那么长的时间，到底在干什么？还在校舍里吗？
在后夜祭时进入没有人的校舍，就和我高中时，被发卡后进入校舍感觉好像。
那时候我被长谷川发卡，而无法忍受后夜祭其乐融融的气氛，于是就逃到了没有任何人的校舍。那之后，恋崎来找我，安慰我……。
一边回想起那时候的事，我一边一个教室一个教室的找。
“……！”
我快步走在走廊上时，听到从远处传来人的声音，但听不清在说什么，这声音该不会……。
我走近声源。但是，走廊上依旧一个人没有。离声音越近，我便越确信这是长谷川的声音。
向教室里窥探，发现长谷川就在那里。
长谷川，坐在没人的教室里接着电话。
长谷川，到底和谁——。
“呐，请相信柏田君，恋崎同学”
“……！”
长谷川带着神妙的表情，向电话里清清楚楚说出这句话。
长谷川在给恋崎通电话，是在为我的事作解释吗？
不过的确她之前说过，会联络试试呢……。
长谷川居然会对我们的事那么费心……让人不由得感动了。
“……说得、也是呢……。恋崎同学的心情我明白……”
“我的事，你没必要那么在意”
由于很在意她们通话的内容，虽然知道这样做不好，但我还是直直的站在这偷看偷听。
长谷川正在拼命的说服恋崎。恋崎到底说了些什么呢。不接我电话，但却愿意接长谷川的电话。
“……呐，恋崎同学。如果你老是说这种话……”
长谷川不知为何一脸苦涩。怎么了，看见这样的长谷川我的胸口也好像被揪紧了。
“我对柏田君，做什么也可以吗？”
“……诶？”
刚刚，我耳朵是不是出问题了。我不由得自己问自己。
长谷川，带着苦涩的表情，非常明确的，说出了在别人女朋友面前不可能说出的话。
事发突然，让我很混乱。
“……啊……”
长谷川说完这句话后，好似才突然回过神来。
“那个，恋崎同……”
她有些慌张的叫出恋崎的名字，接着又看向手机屏幕。难道恋崎把电话挂了吗。
“……！”
这时，我和长谷川对视。长谷川非常惊讶的定住了。
怎么了长谷川，刚才要做那种事？是我听错了吗？
我可以像这样问长谷川吗……？
在我思考之时，长谷川背过脸去。
害怕长谷川会就这样突然离开的我，慌张的走近长谷川。
“柏、柏田君……怎么在这？”
走近后，长谷川不看我的眼神如此问道。
“啊、啊啊，我们社团，在社团展出竞赛上拿了第三。但是长谷川你还没回来，所以我来找你……”
“……是吗”
长谷川的语气毫无生气。
“那、那个……长谷川，刚、刚刚……”
我无论如何都很在意，于是问向长谷川。
“……！”
我的话，让长谷川一瞬间脸红起来。
“……我、我是为了故意激怒恋崎同学才那么说的”
在一阵轻轻的叹息后，她不看我的眼睛，尴尬的回答。
“……啊，是、是这……样啊”
“让你担心了真是抱歉，我们回去吧”
长谷川一边说着一边从我身边走过，向回到操场的方向走去。我慌张的追在她背后。
为了故意激怒恋崎才那么说的——这，是真的吗？
她和恋崎在电话里到底都说了什么。
想问长谷川很多事情的我，最终还是没问出口。
恋崎依旧没有联络我，后来我们漫研为了开学园祭的庆功会便移动到附近的居酒屋。
“那么，为了纪念我们漫研拿到第三……干杯——！”
“干杯——！”
在庆功会上，唯有一次，我和坐在远处的长谷川对视了。
回想起她之前说的话，让人不由得心跳。
但长谷川在和我对视的瞬间就立刻看向别处。
“真是多亏了柏田君哟~。人家好不甘心哦，居然没有在电影里出场~。明明是和柏田君演恋爱场景的好机会~！”
“喂佐仓酱，你喝太多啦~！”
“喂，柏田君，你在听吗~！？”
“诶，啊，抱歉！什么？”
在庆功会期间，我因为手机没有收到恋崎的任何联络，以及在意之前发生的那件事，所以完全没有集中精神。




第二章
第二章
这天晚上，我一回家就给恋崎打电话，但恋崎没有接。
本想用Line发送谢罪文，但又觉得这不是在Line上能说清的事所以没有发。
虽然依旧不安，但为了弥补前几日的睡眠不足我还是钻进被窝睡觉了。
*
第二天是学园祭的代休，于是我从早上开始就去编辑部打工了。
“……！”
毕竟在打工中是不能老看手机的，于是我在打工结束离开编辑部时就立刻确认了手机，恋崎居然发来了Line。
【恋崎桃：昨天没有接电话对不起。我想一个人想一些事情，等我联络吧】
看到这信息我感到自己血气尽失。
想一个人想一些事情，这也就是，今后恋崎有一段时间都不会接电话了吗。
【我知道了。什么时候你心情变好了，就告诉我】
回完信后，我一边踏上从出版社通往车站的道路，一边思考。
一些事……是指、什么？
我和长谷川的关系？还是，我们的将来？
难不成，恋崎在考虑和我分手——？
啊啊，这次的事，没想到居然把恋崎伤害成这样。我真是个大混蛋。
对我来说最重要的是什么？当然是恋崎吧？
但是，为什么会变成这样？为什么会伤害恋崎让她如此不安？
想象力不足的我，真是没用。到底该如何平复恋崎痛苦的心情，我完全想不到……。
看到和恋崎的Line聊天画面，无尽的后悔填满我的大脑。
这天，回到家里的我既没有玩游戏也没有看动画，而是像个废人那样愣在客厅里。
看了无数次手机，恋崎没有任何联络。
现在我能做的，只有等待恋崎的联络吗。这也太没用了。
妹妹小明坐在旁边的沙发上，用3DS玩着口袋妖怪。
“直辉，最近看起来像废人一样好恶心的——”
玩游戏的小明没有移开视线，如此说道。
“啊？哪有……有点累而已”
感觉，要是和小明相谈恋崎的事好丢脸。
“哈啊？如果只是累不会是这种状态吧！”
我随意编出的谎言被小明拆穿，小明有些生气的把视线从游戏移向我。
这家伙……有在担心我吗？不，恐怕只是想骂看起来像废人一样的我而已……。
“不，其实……现在和恋崎在吵架”
回过神来，我已经开始和小明相谈了。
“诶？和桃姐姐？”
“啊啊。本来和她约好在九月连休的时候去北海道，但为了准备学园祭所以没去。嘛虽然还发生了其他事，恋崎说想一个人想一想，也完全不回复我的Line”
“……。哼——……直辉，真没用”
“唔……”
的确如此，无法反驳。
“然后，我说这个月的三连休会去，但是她发Line过来说，见不到……”
“诶——，这完全就是危机了嘛！”
“啊啊，对啊……。我，已经不知道该怎么办了……”
“怎么办……桃姐姐肯定因为你上个月没去见她而生气吧，绝对！既然因为见不到而生气，那就代表想见你的意思嘛”
“……！虽然表现得那么顽固……其实是想见的意思……？真、真的，是这样吗？”
“小明，虽然没有男朋友……不过如果小明是桃姐姐的话，就会那么想”
“…………”
小明的话感觉很说得通。
对啊，如果去见她不就能说上话了吗！
这么简单的事，在小明提醒之前我居然都没注意到……。
“啊啊，说得对啊！3Q——，小明！”
“哼……直辉，真是个没有的男友”
没想到，会被妹妹推一把。
“好的，我要去北海道！”
为去北海道而准备的钱还有。这周的周六，就去北海道吧。
然后向恋崎道歉，把我的想法告诉她！
第二天。
大学课结束，我去社团露脸。
“哦，柏田。这样一来除长谷川以外都到齐了”
进入部室，岩本看见我的脸如此说道。今天，长谷川没来吗……。
他告诉我“随便找个地方先坐下来”，于是我便坐下。其他的部员也都坐着。
到底要干什么？
“诶——，大家，学园祭辛苦了！我们漫研出色的拿下了社团部门第三的优秀成绩。这一切，都归功于大家的努力！”
岩本很少有的，对大家认真的训话。
岩本的话，让大家有些疑惑的“哦、哦——！”的回答并拍手。
“然后，虽然很抱歉……不过我想把学园祭的花销精算一下”
“……！”
什、什么……！？
还没算清吗！摄影合宿的时候已经收过一次钱了，我还以为已经全部算清了……。
“摄影器材费，cosplay服装和假发费，编辑软件费，印刷费……这些都要进行计算”
岩本把计算好的单子配发给全员。
这上面，各种经费合计，再按人数平分，最后计算出每个人要承担的金额。
每个人要承担，二万三千七百八十元！？
如果把这些付清，去北海道的钱就没啦！
“现状是，这些暂时由部费，以及我和大姐头承担的。虽然如果得奖后有奖金的话就能解决了，但正如大家知道的那样奖励只有表彰状和名声这些文字上的东西”
“那、那个……很抱歉问一下，能不能延期一个月……”
“啊啊？柏田，你刚刚没听我说吗？所有人该负担的经费都是由我和大姐头承担的，这可是一笔不小的费用哦！不仅我很困扰，大姐头更是没有找家里人要钱而自己承担的，如果延期她绝对会暴怒的！所以我希望马上收齐，限期是这周之内！”
岩本的话，让所有人“诶诶~”的大叫。
可、可恶……难得我要去北海道的，居然把学园祭的经费给忘掉了……我是笨蛋啊！
以防万一，我打开钱包确认。
“哦哦柏田，我一说马上收齐你就掏钱啦！”
岩本偷窥到我的钱包，发现到我带着钱。
“那个，这些是……”
“拿来吧，二万三千七百八十元！”
“……是、是……呜……”
我极不情愿的，从钱包里拿出钱给岩本。
啊啊，这样一来，在下一次发打工工资之前……也就是在这个月末之前都去不了北海道……。
不，等一下……这个月为了准备学园祭我没去几次编辑部，下次的工资足够让我去北海道吗！？
去北海道说着很简单，机票费、住宿费，还有代步的交通费和餐费，需要很大一笔钱。
要找父母借钱吗……？不，都已经是大学生了，哪能那么简单借到钱啊……。
但如果等到再下一次发工资的日子，可就几乎要等两个月了。
我绝望的，趴在漫研的桌子上。
“柏田君，你一下就把那么大笔钱付清了呢~！……咦，你怎么了？”
这时佐仓的搭话让我抬起头来，但我的视线却被另一件东西所吸引。
桌子上，放着一本封面写着“打工情报”的书。
“！？这、这是……”
不由得立刻拿起它。
“啊啊，是我的。我想去打工，所以在车站买了一本”
二年级的近藤回答道。
“我看看行吗！？”
在近藤回答前，我已经打开了。
打工吗……。
对了，只要找一份新的短期打工，就能赞够钱了不是吗！？这样一来，不用等两个月就能去北海道了！
我浏览着这册子。找到了很适合我的日付工资特集，我认真的在这页寻找着。
突然留意到一条招人信息。
【仓库内的工作 谁到可以做的简单工作！】
【每小时1100元（实际工作八小时，每日8800元）】
【条件：经验不限。18岁以上的健康男性】
这，不就是对现在的我来说理想的工作吗！？
每小时1100元对学生来说已经很高了，而且是经验不限的谁都可以做的简单工作！？
对我来说，只能做这个工作了！
“这个，能给我吗！？”
“诶，不行哟！”
被近藤拒绝了，于是我便把这页用智能机拍下来。
社团活动结束后，我回到家里，立刻就按刚刚看到的打工电话打了过去。
“您好，股份公司NICONICO工作人员为您服务”
“那、那个，我在招聘杂志上看见这电话所以打过来的，我想应征仓库内的工作……”
“好的，非常感谢您。那么能请您作答我的几个问题吗？”
这温柔的男性声音，让我有些放心了。虽然不是很懂，不过感觉是个正规企业。
“好！”
“首先请问您的姓名？”
“是，我叫柏田直辉！”
“请问现在的年龄？”
“十八岁！”
“迄今为止有什么大病或大伤吗？”
“诶！？没，没什么特别重大的”
“这是一份身体劳动工作，请问您有足够的体能吗？”
“是、有！”
“请问是只有一天的超短期劳动呢？还是想要做几天？我们会更倾向于采用做几天的人员”
“啊，我要做几天！”
“一周大概工作几次呢？”
“大概，两次……”
“我们这里有晚上的工作，您有可能接受吗？我们会更倾向于采用接受的人员”
“啊，没问题！”
“非常感谢您。那么，您被采用了”
“诶！？是、是吗！？那个，不用面试吗……”
“我们这边直接采用电话面试的方式决定采用与否”
用电话决定，真的假的！？
“谢、谢谢……！”
不用面试就采用，还有这么优良的企业呢。而且，就算是电话面试也问的完全不是什么大问题……。总之我回答的时候都是秉持着表现自己的好胜心和开朗的想法，看来成功了？
之后被询问住所和电话号码，我回答了。
他说明的工作内容就和求职杂志上写的一样，虽然没有什么特别的详细说明。看来的确是一个简单的工作。
“那么我最后说明一个注意事项。基本是从早上九点开始工作八小时，根据实际情况可能有加班，请您了解”
“啊，是！”
“如果只工作一次就要放弃，会按解约处罚一定罚金，请您了解”
“是！”
接下来讨论工作时间，我从时间表上确认到自己在周六或平日的晚上可以进行工作，一个月大概可以去七次。如果拿到这些收入，再加上编辑部打工工资，应该完全能轻松攒够去北海道的钱。
“那么，请多指教”
“是，请多指教！”
事情能这么顺利真好。这样一来，这个月末到下个月初就能去见恋崎了！
这份打工不用动脑子，只是单纯用体力的真是太好了。我也更喜欢这种。
只要是为了见恋崎，打工什么的放平心态的做吧！
*
“喂那边的！怎么慢慢吞吞的！？这样什么时候才干得完啊！？”
“噫！对、对不起！”
第二天。
有点胖的可恶大叔大声骂我，我立刻道歉同时加快步子。
“懂的吧，没按时完成可是会加班的！？如果因为你们这些人的拖拉而加班，可是没有加班费的”
可恶大叔的话，让短期打工的同伴们开始吵嚷。
“什！？你、你们可没说过啊……”
我有些动摇，小声的嘟囔了一句。
电话里，虽然听说过会有加班，但居然是强制的加班，没有加班费……！？
“啊？刚刚谁在抱怨？”
“……！不，没有，没什么……！”
可恶大叔瞪了一眼，我害怕得立刻摇头否定。
“唔哦，好重……！”
这之后我按指示抬起瓦楞纸箱，这种重量让我不由得自言自语。虽然总算是抬起来了，但一个人抬完这些，腰会很疼吧？
“那、那个……这个太重了能找谁能来帮忙吗？”
我战战兢兢的，问道大叔。
“啊？你以为我们为什么雇用年轻男性啊！就这点东西一个人搬！？”
“噫！”
在他的怒鸣下，我不由得丢脸的悲鸣。
一个人搬……？这家伙，把所有年轻男性都当做肌肉男了吗！？稍稍考虑一下我们这种平时完全不锻炼的男人好不好！
这份打工……仓库内的工作，的确只要是健康的男性都能干。主要工作是搬运仓库内的重物，检查放在架子里的商品。
但是……真想打死曾以为这是正规企业的自己。这打工简直是黑色打工。
工作内容不仅对体力要求很严格，而且还要被这样像小混混一样的臭大叔骂。
虽然这里也有雇用我们的这家公司的正规社员，但今天一天指示我们工作的却是这个男人，这短期打工就是把我们当做奴隶在用啊。
现在回想起来，电话面试就立刻采用的那个时候就已经很可疑了。这种打工，只要谁愿意干都会被立刻录用的。
突然，我想到那些赌博漫画里由于借钱，而被拉到奇怪的地下设施强制劳动的主人公。不，再怎么说那个还是要严重一点……。
“哈啊……”
总算把要搬的东西全部搬到指定地点，才发现周围其他打工的人都走了。没人告诉我要去哪。
“之后，要移动到B区”
我正紧张的东张西望时附近打工的人如是告诉我。这是个大概四十岁的，有些弱气的中年男性。
“啊，是嘛。谢谢！”
这是今天来这里后第一次和其他打工的人说话。因为只要稍微说一点点话，那可恶大叔就会开骂。
做这种事务性的工作，如果能和同在吃苦的脾气好点的人说话，感觉心情还会好点。
到最后还是果不其然的加班了，进行了共计十小时的劳动才从地狱里解放出来。
不管肉体还是精神都已经极度疲劳，离开工作仓库的我一脸呆滞的走向车站。
这以后，还有六天吗……？简直不敢想象。
不如现在取消掉然后找找其他的短期打工吧……一想到剩下的日子，就不由得萌生出这种想法。
之前打电话时，说过不能只做一次就取消，不然会处罚一定的罚金。
我总不能打完工反而还变成赤字吧。从现实来看取消是不可能的。剩下的地狱般的日子只能像今天这样忍耐了。
我现在才明白之前觉得辛苦的高中时代的卡拉OK打工和编辑部打工，是多么轻松的职场。啊啊，好想逃跑……。
不，但是……。
我，还不能逃！
为了见恋崎，钱是必要的。只要能见恋崎，我什么都干！
即使是辛苦的工作，但只要想到能和恋崎缩短距离就不辛苦了。
如此考虑的我，重新给自己打气。
*
“……柏田君？”
两天后。
在桌子上意识已经完全飞走的我，被莲见小姐搭话后才回过神来。
我惊讶的看向她，她一脸严肃的瞪着我。
“你该不会……在工作的时候睡着了吧？”
“诶，怎、怎么会！”
“不刚刚，你完全是在划船吧？”
“对、对不起！”
“真是的……你不认真我可是很头疼啊”
“是……”
莲见小姐淡淡的提醒我，我很失落。
我正在做调查问卷的统计工作时，睡魔袭来。
昨天放学后，我从晚上到早上都在做仓库内的夜间劳动，因为加了一个小时的班所以回到家时只睡了三个小时，之后下午的课上完后我就来到编辑部工作。
虽然睡眠不足和打工的疲劳让我在上课时也睡过，但在工作的时候居然也睡着了……。
“你还是第一次在打工的时候睡着吧。怎么了？”
“诶……！？”
莲见小姐居然会向我打听我个人的事让我很吃惊。
“啊，那个……其实我突然需要钱，所以增加了打工……”
“诶？除上课和这打工以外，还有一份打工吗？这很不妙吧。为什么还要？”
“啊，那个……其实急着要钱去北海道……那个，女朋友在北海道”
感觉隐瞒女朋友的事很奇怪，所以我老实交代了。
“嘿诶，女朋友、呢……嘛算了，你还是不要太勉强哦？”
“啊，是、是……”
莲见小姐有些担心的看着我这边，然后又回头看向自己的电脑。
没想到一直都很冷漠的莲见小姐会如此担心我的事……。
这天，我打工结束回到家，富士见社给我打来了电话。
“你好，我是柏田”
“我是富士见社的莲见，柏田君。你，这个月第四周的周日有空吗？”
“第四周的周日……那个……啊，有空！”
确认完日程表，我回答道。
“你知道我们那天的活动吗？”
“……！是”
活动。这是指，富士见社的FUJI Fantasi文库编辑部举办的，名为“FUJI Fantasi文库大感谢祭”的，FUJI Fantasi文库为fan举办的大型活动。
在秋叶原的大型宾馆里举办，主要活动，是含动画化在内的一些媒体作品的声优组合登台表演，以及FUJI Fantasi文库作家和插画师的签名会，还有贩卖为这个活动而制作的周边。
编辑部的人也会登台进行主持。
为了准备这个编辑部最近最大的活动，最近莲见小姐在电车收班后也依旧工作着。
“你知道‘恋慌’的专题里深濑爱也会出场的事吗？”
“！是、是！当然”
没错。深濑爱也会登上舞台。如果能去帮忙的话说不定还能看她上台，不过在那天并没有安排我去帮忙。
“当天，本来预定会有深濑小姐事务所的经纪人去帮忙，但由于突然人手不足所以抽不出人来，于是我们要为深濑小姐准备一个当天的专属跟班”
“……！”
虽然是新人但也很有人气的声优深濑小姐，居然也会遇到这种事。话说回来，在不久之前收录“军宅”时也经常没有经纪人同行呢。
“所以，那天深濑爱的经纪人，想拜托给柏田君”
“好……。……诶！？”
一瞬间我想也没想就回答了，然后又突然感到十分惊讶。
当天深濑爱的经纪人，是我……！？
“询问深濑小姐本人的希望时，她指名是你”
“诶……诶、诶诶！？”
深濑爱，指名我做经纪人！？
惊讶加欣喜，让我动摇得说不出话。
“我觉得还挺不错的。这工作不算在我们这里打工，所以这五个小时的工作会破格给一万五千元的报酬”
“诶，那、那个，经纪人具体是做什么……？”
不仅能一整天都和深濑爱在一起，还有一万五千元……真是份美差啊！？
“我会给你那一整天深濑爱的时间表，和深濑小姐同行帮她顺利完成上面的安排。还有不要让深濑小姐的fan发现她，在外面行动的时候注意周围”
“原、原来如此……”
“那，怎样？做、还是不做？”
“啊……当然，我要做！请让我做！”
做过仓库内的打工，才发现这份编辑部的打工不仅和兴趣有关，而且大家都是好人，真是一份不错的打工啊……不过这次活动的工作更加特别。
成为那个人气美少女声优深濑爱的一日经纪人，这可是声优宅们无比羡慕的状况吧。
啊啊，这份打工真是太棒了……真是难以置信。
“虽然这打工很不错，但是是很重要的工作所以请你用心。如果遇到各种跟踪狂的特攻即使牺牲自己也要保护深濑小姐。这可是事务所让你担任的重中之重的角色！”
“是、是！当然！”
经纪人，兼保镖吗。真是个玩命的工作啊……。
*
“喂~，快点工作——！今天也想加班吗！？那边，干嘛慢吞吞的！？”
这周的周六。
今天的我，也在像地下的强制劳动所一样的仓库里，进行着严酷的肉体劳动。
“诶，我吗？对不起，有点累了”
“什……！？你，知道自己刚刚说了什么吗！？累了是休息的理由吗！？”
像混混一样的可恶大叔的怒吼，我已经习惯了。
“喂你，别无视我！”
第一天对我温柔搭话的中年男性第二天也不在了。而且，最初在一起打工的同伴也都不在了。
这是理所当然的。就连我最开始来的时候，也很有自信自己一天就会辞掉工作。不管是工资还是待遇，和工作内容都不成正比。我决定以后再也不会做仓库内的打工了。
一直忍耐着这地狱般的日子，终于……迎来了仓库打工的最终日。
今天是发放工资的日子，所以我排着队等着领取工资。
“哦，是你啊……”
轮到我时，这可恶的大叔……这现场监督，看见我的脸如此说道。毕竟是工作了七天的人所以肯定记住我的脸了吧。从没有被他以这种态度搭过话，有点吃惊。
“你是工作最久的人吧。辛苦了。年轻人很有毅力嘛。给”
“诶……！？”
可恶的大叔如此说道，便把工资袋给了我。
刚才这家伙，不仅慰劳我，还夸奖我！？
“谢、谢谢！”
“你好像有什么急着用钱的地方吧？这么年轻难道就欠债了吗”
“诶，啊，不是……那个，我要去见远距离恋爱的女朋友”
“哈……那真是辛苦你了。加油吧”
“谢、谢谢！受您照顾了！”
本想这是黑色打工，最后居然还被温柔的鼓励……这个可恶的大叔，其实是个不错的人……吗？
离开仓库后，我打开信封确认资金。
根据我的计算，工作七天应该有六万。
“……！？”
但是，看到工资明细我无语了。
【合计 四万七千六百元】
“什……什么！？”
动摇着的我，仔细看了看工资明细。
【时给 一千一百元
日给 八千八百元
合计劳动日数 七日
合计 六万一千六百元
其余经费（工作服出租费） 两千元/一日
合计 四万七千六百元】
“工作服出租费，是什么鬼！？”
我不由得一个人大叫起来。
的确每次工作服都是发下来的，而且，这工作服也想没洗干净那样的脏。为什么借这种东西还要一天两千元啊！？
这种事都没给我说明过……合同上应该也没有写。
如此想着，我便拿出合同的副本确认。
“……！”
仔细读完各种注意事项那一栏，很隐蔽的写着【※支付工作服租金】。这种东西绝对发现不到的吧！一开始就应该给我说明啊！
本想打抗议的电话，不过因为合同上写得有所以对方也不会理我吧。只能忍气吞声了。
果然，黑色打工就是黑色打工……。
不过不管怎么说，这些钱，再加上这个月末富士见的活动报酬，和编辑部打工的工资，完全足够去北海道了。
这之后，终于到了第四周的周日。
“FUJI Fantasi祭”的当天。
虽然连日以来我都很累以及睡眠不足，但唯有今天很有精神。
虽然和恋崎正处于危机，而且连日的打工让我心不在焉，但我一直期待着今天，这能看到深濑爱登台的梦幻般的日子。
今天一天的流程昨天已经听莲见小姐说过了，也把日程表给了我。
首先要去秋叶原的车站接深濑爱。然后在到达举办活动的宾馆之前，注意不要让在秋叶原闲逛的深濑爱的fan们发现她。
我在指定时间的五分钟之前到达了秋叶原站的电气街口，然后寻找深濑爱。我从电气街口出来，来到Atre1和她会合。（注：Atre1是一家大型购物中心）
姑且为了以防找不到，我得到了一个的手机号码。
听到电话号码的时候我就想着深濑爱的手机号码GET！？这样的兴奋着，不过后来得知这只是事务所的手机。
“……！”
在Atre1的入口附近，我很快的发现了深濑爱。她居然没有戴帽子或口罩隐藏自己，而是把那张漂亮的脸光明正大的亮了出来。
喂喂，没关系吗？这里可是秋叶原哦，对声优很熟悉的人有很多哦……。
“深濑小姐，早上好！”
“啊，柏田先生……早上好”
深濑爱露出天使般的微笑向我问候道。
“今天那个……我指名柏田先生，给你添麻烦了”
“诶！？没、没那种事！倒不如说，我还要谢谢你！”
深濑爱，为什么要指名我呢。虽然十分在意，但我还是没有当面问的勇气。
走了一阵之后，我们来到了举办活动的宾馆。
“不好意思，我打个电话”
我向深濑爱致歉，然后给莲见小姐打电话。她指示过让我们到达后就给她打电话。
在电话里通知完我们平安到达的事后，她便指示我把深濑爱带到地下的休息室。
一边查看昨天拿到的地图，我把深濑爱带到了地下休息室。
“那么，请在这里休息一下吧”
“好，我知道了”
我们进入休息室不久，便有人敲门了。
“深濑小姐，早上好”
“今天请多指教”
“早上好。请多指教！”
含莲见小姐在内的编辑部的人一个接一个来到休息室和深濑爱打招呼。
不一会所有人都问候结束，编辑部的人离开了休息室。
“柏田君，今天一天深濑小姐就拜托你了”
离去之际，莲见小姐向我嘱咐道。
“是、是！”
所有人都离开后，休息室就剩下我和深濑爱。
……呃，接下来我该做什么！刚刚应该和其他人一起离开休息室才对吧。
“那个，离入场还有一段时间，怎么办？在休息室里等着当然没问题，去见习活动或外出也没问题……”
但是，不管是去见习活动或是外出，都可能遇到很多认识深濑爱的人所以一个人去很危险，我一路同行比较好。
“啊，那个……柏田先生，之后还有其他工作吗？”
“诶，我吗？没，今天我的工作就是深濑小姐的专属跟班，等有空的时候我会去看你们的活动”
莲见小姐说多多少少会有些空余的时间，到那时可以去看看活动。
“啊，是吗……。那个，既然这样……如、如、如果你、不介意……我，是第一次来秋叶原……能、能给我导游一下吗！？”
“……诶！？”
深濑爱刚刚，说要我给她导游秋叶原、吗……！？
“啊，但是，如果很麻烦就算了！这是我的任性……”
深濑爱红起脸挥舞着自己的手。
“诶！？不、不会不会不会！没那种事！如果深濑小姐想要外出的话，我本来就打算同行的”
“真的吗？谢谢！”
我的话，让深濑爱放心的笑道。
“那个，你有什么想去的地方吗？”
“那么，嗯……我想去虎穴或Animate。我听说这个街上都有”
“啊啊，就在这附近哟。我经常去的，给你带路吧”
“哇，真的吗♪ 谢谢！”
“话说深濑小姐，不把脸遮起来没关系吗？”
并肩走在前往Animate的路上，我问出了从一开始就很在意的事。
“咦？脸？”
“对。你看，艺人不都经常用帽子或者口罩把自己的脸遮起来吗”
“啊啊~，怎么会，我哪是艺人啊”
我的话，让深濑爱用手遮住嘴嗤嗤的笑起来。
被长袖遮住一半的手，露出洁白纤细的手指。这就是世人所说的，袖萌。
她的一切行为都像可爱的画。仿佛是从二次元里跳出来的。
“不，声优就已经是艺人了吧！”
“嘛如果是更加有名的声优还是遮一下比较好，不过像我这种初出茅庐知名度又低的声优完全不需要担心的”
不不不，你哪是什么初出茅庐完全已经很有人气了吧……。
“不过，事务所也提醒我说这次专门来活动现场看活动fan不少所以把脸遮一下，虽然我觉得在秋叶原的大街上没什么问题……以防万一，我还是把口罩戴上吧”
如此说着的深濑爱，拿出口罩戴上。
不，这种装备对于熟知声优的人来说，也是毫无作用的吧……。
一边聊着这些事，我们在没被人认出的情况下顺利的来到了Animate。
深濑爱很感兴趣的参观店内。买了想买的动画杂志，还有现在正入迷的动画周边，还去看了自己的CD卖场，玩得很开心。
“虽然没去过自己老家那边的Animate，不过能来秋叶原的Animate好满足♪ 果然这边很大呢~”
“你老家在哪？”
“啊，在横滨。柏田先生呢？”
“我是……”
我居然和深濑爱在这里扯家常……。这个，不就像是宅的约会吗？我如此想到。
之后我们还去虎穴参观了一下，然后离开了商店，深濑爱说想在秋叶原的大街上闲逛，于是我们溜达在中央大道上。
“呀，话说回来……这次指名我来做经纪人代理，真是谢谢啦！”
我再一次对她表示感谢。
“诶！？怎么会，明明应该是我表示感谢才对……”
“那个……听到深濑小姐指名我的时候，我很开心哦”
“……！诶，怎、怎么会……”
不小心就把真心话说出来了，深濑爱则红起脸。难不成，在害羞？
“柏田先生本来没有参加活动的预定，后来听说这件事时，我真的觉得非常抱歉……”
“不，没这回事！而且今天的工作很开心……”
“诶！？”
我一不小心又在深濑爱面前说出了真心话。这话，不就感觉像是在说，和深濑爱一整天都待在一起很开心吗！
她因为我的话而困惑着。
“而、而且，我现在正缺钱，所以这在资金上也帮了大忙……”
我不由得掩饰住害羞的加上这句话。
“啊，是吗？有什么急着用钱的地方吗？”
“……！啊，那个……”
如果要说理由，就必须把恋崎的事说出来。
不，深濑爱又不是我要立旗的对象。而且我对她也没有那种想法……。
“我现在，有位远距离恋爱的女朋友……急需钱去见她”
“……！女、女朋友……”
我说出的瞬间，一直都笑着的深濑爱突然露出十分震惊的表情。
“啊，虽说是要去见她，不过其实现在在吵架，她会不会见我还不知道呢”
“是、是这……样啊”
深濑爱，好像对我有女朋友这件事，相当震惊。
嘛，毕竟我这种人看起来不像是有女朋友呢……。
深濑爱，一脸困扰的移开视线。
“…………”
然后别开头，这一瞬间，她沉默的思考着什么。然后又立刻抬起头来，
“说、说的也是呢！像柏田先生这么棒的人，有女朋友是当然的吧！但是，我却……”
微笑着，如此说道。
我却……？很在意她想接着说什么。
“你看，果然是吧？”
“……！？”
这时我听到男人说话的声音，于是慌慌张张的环视四周。
有两个年轻男性正靠近我们，而且很明显的死盯着这边看。
不好，说话的时候被人发现了！？
“你看，绝对是！”
男人看见我身旁的深濑爱，惊讶的指着她的脸。
这下真的不妙！如果在这里暴露……周围其他的人也会发现，然后会被很多人要求合影或握手的吧！？
今天我的工作明明就是保证深濑爱的平安登台演出啊！可恶……。
“深濑小姐，不好意思！”
“嘿！？”
我抓起深濑爱的手，逃离这里。要解决这个状况，只有逃跑了。
“啊，跑了！”
从后面传来男性焦急的声音。
“柏、柏田先生！？”
“抱歉！刚刚，深濑小姐好像被认出来了！”
一边跑，我一边对她大声说明。
“诶诶！？”
“哈、哈……”
跑了一阵后，我们停了下来。跑了那么远应该没事了吧。
“那个，柏田先生……”
“诶？……！？”
深濑爱向我搭话，我才惊讶的发现自己还握着她的手。
“对、对不起！”
我慌忙放开手低下头。我、我是什么时候干出这事的！？好像是抓起手逃跑的时候……。
“不、不会……”
深濑爱有些害羞的红起脸。
居然擅自的握人气声优，而且还是女子高中生的手……搞什么啊我！这不就是十足的性骚扰吗！？
“真的对不起！”
“不，请不要道歉！多亏了你我才没有被人发现”
深濑爱对我露出天使般的微笑。这个人多么的温柔啊……。
“没想到，居然会那么拼命的保护我……柏田先生，真靠得住呢”
深濑爱，不直视我的说道。是我的错觉吗，她好像有些脸红……。
“就好像电影里的场景呢……好开心。这种心跳又紧张的感觉，好久没有过了……”
不知为何，深濑爱带着一脸凛然的笑容对我说道。
“啊哈哈，我也很开心”
“那个，接下来……时间差不多了，回会场吧”
深濑爱看了一眼腕表，说道。
我也急忙看了腕表。离入场时间还有五分钟。
管理她的时间表也是经纪人代理的我的工作，结果反而被她提醒了吗、我啊！
“对不起，我没看时间……那，走吧”
我们慌张的赶回会场，来到舞台旁边的休息室。
这期间，因为的确很慌忙，所以我们之间什么话也没说。感觉在我给她说了那事之后，我们之间就不怎么融洽了……这个，应该是我想错了吧？
在休息室，深濑爱和其他要登台的出演者进行确认，开始商讨她们自己的事。
“柏田君，怎么样？有好好履行经纪人的职责吗？”
莲见小姐向我搭话。
“诶，那个，我也不清楚……”
我没自信断然的回答、是，所以做出这种暧昧的回答。
“什么呀？这种回答让我很伤脑筋啊！”
“那么出演者的各位，请做好准备——”
不一会，到了登台的时间。
“深、深濑小姐……加油哦！”
我不由得向走向舞台的深濑爱，如此喊道。尽管，我觉得像我这种人的鼓励没有任何作用……。
不过深濑爱回过头来对我笑着点点头。
这张笑脸，感觉是一副凛然的笑容……这是错觉吗。
我们作为和深濑爱有关的人，要从舞台休息室的监视器观看情况。
“我是饰演‘香坂吴羽’的深濑爱。请多指教”
深濑爱打完招呼后，从观众席传来哦——的巨大欢呼声。还有小爱——！这样的呼喊声。
在深濑爱之后其她的声优也接着上台做问候，不过唤声最大的还是深濑爱。虽说是新人，但也是今天出演的成员里最有人气的。我再一次感叹道。
这之后是和作品相关的采访以及智力游戏，还有复读作品里角色台词的环节，舞台上的气氛十分狂热。
深濑爱的表现仿佛是要让人忘记她还是高中生新人一般，不仅熟练的回答了采访的问题，偶尔还会说些有趣的话让观众们沸腾。
复读角色台词的环节里的高超表演力，也沐浴在观众们的巨大喝彩声中。
最后，到了深濑爱演唱“恋慌”的ED的小型演唱会的环节。
“这首歌，是充满朝气的歌，也是我最喜欢的歌。唱着这首歌会让人感受自然与朝气……。所以，现在正被烦恼困扰着的大家，请听到这首歌打起精神来吧”
深濑爱在唱歌之前如此宣言道……我发现，她这句话好像是对着我说的。难道，刚才听说我正和女朋友吵架，所以让我打起精神……？
不，这恐怕是我自我意识过剩吧！她应该不止是对我，而是对在场所有听歌的人说的。
之后歌曲开始了。
她不仅演技高，连唱功也让人吃惊。
虽然本业是声优，但没想到唱歌也这么棒……简直完美。
而且，就如她说的那样，这首歌会让人感受自然与朝气。不仅这首歌好听，深濑爱的歌声也有着不可思议的力量。
我简直不敢相信，之前的自己居然和一个如此厉害的人相处着。
她，真的是为舞台而生的人。不管说什么不管做什么都闪耀着光辉。
看到舞台上的深濑爱，就会让人不禁深思这些事。
表演结束，在观众们的拍手声中，出演者们回到了休息室。
“辛苦了~！”
“深濑小姐，真厉害啊——！”
编辑部的人以及相关人员一个接一个的向深濑爱搭话，而我却错过了时机。
和相关人员做完问候的深濑爱，向我这边看来……嫣然一笑。
“深、深濑小姐，辛苦了！真是很棒的表演啊！”
趁着这个机会，我慌张的上前搭话。
“真的吗？诶嘿嘿，谢谢”
虽然被大家褒奖过了，但听到我的话的深濑爱依然害羞的笑着道谢。
“那个……我的信息，收到了吗？”
“诶？”
信息……？这难道是……。
“我想，让柏田先生打起精神来……”
“……！”
果然，刚刚那是对我传达的信息吗！？
“谢、谢谢！没想到，居然是向我传达的信息……。你的心意和你的歌，已经让我打起精神了！”
“……呵呵。如果能对你有一点点帮助，我也就开心了”
“深濑小姐，这次我们派给你做经纪人的柏田，有犯什么错给你添什么麻烦吗？”
这时，莲见小姐来到我们身边，向深濑爱质问道。看来我之前的回答让莲见小姐很不安……。
说实话，深濑爱会怎么回答让我有点害怕。
让深濑爱被路人发现，那之后还随意握手，没做好时间管理。
……呃，回想起来我真是个糟糕的经纪人啊！
“没有的事。被路人发现的时候他保护我，还占用自己的时间，带我去秋叶原逛，和我聊开心的事让我在活动开始前得到放松……真是一个很棒的经纪人呢”
“诶……”
深濑爱稍稍看了我一眼，开心的和莲见小姐说道。
明明连我自己都觉得自己这个经纪人怎么怎么的不行，深濑爱却是如此评价……让我高兴的快要流出眼泪。
“是、是吗？”
莲见小姐也惊讶的反问。
“嗯。柏田先生，今天一天都谢谢你了。多亏了柏田先生这工作才这么快乐♪”
“深、深濑小姐……！你对我这样的评价，我很光荣！我也是，很快乐！”
深濑爱的话，让我兴奋得快要升天一般的回答道。
但不知为何，莲见小姐却盯着我。
“那柏田君，最后，把深濑小姐送到车站。在平安到达车站之前都算是在工作期间”
在深濑爱和其他出演者打招呼的时候，莲见小姐对我下达指示。就感觉像是远足结束后要回家一样……。
“是，我明白了！”
“啊，还有……看到你们刚才那样子，你，该不会对深濑小姐有什么奇怪的想法吧？”
“诶！？奇怪的想法……？”
“也就是说，趁机搞好私人关系，有机会说不定在更进一步什么的……”
“哈、哈啊！？您、您胡说什么呢！没有啊！”
面对这句意想不到的话，我慌张的否定了。
虽然深濑爱的确很有魅力，而且对我说的那些话也让我很开心……但我已经有恋崎了。虽然现在是无法联络的状况，但就我个人来说仍然想继续和恋崎交往。
而且，我和深濑爱本来就只是工作上的关系，那种事从来就没想过。
“真的吗？那我就相信你吧。之后，就拜托了”
“是、是！”
“深濑小姐，已经可以离开会场了，到车站为止我送你”
“啊，是！谢谢”
深濑爱向会场里所有人问候道“我先告辞了”后，和我一同离开了会场。
“今、今天辛苦你了！谢谢你”
两个人走在前往车站的路上，我向她搭话道。
回想起之前莲见小姐说的那些微妙的话，让我产生了一点奇怪的意识。
“我才应该说谢谢。柏田先生也辛苦了”
深濑爱看着我的脸笑道。
之前，感觉我对她说了自己有女朋友的事后她就有点奇怪，果然是我自我意识过剩吗。
“那个，柏田先生……”
到达车站附近时，深濑爱直直的凝视我的眼睛向我搭话。
“在、在！”
我不由得心跳的回应。
“今天谢谢你！和柏田先生在一起的时间，很快乐。后期录音也结束了，在此要和你分别，感觉有点寂寞……”
“……！深、深濑……小姐……”
她的话，让我惊讶得当场定住。
深濑爱，说和我分别，感到寂寞……？
“所以……”
深濑爱带着凛然的表情看着我。
“如果有机会……今后，我希望能继续和你好好相处”
“……！当、当然！我也是这样希望的！”
能听到深濑爱说这种话，就像是做梦一样。难道我今天一天都是在做梦吗。
“如果可以，请下次把你的女朋友介绍给我认识一下吧”
“……！是，当然！”
说完这些后我和深濑爱交换了Line，然后告别了。
在有恋崎的情况下，居然还和其她可爱的女孩子交换Line……虽然我自己都感觉有点不对，不过既然是作为朋友，就应该没什么问题的。
不管是对我，还是对恋崎……这都是无关痛痒的事。
那个深濑爱想和我好好相处，真是让人难以置信般的高兴。
将今天的事作为动力，今后的编辑部打工也继续努力吧。




第三章
第三章
第二天
由于这些日子一直去打工没去社团，所以今天去露个脸，于是我前往活动室。
“哦哦~柏田，你还活着啊！”
“柏田君！？真的是柏田君啊！？你突然就不来了让人家好担心~~！？Line也只回‘下周就来不要担心’这种信息！”
岩本和佐仓，一看见我就上前问话。
好久没来社团，大家的关心让我感到了救赎。
最近大学放学后我都立刻去打工，没有和任何人聊天，看来没什么需要特别担心的事。
“抱歉，我忙着去打工。…………咦，长谷川呢？”
在学园祭第二天以后，由于我立马开始打工，所以自那以来还没有见过长谷川。
还以为今天来社团可以见到她的……。
“长谷川同学，最近也没来社团呢。在Line上问她，也说最近另一个社团那边很忙……，还有，下一周会去旅行所以大学这边也请假了。一年级生谁也不来人家好寂寞啊~”
对嘟着脸说着的佐仓，我感到有些抱歉。
长谷川，最近都没来社团吗……。下周还要去旅行……这种事，我都不知道。
最后见面的那个后夜祭，她的样子就有些奇怪。
【我对柏田君，做什么也可以吗？】
那之后，我不禁多次回想起长谷川的这话。
虽然长谷川说，这是为了故意激怒恋崎才那么说的……。
正如佐仓所言，长谷川这天真的没来社团。
*
“所以……你已经打工攒好了钱，下周的周六准备去见小桃了！？”
“嗯！”
第二天。
放学后，本来今天想去社团的，但小豆发来一条【今天放学后来和紫小姐喝茶吗？】的Line邀请我，于是我想向为我担心的这两个人报告要去北海道的事，便去和她们会合。
打工的事，和要去北海道的事，让小豆和紫小姐都很吃惊。
“柏田君，真是有行动力呢~！？话说回来，能一下子攒好钱，到底是做了什么？难道是那种深夜的工作……”
“不是！话说，为什么我要去做那种深夜的工作啊！？”
“既年轻脸也不错所以很说得通吧。比如去同性爱者的店里……”
“什么鬼啊！？为什么小豆知道这种店！？而且我本身就不知道这种东西！”
“那么，就是去了女性向的店？男公关或约会服务之类的……柏田，看起来你是男女通吃那种呢”
“都说了，为什么一定要往那方面想啊！？我又不是帅哥，不可能去那种店里工作吧！”
就算我想去也去不了啊！
“那到底是去什么店……？”
“不是店里！而是仓库内的肉体劳动！多亏了这个我还长了不少肌肉”
一直以来都没有认真运动的瘦弱的我，在这次仓库打工的唯一收获就是长了肌肉。
“诶，是吗！？哪里哪里？”
小豆很好奇，我便把袖子挽上去然后用力。虽然以前我的手腕都很细弱，不过经过七天的肉体劳动我也有了能和别人一比的肌肉。
“哇~~好棒！真像是个身材匀称的肌肉男呢！？”
“嚯嚯……身材匀称的肌肉男，又多了一个让女性迷恋的要素呢。小桃同学会更加担心的吧……”
“诶！？不不，哪有这回事！既不匀称也没那么有肌肉……只是稍微长了一点别那么夸张啊……”
这两个人意外的夸奖（？）让我有些害羞，于是我又放下袖子。
“话说，不愧是柏田呢。听到你和小桃发生什么问题时我还很担心……不过现在放心了。现在就只差启程去北海道了呢”
“柏田君，绝对要好小桃和好才回来哟！？我会在东京给你们传送念力的！”
“念力！？唔、嗯……谢谢了，你们二位。我绝对，会和她和好了再回来，然后向你们报告！”
“我们等着你的捷报哦♪”
这两个人温柔的话语，鼓励着我。
没错，就只差启程去北海道了。
等着我恋崎！
好想快点见到恋崎。见到之后，告诉她我的想法！
*
然后到了第二周。
终于，来到的启程去北海道的这天。自从和恋崎闹矛盾以来，为了攒钱已经过了将近一个月，现在快到十一月了……自那以后我和恋崎几乎没有联络。
既不接电话，也不回复Line。不过，如果给她发送我打工回家了，她也会回复打工辛苦了、之类的回信，就像是机械式的问答。
羽田机场，我来到自己预约的飞机的搭乘口，登上飞机。
上次坐飞机，是大学入学前，和大家去北海道毕业旅行的时候。高中的时候我曾一个人去北海道，但因为不习惯坐飞机，所以老爱反复检查自己的票。
今天要去北海道这件事，我没有告诉恋崎。
我想突然跑去给她一个惊喜，而且如果告诉她，被她劝告“我想一个人想一想所以你不要来！”的话，我恐怕会倍受打击吧。
走过客机通道，寻找自己的座位。终于找到座位，我走进去。我的座位在窗前。
我拿出手机然后把背包放进座位正上方的行李架。虽然在飞机飞行的时候必须关机。不过趁现在再确认一下Line、
“……！”
我坐在座位上看着手机时，一个女孩子来到我旁边的座位。
我不由得，瞥了一眼。这女孩子的衣服好华丽。
黑色猫耳连帽卫衣，银色的带有很多小刺的皮带，红色方格迷你裙以及黑色蕾丝过膝长袜。金色齐短发。感觉一身都是乐队一样的朋克流行装。
背着个大背包，她把它放在座位下。然后发呆的看着上面的行李架。
啊，对啦，是够不着吧！她的身高比一般人矮，即使把手伸起来也够不到行李架。
“啊，我给你放上去吧？”
“诶，真的——！？谢谢！”
我拿出勇气向她搭话，她露出平易近人的笑容对我道谢。除了说话语气很时髦外，意外的是一个开朗的人。有一张看起来和我同龄、可爱的脸。
我走到过道，把她的背包放进行李架。
“真是帮大忙啦——♪”
“不，不会不会……”
“小哥，一个人去北海道旅行吗——！？还是说，你是北海道人？”
她爽快的向我搭话，这劲头，虽然给人感觉她社交力很高，不过有些吵。我并不是以搭讪为目的才去帮她的，而且也没想到会以此契机开始聊起来。
虽然我已经习惯和女孩子说话了，不过和初次见面的这么可爱时髦的女孩子说话，还是有点紧张。
“啊，我在北海道有熟人，要去见她……。你、你呢？”
我的回答不像她那样有活力，难得和别人交流一次我已经是很拼命了。
“美咲……啊，我——，喜欢的乐队在东京有演唱会，所以来远征的~”
喜欢的乐队……？远征……？
也就是，喜欢乐队的……喜欢视觉系的家伙。话说，这外表的确如此啊。
“是、是吗。一个人从北海道来到遥远的东京好厉害！”
“哪有~！都还没有完全制霸，只是把东京的一些相对小的店都走了一遍”
制霸？小店？啊，是指有演唱会的小店吗。
“小哥，多大啦？”
“那个，现在大学一年级”
“果然——！我就觉得是同龄——！”
“啊，是吗！”
“既然如此，就不要说敬语吧！我们都用普通的说话语气吧——！”
“诶！？是，好……”
“喂——，快改过来啊！”
“啊……”
感觉，虽然是初次见面却没什么距离感……。这就是现充……。
“有朋友住在北海道吗？还是说亲戚？”
“诶，啊，那个……是女朋友”
没有隐瞒的理由，所以我老实回答了。
“……打击！”
“诶！？”
她突然发出奇怪的声音，吓我一跳。
“什么呀，这不就是现充吗~！我还以为在飞机上和温柔搭话的帅哥发生命运的邂逅呢~！”
“……诶、诶诶！？”
帅哥、我吗！？不由得脸红起来。
我是怎么回事，难道最近在受欢迎期吗！？不，说不定是开玩笑……。
“不，不会，哪有……。你不也是现充吗？”
我一边害羞着，一边如此回答。
“又开始用敬语了！话说，我要是现充就不会喜欢视觉系了吧！”
“诶，真的吗……？”
就在进行着这样的对话时，飞机升空了。
虽然最开始因为她高涨的情绪让我有些紧张，不过现在已经习惯了，她是个很好说话的人。
毕竟，她还说我是帅哥嘛……。
“话说，告诉我名字吧。我叫美咲。黑野美咲”
“啊啊，我叫柏田直辉”
之后，我们聊了各种事。
她现在正入迷的乐队的事。我现在和女朋友吵架，为了道歉而偷偷跑去北海道的事。
“嘿诶~！呀——，你女朋友绝对会高兴的——！就算是生气也会原谅你！”
“是、是吗……那就最好不过……。但是恋……不，我的女朋友与其说是生气，倒不如说是因为受打击而对我感到失望……”
“……你刚刚，说什么？”
听到我的话的她……黑野同学，突然一脸认真的惊讶起来。
“诶！？我是说，我的女朋友与其说是生气……”
“不是，前面那句！”
“前面……？”
“女朋友的名字，你怎么说的？”
“诶？啊啊，你指恋崎这名字……”
“恋崎！？”
她的大呼，让我吓一跳。
“诶，突然间怎么了？什么情况？”
“…………。喂，难道柏田君的女朋友，是淡淡蓬松的茶发，而且超可爱，在北海道做读模？”
“诶、诶诶！？嗯，就是她，我的女朋友！”
这次轮到我在飞机里惊呼起来。
“诶，怎么，恋崎是那么有名的人吗？难道北海道的所有年轻人都认得她？”
不过如果是读模的话，在当地的确比一般人要出名……。
“不，我觉得还没那么有名啦……美咲，和小桃同一所大学，同班，而且关系很好”
黑野同学一阵惊人的发言后，从自己的小手提包里拿出钱包，拿出里面的大头贴给我看。
这上面，拍有摆着pose的黑野同学和恋崎。
“真、真的！？那，你是恋崎大学的朋友！？”
惊讶之余，我这次稍稍把声音压低了一点。
“嗯……话说，我才吓到了！虽然知道小桃在东京有男朋友……但谁会想到居然会在飞机里相遇啊！？”
“嗯，真的，真是巧……”
惊讶的我，说不出话来。
“话说回来，有点意外啊~。那个小桃的男朋友，我觉得应该是在东京做读模，或者是更年长的帅哥工薪族才对，结果意外的朴素呢……”
“什……你刚刚不还说我是帅哥吗，果然那是社交措辞吗！？”
一瞬间还有些高兴的我真是个笨蛋……！
“诶，不对不对，我的意思是虽然是帅哥，不过意外的是个朴素系的普通大学生~”
黑野同学慌张的接着说道。
够了，我早知道自己和恋崎不像般配的情侣……。
“喂，你有小桃今天的日程表吗？”
“没，最近都没怎么联络，所以什么都不知道……。我想到了那里再联络”
“哦哦，你完全是摸着石头过河嘛！？那让美咲来告诉你吧——，小桃今天，要参加社团活动所以会去大学！”
“诶，社团！？”
我记得恋崎说过，她在大学举棋不定，不过最终在朋友的劝诱下加入了户外社团。
恋崎不擅长运动，也不擅长应付“大喝一场吧”这样的气氛，户外社很轻松，女孩子也比较多，所以在朋友的劝诱下很快就加入了。
夏天主要是烤肉或郊游，冬天主要是滑雪，不过我内心很不安，担心社团环境是不是很轻浮，会不会有奇怪的男人。
“社团，是户外社吗？”
“对对。是美咲劝她加入的哦——。现在正在准备学园祭哟”
劝诱恋崎加入户外社的，就是这个黑野同学吗。
恋崎说过，她们大学的学园祭在十一月下旬。
“是吗，谢谢你！帮我大忙了！那到那边后我就去大学吧”
等到了机场，就赶快查一下前往恋崎所在的H大学的路线吧。
“不用谢。话——说，和美咲一起去不就行了。今天美咲我也要去参加商讨，所以要直接去大学~”
“诶，真的！？可以吗！？”
“嗯。小桃和男朋友吵架的事我有所耳闻，所以很在意那之后恨变成什么样~♪”
于是，我将在恋崎北海道的朋友黑野同学的带领下，前往H大学……前往恋崎的身边。
*
和黑野同学聊天时，我们到达了记忆中的北海道。
虽然她是我初次见面的女孩子，不过我还是第一次和别人聊得那么嗨，大概我的社交力也有所提高吧。
不过，更主要的是黑野同学是一个平易近人的人……。
到达新千岁机场，我们走下飞机，取回黑野同学托运的行李，然后离开机场。
“嗯~，都离开北海道三天啦~！”
“呜哇好冷！话说……在下雪吧！？”
离开机场，我惊奇的发现天上在降雪。
“啊，真的呀——。好像还是今年的初雪。在北海道，十一月下雪是理所当然的哦——？”
为了前往恋崎所在的H大学，我们乘坐从新千岁机场到札幌站的电车。
“那个啊，恋崎在大学过得怎样？”
在电车里，我向黑野同学询问道。
“诶，小桃吗？她平时都很开朗的~。朋友也多。不过，看起来完全不和男生相处。明明那么多男生都喜欢她，但她总说我有男朋友了、这样的应付过去”
“……！是、是吗……”
听到这话，我不由得微微一笑。虽然明明我们现在是这种窘况。
“她总是说男朋友的事哟——。一直都说得津津有味的，而且手机待机画面还是和柏田君的合影。但是，我们让她给我们看看她又说太害羞了不给看。真是莫名其妙啊——！”
黑野同学笑道。
恋、恋崎在大学里，这么宣传我的吗！？而且，把和我的合影当待机画面！？我都不知道……和我在一起时，待机画面明明都是恋崎喜欢的角色……。
恋崎在这边的大学，对我居然是如此的态度……。
“柏田君？发呆干嘛，怎么了？”
“啊，不、不！没什么”
实在好感动，快要流泪的我又慌张的忍住了。危险危险，我的泪腺到底有多弱啊……。
“到啦——，这里就是札幌——！”
到达离H大学最近的札幌站，我们下了电车。
“从这里走大概十分钟就到H大学了哟”
“是、是吗”
终于，再过不久就要到达恋崎所在的H大学了吗……。
离开札幌站，一边走向H大学，我一边向黑野同学询问H大学的情况，以及告诉她我和恋崎初识的故事。
这期间，我的心跳愈发的加速。
本以为一直和开朗的黑野同学聊天，可以平复心情，但就在即将见到恋崎的现在，心跳不止。
不知道直接去见恋崎会不会被她原谅。该不会变成比现在还要糟糕的状况吧……。
不会不会，怎么可以这么想呢我！今天无论如何，都要和恋崎和好！
“这里就是H大咯~”
“呜哇，好大……”
到达H大的门前，我感叹道。
虽然听恋崎说过，不过比想象中更惊人。
“诶……”
这时，一个本不该出现在这里的身影映入眼帘，让我惊讶的愣在原地。
一瞬间我以为是长得像的陌生人，但从背后看到她侧脸的一瞬间，我确信那是本人。
“嗯？柏田君，怎么了？”
骗人的吧，为什么会在这……。
“长、长谷川……？”
长谷川站在H大学的门口，和我们一样抬头仰视着校门。
“诶……柏田、君？”
“为什么长谷川会在这！？”
“我、也想这么问……”
“诶，什么什么！？难道说花心对象！？这次吵架的原因！？修罗场！？”
“……！？什，黑野同学，别胡说……！？”
“……！不、不对！”
在我感到狼狈时，长谷川断然的否定了。
“啊，什——么嘛，不是啊~”
突然说些什么啊这人！？
“诶，恋崎有说过我花心吗……？”
“诶，没有啊——。小桃说的吵架理由，只有你要来北海道却言而无信，还有其它啥啥啥之类的~”
“是、是嘛……”
“但是，为什么长谷川会在这！？”
感到不可思议，我便询问长谷川。
“我、我是……因为哥哥结婚前的最后一次家族旅行才来北海道的……”
啊，话说的确听佐仓说过长谷川现在在旅行呢。但没想到，居然是来北海道……。
今天真是齐聚众多难以置信的偶然的一天啊。
“柏田君……是来见恋崎同学的吗？”
“啊啊，嗯……”
长谷川显得有些尴尬，和我对视的一瞬间又逃开视线。然后，困惑的询问我。
这是我和长谷川自后夜祭以来第一次见面，回想起那天的事就让我很动摇。
【我对柏田君，做什么也可以吗？】
我瞬间想起了这句话。明明都好几次提醒自己，这句话并没有什么深意的……。
“柏田君，这位是熟人？”
“啊，与其说是熟人……其实是在飞机里偶然遇见的，恋崎大学的朋友，我让她带我来见恋崎”
我向长谷川说明道。
“诶……那就是说，你马上就要去见恋崎同学？”
“啊，嗯。我是这么打算的”
“这个……可以让我同行吗？”
我的话让她有些惊讶的问道。
“其实，我是从恋崎同学的Line得知她今天就在大学里，所以跑来想碰碰运气……现在正犹豫该不该去”
“……！是、是吗”
长谷川也要见恋崎吗。难道，是要和她聊上次那件事吗。
“嗯，当然可以”
“是吗……谢谢”
长谷川有些尴尬的移开视线的道谢了。
“我叫黑野美咲。请多指教——！我和小桃是同一所大学同一个班”
“我是……长谷川翠。和恋崎同学还有柏田君，在高中一年级同班。请多指教……。麻烦你带路了”
“是这样啊——！呀，男朋友和朋友两个人都跑来了，小桃真是幸福~”
在H大里行进时，黑野同学和长谷川相互做了问候后，黑野同学说要把恋崎叫出来，便掏出智能机。
“啊，不好！没电了！不过，我给她留过言，说我大概一个小时后就会到大学，如果讨论结束后就来理学部的草坪……。美咲这就去社团活动室把小桃直接叫来。你们两个先去理学部草坪等一下吧？我给你们带路”
“谢、谢谢。居然还给我们做好安排”
给我们带路就已经感激不尽了，居然还帮我们叫恋崎，真是谢天谢地。
如果是我去叫，都不知道她会不会来。
在黑野同学的带领下，我们三个去向理学部草坪。
这所大学的占地很广，有很多自然景色，这里真的是大学吗？感觉好不可思议。
不一会我们来到绿意丛生的理学部草坪。
“草坪”指的就是这里的草地。
“那，我马上就回来~”
黑野同学说完后，便去社团活动室叫恋崎。
“…………”
我和长谷川两个人，陷入一阵沉默。
不，其实没有必要这样尴尬的吧……。之前的那句话，长谷川也承认是【为了故意激怒恋崎才那么说的】。
“那个，柏田君……”
就在我思考时，旁边长谷川的搭话让我一惊。
她的脸，露出一副深刻的表情看着我。
“嗯？什、什么？”
我不由得心跳一下的反问回去。
“就是之前，我说的那些话……”
“……！”
我说的那些话，一听到这，我就想到是指的【我对柏田君，做什么也可以吗？】这话。
“那个……我说了些奇怪的话，对不起……”
长谷川逃开视线，弱气的说。
“诶……？啊啊，不会……”
“但是，我……”
长谷川抬起头，一脸认真的凝视我。
诶……？长谷川，到底要说什么……。
但就在此时，长谷川的嘴停下了，没有看着我，而是惊讶的看着我身后。
“恋、恋崎同学……”
“……！”
长谷川的发言，让我也回过头看向身后。
在那里的……就是长谷川口中的，恋崎。
没错，刚刚黑野同学说过，让恋崎来理学部草坪。
恋崎看见我们后呆呆的愣在那。
“你、你们两个……为什么在这！？”
恋崎很惊讶。看到本不该出现在这所北海道的大学的我和长谷川，必然会惊讶吧。
“我，有无论如何都要和恋崎说的话才来北海道的！”
“无论如何，都要说的话……？”
恋崎喃喃自语，然后看向我和长谷川。
“你们两个，都想和我说话……？这是……”
恋崎的表情越来越不安……。
“恋、恋崎！？”
她突然转身，从这里逃走了。
诶，为什么要逃啊、恋崎！？
我急忙站起身，向她的背影追去。
“恋崎，等一下！”
奔跑时，我才回过神来。
难道，恋崎她……以为我和长谷川是一起来北海道的？
我追上恋崎抓住她的手。
“恋崎，为什么逃跑啊！”
“我不想听你说话！”
恋崎不看我的大叫道。恋崎的眼角，流下泪水。
为什么这家伙要哭啊……？
跟在我们身后的长谷川，也追了上来。
“为什么不等我说话就要跑啊！？”
“因为，你想说的……”
恋崎低下头啜泣着。
“……？而且，为什么都不接电话啊！？”
“……！因为，如果接了电话，你可能就会说残忍的事……。我，讨厌这样不安！我知道你很忙，但是每次都是我联系你，见面也总是我主动跑去。柏田……果然不喜欢我”
“恋、恋崎……！？你，说什么呢……”
“柏田就好了。不知道我的心情，周围都是可爱的女孩子，东京的大学生活真是快乐呢……”
“恋崎同学……你自己也不明白柏田君的心情”
在我说话之前，不知为何长谷川强硬的向恋崎宣告道。长谷川究竟为何，会这样……？
“柏田君，在东京想的都是你……你怎么就不明白呢？”
“这种事，我怎么会知道嘛！他什么都不跟我说！而且，现在的柏田……”
“恋崎同学……”
长谷川一脸辛酸的凝视着恋崎。
“为什么，不和柏田君说话呢？不仅无视电话，柏田君特地大老远跑来北海道，你却见面就逃跑……”
恋崎看着长谷川的脸，流泪的同时有些吃惊的沉默着。
“你要是一直这样，逃避柏田君的话，不管是柏田君还是你，都不可能幸福下去……”
“而我……也不想因为柏田君而继续烦恼。不想自己的内心如此痛苦”
长谷川，也痛苦的流下泪的，说出这句话。
“……！？”
长谷川的话，让我惊讶的说不出话。
“诶……”
恋崎也愣神的看着长谷川。
长谷川……？你到底，在说什么……？
说这话的长谷川，就仿佛是……。
“柏田君……就和电影里的告白一样，我，直到现在……都喜欢着你”
发出颤抖的声音，长谷川如此断然的说到了最后。
“长……长谷川……”
骗人的吧？
因为，她自己不都说过已经一点都不喜欢我了吗……。
这件绝对不可能发生的事，现在就在眼前发生着。
如果长谷川，真是一直以来都对我抱有这种想法……我该怎么办？
长谷川居然对我有这种想法。到底是从什么时候开始的？从高中时代就一直这样吗？
我什么也说不出来。该说什么也完全不知道。
“……！”
但这时，我察觉到了。恋崎一脸不安，眼里转着泪水，认真的注视着我。
就好像很害怕我接下来会说的话。
如果我不在这里说清楚的话，绝对会伤害她。
本来，我很不想做这种事。但是……在此时此刻，我必须要把一些话说出来。
必须把我真正的心意，告诉这两个人。
原本，就是因为我的犹豫不决才让长谷川不得不做到这种地步。而且，也让恋崎感到不安。
所有的原因，都在我。
我感到胸口快要胀裂般……。
当场，跪了下去。
“！？柏、柏田！？”
“柏田君！？”
如果我不这样做，就无法让她们看到我的最大诚意。
“对不起……对不起，长谷川！谢谢你这样挂心我们的事情。而且，听到你说一直都喜欢我……我很高兴。但是……就算恋崎继续无视我，继续逃避我……我也喜欢恋崎！绝对不要和她分手！”
“…………”
“柏、柏田……”
低下头的我，不知道她们两个人的表情。
“然后，恋崎！对不起，让你这样不安！你的不安，在见到你亲耳听到之前，我都完全不知道。我的确很混蛋。明明和你约好要见面，最后却失约，对不起。每次都让你跑来东京，对不起。但我……一直都比你自己想像的更加喜欢你！绝对不想分手。所以……别和我分手！”
“柏、柏田……！？你，说什么……话说，先把头抬起来！”
恋崎抓起我的手，把我拉了起来。
“我又没说要和你分手……。倒不如说，我以为你要提出分手，才拼命逃的……”
“诶……”
果然，恋崎以为我和长谷川是一起来北海道所以误会了吧，而且……以为我是来向她提出分手的？
这时，有人笑了。
我和恋崎回过头。
长谷川，已经停止了流泪，一脸凛然的笑了。
“长、长谷川同学……？”
“啊啊——！你们三个，原来在这里啊——！”
“……！”
这时，黑野同学来到我们身边。
恋崎慌忙的擦掉眼泪。
“真是的——你们两个，我回去的时候居然都不在了！不过看来已经和小桃顺利见面了呢！？咦，小桃，怎么了？眼睛好红？”
“诶！？你、你看错啦！话说，美咲认识他们两个吗！？”
“啊、啊啊……其实是在飞机里认识的，偶然间知道她是恋崎的朋友……所以让她带我们来这”
“诶诶——！？这算什么，太巧了吧！”
“那……顺利和好了？”
黑野同学看着我们问道。
我不知道该如何回答。
“嗯……而且，变得比以前更加恩爱了哟”
长谷川代替我和恋崎，一脸无奈的笑着告诉黑野同学。
长、长谷川……。
难道说，长谷川是为了让我和恋崎和好，才做出那种事的……！？
“是吗~，那就太好了！小桃，你有个好棒的男朋友哦~！？吵了架，还特地跑来北海道谢罪！这种人，快要绝种了哟！？”
恋崎听到黑野同学的话，露出满脸的笑容，
“诶、诶嘿嘿……对吧！？你看嘛——，真的是最棒的男朋友哟！”
然后，看着我的脸如此说道。总感觉被这么称赞好害羞。
“呜哇——，花痴！？真是的~，让人羡慕死了！对吧，那个……长谷川同学？”
“嗯……的确。有这么好的男朋友，很让人羡慕”
长谷川看着我们笑道。
“呀~，真是太好了呢柏田君！”
“嗯、嗯……黑野同学，谢谢你的帮助”
“喂，长谷川同学……刚刚那话是真的吗？还是说，是演技？我虽然怀疑过柏田是不是还喜欢长谷川同学，不过长谷川同学柏田什么的，从来都没想过”
我和黑野同学对话时，恋崎小声的询问着长谷川。
“谁知到呢……任君想象”
长谷川有些惊讶的笑答。
“东京那边把柏田君当目标的女性太多了，不盯紧一点可不行哦？”
“诶、诶诶~！？不止是宅圈公主吗！？”
看到她们两个已经恢复以前的关系，我也放心了。
“美咲，也谢谢你哟——！”
恋崎又向黑野同学搭话，然后她们两个，快步走在我们前面。
“那个，长谷川……很多事，都很抱歉让你担心了”
我看着身旁走着的长谷川的侧脸如此说道。
长谷川一瞬间看向这边，露出寂寞的笑容。
“被同一个人，甩了两次呢……”
她用前面两个人听不到的声音，说出这句就连我也隐隐约约听不清的话，但是，长谷川毫无疑问是这样说的。
“…………”
我强忍住那股猛烈上涌的感情。
回过神又想和她说话时，她已经超过了我，远远的走在前面了。
对不起……然后，谢谢，长谷川……。
感觉，好想为自己做的这些可悲的事大哭一场。




第四章
第四章
“那……接下来，我就回家人身边了”
离开了H大，长谷川如是说道。
“啊、啊啊……是吗”
“长谷川同学，谢谢你！”
恋崎的话，让长谷川露出些许微笑。
“那——美咲我也时隔三日的回家啦！”
“啊美咲，也谢谢你！”
来到札幌站的我们四个，在这里解散了。
和长谷川还有黑野同学做完道别后，便目送着她们两个人乘上电车。
“长谷川同学呢……在我和你最后一次通电话那天的第二天，给我打电话了”
“……！”
这是说的后夜祭那一次。
“长谷川同学让我相信柏田……一直说服我。但是，我那时候的心理状态无法接受长谷川同学的劝说……看了那个电影，怀疑你是不是又对长谷川同学萌生了什么特别感情……”
“恋、恋崎……让你这样不安，对不起”
恋崎听到我的话，摇摇头。
“我才该说对不起，没有相信你。明明柏田以前就说过，如果有什么不安或不满可以全部发泄出来，但我又自己把这些压抑起来了……。以后，我都会相信你的，不管发生什么都相信你”
“感觉我做了辜负你信任的事情的时候，你总是什么也不跟我说吧……。但今后，我不会再让你不安了……也希望你，把你想的都告诉我”
“嗯”
恋崎带着看开的表情笑着回答。
“……长谷川同学，真的很担心我和柏田的事……刚刚那些话，也是为了试探我真正的想法才说的呢”
“……啊啊，没错……”
长谷川……真的对不起。然后……谢谢。
闭上眼睛，刚刚一脸苦涩的长谷川的表情浮现出来，让我的胸口揪紧。
下次见面，再向她谢罪和道谢吧。我强烈的想到。
“话说回来，真的超~~惊人啊。美咲用Line通知我去理学部草坪，在那里的居然是你和长谷川同学”
“哈哈……对啊”
“今天到北海道的吗？”
“啊啊”
“待多久？”
“待到明天吧。毕竟来这里当天就回去太勉强了，姑且去宾馆住一晚”
“诶——！？为什么非要去宾馆住啊！？住我家不就好啦”
“诶……真的！？不但是，因为和你吵架所以我也不确定能不能留宿”
“啊哈，也对”
“而且，你的父亲，对你那么宝贝……恐怕我不能留宿吧？”
“诶，你是在意爸爸吗——！？完全关系的！话说，你快点把宾馆的预约取消来我家啊！我现在就打电话”
“诶……诶诶！？”
恋崎突然的提案让我大吃一惊。
“但是，上次要在你家留宿你不都说不行吗”
上次我一个人来北海道见恋崎的时候，恋崎就是这么说的，最后我还是住的宾馆。
“啊~，上次啊，因为我瞒着有男朋友这件事呢——。还是高中生就交男朋友太早了，绝对会被骂的。不过现在已经是大学生，我把你的事都跟她们说过了没关系的！”
“真、真的！？是这样吗？”
恋崎没等我回答就开始往家里打电话。
“啊，喂妈妈？其实今天，东京的男朋友来了……”
把现在的情况说明完后，得到可以让我留宿的回复。没想到居然要去恋崎家，一下子紧张起来了。
“OK了哟！我本来就打算把你介绍给爸爸妈妈认识，正好~！”
“哈、哈哈……”
其实，我也想去恋崎家和她的家人打个招呼……不过一想到她爸爸，就紧张得放弃。
她爸爸仅仅只是为了不让她坐满员电车，就把家搬到离学校近的地方。所以绝对对恋崎非常宝贝。
所以对女儿的男朋友，应该是恨死了吧……？
曾经恋崎给我办生日会的时候，我和他见过一面（注：第八卷），不过那时候我和恋崎还只是朋友，而且我也没和她爸爸说话……。
没有烦恼的闲暇，我便在恋崎的带领下去向恋崎家。
“现在新家还没建好，所以住在公寓里~”
“诶，啊，是吗？”
我还以为，她肯定会把我带到像在东京住的那种豪宅去，听到她这么说心情感觉放松些了。
嘛，虽然不得不见她父亲这个事实没变就是了……。
“到了哟~。这里就是我们住的公寓！”
“……！”
到了札幌站附近一站，再坐计程车大概十五分钟，就到达了这幢豪宅。她平时都是开车上学，不过因为今天社团活动结束后可能会有酒会，所以上学乘的电车和计程车。
听到是公寓就觉得放松的我真是个笨蛋。像这家伙这种土豪家庭住的地方，就算是公寓也肯定是高级公寓吧。
恋崎在入口处输入密码，然后自动门打开了。
乘电梯来到恋崎家所在的三十五楼。
“欢迎~”
曾经见过面的恋崎的母亲，满脸笑容的迎接了我们。
以前见面的时候她年轻的美貌让我大吃一惊，虽然我已经忘了那张脸，时隔数年再会的现在，她依然是那张年轻美丽的脸。这个，就是传说中的美魔女吗……。
“您、您好！突然来叨扰真是抱歉！”
“柏田——！”
“！？”
从房间的深处传来一声叫喊，一个娇小的女孩子跑了过来。
“……！柚、柚子酱！？”
跑来玄关的是，眼熟的可爱女孩子……恋崎的妹妹，柚子酱。已经三年没见了，她长高而且脸也变得有些成熟。
“你终于来见柚子啦！？”
“喂柚子，说过不准在家里乱跑的吧！？而且，对姐姐的男朋友要用敬称！”
恋崎的母亲提醒着柚子。
“因为——，明明姐姐都是直接叫柏田的——”
“柏田君，不要客气进来吧”
“是、是！打扰了！”
看来，父亲大人还没回来……。暂时放心了。
于是我们移动到恋崎家的客厅，真是个好大的客厅啊，还铺着高级地毯，高级沙发，正面还有一台比一般电视更大的电视。
我和恋崎还有柚子酱坐在沙发上。这宽敞柔软的沙发，反而让人静不下心。
“柏田，明明是柚子的男朋友却一直不来见我！柚子，要找班上的男孩子出轨了哦！？”
“什……！？”
“柚子！说些什么话，在哪里学的！？”
柚子爆弹式的发言，让在厨房准备饮料的母亲再次提醒道。
“电视里”
“啊、啊哈哈……对不起啊柚子酱”
柚子酱居然还记得我，而且还是这样的仰慕我让我很开心，不过让我的回答很犯难。
高一的时候，我和恋崎还有柚子酱一起在东京DOME CITY玩过，我以为后来没怎么见面她会立刻把我给忘掉……。
话说回来，她已经成为越来越像恋崎的美少女了啊。
“柚子酱，现在多大啦？”
“八岁！”
“是嘛，还是小学生啊！”
虽然感觉比以前更成熟了，不过活泼这一点还是没变。
“小桃也真是的，要把男朋友带来就早点说嘛。家里这么乱真是对不起啊”
母亲大人一边把饮料放在桌子上一边苦笑道。
“啊，对不起！是我自己没告诉小桃就擅自跑来的！”
我慌张的向母亲道歉。
虽然她说很乱，但其实房间很漂亮。
“咦，真的？呵呵……怪不得小桃那么高兴。小桃，太好了呢”
“诶！？哪、哪有，我跟平常一样啊！”
在母亲面前，恋崎变得有些孩子气。感觉这样害羞又反抗的恋崎好可爱。
“但是，真是好感慨啊……。那样害怕男孩子的小桃，第一次把男孩子带回家真是吓我一跳……而且现在还成了情侣”
母亲大人微微一笑的看着恋崎。感觉我也害羞了。
“喂妈妈！柏田是柚子的男朋友！”
“呵呵呵。柚子也那么中意呢。好好，柏田君也是柚子的男朋友”
等、这种说法不就像是指我脚踏姐妹两只船吗……！
话说回来，恋崎的母亲是个温柔好说话的人真是太好了。嘛，第一次见面的时候也是给人这种温柔的印象……。
剩下的问题就是，父亲了……。到底，什么时候才回来。
这时，玄关传来嘎嘁一声。
父、父亲大人这么快就回来了吗！？
不好，还没做好心理准备……！
“我回来了~”
但并非我想像的那样，从玄关传来的是年轻女性的声音。
“啊，姐姐，你回来啦——！”
“欢迎回家。小桃的男朋友来玩了哦”
进入客厅的是，和恋崎很像的年轻女性。
这是……恋崎的姐姐吗！
“打、打、打扰了！”
虽然听恋崎提过几次，不过实际见面还是第一次。（注：桃第一次提姐姐是第七卷）
“诶……你就是，小桃的男朋友！？”
“是、是的！”
姐姐惊讶的盯着我看。
“初次见面，我是小桃的姐姐。嘿诶~……小桃，找到个不错的人嘛”
姐姐对我的夸奖，虽然可能是社交措辞，不过我还是很开心。
“啊，姐姐今天去参加征婚活动了吧？怎么样啦？”
恋崎开朗的声音，确让姐姐死盯着恋崎。
话说，姐姐已经二十五岁以上了吧，听恋崎说她正在征婚中。
“完全不行！没找到一个好的！”
姐姐留下这句话，便离开了客厅。
“果然呢……姐姐太重颜值了……”
母亲大人十分担心的叹气道。
“姐姐一直都没有男朋友吧。她真的能结婚吗？”
柚子酱带着天使般的脸庞说着残酷的话。一直都没有……话说回来，恋崎说过她姐姐一个男朋友都没交过啊……。
听她这样说，我还以为她姐姐并不是像恋崎这样容姿端正，但看到她是和恋崎一样的美女时大吃一惊。这样的美女，也会出现单身时间等于年龄的情况吗……。
“柚子，你也多去跟姐姐说说嘛。我劝她说在一般人里根本找不出有杰米斯（注：neta杰尼斯WEST，一个男子偶像团体）那种脸的帅哥。结果她却真的发火了”
恋崎继柚子酱之后继续说着残酷的话。是嘛，因为姐姐过于重颜值所以找不到男朋友啊……这也是自作自受没办法。
这时，玄关再次传来声音。
“我回来了”
“啊，是爸爸——！”
母亲大人和柚子酱去到玄关迎接。
我慌张的从原地站起来。
终、终于回来了……恋崎’s father。我的紧张感来到顶点。
“欢迎回家。刚刚，小桃的男朋友来了哦”
“……诶？”
这样的对话之后，柚子酱和母亲大人和父亲大人一起来到了客厅。
“打、打扰了！突然来叨扰很抱歉！”
还没看见父亲大人的脸，我就立马低下头谢罪。
“等、柏、柏田！？你对爸爸恭敬过头啦！”
虽然恋崎在旁边笑，我这边可是在玩命啊——！
“……啊、啊啊……你好”
听到他的问候，我才战战兢兢抬起头。
那张好久没见的，父亲大人的脸。和我生日party那天，在车上看到的比起来，没什么变化。感觉是个时髦帅气中年男性。
但，问题是……那张脸，正在抽筋。
呜哇啊啊啊，果然生气了。父亲大人！
“那、那个，我叫柏田！和桃同学是同一所高中……现在正很认真的交往中……！”
慌张的我，拼命的向父亲大人问候。起码要让他知道，我可不是抱着半吊子的想法和恋崎交往。
“啊啊……基本都听说了”
父亲大人说完这句话，就马上离开了客厅。
“爸爸，好像心情很差啊——？”
柚子酱感到不可思议的说。
啊啊，果然在生气……！是因为我的突然来访吗！？不，还是说，我的存在本身就让他不爽吗！？
“在耍性子哟。一点都不像大人啊……柏田君，你别在意”
多亏了母亲大人温柔的话，才让我感到救赎。
之后我们和母亲大人还有柚子酱在客厅里谈笑，然后母亲大人就开始做晚饭了。
突然来访而劳烦她们款待我，本来就很不好意思了，而且和父亲大人同桌吃晚饭让人更加不安。
我在客厅里和柚子酱还有恋崎三个人玩着游戏时，晚饭做好了。
恋崎帮忙端盘子（我也本想站起来做些什么的，但被恋崎要求坐在那），不一会桌子上摆好了佳肴。
牛排、炸虾、炸牛肉饼……很多我喜欢的东西，看到都要让人流口水。
这些，是因为我来了才特意做的吗？还是说恋崎家平常就是这种佳肴……？
“柚子，去叫爸爸和姐姐吃饭”
“是——！”
柚子酱去叫父亲大人和姐姐，然后那两个人再度回到客厅。
“……！”
父亲大人撇了我一眼，然后又立刻看向别处。
呜哇，刚刚绝对看了这边！不会错！我内心剧烈的震动着。
而姐姐，从刚才的连衣裙换成了吊带衫，外面穿着卫衣、短裤，这种居家的简便服装。吊带衫的胸口大开，让我不由得瞟了一眼。……嗯，和恋崎一样，又瘦又平。
“那，我开动了——”
“我、我开动了！”
全员入席后，便开始吃饭了。不知是何偶然……我的对面坐着父亲大人。好尴尬……。
“姐姐，征婚活动真的没找到不错的人吗？”
刚开始吃饭，恋崎就立刻提及这微妙的话题。让姐姐的脸抽搐了。
“嗯。都完全不行！”
“姐姐不受欢迎吗——？”
柚子酱如追击一般问出令人胆寒的问题。
“什！不、不是！我可是今天去的女性里最有人气的哦！”
征婚活动，还讲什么最有人气吗……。
“那为什么不行呢~？”
“都说了，没找到不错的人啊！”
“不错的人，是指没找到帅哥吗？像杰米斯里的那种帅哥，哪能找得到啊！？你差不多该醒醒了！”
恋崎一脸无奈的提醒姐姐。差不多说到这就够了吧……。
“这、这种事你不说我也知道！”
“你姐姐要是也找个像小桃这样的男朋友就好了呢……”
“……！”
我察觉到，母亲大人的话让父亲大人一瞬间冻结了。
“小、小桃高中读的男女合校，找到男朋友是理所当然的吧！我高中大学都读的女校，我有什么办法！”
姐姐不甘心的说。
“不是你自己说喜欢读女校的吗……。喂柏田，你认识的人里，有没有什么年长又不错的人？”
“诶！？”
把炸弹扔给我了吗、恋崎啊！
让妹妹的男朋友牵红线什么的，姐姐自尊心肯定不会允许的吧……？如此想着的我，战战兢兢看向我旁边坐着的姐姐的脸，只见她用期待满满的眼神看着我。
这是在求我牵线吗！？
“年长吗……没什么认识的人啊……”
年长又不错的人，仔细想来只有长谷川的哥哥山本先生。排除掉妹控这一点，既是帅哥又体贴。但是，他已经决定要结婚了。
还有就是漫研的前辈……虽然年长不过还都是大学生，而且毫无疑问没有那种可以介绍给姐姐的帅哥。
“啊……虽然不是年上，铃木怎样？”
没有女朋友的帅哥，我认识的正好有一个人。
“诶，铃木君还没交女朋友吗！？”
“对啊”
“是、是怎样的人呢！？”
姐姐第一次向我搭话了。这到底是有多感兴趣啊！
“那个，是和我同龄的朋友所以很年轻，很帅……”
“毫无疑问是姐姐喜欢的杰米斯系！”
“诶，真的！？如果是和我一样审美的小桃说的话，那就绝对不会错！喂，有没有照片！？”
姐姐拼命的抓住我的手，突然这样碰我让我一惊。
她大开的胸口，从我这个位置可以清楚的看到。虽然只是能看见内衣这种程度……。
“等、等等姐姐，你太拼命了！而且不要平白无故的抓柏田，真的很可笑……”
姐姐两手抓着我的事，被恋崎看在眼里。虽然她说可笑，不过却一点没有笑意。难道说，她有点嫉妒？
“啊啊，之后我会把照片给你看的。他现在在搞乐队，虽然可能会出道，不过他现在还没有稳定的生活所以感觉还不会结婚……”
“诶，是吗！？我有钱哦，在他出道之前都可以养他的……”
“喂姐姐，你到底有多认真啊！”
铃木是处女厨，姐姐没交过男朋友应该说是正好。啊，不过那家伙比起年上更喜欢萝莉啊……。
不过这是二次元兴趣，他喜欢的声优也一般是二十几岁的，如果是美女难道意外的能接受？那家伙现在不想交女朋友而是向着宅之路直线前进，如果真的就这样跳进这坑里说不定就真不妙了……。
“但如果是这样，就会变成北海道和东京的远距离恋爱呢……而且，像这么年轻的帅哥男孩子，会喜欢像你姐姐这样年龄差快到阿姨一样的人吗？”
“……！？”
母亲大人说出这超级辛辣的话，让全员都冻结了。
且不说年龄差，北海道到东京的距离确实很难无视。
话说回来，说姐姐的年龄差快到阿姨一样……其实从外表完全看不出来。
“是、是啊……虽然远距离还能忍，不过从现实角度考虑，找十八岁的的确是犯罪呢。啊，铃木君有没有哥哥什么的！？帅哥的哥哥也绝对是帅哥！”
但是姐姐却意外的没有对母亲的话发火，而是更加坚持的抓住我的肩膀问道。即使是女校出身，她对触碰男性这种事一点抵抗都没有吗……。不，还是说这已经很拼命了？
“倒是有个姐姐，没有哥哥呢……”
“是嘛……”
姐姐打从心底里遗憾的叹息着，又继续吃饭了。
真是遗憾啊姐姐，果然还是在征婚活动里继续努力吧，恋崎、母亲、柚子如此鼓励道。
这期间，父亲真的是一句话也没说。果然，是因为我在的关系吗……？
“啊对啦，爸爸。今天可以让柏田留宿吗？就住我的房间”
“噗！？”
恋崎的发言，让父亲大人把吃下去的饭都喷了出来。唾沫飞到我的脸上。
“讨厌啦他爸，你在做什么。好脏”
母亲大人赶紧把毛巾递给父亲大人。
“咳咳、咳……”
父亲大人呛到了。就、就这么讨厌我留宿吗……。
“当然可以啦！？小桃，有好好打扫房间吧？”
“嗯！昨天正好做过扫除”
无视父亲大人，母亲大人和恋崎自顾自的把这话题延续下去。
“诶——，好狡猾！柚子也要和柏田一个房间~！”
柚子酱说着这话，不经意间就从位子上站起来然后坐在我的腿上。
“喂柚子！好好吃饭！？”
“我已经吃完了——！”
“你这样会打扰柏田君吃饭的！”
“不、不会……我也吃完了……”
“我、我说你……来北海道没预约宾馆吗？”
父亲大人第一次向我搭话了。父亲大人一脸愤怒又吃惊的看着我的脸。
好像，不仅因为我是恋崎的男朋友而感到生气，恋崎姐妹纷纷和我接触，也让父亲大人的眉毛不停抽搐……。看来，我越来越被讨厌了……？
“不不！那个，我在札幌预约过宾馆，我马上去那里住！”
我用有些害怕的尖声拼命回答道。
“喂她爸，干嘛这么冷淡啊！人家难得来一趟，即使是一秒她们也想在一起多待一下。柏田君，别介意就住下来吧”
“诶，那个，但是……”
我胆怯的看向父亲大人。
“呐，同意吧，她爸”
“…………”
父亲大人板着个脸，没有回答，就这样站起身来离开了客厅。
“真是的~，到底有多孩子气啊！柏田君，对不起哦”
“不、不会……那个，如果真的不方便我还是去宾馆吧……”
“没事啦别在意！”
“没错没错，爸爸耍起性子来一直都很顽固”
母亲大人和恋崎肯定的说道，于是我便遵照她们的话取消了宾馆预约留宿在恋崎家。
之后洗了澡，我被带到恋崎的房间。
虽说是公寓，但房间也是又宽又漂亮。和以前去她家的时候一样，依然是一间别具风格的少女房间。
恋崎指示我随意坐下，于是我坐在地毯上。
刚刚那么热闹，现在突然只有两个人感觉好紧张。
今天就要在这个房间里，和恋崎两个人独处吗……。
不，恋崎的家人……特别是她父亲也在这同一个家里，我自然不能做奇怪的事。
但是，亲嘴什么的……还是允许的吧？毕竟今天顺了的和好了，可以当做纪念嘛。
“啊，对了……忘了说”
恋崎在我身旁坐下。这近距离更加让我紧张。
“电影，很不错哦。抱歉一直没告诉你”
“……！啊、啊啊……谢谢”
话说回来，我还没听到恋崎对电影的感想。毕竟当时情况不允许嘛。
现在听到她的夸奖，我很开心。
“那部电影，在后夜祭的比赛里拿到了社团部门的第三”
比起拿到第三，和恋崎和好，然后得到她的夸奖才是更让人高兴的。
“诶，真的！？很厉害嘛！这个，是柏田编辑的吧？质量和真正的电影一样高，很有趣呢！而且……你的演技也还过得去？”
“诶，真的？”
“嘛——，虽然其她女孩子的演技比你高几倍”
“你还真直白啊！”
“我也……好想在电影里演出。和你在电影里演一个镜头”
恋崎眺望着远方，露出寂寞的微笑说道。
“恋、恋崎……”
“啊，话说，真亏得你有来北海道的钱呢！？而且，居然还能住宾馆！？”
但恋崎又变得开朗的问道。
“啊、啊啊……。本来就已经准备好了来这里的资金，不过用来缴社团学园祭的经费了……所以之后我增加了打工”
“诶，打工！？是、什么？”
“肉体劳动。真是很辛苦啊——”
之后，约两周不见的我们相互报告了近况，说了很多话。
我做仓库内打工的事。FUJI Fantasi文库活动的事。
至于和深濑爱交换Line账号的事，感觉会让她不安所以没说。
“这么辛苦……最后还是攒够了来北海道的钱”
恋崎用认真的眼神凝视着我。
“柏田……真的谢谢你”
“诶，不、不用……”
在密室里被这么近距离的凝视着，我的心脏好似要坏掉那般的跳动着。
现在，气氛应该很好吧……。
我抓住恋崎的肩膀。恋崎害羞的红起脸，但是凝视着我的眼瞳没有移开。
“恋崎……”
“…………”
恋崎慢慢的闭上眼。我便对着那嘴唇……。
“姐姐，柏田——！”
“……！？”
就在要亲下去的瞬间，柚子酱没有敲门，一把打开房门进来了。
“柚、柚子！？”
我们慌张的分开。
“怎、怎么了这么突然！？我说过进房间之前要敲门的吧！？”
“嗯？姐姐脸好红——？”
“诶，哪、哪有！那，有什么事！？”
“那个啊，爸爸让我来看看你们”
“……！！”
是父亲大人吗……！？
也就是说，为了不让我们独处吗……？
“而且，柏田好不容易来一趟，柚子也想和他玩！”
“柚、柚子酱……也对”
柚子酱的话让我很开心，于是我便询问她想玩什么？
但是恋崎却死瞪着我。干、干嘛啦……。
“那，柚子要玩扮プレパラ（注：没查到プレパラ是什么，推断是某萝莉系作品，看原文意思像是玩家家酒之类的游戏）”
“哦，プレパラ呢！不管柏田还是我朋友都喜欢所以我也知道哟！”
“不愧是柏田——！那柚子是らぃら！柏田是みりぃ！姐姐是そひぃ！”
“真是的——……那，就玩一下下哦？”
这之后，我们三个人玩了扮プレパラ。虽然这种游戏我是第一次玩，不过意外的还有点意思。
“啊啊，都已经九点了啊！柚子，该睡觉了！”
“诶——，明明玩得那么开心！”
“妈妈会生气的哟！？”
“是——……”
说了晚安后，柚子酱离开了恋崎的房间。
“呼……你啊，プレパラ知道得太多啦”
“因为铃木老让我看所以我就去了解了一下！”
“…………”
“…………”
再次只剩我们两个人，让人回想起刚才kiss的事，心脏跳动频率一下增快。
恋崎也意识到了吗，看起来老老实实的。
“啊，啊啊对了！我要给你看件东西！”
“诶！？什、什么？”
恋崎慌张的站起来，把我拉了起来。
“我说好之前，你都在房间外面等着”
“诶？好、好的……”
如此说着，我来到了走廊上。想让我看的东西，到底是什么。
“好了~！”
听到恋崎的声音后，我再次进入房间。
“……！”
在那的是，穿着陌生水手服的恋崎。
头发也扎成双马尾，看起来就像是真正的女高中生。非常、十分的可爱……。
“这是我在这边高中的制服！很可爱对吧？我应该没给你看过吧？”
“啊、啊啊！第一次看见……很可爱”
我不顾害羞，直接说出了实话。
“对吧~！在本地这高中也因为可爱的制服而闻名哟！虽然我不是因为制服才选的这高中”
我是在夸奖穿着制服的恋崎可爱，但她好像误会成我是在夸制服。
虽然制服的确很可爱，但穿着这制服的恋崎，更是异常的可爱。
……呃，不好！这不是比刚才更令人心跳了吗！都是恋崎的错……。
“……？怎、怎么？你怎么了？”
我盯着恋崎，恋崎却不知道我心里所想，感到不可思议的歪着头。
“我、我说的可爱……不是这制服，而是穿着它的你”
“……诶！？”
我的话，让恋崎惊讶的大叫。
“哈、哈啊！？你这突然说什么呢！？”
恋崎一下子脸红到耳根，眼里湿润的动摇着。
我说可爱，却没想到她是这反应……这份青涩，简直可爱死人了。
我握起恋崎的手。
“……！”
恋崎也害羞的回握我的手，红着脸仰视着我。
“恋崎……”
得把刚刚没做完的事做完，我拉过恋崎的身体。恋崎也察觉到，闭上了眼睛。
这次，我一定要把这嘴唇……。
“姐姐、柏田！”
“……！？”
即视感吗！？又在这即将事成之际，柚子酱突然进入了房间。
我们吓一跳，又再次慌张的离开。
“等、柚子！？你怎么又……！？话说，我说过要敲门吧！？”
“诶！？姐姐，好可怕——！柚子，这次有好好敲门哦！”
“诶，是吗……”
“姐姐，好过分！”
完全不知道有这回事，不管我还是恋崎都没听到敲门声。
“我不是说过该睡觉了吗！？为什么又跑到姐姐的房间来！？”
“因为——，爸爸，让柚子今天在姐姐房间里睡。如果照做明天就给我买零食”
“啥……！？”
柚子酱的发言，让我和恋崎都惊讶得说不出话。
父亲大人啊，你今天无论如何都要妨碍我和恋崎吗！？
嘛冷静的想一下的话，从刚才父亲的样子判断，的确会这么干……。不仅对我的到来很不高兴，而且也反对我留宿……。
“真是的~~，即使收买柚子也要妨碍我们，爸爸真讨厌！”
恋崎抱着头发怒的颤抖着。
她这么生气，难道恋崎本来也想今晚和我过二人世界吗……？
“唔——。柚子，打扰你们了吗——？”
恋崎的发言，让柚子酱伤心的嘟着脸。这样的柚子酱，十分可怜。
“没有打扰哦！柚子酱，今天三个人一起睡吧！”
我不由得讨好柚子酱，抚摸她的头。
“哇——！柚子最喜欢柏田了——！”
柚子酱突然抱住我的身子。真是可爱啊。不，我并没有萝莉控的兴趣，只是觉得这样的柚子酱就像小动物，就像自己的女儿那般的可爱。
“姐姐也没有嫌你碍事哟。嗯，今天三个人一起睡吧”
恋崎也温柔的安慰柚子酱，抚摸她的头。
“嗯！三个人睡一张床吧——！”
““……！？””
柚子酱的话，让我和恋崎再次红起脸。
在这张狭窄的床上，三个人……！？
虽然和恋崎睡同一张床这种事我曾经干过……。
“那、那个呢，三个人睡一张床太窄了，柚子和姐姐睡床上，柏田睡妈妈拿来的被褥”
恋崎有些害羞的对柚子酱进行说明。柚子酱说着“诶——，柏田一起睡床上又怎么了嘛——”，不过最后还是“好吧——”这样的接受了。
之后我借她们的洗面台刷牙，上完厕所后回到恋崎房间。
听到房间里恋崎和柚子酱的声音，姑且还是先敲一敲门，然后打开。
“姐姐，这条胖次好可爱~~！”
“喂柚子，别扯……嗯”
“…………！？”
“呀……呀啊啊啊啊！？”
映入我眼帘的景色让我异常惊讶，一瞬间被冻结了，听到恋崎的悲鸣后才回过神来立刻关上门。
恋崎正在换衣服，上半身和下半身都只穿着内衣，手上拿着裙子。
而柚子酱则从后面拉着恋崎的胖次。
虽然以前时不时的能瞟到一眼，但这还是第一次清晰的看见恋崎全身内衣装的样子。
粉色的蕾丝……嗯，这的确是恋崎的风格……。
“你，为什么随随便便就进来了啊！？没听到我之前都教育柚子要敲门的吗！？”
从屋子里传来恋崎那恐怖的忍无可忍的怒鸣。
“我、我知道！所以，我敲过了……”
恋崎的声音太过恐怖，让我不得不使用敬语。
“诶！？骗、骗人！”
“真的啊~~~！”
“唔……我在和柚子说话完全没听到……。在、在我回话之前别进来哦！？”
“啊、啊啊……抱歉……”
“小桃，怎么了？大晚上这么吵？”
这时，听到刚才的悲鸣而感到不可思议的母亲大人来到恋崎的房间。
“诶，妈妈！？没什么，什么也没有！”
“怎么可能没什么，明明动静那么大”
“以为房间里有蟑螂，是我搞错了！”
“咦，是吗？真是的，大惊小怪的……柏田君也快点进屋睡觉吧？”
“知、知道了！”
母亲大人对我说完晚安后，又回到房间。
“柏田，我已经换好了！”
听到恋崎的许可，我打开门。
在门里的是，红着脸不开心的恋崎，像穿着睡衣的仁王站在那。
“姐、姐姐……？拉你的胖次我错了……”
“恋崎，对不起……”
“啊啊~算了，无所谓了！那，睡了吧！”
“啊、啊啊……”
虽然有柚子酱在，但两个人睡在一个房间还是令人心跳不止。而且刚刚还清楚的看见了她的内衣……。
为了不胡思乱想，我急忙钻进被窝。
“柚子，要和柏田睡——！”
“诶！？”
这时，睡在恋崎床上的柚子酱钻进我的被窝。
和幼女睡在同一被褥里……恐怕全国的萝莉控都要羡慕到死吧。
“喂柚子！”
“我是无所谓啦……”
“诶！？咕、咕……”
恋崎看着我和柚子酱，一瞬间露出有些不甘心的表情，然后说着“那，晚安！”后就背过身去上床躺下。
怎么了恋崎这家伙，只有自已一个人睡寂寞了吗？小鬼吗……。
但是，恋崎会来这边吗？不过打死我也不敢这么问。
“啊啊，晚安……”
“晚安~！姐姐、柏田！”
躺着的柚子酱贴着我。
手腕上感受到幼女绵绵的肉感。
如果有自己的孩子了就会是这种感觉吗？一边这么想，我一边闭上眼睛，恋崎的问题也解决了，好久没有在这种幸福感的包围下睡觉了。 




第五章
第五章
“唔……唔嗯……”
感觉肚子被什么压住了好痛苦，我睁开眼睛。
“！？”
在我眼前，有一只小脚。这只脚，靠在我脸上。还有一个小小的身体压在我身上，好重。
对、对了，我今天在恋崎的家里住，和柚子酱一起睡呢。柚子酱，这睡相真是惊人……。
我想法不把柚子酱吵醒的挪动身体，准备起身。
“嗯啊？”
但这时，柚子酱突然睁开了眼睛。
“啊啊，抱歉，把你吵醒了”
“啊，柏田，早上好——！柚子，和柏田一起睡的呢”
柚子酱就这样突然起身了，年纪小的孩子起床很迅速呢。
向恋崎那边看一眼，她已经不在那了。
看向时钟，已经早上八点半。明明是休息日，恋崎已经起来了吗。如果换我，在没课没打工的日子都要睡懒觉的。
“啊，柏田和柚子，起来了吗”
这时恋崎进入房间。已经没穿睡衣而是换成了可爱的私服，穿着围裙。
“我和妈妈做了早饭，来客厅吧”
“诶！？啊，嗯……”
恋崎就好像新婚妻子一样……！？而且这场景，也好像新婚……。
姑且她爸在，如果我就穿着这种睡觉时穿的紧身运动衫，恐怕会让他不高兴，于是我赶忙换好私服来到客厅。
“早、早上好……”
“早上好柏田君，昨天睡得好吗？”
母亲大人一边往桌上摆所有人的早饭一边问道。真是个清爽的早晨啊……。最近我家的人都没有一起吃早饭。
“啊，是！很好……”
“昨天柚子和柏田一起睡的——！”
“诶，是嘛！？不行哦柚子，怎么能去打扰姐姐和柏田君呢”
“为什么——！柏田可是柚子的男朋友啊！？”
“啊啊~，说的也是呢”
母亲大人随意的应付着。
“早上好——”
“啊，姐姐！”
这时，恋崎的姐姐来到了客厅。
“早、早上好！”
“啊，早、早上好！”
姐姐好似忘记我的存在一般，看见我的样子有些惊讶的问候回来。
“啊，对了！我就说小桃怎么突然早起帮妈妈的忙啊，原来是这样呢~”
姐姐坏心眼的笑着坐在椅子上。
“！？等、等等姐姐！？胡、胡说什么呢！平、平常就是这样的吧！”
恋崎突然慌张的回嘴。是吗，原来恋崎每次休息日的时候也没有早起帮忙啊。
也就是说，因为我来了所以想让我看见她的优点……这不是很可爱嘛。
“早上好”
“……！”
这时父亲大人进入客厅，我惊讶得不由得挺直背。
“早、早上好！”
我问候回去时，一瞬间和他对视了，父亲大人立刻移开视线。果然还是不认可我吗……。
之后大家都吃了早饭。烤土司、煎蛋、熏火腿、香肠、汤、土豆沙拉……恋崎和她母亲做的早饭好美味。
“喂柏田，真的要今天回去吗？”
坐在一旁的恋崎，突然询问我。
“我是这么打算的……”
“再待一下下不行吗……”
“柏田要回去了吗——！？好无聊——！”
柚子酱也接着说道。
“如果还要留宿的话也不用在意的？再在我家住一晚也没问题的。对吧？”
恋崎一边对我这么说，一边像要寻求认可一般的看向父母。
“嗯，当然可以！”
“…………”
在笑着回答的母亲大人旁边，父亲大人瞪着我。
噫噫噫噫噫！？果、果然是让我滚回去的意思吗！？
“不，不是在意这种事！明天开始就要上课了，我得赶紧坐今天的飞机回去！”
因为父亲大人的反应而内心颤抖的我，拼命的向恋崎解释着。
其实好久没见恋崎我也想多和她待一阵，而且恋崎愿意留我我也很开心，明天的课休息一天也无所谓……但看到父亲大人这反应，感觉在恋崎家再留宿一晚是绝对不可能的。
而且，之前的飞机票和昨天的宾馆费用（当天取消要自行承担全额费用）花了不少，如果现在再取消今天的机票就根本没有剩余的钱住宾馆了……。
“是吗？既然你这么说，那就算了……”
恋崎有些怄气的说道。就这么想和我待在一起吗，真是个可爱的家伙……。
“不过作为补偿，今天的飞机可以预约到最后一班，这样一来今天就可以好好玩玩了。你给我导游北海道吧”
“真的！？那我就带你去我想和你一起去的地方吧！”
我的话，让恋崎眼里闪闪发光。想和我一起去的地方……到底，是哪里？
“柚子也要去！”
“不——行，今天要让她们两个人好好独处一下呢。柚子今天就和爸爸妈妈出门吧”
“诶——！但是柏田今天就要回去了——！”
柚子酱……居然也这么想和我一起玩……。
虽然我今天非常想和恋崎独处，不过如果她这么强烈要求的话……。
“好了，可以给柚子买喜欢的玩具哦”
“……！好的——！”
母亲大人的话，让柚子酱眼睛闪着光立刻回答道。
在柚子酱的心中，我被玩具一击毙命吗……。
不，不管怎么说能让我和恋崎在北海道二人约会，也挺谢天谢地的……。
“你们出门要去哪里？要我开车送你们吗？”
父亲大人担心的问着恋崎。
“等等她爸，小桃也会开车所以没那个必要吧。干嘛去打扰她们啊”
母亲大人发怒道，父亲大人却一脸不服。
“没错！我和柏田开车出去玩，晚上再回来”
听到恋崎的发言，我才明白今天是要去兜风约会。
等一下，虽说我有驾照，但自那以后从来没有货真价实的上过路……那这兜风约会该怎么操作？
虽然很不安，但也不愿在父亲大人面前说出口。
“我们出发了，受您们照顾了。非常感谢！”
“不会不会。改天再来玩哦。以后请和小桃好好相处”
“拜拜，柏田~！”
吃完早饭，收拾好行李，做好外出准备，我便要离开招待我的恋崎家。
向来玄关送我们的母亲大人和柚子酱打完招呼，我和恋崎一起离开了家。
结果，最好还是没有和父亲大人好好谈话……。他绝对不认可我吧……。
有朝一日，我能得到那位父亲的认可吗……？
在恋崎的带领下，来到公寓的停车场。
“酱——，快看快看！”
恋崎来到粉色的可爱小轿车前，指着它。我对车完全不了解，所以看不出车型。
“诶，这就是你家的车吗！？”
这么小的车装得下全家人吗！？话说，那位父亲开这种少女风格的车合适吗！？
“不对啦！这是我的车~！”
“诶诶！？”
恋崎的话，让我惊讶的大叫。
“也就是，你的专用车吗？有钱人的想法就是不一样……”
“不对，跟有钱没钱没关系，大学里的大家都有自己的车！如果没车去哪里都不方便啊”
“哦、哦——……是这样吗。我说啊……我，还一次都没有开过车，所以对开车没自信啊……”
如果隐瞒被她发现肯定会生我的气，还不如一开始就说清楚，于是我自己交代了。
“诶？啊啊！没关系没关系，我每天都会用这个去大学。好了，上车上车”
恋崎理所当然的坐上驾驶席。
真、真的假的……。兜风约会让女朋友开车，逊毙了……。
不过，在这陌生的北海道，我也没有让恋崎坐副驾的勇气。
“总感觉，抱歉啊……”
我坐上副驾谢罪道，恋崎熟练的往导航输入目的地。看起来十分可靠。
“你别这么想。本来你在东京就没有开车的机会。不过作为补偿，今天要陪我去我想去的地方哦！”
“啊、啊啊！如果这样就行的话去哪我都奉陪！”
于是，恋崎开动汽车，我们的北海道兜风约会开始了。
“那，现在这是要去哪？”
瞟了一眼旁边，恋崎正熟练的驾驶着汽车。
那个居然恋崎在开车……。看起来好违和，感觉好不可思议。
“诶嘿嘿~，在到之前你就期待着吧~♪ 应该不会花太多时间的。啊，可以放音乐吗？”
心情很好的恋崎说道。
“啊啊”
想和我一起去的地方，之前是这么说的吧……？
到底是怎样的地方呢，就在我思考的时候，扬声器开始播放音乐。好像是在哪里听过的歌声，但没听出是谁。
“我说，这是谁唱的”
“西野加奈的‘Daring’啊！歌词真的很赞呢~这曲子！”
“啊啊……”
啊啊，恋崎好像喜欢西野加奈来着。好像是很多时尚女孩的教主吧，不过我也只有在电视里听过而已，完全没兴趣。
“这首曲子的歌词，就和我现在的心境一样，很有共鸣感呢~！”
“嘿、嘿诶……是、这样吗……？”西野加奈的歌曲结束，又开始播放一首好像在哪里听过却又记不得是谁的歌曲。
这曲子是男性团队唱的，节奏很快……。
“那个，这个……是EXILE吗？”
“诶，柏田你是认真的吗！？居然和爸爸说了一样的话！”
我的发言，让恋崎开始大笑。好像完全把我当成大学生中的大叔一样。
“这是三代目的‘R.Y.U.S.E.I.’！这么有名的歌都不知道，柏田你真的是东京的大学生吗！？”
“什！？少、少罗嗦——！话说，你还听这个三、三代目……？的歌吗？”
像这种只有经常在各种俱乐部玩的大学生才会听的歌，恋崎居然会喜欢……。
“因为大家都在听而且还会在卡拉OK唱，后来我也就听熟了”
“嘿、嘿诶——……”
恋崎除了看以少女漫画为主的各种漫画，也喜欢“LL”或“偶像大师”之类的女孩子偶像动画，不过除了宅兴趣，她还精通现充文化……。
不管是西野加奈还是三代目什么的，都不是我的兴趣，这样的我们居然会在一起交往，真是不可思议。
“啊，到了——！”
不知不觉间，我们来到了目的地。
的确如恋崎说的，并不是很远，没过多久就到了。
停好车，目的地的建筑物近在眼前。
看起来有点像中世纪欧洲风格的建筑。
“诶，这里是……？”
“‘雪之美术馆’！听说可以看‘安娜雪’，所以我一直想来看看呢~！”
“安娜雪”……就是那部很受热捧的动画电影“冰雪奇缘”（注：日译“アナと雪の女王”），恋崎有一段时间非常迷这个。
“诶，这里有‘安娜雪’吗？”
“虽然没有直接的关系，不过有‘安娜雪’的雪城，在网上很火哦~！我很想来看一看，不过……一定要选在和你约会的时候来”
恋崎有些害羞的说。
“恋、恋崎……”
“那，快进去吧！”
恋崎继续说道，于是我们进入了“雪之美术馆”。
付完入场费。
“那个，我们要进行‘公主大人体验’，男性的体验也请给我们准备好！”
付钱时恋崎突然说出这种话，让我很吃惊。
公主大人体验？这家伙在说什么呢？
“好的。请问有预约吗？”
“没有、没预约……”
“这样的话恐怕要等一个小时，请问可以吗？”
“是，没问题！”
恋崎干劲满满的样子，自顾自的进行着安排。
“那，在等待时间里我们去参观一下吧♪”
“喂，那个公主大人体验是什么啊！而且还要把我带上！？”
手续办完后，我不由得向什么也没说明的恋崎询问。
男性也要准备，这……代表我也要体验那个什么公主大人的吗……！？
“那个啊，就是女性穿着公主风格的礼服，男性穿着王子风格的燕尾服，然后在这‘雪之美术馆’里拍照！”
恋崎眼里闪闪发光的说道。
“嘿~，还有这种服务吗……”
难道，恋崎带我来这里的理由……就是为了和我一起进行“公主大人体验”的摄影吗？看她今天心情一直很好，就是期待这个吗……？
这家伙，真是可爱啊……。
像这种有着少女情趣的服务，的确是恋崎会喜欢的呢。
在等待摄影期间，我们在雪之美术馆里参观。
这座城被装饰得像雪的结晶那样的神秘。
“好——棒，好漂亮~！”
建筑的内部装饰，也是恋崎很喜欢的那种浪漫风格。
主题是雪和冰，有很多类似“冰雪奇缘”里那种风格的场景。
“真的，就像艾丽莎的冰城一样！超梦幻的！”
恋崎感动的拍着照。
参观着房间里各式各样雪结晶的装饰，伴随着房间里零下十五度的气温体验，我们把“雪之美术馆”参观结束了。
“哇~，这个房间好棒！在这里休息一下吧”
走了一圈脚也累了，我们来到中央的大厅休息。
大厅前方是舞台，放着纯白的钢琴。
舞台前排列着观众席，来馆者坐在椅子上休息。我们也坐在空椅子上。
在上方，天花板的一面，描绘着漂亮的青空。
“真的啊，好棒~。和柏田一起来这里……”
恋崎发着呆幸福的说。
“不过，你对这种东西，没兴趣吧？都是我擅自把你带来的……”
“不，怎么会。这种梦幻的场所，我也喜欢哟”
“真的？太好了~！”
不管怎么说，正因为这样我才能看见如此开心的恋崎呢。
“……！？”
突然，钢琴声开始响起。
正前方，有一个中年男性弹奏着钢琴。手法非常熟练，曲子也很美。好像，在哪里听过……。
“这个，不是‘Darling’吗！”
恋崎叫出声。
“诶？啊啊，就是在车里听的西野加奈的那个啊……”
怪不得感觉在哪里听过。
“在这么漂亮的地方，和柏田在一起，还听到最喜欢的曲子的钢琴曲……”
“……！？”
恋崎倾听着钢琴声，不知不觉的流下眼泪。
“为、为什么要哭啊……！？”
“哈、哈啊！？没、没哭啊！只是有点感动……”
因感动而哭……？恋崎，感性真的很强呢……。
我不由得嗤笑着把手放在恋崎的头上。
“干、干嘛！都说了没哭啊！”
恋崎红着脸大叫。
“啊——，是是”
“啊……差不多一个小时了吧！去美术馆商店吧！”
快迫近之前预约的礼服摄影服务的时间，我们离开大厅前往前台。
“让您们久等了。那么，让我带您们去服装室吧”
在工作人员的带领下，我们移动到服装室。
“哇啊~~！好多……！”
进入服装室，恋崎感叹道。
比想象中更加丰富的礼服，排列在这里。
“请选一件中意的吧”
“糟糕，这么多该选哪个好犯难~！”
“客人，您的皮肤很漂亮，像人偶一样白……不如就选这件礼服吧？”
工作人员推荐的是，很符合恋崎印象的粉色可爱礼服。
“呀啊~~，超可爱！”
的确，想像一下恋崎穿这件礼服的样子就知道，绝对会很合适。
“这边这一件，我想也很合适”
工作人员又从别的地方，拿来一件水色幻想风格的礼服。
“这一件也好可爱！喂柏田，你觉得呢！？”
“诶、诶诶！？我倒是觉得不管哪件都好啊……”
“什么嘛！就跟没说一样——！”
然后，恋崎东看西看的犹豫着。
“这位男性客人的服装，请来这边看一下”
“啊，是……”
看来恋崎还没有决定，我还是去看我的衣服吧。于是我来到放置男性服装的其它房间。
这里，摆有很多燕尾服和王子风格的服装。虽然种类不如女性服装多，不过已经很丰富了。
“唔——……那，就这件吧”
那种闪闪发光的王子风格服装是绝对不适合我的，于是我选了标准的燕尾服。
“诶，这么快就决定好吗！？”
“是，没问题”
我只不过是附带的，恋崎那边才是主角。
在男性工作人员的帮助下我换好衣服，离开更衣室。
“和您一起的另一位正在换装，请稍等一下”
恋崎也终于决定好了吗。到底，会是什么样的礼服呢。
我紧张的等待时，女子更衣室的门打开，恋崎出现了。
“…………”
看见她的样子，我说不出话。
穿着淡粉色礼服的恋崎，就像是真正的公主。
这世上还存在比恋崎更适合这礼服的女孩子吗？她散发出的光芒，让我不由得产生这种笨蛋般的想法。
“客人，非常合身呢~~！”
女性工作人员感动的向恋崎惊呼道。
“啊，啊哈……谢谢。啊，柏田，意外的有模有样嘛！”
恋崎看到我，如此说道。
不，我的衣服什么的根本无关紧要……。
“喂，我怎么样？说点什么呀”
看到恋崎的礼服姿态发愣的我，被她害羞的问道。
“诶！？这、这当然是……很漂亮。世界第一漂亮！”
“……！？哈、哈啊啊！？”
恋崎听到我的话，本来就很红的脸更是红到耳根。不好，不小心把这么羞耻的话说出来了……。
“你、你在，说什么……”
恋崎害羞着低下头。我也是害羞得要死，不敢看恋崎的脸。
“那么，请二位移动到摄影地点吧”
在工作人员的带领下，我们来到摄影的场地。
听说拍下来的照片可以直接洗出来。
“好——的，二位，请再靠近一点！”
摄影师对我们下达指示。于是我们慌张害羞的靠近了一点。
穿着礼服的恋崎近在咫尺，我的心脏激励的跳动着。
明明已经交往三年了，我还从没有像这样激动过……。
能让我如此激动，如此喜欢的人……今后也只有恋崎一个。
“要拍了。来、茄子！”
一边按着摄影师的要求做表情，我一边如此觉悟到。
摄影结束后，恋崎从包包里取出自拍杆，装上智能机。
“听说可以用自己手机拍照！”
“诶，真的！？”
“来，要拍了——！”
恋崎自拍了许多和我的合影。
之后，又不知为何突然拍我。
“等、你干嘛！？我有什么好拍的”
“好啦，快闭嘴摆好姿势！来，茄子！”
抵抗也是徒劳，拍了我几张照片的恋崎露出满足的表情。
“啊，可以……让我用手机，拍几张吗？”
“诶，合影？一会我会发给你的……”
“不是啦，我是想拍你的单人照……”
我一边说，一边害羞的红起脸。但无论如何，我都想把这身礼服装的恋崎给拍下来。
“诶！？可、可以啊……”
恋崎一边害羞，一边摆好姿势。然后我拍了几张。
“好，拍完了……”
把这些设成待机画面吧。即使被当做笨蛋情侣我也要这么干。
*
“超~满足——！‘雪之美术馆’，最棒了——”
“啊啊，我也很开心”
之后我们换完衣服拿到照片，离开了“雪之美术馆”。
回到停车场，上了车。
“喂，柏田……你，真要今天就回去吗？”
恋崎坐在驾驶席，身体靠向我这边好似寂寞的问道，这行为让我很心动。
“明天大学的课，是在上午吗？”
“啊啊，不是……是下午，不过明天那课我从没缺席过，休息一天其实也没什么……”
“诶，是吗！？那就再住一晚嘛！明天大学社团有烤……成吉思汗party，可以带自己的朋友之类的人一起去。你也一起来嘛……”
“诶，是吗？话说，成吉思汗party……是什么？”
成吉思汗（注：ジンギスカン）好像是北海道的乡土料理，烤羊肉吧？
“是我们学校的名产哟！在大学的地盘内可以吃到成吉思汗烤肉。而且，能喝的人还会喝酒”
还有这种事吗……。感觉好有趣，而且也很在意恋崎的大学生活，所以我是很想参加的……。
“不，但是……毕竟再在你家住一晚有点不太好……”
“胡说什么呢，之前你也听到了吧？妈妈说可以”
“不，虽然你母亲是这么说……不过你父亲绝对没那么想”
“爸爸什么的你不用在意啦！”
如果恋崎真要这么强硬的挽留我，那我还是推迟一天回去吧。
首先要把今天的航班取消，改成明天的航班。把今天的航班取消要自己承担所有费用……。如果要这样做……那么来北海道所带的钱只能是刚好够数。回到东京后，要怎么熬到下次打工的发薪日啊……。
……不，这种问题，只要再找一份短期打工就解决了！
这么可爱的女朋友提出要和我待在一起。怎么可能还有理由拒绝呢！？
“好吧，我再住一天”
“好棒——！谢谢你，柏田！”
“……！？”
恋崎从驾驶席那边探过身子，抱住我。
这突然袭击让我一惊。这家伙，偶尔也敢做这么大胆的事啊……心脏快撑不住了。
“那——先把机票买好吧”
“如果要买最便宜的，只有等到明天才行”
“……喂柏田，既然这样”
恋崎害羞的凝视着我。
“我们两个人，现在就去温泉旅馆住吧？”
“……！？”
恋崎大胆的发言，让我的心脏再次激烈跳动。
两个人，去温泉旅馆！？这也就是说……。
“诶，但是，你父亲，绝对不会同意的吧？”
和恋崎去温泉旅馆什么的，我是非常想照做……但现实的问题是，不能无视父亲大人的反对啊。
“不用在意爸爸，她保护过度了”
“不能这样的吧，这也是因为担心你……。而且，如果我们擅自干这种事，说不定反而会反对我们今后继续交往”
“嗯——，的确……。那，住还是回家住，只是去泡一下温泉总行吧！”
“啊、啊啊！也、也对啊！”
虽然我和气的回答着，其实内心已经在翻江倒海了。
和恋崎、泡温泉！？这，难不成是混浴……？
不，如果是混浴那么其他男人也会看见恋崎的裸体吧！
之后，我们用智能机找出一家离这里比较近又感觉不错的温泉旅馆，打了预约电话。
打听到旅馆的地址后，我们按照导航所示向温泉旅馆出发了。
没想到突然要和恋崎两个人去泡温泉……！
真是让人期待啊。
和恋崎甜蜜刺激的二人时光……。
到达旅馆，向前台提出我们要吃饭、泡温泉、当天回家这样的计划后，旅馆给我们做了安排。虽然是当天回去，姑且还是会分配房间。
登记结束后，老板娘带我们去房间。
“这里就是您们的房间”
“哦哦——……”
和那几日社团住的民宿大不一样，这是一间十分漂亮的旅馆。眼前是八坪大小的房间，里面有一张小桌子，两个椅子。
老板娘给我们做了晚饭的说明。
我们定下的晚饭时间，是在一个小时后的十九点。
“接下来是浴室说明……在三楼有大浴场，四楼有露天浴室。同时，在客人的房间里也有露天浴室，请随意使用”
“诶……是、是吗！？”
房间里居然也有露天浴室！？这种事我想都没想过！这旅馆到底有多豪华啊！？
“那么，请慢慢享受”
说明结束后，老板娘离开了房间。
和恋崎两个人在旅馆里独处，这种情况虽然让人脸红心跳，但在恋崎打开电视，我们开始看搞笑艺人的表演后，笑着笑着激动的心情就飞到九霄云外了。
“那差不多先把澡泡了吧”
“……！”
不知为何恋崎的表情僵硬着，愣在那里。
“……？怎、怎么了？”
“啊，唔、没！洗澡吧、洗澡！”
恋崎不知为何红着脸，不看我一眼的说道。
“话、话说回来……你去哪里洗？”
“诶？啊啊……好像有很多地方吧”
记得有三楼的大浴场，四楼的露天浴室，还有……房间里的露天浴室。
“我想想——，其实哪里都可以……既然如此，我还是去房间里的露天浴室吧！”
“……！！”
恋崎不知为何红着脸惊讶的看着我。这家伙从刚才开始就这样，到底怎么了……？
“……？话说你，去哪里洗？”
“！？我、我……那个…………”
“诶？”
恋崎的声音越来越小，到中途就已经完全听不到了。
“啊，那个，我去露天浴室洗！”
“哦、哦——……？”
露天浴室，是指四楼的露天浴室、吗？
看着样子很奇怪的恋崎，我随意回答了。
我从包包里取出内衣，取下房间架子上的浴衣和毛巾。
“那，我去房间里的浴室了”
“嗯、嗯！去吧！”
“你还不去洗吗？”
“我、我这就去！你别管我啦！”
“……？哈、哈啊……”
从刚才开始，这家伙到底是怎么了。
感到不可思议的我，移动到脱衣间脱下衣服。
洗完身体和头，然后泡在室内的浴池里。
“呼~~，活过来啦——”
我泡了一会后从浴池里起来，移动到更里面的露天浴室。
“唔哦——！”
不由得一个人大叫。
虽然相当冷，但这里的夜空却是东京难以比拟的璀璨星空。
“呀~，真不错啊”
在池子里泡了一阵，赶跑了寒意。
在如此绝景的星空下，泡在舒服的露天浴室里，感觉真是太棒了。
要是，能和恋崎一起的话——。
……呃，我在想什么啊！不管怎么说，这都不可能吧。
这种带露天浴室的房间，应该是提供给情侣或家族使用的。如果情侣或夫妇要一起泡露天温泉，肯定不能接受那种男女分开的普通露天浴室吧。
虽然我们在交往，但昨天只是被我看见内衣的她就变得超愤怒的。从那种情况看来，一起入浴什么的……再过十年，不，恐怕在结婚之前都不行吧。
“啊——啊，好想和恋崎一起入浴啊——……”
不小心说出心声。真是丢脸的自言自语……。
“干、干嘛一个人说这种没羞没臊的话啊？”
“啊啊？的确没羞没臊啊…………诶、诶诶！？”
明明是自言自语，却好像听见了别的声音。
虽然在一瞬间我顺着这话说了下去，但这惊讶的声音让我回过头。
“诶……诶、诶诶诶诶诶诶诶诶！？”
太过吃惊，我只能大叫。
眼前的光景，让我怀疑起自己的眼睛。不由得认真的思考我所看见的到底是不是幻觉。
在那的是……身体卷着毛巾，头发裹成丸子的……恋崎。
“为、为、为什么……你、你会……”
太过动摇，让我没法清楚的说话。
为什么恋崎，会在露天浴室！？
“我、我也想，在房间的露天浴室洗啊！不行吗？”
恋崎红着脸眼里包着泪水，然后……就这样，和我泡在同一个池子里。
露天浴室虽然比室内的普通浴池稍宽一些，但两个人泡在里面还是很挤。而且肯定会贴得非常近。
“你也要泡房间的露天浴室吗……那、那怎么，不等我……”
怎么不等我出去之后再进来啊，说完这句话之前，恋崎就坐在我的正面，捏了捏我的鼻子。
“！？什、什么……”
虽然身体被毛巾遮住了，但恋崎白皙的肩膀和胸口，还有那红润可爱的脸近在眼前，让我的胸口跳动得更加剧烈。
“所、所以说……我、我想……我想和你一起洗啊”
直直的凝视着红透脸的我，看起来害羞得快要哭出来的恋崎，如此说道。
这句话，让惊讶、欣喜、兴奋等各种感情在我的心中爆发，驱使着我想抱紧住恋崎。
啊啊，现在的恋崎，在那毛巾下什么也没穿吧？在这个事实的激发下，我更是兴奋绝顶。
“恋、恋崎……”
我终于忍不住，摸向恋崎的脸。
“呀！？柏、柏田……？”
恋崎的脸颊很热。她的眼睛湿润着，脸颊红透着，带着一副好似看开的表情凝视着我。
在满天星空下，和恋人在同一个露天浴室里……这样绝好的情况，什么都不做才奇怪吧！？
而且昨天在恋崎的房间里，我们被各种妨碍。
我摸着恋崎的脸，直直的盯着她，恋崎终于闭上了眼睛。
我也闭上眼睛……亲吻恋崎柔软的嘴唇。
“唔、呼……”
我清晰的听到恋崎的喘息声，好工口。然后，我们的嘴唇分开。
“恋……、……！？”
分开后，我再次凝视恋崎的眼睛……但我，发现了非常不得了的事。
卷在恋崎身上的毛巾，不知在什么时候……从恋崎的身体上，掉进了池子里……。
恋崎那对浸在池水里白皙的胸部，被我尽收眼底。
第一次看见恋崎的胸部，虽然理性知道这是不行的，但还是不由自主的盯着看。
“诶……呀、呀啊——！？”
恋崎发现了我的视线，才察觉到自己胸口的情况，慌慌张张的用手遮了起来。
这一瞬间，好像有什么嘀嗒一声滴在池水里。
那是，红色的液体……诶，血！？这个，是我流的吗！？为什么我，会流血……！？
“喂，你这……！”
恋崎指着我，很吃惊。
回过神来才发现我的脑袋和身体正散发着难以置信的热量，接着我失去了意识。

“……嗯？”
醒过来时，眼前是巨大的天花板。
“柏田，你醒啦！？”
稍稍向左看，穿着浴衣的恋崎，一副欲哭无泪的表情看着我。我慌张的坐起身体。
咦？对了，我好像在露天浴室里失去了意识……。
“你好点了吗！？”
“啊、啊啊……诶，这是……”
我的鼻子塞着纸巾。
“你啊，在露天浴室里流了好多鼻血还晕过去了！”
“真、真的！？”
塞这个，是因为鼻血吗……。
对了，我看见恋崎的胸部，然后变得很兴奋……。
和女朋友两个人入浴然后流鼻血晕过去，太难看了吧我……！
“对不起……这样那样的事，都真的很对不起……”
感觉很失落，难堪到没有脸见恋崎，我低下头。
“没关系，混有你鼻血的那部分池水，我已经处理了！”
恋崎竖起大拇指。
我还以为，她会因为看见胸这件事而生气，或者因为我在气氛很好时却晕过去而生气，总之肯定会因为某件事而生气，但她却意外的没那样。
“……是、是吗，谢谢”
“比起这个，你的身体还好吗……？”
面对如此难堪的我，恋崎是一张打从心底里担心的脸。
“啊、啊啊……”
这时，我发现恋崎坐在我的被褥上。然后又鲜明的回想起来刚才看见的她的胸部，因为这种事而再度兴奋起来的我真是没救了。
“失礼了。我把客人们的晚饭送来了”
“！？是、是！”
听到房间外老板娘的声音，我慌忙起身。恋崎也慌张的离开我。
晚饭是在房间里吃吗……。
“嗯，好好吃~~！”
“喂，柏田，你好大声……丢死人了！不过，的确很好吃！”
那之后，我们享受着老板娘拿来的螃蟹和刺身之类，以海味为主菜的怀石料理。
自在恋崎家吃完早饭以来，我们就只在车里吃了点便利店买的肉包和零食，肚子早就饿了。
“我说，果然我们还是在这里住下吧~”
“诶……！？”
吃完饭，恋崎突然这么说，让我惊讶得说不出话来。
“不、不行不行，我说过你父亲肯定会反对的吧”
“够了——，父亲父亲的……你就那么怕爸爸吗！还是说，不想和我一起住旅馆……？”
“……！？怎、怎么可能呢！”
“总之，得到爸爸的许可就行了吧？”
恋崎当场取出智能机打电话。
“喂爸爸？今天我想和柏田一起住旅馆……诶？不，我想偶尔享受一下二人世界。所以说请多指教咯~！”
像这样适当的说明后，恋崎挂了电话。
“好了，这样就没问题了！”
“真的假的！？不，我看没那么容易吧！”
刚才的那通电话，绝对没有说服成功。如果非要就这样住下来……。毫无疑问，我会被杀的。
“柏田，不想和我在一起吗……？”
“……！肯定是想啊！但是，就算是回家也可以在一起吧”
“……我就想只有我们两个人嘛”
“……！”
听到恋崎如此可爱的话，让我的内心动摇了。即使是我，如果能住在这肯定也想这么做。但是……。
这时，恋崎打开冰箱。
“喉咙好干……你要喝水吗？”
“诶？啊、啊啊……”
恋崎从架子上拿出两个杯子，倒好我们要喝的水。
“我也想两个人单独待一下……但考虑到我们的未来，今天还是回去比较好”
“嗯……这我倒是知道啦”
恋崎一边喝自己的水一边说。
我拿起恋崎给我倒的水，喝了一口。
“……！？”
一瞬间，感觉这怪怪的味道不像是水。
“这、这是什么！？”
“哈哈，上当啦——！这是放在冰箱里的日本酒！这样一来，我和你都不能开车所以只能住下来了！”
恋崎一脸恶作剧的表情如此说道，让我倍受冲击。
这家伙，为什么要这样……！？
“把人家灌醉然后拐回家~……这种事一般都是男性才做的吧？为什么现在反而是我这么努力啊”
看来恋崎已经被日本酒弄醉了，居然说这样大胆的话。
这家伙，就这么希望和我两个人独处吗……？可恶，真是好可爱！
看她干出这种事，就连我也不由得想住下来了！？
但在这时，某处的音乐声响起。
“啊，是电话！”
恋崎离开我身边，拿起放在房间一角正在充电的智能机。
“呃，是爸爸！？”
看见智能机的屏幕，恋崎很不开心。
父亲大人的电话吗……！？有一种不祥的预感。
“不——接，总之无视掉”
“不，不能这样吧！”
恋崎久久不接电话，电话铃声终于停了。
“呃，话说，现在才发现不管是Line还是电话，爸爸都找了我好多次！”
恋崎看到智能机，开始焦急。
“诶，写了什么！？”
“现在在哪里？旅馆是哪家？快回家……”
恋崎读着父亲大人发来的Line，收信音再次响起。
“啊——够了，又是爸爸！烦死了~！”
“给我！够啦，我来接！”
“诶诶！？”
我突然抢过恋崎的电话。
“您、您好……我是柏田”
我用颤抖的声音接起电话。
“……！？你是……”
“对、对不起！小桃她说，无论如何都不想接电话……”
“……现在在哪里”
我把我们住的旅馆名字告诉了父亲大人。
“喂，你干嘛把名字告诉他啊！”
恋崎抢回手机，挂断电话。
“干嘛啊，柏田你这叛徒——！”
“那能怎么办啊！不能让我被你的父亲讨厌吧！为了我们将来能在一起……”
“……！”
我的话，让恋崎一瞬间红透了脸。
“柏、柏田……你是因为考虑着我们的将来，才那么顾虑爸爸的吗……”
“啊，当然啦！”
恋崎红着脸发着呆。
“总、总觉得，好累……”
“诶，喂、恋崎！？”
恋崎一下倒在被褥上。一杯日本酒，就喝得那么醉吗……。看来日本酒的度数还挺高呢。
睡在被褥上的恋崎的头倒在我的腿上，她的脸触碰着我。很热。
“恋崎……还好吗？”
“嗯，柏田……”
红着脸，喃喃自语的恋崎……说实话，好工口。
……呃，不行！我在想什么！
恋崎拉扯着自己浴衣的带子。
“？怎、怎么了？”
这家伙，难道想脱浴衣！？
“好像吃多了……带子，好难受……”
“……！我、我知道了……那就稍稍，给你松一下……”
“嗯……”
我那紧张颤抖着的手，伸向恋崎的浴衣带子。
不对，这并不是要脱浴衣，只是把带子稍稍弄松一点……。
“恋崎女士，您的熟人要见您……”
“……诶！？”
这时传来老板娘的声音，让我吃惊的大叫。熟人……？难道是……父亲大人！？之前我把旅馆的名字告诉他，然后就找来了吗！？
现在这情况，绝对会误解成我在袭击恋崎啊……。
“……！”
“呃……爸、爸爸……！？还有、妈妈也！？”
我不祥的预感应验……打开门的老板娘旁边，恋崎的父亲一脸要吃人的表情站在那里。母亲大人也一脸无奈。
“什！？喂，你在干什么！？”
看见我们这样子的父亲大人，果不其然的误解着大叫。
“不、不敢相信……居然真的来了！？”
“小桃，你……怎么了？样子好奇怪……”
母亲大人冷静的询问道。
“啊，其实，她喝日本酒喝醉了……”
我慌张的进行说明。
“诶诶！？”
家长们听到我的话很吃惊，进到房间里。母亲大人把恋崎的上半身从我的腿移动到自己腿上。
“真是的，平常都不喝酒的怎么胡来啊……还给人家柏田君添麻烦”
“那个，柏田君、吧……你，先去停车场。我们和小桃有话要谈”
“诶！？”
父亲大人瞪了我一眼，我回答道“好、好的”后，就收拾好衣物行李，离开房间去向停车场。
不妙啊，这绝对是在生气吧……。
我一个人在停车场等待，同时害怕的发抖。
刚刚，父亲大人绝对是误会了……啊啊，想一想就觉得可怕！
不一会，她们三人从旅馆的玄关出来了。
恋崎被父亲背着。
“我和小桃坐小桃的车，柏田君就……”
“你坐我的车”
“……！？是、是……”
我和父亲大人单独坐一辆车！？
果然，是要对我说教吧……！
父亲大人把恋崎放上恋崎的车，然后上了自己的车，我也怯懦的坐上副驾。
系上安全带后，汽车发动了。
“…………”
还以为坐上车后会被父亲大人说教，但他却意外地没有说话。
车内弥漫着郁闷沉默的气氛。
“你，有劝过小桃回家吧”
“……咦！？”
突然，父亲大人说出了预想之外的话，让我吃惊的发出怪声。
“刚刚我们听小桃说了。你劝小桃回家，但她却要耍性子留下来”
“啊，是……”
恋崎有好好说明吗……。
“我觉得小桃正在和一个不错的年轻人交往”
“……！”
这是……父亲大人在夸奖我吗！？
“明明想说服小桃，但小桃却非要住下来。她真是顽固又任性呢”
“啊、啊哈哈……”
不知道该怎么回答好，我只能像这样暧昧的应对。
“你一定觉得，我是个保护过度的父亲吧”
“诶！？不，怎么会……”
“不管是保护过度还是限制小桃……都是因为你们还是未成年人，所以我有监护你们的义务”
“……！”
原来父亲大人并不是毫无理由的拉开我和恋崎的距离。
只不过，这份担心有些过于强烈。她一直都在为女儿思考，真是个好父亲啊。
至少我现在已经体会到，他并没有非常的恨我。
“那、那个，我……一定会努力尽快成为一个成年人，让您认可我的！”
即使是一点点，我也想让父亲大人认可，让他知道我对恋崎的诚意，于是如此说道。
“……嘛，听说小桃找到男朋友的时候，我的确是很想杀人呢”
“……诶诶！？”
父亲大人突然说出这句令人战栗的话，让我颤抖。
这果然还是恨我到死吧！而且是要杀人那种！
“哈哈，开玩笑的。等你成为成年人的时候……再来我家好好见个面吧”
“……！”
父亲大人的侧脸，露出些许微笑。
难道说现在的父亲大人……有那么一点点，认可我了？
“是、是！”
我全力让自己充满朝气的回复了他。
总有一天我会成为一个独当一面的成年人，得到父亲大人的认可……让他放心把恋崎交给我。
我心中，如此强烈的发誓。
这天好不容易的回到了恋崎家，根据父亲大人的命令，恋崎去姐姐房间里和姐姐一起睡，我一个人在恋崎房间里睡。
虽然恋崎很不满，但总算还是听从了父亲的话，老老实实去了姐姐的房间。
“真是的——，我要跟姐姐抱怨！”
“你姐姐明天还要工作别烦她，自己老老实实睡觉”
“啊，柏田君……我还有事要跟你说”
“诶！？”
正要回到恋崎的房间时，被父亲大人叫住了。
“仔细想想，我对你还什么都不了解啊。不过，如果我不喝点酒是没法和年轻人交流的呢”
“诶……”
父亲大人如此说着，往客厅的桌子上咚的放上一瓶日本酒。
“今晚，陪我聊聊吧”
“诶、诶诶……！？”
“咦，你们两个人要喝吗！？那我也喝一点！”
不知为何连母亲大人也加入了进来。
于是，这天我陪着恋崎的父母夜酌到深夜。
主要是打听我的事，以及我和恋崎邂逅的事，还有我为什么喜欢恋崎……。
大概到了深夜三点，才终于被解放。
“柏田君……不好意思哦，硬要让你陪这个顽固的老头”
“诶，不会，没什么！”
“不过那个人，看起来对你很中意呢。从今以后，也请和小桃好好相处哦”
在睡觉前，母亲大人对我如此说道。
回到恋崎的房间，我一个人度过了苦闷的一夜。
交往的这几年，恋崎在我的内心中一直是最重要的。
好想赶快成为一个成年人，然后一直和恋崎在一起……。
虽然我之前一直都这么想，但这想法在今天变得更加强烈。




第六章
第六章
第二天。
按恋崎说的那样，我和恋崎去H大参加成吉思汗party。
今天我也坐在恋崎车的副驾，恋崎驾驶着汽车行驶在通往H大的道路上。
“喂，昨天……爸爸在车里跟你说了什么？话说，夜里也找你说话了吧？果然，是被说教了吗？”
“诶！？不……并没有说什么特别的事”
在车里，恋崎打听了昨天的事。
因为觉得很害羞，所以我撒了这样的谎。
我们在中午十二点以前到达了H大，将车停在大学停车场。
“诶嘿嘿♪”
下了车，恋崎看着我的脸傻笑着。
“怎、怎么了？”
“这样……像是和你上同一所大学的感觉好开心♪”
“诶……”
听到她突然说出这样可爱的话，我不由得脸红了。
而且一进入大学的地盘，就好像沐浴在别人视线中。
“诶，那个……就是恋崎同学的男朋友！？”
“真的假的！？虽然传说是有一个男朋友，但还是第一次看见本人！”
周围的学生交流的声音，稍稍听到一些。
难不成，恋崎是这所大学的名人！？
不过仔细一想，不仅如此可爱，还做过读模，有名也不奇怪啊……。
“这男朋友，意外的普通呢？”
“听说是东京的男朋友，还以为是个超级帅哥呢~”
“~~！”
周围的对话，无意间伤害到我。
没错啊，果然，我和恋崎看起来不配呢……。
“？柏田，怎么了？”
“不、没……”
“啊，快到了，烤肉会场。你看，就在那边！”
恋崎指着前方。
在那里，聚集着学生，看起来是在准备BBQ。
“啊，小桃~~！……！”
发现恋崎的学生，在叫喊恋崎的名字后，又将视线转向我。
“啊，难道说……男朋友！？”
“诶、诶嘿嘿……嗯！”
学生们的视线一齐向我聚来。
这些学生打扮华丽，完全不输给东京的大学生，散发着现充的酸臭味。平时只和漫研的死宅打交道的我，突然紧张感MAX。
什、什么情况……看起来，很不妙哦……。
我什么也没想就轻易答应了这个party邀请，现在看来，这场合对我来说是不是难度太高了？
毕竟说到恋崎的朋友，肯定就是现充嘛，这种事只要稍稍想一下就能明白吧。
身为陌生人死宅的我，和这样的现充聊天什么的……真的能做到吗！？
“初、初次见面，我是柏田！”
总之，第一印象很重要，如此思考的我进行了问候。
不管怎么说……即使被人认为“和恋崎不配”，也比被人认为“为什么要和这种无礼的人交往啊？比他好的大有人在吧”要好得多。
“诶——怎么了，为什么这么拘谨啊~？”
“小桃的男朋友，很有礼貌呢——”
“你们什么时候开始交往的呀——？”
但是就在我胡思乱想的害怕时，H大的学生们却很坦诚的和我搭话了。
“诶，啊，那个，从高中的时候……”
“啊，小桃——！还有柏田君！”
就在我被H大的学生们提问攻击时，听到一个耳熟的声音。
“美咲！”
前天关照过我的恋崎的朋友黑野同学，来到我们身边。
“没想到你居然把柏田君带来了——！”
“诶嘿嘿，他逃课来的”
“真的！？很给力嘛，柏田君！”
“嘛，毕竟女朋友的拜托没法拒绝……”
“也就是站在恋崎同学的立场上这么考虑的~？”
“话说，听说小桃的男朋友是东京人，还在想会是什么样的人呢，结果是比想象中更加普通的好人嘛~！”
“……呃，这是夸奖吗！？”
面对插入对话的恋崎的女性朋友，我不由得笑着吐槽。我的话，让周围的人开怀大笑。
面对初次见面的现充大学生，虽然有恋崎的男朋友光环补正，不过能像这样和她们自然的进行对话感觉好不可思议。
“嗯~，差不多该到了吧……啊、来了来了！”
“诶……！？”
恋崎看着智能机东张西望，好像在等某位朋友……不一会这位朋友现身，让我大吃一惊。
“长、长谷川！？”
“啊啊，是前天的！长谷川同学~！”
继我之后，黑野同学也立刻反应到。
“长谷川同学，突然把你叫来真是对不起啊~！”
“不会……你能想到我我很高兴”
长谷川也来烤肉会了。
恋崎居然偷偷把长谷川叫来……。
“我在Line上听说她今天也会留在北海道。既然如此，把长谷川同学叫来玩不是很开心吗。而且美咲也还想见见她”
“来这里玩我也很开心”
长谷川温柔的笑答。
“啊，长谷川同学肚子饿了吗？要我给你取点肉吗！”
“咦，谢谢。那我也一起去吧”
“嗯，难得来一次烤肉会，尽情的吃吧~！成吉思汗很好吃的哦！”
进行着这样的对话的恋崎和长谷川，跑去拿肉了。
我也想吃肉，但在我将要去取时……。
“喂喂，小桃的男朋友是谁——？”
“啊，是这个人哦——！”
突然，打扮时髦的辣妹军团来到跟前。黑野同学面对她们的提问指着我回答道。
“真的！？诶——，很普通嘛！”
“不过我挺喜欢的——”
“喂喂，小桃在东京是怎样的啊？”
“你们是怎样开始交往的啊——？”
辣妹军团的提问攻击，让我十分困扰。
“那个，高一的时候是同班……”
也想和那两个人一起吃肉的我，最终只能留在这一个一个回答辣妹军团的提问。
*
“怎样？好吃吗？”
“嗯……很好吃。正好我还没吃午饭”
“诶嘿嘿，太好了~！……喂，长谷川同学……前天，在那件事之后我一直很在意……果然，长谷川，也喜欢柏田吗？”
“……！……如果，我回答是呢？”
“……是吗！真是难以置信呢……。以前柏田对长谷川同学单相思的时候，我一直都在帮助他，不过完全不觉得柏田能攻略长谷川同学”
“……有、这种事吗……。这么说来，你也不知道我向柏田告白后，被发卡这件事咯？”
“诶，这什么时候的事！？”
“高中一年级的时候，就在你转学之前不久”
“真的……？完全不知道……。也就是说，你前天也是认真的！？”
“你真以为我是在开玩笑吗……？”
“唔、嗯……因为，长谷川同学对柏田来说完全是高岭之花……。我说，难道，电影里说的话……也是认真的？”
“……。最开始，只是演技。但不知不觉的，就回想起自己喜欢柏田君的心情……本来我老早以前，就打算把这份心意忘掉的”
“长谷川同学……”
“让你看到这么难堪的一面真是抱歉，恋崎同学。我一开始看到你和柏田君吵架，就希望你们和好的……。来这里见你，其实也仅仅只是这个目的……”
“是、是……这样吗……。喂，你现在也喜欢柏田？”
“这个问题嘛……毕竟因为最近的这个事情，我又一次明白了自己的想法，所以恐怕这份心意很难在短时间内改变吧”
“诶……！？也就是说……”
“不过，这次我见识到了你们之间的羁绊……即使是远距离恋爱，你们的羁绊也几乎无可动摇。所以，放心吧。我不会再做那种事了”
“长、长谷川同学……”
“我真的很笨呢……第一次被柏田君告白的时候践踏了他的心意……这事直到现在我都难以忘记。那时候拒绝柏田君的告白，已经让我不知后悔了多少次”
“……嗯，是吗。是这样呢”
“但是……作为补偿，我们之间的羁绊变成了朋友的形式。和柏田君、和小豆同学……还有，恋崎同学”
“……！长谷川同学……。喂长谷川同学，今后，我也能和长谷川同学好好相处吗？今天听到你的真心话，我很开心……。长谷川同学还是第一次和我聊真心话”
“……！嗯，当然。前天发生了那样的事，你还愿意和我说这些话，我很开心”
“谢谢！那，今后我就叫长谷川同学小翠吧！你也可以叫我桃哦！”
“好的。那么，今后我就叫你桃同学吧”
“嗯，小翠！”
*
“那两个人，在说什么呢——……”
填满辣妹军团的好奇心让她们散去之后，我发现恋崎和长谷川在那边开心的谈话，于是想过去搭话。
“打扰女性之间的友情交流可是不行的哟，柏田君！”
不过话说回来，今天能来H大真是太好了。
不仅知道了恋崎有如此快乐的大学生活，还和恋崎的朋友们聊得那么开。
“啊——不过，这么精神的小桃，好久都没见过了”
“诶！？是、是吗！？”
黑野同学的话让我惊讶的反问道。
“最近啊——……那个，就是……虽然不是当事人自己说有点不合适，不过她的确因为和男朋友的事情一直失落着呢”
“……！”
是、是吗……。
恋崎和我产生问题的时候，有这么失落……。
“不过，自从柏田君来北海道和好之后，小桃又恢复了精神……美咲我真是觉得太好了！”
“黑、黑野同学……”
“今后，小桃就拜托了！可不能让她这么伤心了哦！？”
“……！嗯、嗯……我绝对，不会让她乱想了”
“很——好很好很好！”
黑野同学像摸狗一样摸我的头。
恋崎，在北海道交到了很好的朋友呢……。
因为我的过失，而让恋崎变得那样伤心。
今后，我不会再让恋崎伤心。以后要一直一直，把恋崎放在最重要的位置。
*
成吉思汗party结束后，我和长谷川为了回东京便前往机场。恋崎也来机场送我们。
“那……下次，就是我去东京呢！”
“啊、啊啊……各种各样的事，都谢谢你啦。帮我向你的家人们问个好”
“我也是……谢谢你为我跑来这边。我很高兴”
我们最后，紧紧握住手。
“也谢谢小翠。明明家里人今天早上就回去了，却把你留下来……”
“……！？小、小翠？”
听到恋崎对长谷川的称呼，我吓一跳。
恋崎这家伙，什么时候对长谷川用名字称呼了……？
“桃同学，等你下次来东京的时候，我们再好好聊聊吧”
连、连长谷川也……？
“你们两个，什么时候关系变得这么好了？发、发生了什么吗？”
“诶嘿嘿，对柏田要保密~！对吧——！”
“嗯，柏田君没有知道的权利”
“什、什么啊！？”
最后的最后，居然如此的疏远我……。
“再见了……”
打完招呼，我和长谷川迈出步子，这时。
“柏田……”
恋崎叫到我的名字，我回头。
“回到东京后……也千万不能忘记我哦！？”
在那不远处，带着寂寞的笑脸，恋崎说道。
恋崎话，让我的胸口揪紧。
“啊、啊啊……我不会，再让你变得寂寞了！”
想要把所有的心意都传达出去的我，如此呼喊，手也颤抖着。
恋崎露出满意的笑容，点了点头。
我再也不会让恋崎伤心了。
所以……要赶快成为独当一面的人，得到父亲大人的认可！
我相信，总有一天我会和恋崎一直生活在一起。




后记
后记
久疏问候了，我是村上凛。
这次买下“宅现”十四卷的各位，非常感谢！！
不知不觉间故事已经写了那么长了，一直追随着这本书的各位读者们，我心底里十分感谢你们。
好多年没得上感冒并一直保持健康的我，最近却微妙的得上了感冒，也让肠胃出现了不好的状况，视力问题也不得不让我戴上隐形眼镜，随着年龄的增长身体也越来越差了呢（苦笑）。顺带一说现在都已经治好！
各位读者，您们的身体是否安好呢？
本想偶尔在这里说说自己的近况，最后还是不知不觉的把自己囧事说了出来……（汗）。
这一卷的大致内容囊括了学园祭后篇、打工篇，还有北海道篇。这次，我也执笔写下了一些自己的体验。
大学学园祭的时候，虽然我参加了班里的展出物……但准备日那一整天都在偷……休息，还记得班上的人对我发了好多牢骚（苦笑）。
现在回想起来也真是噩梦呢，我……咦？这些事怎么和作品里的不一样呢？好奇怪啊（泪）。
由于学园祭的记忆实在太久远，所以为了找回那种感觉，执笔前我去大学学园祭玩了玩。看到那些年轻人散发着青春的光辉，感叹自己已然老去了呢……。
接下来是打工篇，虽然柏田在仓库内的打工是不好的回忆，不过这也是我曾做过的只有一天的短期打工体验。
所以说这一卷的打工场景说不定更接近于记录文学呢……（苦笑）。
不过，柏田姑且最后得到了现场监督的认可，而我自己那时候，直到最后也还是被蛮横的现场监督指使来指使去的……。
虽然我在那打工之前已经有了不少工作经验，不过回想起之前那些工作的工作环境才体会到真是比这要好太多了，能发现真是太好了呢……（苦笑）。
最后是北海道篇，这部分和我自己的实际体验毫无任何关系！完全没有！（斩钉截铁）
这些都是询问和自己的情侣去过北海道旅行的我的那些朋友，以及去过几次北海道的担当编辑，然后参考他们的见闻写出来的。
呀~感觉，自己一边写一边在羡慕他们呢（笑）。
非现充的我，最后写得好像自己去过北海道约会一样（泪）。
这部曾在高中生篇一度完结的作品，托大家的福才能继续来到大学生篇，都已经过了一年多了呢。
关于执笔大学生篇这件事，是我自己觉得，比起继续写高中生篇，更想去写一些在大学时没有做却又非常在意的事。
结果，感觉自己写出了在高中生篇里描绘不了的崭新事物，好开心，您们觉得呢。
这部作品又再一次的，迎来了最后的高潮。
一直支持我到现在的各位，非常感谢您们继续守望着这一度曾完结的作品。
如果可以的话，希望您们能继续守望，直到这已经走了五年的“宅现”走到最后结尾。愿我能给各位读者带来满意的结局。
最后是惯例的谢辞。
担当编辑大人。
这一卷的“宅现”也多谢您的指导，受您照顾了。这次由于身体状况而给您添了不少麻烦真是非常抱歉。
插画担当的あなぽん大人。
虽然过去每一卷的封面插画都很棒，不过这一卷的封面真是太可爱了。多谢您的这张能吸引读者眼球的插画。
最后，是各位读者们。
多谢您们一直以来对作品的喜爱。也非常感谢您们的信和网上的声援留言。都是多亏了各位读者的支持我才能继续执笔的。
从出道作以来能执笔那么长的时间，都是大家的功劳。
下一卷我也会继续努力写出能让大家认可的作品，如果您们愿意继续守望着我也会很开心
村上凛
画师后记（呜呜呜，没场地了←注：应该是指自己没拿到同人活动的展位）
你们好，我是あなぽん，宅现来到14卷啦！！这次是北海道的现充活动！！怎么感觉好像一直在约会啊！？太受欢迎了吧！？今天我还在想会不会有深濑小姐的线路呢。除此以外我还YY过好多路线，今后宅现也请多多指教哦。
あなぽん




插图
 

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/12/83929db118a29de3feb87b9969aff981.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/12/83929db118a29de3feb87b9969aff981.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/12/83929db118a29de3feb87b9969aff981.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/12/83929db118a29de3feb87b9969aff981.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/12/83929db118a29de3feb87b9969aff981.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/12/83929db118a29de3feb87b9969aff981.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/12/83929db118a29de3feb87b9969aff981.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/12/83929db118a29de3feb87b9969aff981.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/12/83929db118a29de3feb87b9969aff981.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/12/83929db118a29de3feb87b9969aff981.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/12/83929db118a29de3feb87b9969aff981.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/12/83929db118a29de3feb87b9969aff981.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/12/83929db118a29de3feb87b9969aff981.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/12/83929db118a29de3feb87b9969aff981.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/12/83929db118a29de3feb87b9969aff981.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/12/83929db118a29de3feb87b9969aff981.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/12/83929db118a29de3feb87b9969aff981.jpg

 




虎穴特典

虎穴特典
这里是某个旅馆的房间。
我沉默的看着躺在被褥上的男朋友，那发出咝咝睡息的脸。在鼻子上，有一个小小的纸团。这是我给因流鼻血而失去意识的柏田塞上的。看来鼻血已经止住了……。
“哈啊……”
我不由得叹息。回想起刚才发生的事，比我更加害羞的他居然就这么流出鼻血晕过去了。
我……恋崎桃，和我的男朋友柏田虽然已经交往两年了，却没有变成更深的关系，但就在刚才，我们在露天浴室经历了那种事……。
那时候……有被柏田看清楚吗？啊真是的，一想起来就觉得羞死人了……！
……不过，那一刻也让人感到很幸福。
这份回忆既让人害羞发热又让人意识恍惚。和最喜欢的柏田的第一次温泉旅行。第一次混浴。在满天繁星的夜空下，两个人一起度过那浪漫的时光……。
嘛，虽然在那之后柏田就变成这样，把绝好的气氛全都浪费了……。我靠一个人的力量把柏田从露天浴室里拉出来，尽量不看他裸体的给他擦干身体换上浴衣，然后塞进被窝里，真是费了好大的劲。
在最重要的时候掉链子这一点，真是跟以前一样一点没变……。
“柏田……”
呼唤着爱人的名字，抚摸他的头发。
靠近这张看起来很舒服的睡脸，因为刚从温泉里出来所以他的头发散发着香味。
柏田的味道……。
抚摸头发的手，移动到他的脸上。但柏田仍然没醒来。
本来就加速跳动的心脏，现在跳动得更加剧烈。
在气氛这么好的旅馆，和柏田两个人独处。
如果今天直接住下来，这次，我和柏田该不会就要……。
啊啊够了，好糟糕！只不过是YY一下脸就好热。不能继续想下去了，进行着内心斗争的我不由得在榻榻米上来回打滚。
不过，让我惊讶的是柏田的晚熟（虽然我知道一部分原因是他对我的重视）。如果今天就这样么回去的话，他绝对什么事都不会干的。总之，不管怎么说，要想制造事件今天就必须住下来。
无论如何，都要用尽办法让我们顺势在这里住下。
做好这样的决意后，我又凝视着柏田的睡脸。
明明是一张已经很熟悉的脸，但不管看多少次都会觉得很吸引人。胸口好似被揪紧般的心动。
“…………”
对着还没醒来的柏田的嘴，我慢慢靠近……然后亲了上去。
啊啊，为什么会这么幸福呢。好想立马钻进被窝，然后紧紧抱在一起睡觉……呃不行不行！还不能这样做。如果真的做了肯定会直接睡过去的。
……话说回来，明明我都这样的把玩他的睡脸了，居然还没醒啊……。
自从把他塞进被窝以后，已经过了好长时间了。
……难、难不成，因为刚才流的鼻血太多引发贫血了吗！？如果只是普通的兴奋上火还不会让人那么担心，但一想到可能会是这个原因就立刻让人不安了。
“柏田？柏田……！？”
这一丝的担心让我越来越不安。
于是为了让他醒来我不停叫他的名字，同时摇晃他。
“……嗯？”
“柏田，你醒啦！？”
看到睁开眼睛的柏田，我终于放心了。
“你好点了吗！？”
“啊、啊啊……诶，这是……”
柏田察觉到鼻子上的纸巾便摸了摸。
“你啊，在露天浴室里流了好多鼻血还晕过去了！”
“真、真的！？”
看到柏田醒来的我放下心，但同时又察觉到自己的心跳再次加速。
只属于我们两个人的夜晚，才刚刚开始而已……。
今晚，一定能创造出许多回忆吧？
柏田……。



