文件发布时间:2015-11-25 16:40:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：想变成宅女，就让我当现充！
本卷名称：第十三卷 大学篇3

第一章
网译版 转自 轻之国度

翻译：萝卜_fan

“那再一次……大家，辛苦了~！”

“辛苦了~~~！”

由岩本起话，我们各自拿起杯子干杯。

这里是新桥某居酒屋。

我们漫研成员们在参加夏comi之后，因为会场附近的店里都是参加者，所以从东京国际会展中心的国际展示场正门站乘坐临海线移动到新桥站，夏comi就这样结束了。

再次回顾一下，真是一次危机的夏comi。

为了长谷川和动画妍进行同人志贩售对决，预定画同人志原稿的中心人物佐仓却要退出漫研，一时间还在想到底会变得怎么样呢……。

总算是让佐仓回到了漫研，在驾照合宿这种紧张时刻终于依靠大家的力量成功完成了同人志。

夏comi当天，前半段因为销量比不上动画妍很提心吊胆，还做了丢脸的宣传，最终依靠cosplay的小豆和恋崎做贩售员才在动画妍之前售完同人志。

“话说回来，真是吓人一跳”

我感慨的，看着眼前坐着的恋崎和小豆说道。

“你们两个人会来就已经很吃惊了，没想到居然还有同人志的cosplay”

“要是能把你们两个人的cosplay拍下来发到漫研的Line群里，佐仓同学一定会很感激。看到自己漫画的角色cosplay，肯定会很开心。不过不能亲眼看到真是可惜”

“诶嘿嘿……就是想让漫研的大家吓一跳嘛~！”

“小豆她，真的是超卖力的做衣服哦！？做得很快，衣服的完成度也很高让我真的吓到了！真的，我想干脆还不如就做这个职业算了！”

“真是的，小桃你太夸张了~”

最近发生了很多不妙的事情。但是，就这样一切结束后和大家开心的说话，即使是不妙也很乐在其中，我这么想到。

我们四个人稍稍说了会儿话，我就起身前往厕所。

回到座位时，恋崎和小豆已经不在我的座位附近让我有些吃惊。

这两个人，移动到了正中的位子，和川北还有其他男生说话。

这、这个到底……！？

“啊，柏田君。恋崎同学和小豆同学被川北同学说了‘今天是MVP的两个人不要坐在边上来中间坐！’之后，就把犹豫的两个人强迫拉到正中的位子了”

“诶！？真、真的！？”

可恶，川北那家伙！绝对是自己想跟恋崎还有小豆喋喋不休在这么干的！？

“那个……柏田君”

“诶！？”

我正瞪着川北发送我的怨念时，长谷川有些认真的看着我的脸。

“那个，再一次的……夏comi，真是辛苦了”

“诶！？不，长谷川才是辛苦了！能赢真是太好了~”

“嗯嗯。……这次和动画妍决胜负能赢，都是靠漫研的所有成员，还有直到最后都舍身努力的的佐仓同学，以及并不是部员却来充当贩售员的恋崎同学和小豆同学，都是大家的功劳……柏田君，我对你也，不胜感激”

“诶！？我、我！？”

长谷川突然说的话，让我吓得喷出茶来。

“嗯嗯。当然我并没有自负到觉得你都是在为我而努力所以放心吧，但是……我觉得今后都还能留在漫研真的很开心，所以很感谢你。所以说……谢谢，柏田君”

“诶，啊，这就不用了……”

我又没做什么了不起的事，我想这么说的同时也想说，不不不，我是希望长谷川留在漫研才那么努力的！？总之是有很多话想说，但是在长谷川带着天使般的微笑向我道谢时，因为动摇而没有说出一句想说的话。

只要长谷川今后留在漫研……只要能收到长谷川带着如此笑脸的道谢，我做的事就真的不是那么重要了。

“之后还必须跟佐仓同学道歉呢。她……还好吗”

长谷川露出担心的表情。

佐仓到昨天为止都在为今天的作业而努力着，夏comi时因为贫血去了医务室，结束后也没法来参加宴会。

真的很想来参加，但是为了不再给大家添麻烦所以以防万一就不来了，她在Line群里这么发言到。

“是啊。回去的时候发一条Line问问看吧”

“对呢。我也发一条。话说……那个，你不管吗？”

长谷川往恋崎的方向看去。

“恋崎同学，说过很不习惯川北同学吧。身为男朋友不应该去帮一下吗？”

恋崎旁边坐着的川北，靠近恋崎的身体说着话。

“呃！说、说得对！我去了！”

正好现在恋崎另一侧的座位是空的，我一下子从自己的座位上站起来，移动到恋崎的座位。我记得刚刚这个座位好像不是空的，是有谁去厕所了吗。

虽然不知道是谁，抱歉啦！恋崎旁边的座位，是身为男朋友的权限！

“呀~，真是辛苦啦！”

“……柏、柏田！”

我强硬的插入对话，恋崎惊讶的看着我。

川北和小豆也发现我移动了座位，惊讶的看着。

“柏田你，是什么时候……。从哪里跑来的”

“有、有什么关系嘛。让我也加入谈话吧~”

虽然尽可能装得很自然，但对于完全警戒着我的川北来说感觉已经暴露了。

“不要说坏气氛的话。回自己的座位”

“诶！？为、为什么！不要！真讨厌啊川北，居然想自己独占女孩子们——……”

回自己的座位，由于对川北这种摆明要排除我的做法很生气，不由得回嘴过去。

“不是啦，我倒没那么……”

“喂，谁随便坐我的座位啊~！？”

“……！？”

盖过川北的话，突然从身后传来的这个声音吓了我一跳。

回过头去发现在那的是……。

“二阶堂小姐！？”

已经因为酒精而红着脸的二阶堂小姐，带着不高兴的表情像仁王一样站在那。

“柏田君是你啊~，被别人拒绝所以就随便坐我的位子！？”

“噫！对、对不起！”

没想到这里，居然是二阶堂小姐的位子！

二阶堂小姐，平时是有些要强的性格，喝了酒之后就变得蛮横了……。

知道这是二阶堂小姐的位子，我也没有了要抢位子的勇气。

我慌张的站起来，向二阶堂小姐“请坐”如此的让出座位。

“啊——，对啦。你很想坐在女朋友旁边吧”

二阶堂小姐来回看着恋崎和我的脸，呵的，有些意外的笑了。

哦哦，二阶堂小姐，难道说要让出座位吗！？明明都那么醉了，真是一个明事理的好人啊！

“真拿你没办法呢，那，特别允许你坐这里吧！”

“！？”

二阶堂小姐带着爽快的笑容，一下坐到椅子上，啪啪的拍了拍自己的膝盖。

这里、是指——意思是，二阶堂小姐的膝盖上、的意思吗！？

果然，这个人已经相当醉了！？平常的二阶堂小姐绝对干不出这种事……！

“不、不用！没关系！”

我当然是拒绝，二阶堂小姐的眼神却突然变得锐利，

“我说，你是想说坐我的膝盖上有什么不满的吗！？”

她开始纠缠不休，我的内心更加恐惧了。

“二阶堂小姐她，因为今天赢了动画妍很兴奋所以就一下子喝了很多，醉到了至今都没有过的程度，很难应付所以好好听她的话”

川北带着同情的眼神向我谏言。刚刚还是我抱怨对象的他，突然看起来很友善。

“诶，不、不是，但是……”

我不由得看了一眼坐在旁边的恋崎。恋崎正瞪着我。

为毛啊！？我，又没有做什么错事！

“好了来——吧！你站在那里就好像是我在让后辈罚站一样！”

“噫噫！？”

二阶堂小姐突然抓住我的手往自己那边拉过去，我的平衡崩坏后就真的变成了坐在二阶堂小姐的膝盖上的样子。

因为背对着向二阶堂小姐的身体倒过去，一瞬间，我的背轻轻的碰到了二阶堂小姐的身体。刚刚背后碰到的柔软的东西，那个位置，该不会……胸部！？

屁股下还有二阶堂小姐柔软的大腿，这个，非常不妙……。

“！”

这时，我发想恋崎正用锐利的眼神看向我。而且还是比刚刚更加不开心的表情。

“呃。柏田君，那么瘦居然比想象中重多了。这样酒都喝不到。果然还是滚开”

“诶……”

二阶堂小姐一边不满的这么说一边推我的背，把我从自己的膝盖上推开了。

明明是自己强迫我坐的，你到底是多随性啊！？

但是她醉成这样说什么都没用，更重要的是还很可怕，所以我没有勇气说出这些话。

“啊，柏田君……不介意的话来这里吧？”

“诶？”

无处可坐而就这样站着的我，被站起来的小豆搭话了。

“不，这个太……”

“没关系的啦！”

小豆笑着拉我坐在她的座位上，自己移动到我之前坐的长谷川旁边的位子上。

小豆，真是个好人……。

虽然因为小豆让我顺利的坐到了恋崎对面的位子，但看着关键的恋崎的脸，却是一脸生气的看着我。

“诶——，虽然看见大家都在兴头上有点不好意思，不过差不多该讨论一下漫研下一次的活动了，可以吧？”

这时，坐在最边上生日席的岩本，稍稍大声的向大家宣布道。大家都停止了各自的对话，看向岩本。

讨论下一次漫研的活动？

脑子里还都是夏comi的回忆，下一次漫研的活动什么的，还什么都没想过。

“正如大家所知道的，十月就是学园祭了。虽然刚刚把夏comi忙完，但是如果不趁暑假开始准备的话会很不妙的”

岩本的话让前辈们，啊~学园祭吗，已经到这个时候了啊，做出这种反应。

是吗，学园祭啊……。

当然，漫研也是要做些什么的。虽然夏comi结束后好不容易可以喘一口气，又要忙起来了。

“虽然夏comi的时候各种状况，本来可以暂时好好休息一下的说……但是，我想趁着这个架势投入比往年更多的精力在学园祭上！”

岩本突然间的宣言，让部员们“诶！？”“岩本，你怎么了！？”这样笑着做出反应。

“夏comi的时候我就在想了。今年的漫研，和过去不同！如果是今年的漫研，感觉能有一番作为……这样的。一直以来，漫研都是大学金字塔最下层的。这个学园祭会招来很多客人，如果我们能得什么奖的话，感觉可以打破这个现状！”

岩本是因为喝了酒才变成这样的吗，感觉不像是平时很温和的他会说出来的话。

“哦哦——！”

“听你这么一说，感觉燃起来了”

岩本的话，将热情传递给了部员们。

“学园祭，也有奖的吗”

“啊啊，根据客人的量、商品总售量，以及调查满意度来决定得奖与否。所以说。学园祭，有哪个家伙想到了要做什么了吗！？”

能招来大量客人，还能得奖的节目，到底有什么呢？

大家也都跟我一样，要干什么好呢——，这样烦恼着。

“过去，都做过什么？”

长谷川直接向岩本质问道。

“去年是卖大家制作的社团杂志，还有明信片这些商品之类的。不过，除了大姐头以外就没有能画画的人，所以完全卖不出去”

岩本说着苦笑了。

果然都是给人漫研感觉的东西啊。说实话如果是做这些，既要招来很多客人又要拿奖感觉很难。

“顺带一说，刚刚跟佐仓同学通过电话了，说在宴会的时候会讨论学园祭的事，有什么想做的吗？她说既然大家这次画漫画了，下一次做个动画吧。因为，想做一次声优”

“！”

佐仓，说了这些……。

动画，不是很好吗！虽然很麻烦但是很有趣。制作动画，对于宅可是一直以来的梦想啊。

“动画吗！佐仓酱，这个提案很好啊~！”

“这不很好吗？但是，动画要怎么做啊？”

前辈们，表示同意。

“啊啊。虽然我也觉得很有趣……不过考虑到现实，很难啊”

“诶！？”

但是岩本的话，让大家喧哗起来。

“现在已经是八月了。学园祭是十月。即使是短篇动画，也很紧张。首先要做脚本，还要作画。我的大哥是做动画制作相关工作的，作为参考，如果是少量人数的外行人，我觉得在两个月的时间内做出一部动画是不可能的”

“真的吗……”

“果然做动画太麻烦了”

嗯——，一瞬间觉得很有趣还很兴奋的，时间太紧了吗……。可惜。

“如果要做的话，比起动画还是真人电影比合适”

“真人电影！？岩本，这个在现在的宅界可是NG的代名词哦！”

岩本的发言，让川北大笑的吐槽了。

他的意思，是指最近的漫画之类的好不容易真人电影化，但电影的设定却跟原作大不相同，出演者给人的印象也不一样，所以被很多原作的fan所批判之类的事件。

我也有喜欢的漫画被真人化，但是好多次被崩坏的形象雷到的经验。

“最近真人化的风潮真希望消停一下呢~”

“之前的那部作品也很烂啊——”

嗯，等一下……。

我们宅，既然那么讨厌喜欢的作品被真人电影化的话……。

“真人电影，不是很好吗！”

我不由得大声道。所有人的视线都向我集中过来。

“我们自己……做一部能让宅可以接受的宅向真人电影！正因为我们是宅，所以才会将爱注入作品，忠实于作品啊！”

“让宅可以接受的，宅向真人电影……？”

我的发言，让大家愣住了。

自己居然能想到如此棒的提案，我是天才吗！？本来我对自己的发言是这么看的，但是大家的反应意外的不怎么好。

“这个——要是能做的话我也想做，但即使是职业人员都不行的事，我们外行人可以吗？”

岩本歪着头。

“那个，即使是没技术，我觉得正因为我们是宅，正因为是作品真正的fan所以能行！战斗和幻想之类的对于没有CG技术的我们来说是不可能的，但例如，少年jump上伪恋之类的，轻小说原作的路人女主之类的，还有游戏Love Minus之类的，这些现实的恋爱喜剧作品的话不觉得做得到吗！？”

我的发言，在一瞬间的寂静之后，开始相互传出“的确要是这种的话……”、“但是演员怎么办？”、“如果做不好不就像是动画的恶搞电影吗……”这些话。

“这个……很有趣啊！”

第一个对我的意见表示赞同的……是小豆。

“角色的发型和衣服之类的，不介意的话让我来帮忙吧！”

眼睛闪闪发亮的小豆提出要帮忙。

“诶，真的！？”

要是有能做出二次元里出现的那样高质量cosplay装的小豆的帮助的话，在登场人物的视觉方面，会让作品的质量大大提升，真是帮了大忙。

“是啊，虽然是简短的作品，但如果大家努力做出的作品凝聚着对原作的忠实……说不定真能做出意外有趣的东西”

岩本也表达了肯定的意见。

“在八月里决定好要拍摄什么原作改好脚本，准备好场地和服装，九月前半完成拍摄，后半进行编辑……。比起做动画要现实得多”

岩本继续说道。

“的确好像很有趣……”

“我们漫研的女生水准都很高，即使男生不出镜只靠女生都很棒了”

“不错啊~，燃起来了！”

是因为听到了小豆和岩本的话心境有所改变吗，大家都渐渐的，表示了肯定。

“嗯——那学园祭，就根据漫画之类的二次元原作，拍真人短篇电影……大家，没有异议吧！？”

“是——！”

“OK——”

对于岩本的话，大家作出回答。

“佐仓同学那边之后我去打听。佐仓同学也OK的话，学园祭就做真人电影。如果这事定下来的话，大概下周我会在Line群里通知，然后大家再来讨论拍哪部漫画，也可以是动画、游戏原作，还有考虑自己负责什么工作”

岩本如此说完后，那天的讨论就结束了，在酒会结束之前，大家都在桌前热烈的聊着学园祭的事，还有这次夏comi的事。

他们听取我的意见，真的打算做真人电影什么的……我很高兴。

离学园祭已经两个月不到了，八月到九月的前半都是暑假，完全有时间做充足的准备。

作为外行人的我们，要尝试做一部“让宅可以接受的宅向真人电影”！




第二章
“真好啊~。真人电影，好像超有趣的！”

宴会结束后，大家在从居酒屋到新桥站的路上。

之前还不高兴的恋崎，已经变成眼睛闪闪发亮的这么说着。

“对吧——！好想我们大学的漫研也这么搞啊——！不过已经决定要弄cosplay咖啡店了~”

小豆也接着恋崎说道。

“题材，什么比较好呢~？”

“我从刚刚开始就一直在考虑了，果然还是大家都知道的作品比较好。而且还要有拍摄可能性，同时还是没有被真人化的作品……”

嗯——，这就是两个人的考虑。明明是我们漫研的事情，这两个人居然那么认真的在思考。

这一季的什么什么动画之类的，galgame也有很多选择呢~，她们很嗨的聊着这些。

“那个，你们两个……”

对着这两个人，旁边走着的长谷川搭了话。她们一下把头转向长谷川。

“虽然已经是这个时候了……我想再一次，对你们两个的帮助表示感谢”

长谷川，向恋崎和小豆在夏comi上充当贩售员的事情礼貌的表示了感谢。

“诶诶！？怎么会，对我们来说完全没什么大不了的~”

对了，我也还没有对她们正式的感谢过呢。

“我也是，真是谢谢你们两个了。能把本子卖完都是你们的功劳”

好像是从之前川北开始就一直不停的受到漫研其他成员们的感谢，所以这两个人都害羞的笑说“别再说啦~”。

“话说回来，恋崎为什么那么快又来东京了”

“你也觉得吧！？这次，连小豆我都没告诉。直接就来给你们惊喜的”

“真的假的……”

虽然很吃惊，不过的确也很欣喜。没想到那么快又和恋崎见面了。

不过这实在是太突然都让我来不及跟家里人说，当然我想他们肯定是欢迎恋崎住家里的。

“那，再联系咯”

“……诶！？”

到达新桥站，恋崎就突然说出这句话，我惊讶的大叫出来。

“啊，因为这里是瞒着你来的，所以是住在小豆家里”

“诶，啊……是、是这样啊”

什么啊，我还以为应该理所当然的住我家。

“抱歉哦柏田君，暂时把你老婆借给我哟~！”

“哈、哈哈哈……”

因为动摇，我没有好好回复小豆的话。她这是替我着想吗，真是好可惜。

到底恋崎要在这里待到什么时候呢？再联络，也就是说，还会再见吗？

“那么你们，好好考虑一下想拍哪部原作哦——！解散吧！”

岩本的这句话，让我们在新桥站解散了，我们各自去向自己要搭的电车乘车点。

我依依不舍的，和恋崎告别了。

*

在夏comi上赢过动画妍的达成感，还有不用再赶着为夏comi做准备的开放感，以及恋崎担心漫研而再来东京的欣喜，但是现在却不能和恋崎在一起的寂寞——在怀揣着各种各样感情的归途上，Line的收信音响起。

【樱井小豆：柏田君，明天有空吗~！？】

【诶！有空……】

不由得立刻回复过去。

【樱井小豆：太好了——！这次我的父母要去旅行都不在，要不要明天把紫小姐也邀请过来四个人一起玩？父母不在住下来也可以哦w】

【真的吗！？我去我去！！】

我连连回复两个OK过去。

对于正不安何时能见到恋崎的我来说真是件高兴的事，而且大家一起在小豆家玩也很期待！

本是少许失落的我一下子情绪高涨起来。

话说回来，小豆的家、吗……。

说到去小豆的家，自和她交往时的那一次之后还是第一次呢。即使不想，还是回忆起那时候的事——。

不、不行不行不行！小豆说不定都已经忘掉那些事了，我也忘掉吧。

第二天。在指定的下午一点，我到达了小豆家。

“欢——迎”

“打、打扰了……”

围裙装的小豆，来到玄关迎接我。

“现在我正和小桃做料理，马上就做好了哟”

“嘿~……啥，和恋崎！？”

说到小豆和恋崎，原本不管是哪一个都是料理差得要命。

小豆后来……总是算是会做料理了，而另一边恋崎的料理一直都没吃过所以不清楚。每年的情人节，她都是买巧克力和点心以外的东西送我的。

“让恋崎拿菜刀没问题吗！？”

一边对话小豆一边打开了客厅的门，恋崎站在厨房，瞪着我。

“我都听到了”

呃，刚刚我的话都被听到了吗！

“呀，毕竟以前在铃木家吃的那锅让我对你的料理印象很强烈呢……”

“你、你还记得吗！？我找小豆教过我了没问题的”

“是、是——吗。那就放心了”

“真是的~你们两个，情侣吵架适可而止吧！”

这是门铃电话响起，紫小姐也刚好到了。

“哇~感觉很美味的料理呢♪ 谢谢二位的招待咯”

“诶嘿嘿……不过味道还没尝过”

四个人围着她们两个做好的料理，慢慢吃着午饭聊着天。

桌子上，摆着两个人做的番茄奶酪拌意大利面，还有嫩蒸鸡肉之类漂亮的料理。

不仅卖相好而且味道方面还像恋崎说的那样完全没问题，倒不如说很美味。

“夏comi，平安无事的完售新刊，和动画妍的各位之间的胜负也赢了，真是太好了呢~！恭喜哦”

对于帮助过我们的紫小姐，已经报告过了夏comi的结果。

“都是多亏了紫小姐在画画上的帮助，以及大家的帮忙。太感谢您了！”

我再一次道谢。紫小姐正忙于自己漫画时，却在合宿的时候帮了很多忙，真让我无地自容。

“而且，这次，漫研决定为学园祭拍摄以漫画之类为原作的真人电影哟~”

恋崎代替我说明到。

“真人电影……吗。好像很有趣呢♪ 学园祭，我一定会去看的！”

“的确好像很有趣呢——！三个人一起去看吧！”

小豆开心的说道。

“话说……上次见面合宿的时候慌着赶原稿还没好好问过，柏田现在，是去出版社工作了吧？”

“诶！？啊，你知道啊！？”

紫小姐突然甩出现在我打工的话题，让我很吃惊。我不记得有跟紫小姐说过。

“阿拉，不是在推特上提过吗”

“啊，说起来……”

平时应该没有专门写文说这事，不过说不定提到过一次“现在开始要去编辑部打工，郁闷”之类的。当然，因为有保密的义务所以任何详细的内容都没有提。

“在哪间出版社？”

“啊，就是紫小姐漫画工作也在的富士见社的，FUJI Fantasi文库，不过是轻小说那边”

“诶！？”

紫小姐惊讶的叫了出来。

虽然在同一间出版社的确会让人意外，不过也用不着那么惊讶吧。

“我现在，正是那边轻小说作品的轻改漫画的担当画师哦……”

“诶！？是这样吗！？”

即使在同一间出版社，还以为她漫画那边，和在做轻小说编辑打工的我这边没有关系呢，好吃惊。

“顺带一说，是什么作品？”

“是一部叫‘昨日你的恋爱和谎言’的作品……”

“啊啊~！”

虽然没有看过，记得是莲见小姐负责的一部作品，打工的时候见过。印象是穿越类的恋爱喜剧作品。已经决定要在十月动画化的人气作品。

“我，现在正在这部作品的负责人手下打工！”

“阿拉，是这样吗！？这就更惊人了~。呵呵……说不定，今后在工作上会有联系呢”

“呀，真的呢！居然有这么巧的事——……”

和紫小姐在工作上有联系什么的，好开心。

嘛，不过我只是打工的，不能像真正的担当编辑那样和作家还有漫画家直接说话，所以这件事还挺难的。

吃完饭后，大家开始玩游戏。

“酱——！我买了这个~”

小豆从摆游戏的书架上取出一盒游戏软件盒子给我们看。

“啊这个是，‘Spladoon’！？”（注：neta自Splatoon，喷射战士）

看见包装我不由得大叫起来。

“我也有哦！”

“啊，我和志乃也一起玩过♪”

“真的吗——！？这个，真的很好玩呢！”

“Spladoon”……是多人的用墨水喷涂来扩张自己的势力范围的动作游戏（注：查了一下，玩法是玩家操控角色用墨水枪射，射到的游戏场地越多就赢），最近很流行。

正如小豆说的那样很有趣，我和小明经常玩。

“啊，我在CM（注：电视广告）上也看到过……有那么有好玩吗？”

“嗯！我来教你，小桃也来玩吧！”

小豆把游戏布置好接入WiiU电源，游戏开始了。

“创建账号就行了，总之先试着玩一玩吧”

“我行吗——？我玩游戏很差的……”

恋崎不安的嘟囔着。的确，恋崎玩游戏很差。恋崎也就玩一玩喜欢的“LL”的手游“学园偶像祭”，还有猜谜游戏这种程度的东西。

我曾想两个人玩网游的话在远距离也会很开心，于是向她推荐两个人一起玩电脑网络RPG游戏，但是恋崎玩得很烂老是死，最后她终于闹脾气不玩了。

“没关系没关系！最开始可能操作不熟练，玩一玩就上手了！”

小豆先自己操作一遍，并向恋崎说明。

“L摇杆是移动，R摇杆是左右看，ZL键变身成章鱼，ZR键是普通的墨水攻击，R键是辅助攻击~……”

“诶诶，有这么麻烦吗！？”

恋崎已经是恐慌状态了。

“嘛，比起说明还是实际玩一下比较快！”

小豆一边催促着，一边就这样把手柄给了恋崎。

进入战斗换面，游戏就突然开始。

恋崎操作的章鱼人的周围，站着同样的三个章鱼人（？）。

“在这圈定范围内的战斗，是和世界上其他的玩家一起的！”

“诶，那……这里面的都是真人操控的！？一下子来这么正规的战斗我不行的啦！”

“没关系没关系！现在周围的人都是低水平的人！总之练习一下行动吧！”

“我、我试试……哪个键是前进来着？”

“大拇指的摇杆啊！墨水是上面那个，不要用走的变身成章鱼游起来比较快！”

“啊，恋崎，攻击那里！”

“攻击是~……嗯，哪个键！？啊……”

这时，恋崎被敌方的玩家干掉了。

“啊~气死人~！把新人这么简单的干掉有意思吗！？”

“没关系，马上就活了！”

“啊，敌人！这次要干掉你~！”

“恋崎，绕到后面攻击！”

“诶，这样？”

“对对，哦~！这么快就干掉一个了！”

“小桃，第一次玩进步就好快啊！我花了一天时间才稍稍习惯的……”

“诶、诶嘿嘿……好——，就这个节奏继续吧~！”

因为我们的夸奖而得意起来的恋崎，吵闹的放出大话，然后就真的在之后打倒了几个敌人。

“在这里按R键的话有辅助攻击哦！”

“啊，敌人来了就逃吧！”

老老实实听从我们的建议，恋崎越来越熟练。

“糟糕——，这游戏超有趣的！”

恋崎终于发现了游戏的乐趣之处，总觉得我也高兴起来了。

话说恋崎，对这种动作游戏意外的擅长呢……。

玩完游戏后，到了六点差不多大家都饿了，晚饭叫了披萨。

“小桃和柏田君喝茶——？啊，紫小姐是喝酒吧——？”

“诶？不，不用！不要在意……我和大家以一样喝茶就行了”

听到小豆的话，不知为何紫小姐慌慌张张的瞄了我一眼，然后这么回答。总感觉，还红着脸。

酒这个词，还有紫小姐刚才的反应，让我回想起来那件糟糕的事。

虽然因为我也醉，已经忘记了一些事……话说，我看见了紫小姐的内衣啊！？

驾照&原稿合宿的最终日……大家喝了酒，紫小姐带着醉意说“浴衣里面没有内衣”，听到这个的二阶堂小姐扒开紫小姐的浴衣说“什么啊，果然有穿着啊”的这件事被我完整的目击了。

回想起来都让人兴奋，我也慌张的背过紫小姐的视线。

“请不要在意啦——，紫小姐还是醉的时候比较有趣！爸爸已经许可喝酒了！”

小豆摆了一罐汽酒在紫小姐面前。

“……！谢、谢谢、你哦……。既然那么客气，那就一罐……”

紫小姐一边困惑着一边露出笑容。

从刚刚的反应看来……紫小姐该不会，是在反省之前合宿的时候被我看到内衣的那件事、吗……？

所以说今天变得自重了。

紫小姐说“没有穿内衣”的时候，都是因为醉意。

虽然她平常都像小恶魔般的捉弄我，但是如果不是醉了也不会说出那么大胆的话。

正因为她这样说二阶堂小姐才回去扒开紫小姐的内衣，由此看来，紫小姐如果没有因为醉意作出那样的发言也不会出现这样的大事故。

被自己不喜欢而且还有女朋友的我这样的男人看见内衣，紫小姐一定相当受打击吧。

所以说大概是在反省，以后再也不喝醉了……。

嘛不过实际说不定和我想的不同。

不久后披萨送来了，大家开始吃。

当然我们三个人喝的是无酒精饮料只有紫小姐是汽酒，和之前说的一样，今天紫小姐在喝的那方面控制着，喝得非常慢。

“咦~，紫小姐今天还没喝完一罐吗？”

“诶！？嗯、嗯，明明大家都没喝就自己一个人在这里畅饮什么的感觉有点那个……”

“诶——，就算是这样平常不都是喝得很带劲的吗！今天也请不要在意的喝吧——！？”

“咦、咦，是吗……呵呵。但是今天嘛，还是稍稍控制一下……”

小豆和恋崎，诶诶——好稀奇，紫小姐不喝醉什么的状况好不对哦~，这样说着。

总觉得这样的紫小姐，好新鲜。做到这种程度果然是被之前的事件打击到了吗……。

吃完了披萨，该按顺序洗澡了。猜拳是我赢，所以是第一个进去。

一个人在小豆家的浴室洗澡时，我又再一次觉得把大家聚在一起玩好开心啊。

这时，我突然想到。

今天，要怎么睡觉呢？

当然，应该是我一个人睡在其他房间、吧……？女生三人在同一个房间，我去别的房间，应该没错吧？

还是说，会被觉得两人独处很有趣，于是就说“两个人好好享受吧”这样的话把我和恋崎安排在同一个房间……！？

这样好开心……不，这是小豆家，而且大家都在，就算是和恋崎同一个房间也什么都做不了吧！

啊啊可恶，明明和大家玩得很开心的我这家伙却在想这种事……。

“啊~，柏田~！”

“……！？”

我洗完澡回到客厅，异常开朗的恋崎突然来迎接我。

坐在沙发上的三个人，各自把视线转向我。

“柏田君，洗完了啊~！”

小豆也是，感觉情绪有些奇怪。

“呵呵……柏田，没有在小豆家里的浴室做什么奇怪的事吧？”

“……！？诶、诶……！？”

喂，等等这什么情况……之前，你不还说今天不会喝醉的吗！？

然而在样子奇怪的恋崎和小豆之后，看着一脸轻松的说着这种话的紫小姐，我终于隐藏不住动摇了。

这又是像平常一样状态极好的下流梗……。

“这不跟平常一样的醉了吗！？明明刚才还说今天不喝醉！啊，果然喝了很多酒！？”

桌子上，酒罐有五、六、七……八罐！？就在我去洗澡这么短的时间，就喝了八罐！？

“不是说今天不喝醉的吗！？”

“因、因为~……她们两个说，紫小姐不喝好无聊的，我们也会喝一点点所以大家一起吧，本来想就再喝一罐，结果不知怎么的就变成这样……”

“话说，果然恋崎和小豆也喝了吗！？”

“诶柏柏田君，在我家的浴室做了那种……！？”

“那是不可能的吧！？话说，你这反射弧好长！”

对着红着脸动摇着的小豆，我瞬间吐槽。

啊啊，这好麻烦……。没想到三个人都醉了。

“总、总之，我洗完该换谁了？洗个澡还可以醒酒的哦”

“啊啊~~柏田君好——过分！竟然以为我们都醉了！”

“你已经醉了吧！”

小豆一旦醉了也会失常呢。之前在秋叶原的某吧时就已经知道了……。

“那~小桃，我们去洗澡吧~♪ 然后亲热亲热！”

“咿呀！？”

小豆露出工口大叔一样的表情抱住恋崎。抱住的同时还去揉胸。

“……！”

好、好、好令人羡慕啊……！明明身为男朋友的我都还没有揉过的！

“啊，等、等等……啊，小豆、唔……”

小小的胸部被小豆从后面尽情的揉着，恋崎困惑着。害羞的扭动身体抵抗着。

多、多么工口的景色……不好，开始兴奋了。

“啊~小桃好可爱！！”

“等、不要……够了，快停……。……！柏田！不要看，你这变态！”

“诶！？哪、哪有看！”

“那小桃，我们洗澡的时候继续吧……♡”

小豆，你这，是小豆风格的玩笑吧……？不是真的要在洗澡的时候做什么吧……。

没管一旁兴奋同时有些不安的我，她们两个就真的去了浴室。

客厅突然安静下来，我才意识到正和喝醉的紫小姐两个人独处着。

“哈哈，那些家伙，不会真的想在浴室里做什么奇怪的事吧~……”

在这个地方傻站着也不是一回事，于是我无可奈何的坐在了紫小姐的旁边，并保持了一点距离。

该不会又要用什么下流梗回复我了吧，这么想着的我向紫小姐搭话并看向那边……。

“……！呵、呵呵，柏田，小桃的一血，说不定会先被小豆拿走哦~”

虽然跟想的一样夹带着下流梗，但是紫小姐不知为何有些慌的把视线从我这里移开。即使喝醉脸色也不会变的她，有些脸红了。

“……？紫、紫小姐？怎么了……？”

她这个捉摸不透的表现，让我也意识到了，心里咚咚跳着。

“……。那、那个，柏田……冒昧的问一下，合宿最后那天，大家喝酒的时候的事你还记得吗……？”

“诶！？嘛、嘛，虽然我也醉了，不过基本上……”

这时，看见她内衣的那件事再次浮现出来。

难道紫小姐的这个反应，是回想起了那时候的事……？

“那、那也就是说，杏、杏奈前辈，把我的胸、那个……”

“……还、还记得”

因为害羞而不敢对视，我就抢在紫小姐说完之前回答了问题。

“……！”

一瞬间看了她一眼，她正捂着自己红到耳朵的脸。

“对、对、对不起，那个时候，做出那种不体面的事……”

紫小姐已经完全背过我的脸，害羞的挤出声音。

果然，虽然紫小姐总是说着下流梗，但是内在很纯洁……。

“不用，那个，我这边才是很失礼……。果、果然是因为这个，今天才不想喝醉的吗？”

“！就、就是、这样……。我，一旦醉起来就不知道自己会做什么……所以不想再添麻烦……”

明明喝了那么多酒，居然还能像没喝醉似的，说出这种了不起的话。

添麻烦什么的……倒不如说对我来说是很不得了的奖励……。

我不由得，清晰的回想到那时候的场景。

那比想象中还要大的，白皙柔软的紫小姐的胸……呃，啊啊，在这种状况下还在想什么啊，我是混账啊！

我委婉的向旁边坐着的紫小姐瞟了一眼，看见在红色连衣裙的胸口上丰满的胸部的乳沟，更加兴奋了。

“……？柏、柏田……？”

终于肯直视我的紫小姐，因为醉意眼瞳都湿润了，变得更加工口。

“总……总觉得有些热呢~！这么难得就再喝点吧~！”

“诶！？喂！？”

这么一说，她就突然开始喝桌子上剩下的酒。罐子上写着“威士忌”。

“等，紫、紫小姐！？”

她当场咕嘟咕嘟的继续喝酒。

“呼！”

然后Kang的把罐子放在桌子上。

“该不会，一口气喝完了一罐！？”

“本来就没剩多少哟”

不，绝对是在说谎！

“因为突然这么独处着好紧张……”

“诶！？”

“啊、不、没什么……”

之后紫小姐说，“小豆说，让柏田也来一罐哟”然后就靠近我递来一罐酒。

“不、不用，我就用不着，咦……”

“总觉得今天，真的好热呢~”

“……诶！？”

紫小姐这么说着，就把穿在连衣裙外面的短袖开襟衫脱下。里面的连衣裙，因为无袖所以胸口大大的开着，肩的部分还有丝带。

这、这什么衣服！露出度太高了吧！？

皮肤的面积看起来比刚刚还要大了，不由得视线被胸口夺去了。

“……呵呵，柏田？”

不好，盯着胸部看被发现了！

紫小姐从自己坐的位置稍稍移了过来，不妙，这种打扮靠这么近……！

话说，刚刚那么害羞的，突然间就变得这么大胆……。绝对是因为刚刚一口气喝下的酒，所以又恢复了醉意，这个人……。

“你知道，今天怎么睡吗？”

在这么近的距离下她稍稍前倾的窥伺着我，从我的位置看胸口是刚刚看不到内衣的样子。面对白皙柔软的乳沟，我已经毫不移开视线直盯盯的看着。

“诶、诶诶！？不，不知道……”

“在那个卧室里，大家一起睡哟♪”

“大家，一起！？”

真的假的！？我一个男生，和三个女生睡同一个卧室……。

太超出想象了。虽然对我来说完全就是奖励，但是她们三个不在意吗！？

“和小桃……说不定可以做各种各样的事哦？在我们都睡着的时候……♡ 不过，说不定我会装睡呢？”

“！？”

紫小姐的话，让我不由得产生想象脸更加热了。

“那、那种工口漫画里的事，谁会做呀！”

“诶诶~！这不是绝好的机会吗♪ 还是说，柏田想要更刺激的play？”

“诶……！？”

刺激的play……！？这、这个……难道是，大家……呃，不行！不能再继续妄想了！

这时，洗完澡的恋崎和小豆打开了门。

“呼~。真是的，小桃太过激啦~”

“等等呀小豆，不要说这种招人误会的话啊！”

“因为真的很过激嘛！？这个也太大了！不妙！你就一边这么说然后一——直摸！”

看起来还残留着一点酒气的情绪高涨的两个人进行着这种对话，光是听连我都觉得害羞了。真的在浴室里揉胸了哦……。

“来啦——！两位美少女调情的洗澡，好羡慕啊！”

“……？紫小姐，感觉好像比刚才还醉……”

“她一口气喝完了威士忌哦”

“一口气！？是你强迫紫小姐一口气喝下的吗！？”

“我才没做那种事！”

“呵呵♪ 感觉在小豆家的浴室洗澡会睡过去，我还是明天再洗吧~”

“啊，的确这样比较好！那，把睡觉的准备做好就睡吧。把被褥到处移动很麻烦所以大家都在寝室里睡，行吗？”

刚刚紫小姐说的事，原来是真的啊……！

“诶！？啊，这样啊！？当然没问题！”

恋崎有些吃惊但还是接受了。

内心如此动摇的只有我一个人吗……！？

“喂柏田——！干嘛还傻站在那儿！？”

回过神来发现大家已经从壁橱里搬出被褥开始铺了。我也慌张的开始铺自己的被褥。

顺带一说被褥的位置，从右开始是小豆、紫小姐、恋崎、我。

铺好被褥我们各自去刷牙上厕所，然后就睡进被窝了。

“那，晚安~！”

“晚安——”

“晚安咯——”

小豆关上了灯。

……呃，根本睡不着的吧！？

旁边是女朋友在那边还有可爱的女生两名……哪会有在这种情况下还睡得着的处男啊！？大家去毕业旅行的时候虽然挤着睡过，但那次是因为我无意识间先睡过去了而已……。

姑且为了努力睡着我闭上了眼睛，但是没有一点睡意，异常快的自己的心跳声在脑中回响。

不久后，就听到咝咝的睡息。旁边的恋崎睡着了。其她人应该也睡着了吧。

这时候，有谁突然起身，离开了寝室。是去厕所吗。

这如我猜的那样，之后厕所传来冲水声她又回来了。

“……！？”

回到寝室的她……突然，睡到了离寝室门最近的我的被窝里，我惊讶得都没敢叫出声来。

“喂、诶！？紫、紫小姐！？”

“嗯~”

闭着的眼睛，听到我的声音后睁开了。

“咦，柏~田？”

她睡眼惺忪。这个人，因为醉意还睡得迷迷糊糊的！？

“这、这里，是我的被窝啊！你自己的，在那边！”

我用其她两个人听不到的声音小声拼命的说着。

“诶——？你在胡说什么~？这明明是我的被窝~”

啊啊，不行了这个人！

紫小姐这么一说完，又立刻闭上了眼睛。然后完全地睡着了。

但是，紫小姐躺在同一床被褥里，她的脸就在这么近的地方，让人更加心跳不止……紫小姐巨大的胸部碰到我，产生让人难以置信的兴奋。而且她那么醉，绝对没有发现。

“喂，紫小姐！”

我拼命的叫喊着闭着眼睛的紫小姐，但她已经听不到了。该不会，睡过去了吧？

她睡衣的第二颗纽扣是解开的，能看见白皙柔软的胸口。但还看不见内衣。

内衣嘛……。曾经看过一次紫小姐的黑色内衣，回想到那件事感觉更加兴奋了。

啊啊~可恶！明明旁边还睡着恋崎，我这混蛋！

我一下从被窝里起身了。

顺便，我把自己盖的被子，好好的盖在完全咝咝睡着的紫小姐的身上。

我用不吵醒别人的动静站起来，移动到紫小姐的被窝。

只有这样做、了吧……？

我下好决心，睡在紫小姐刚刚一直睡着的被窝里，这也是无可奈何的……。

……啊啊~，紫小姐的香味！不妙啊~~！

还好大家都睡着了所以谁也不会发现，现在正是享受被窝香气的绝好机会。被窝里还残留着一直以来从紫小姐那里飘来的让人无语的香气，回想起刚才的事，越来越兴奋。

……呃。搞什么飞机啊我，睡吧。

我下定决心再次闭上眼睛。

话是这么说，被紫小姐睡过的被褥包围着，再加上旁边睡着恋崎和小豆，这种状况绝对睡不着。

“嗯~……”

“诶！？”

这时，睡在旁边的小豆，发出小小的声音身体转了半圈。

小豆的半身已经侵入到我的被窝里，她的睡脸近在咫尺。

唔、唔~！本来就已经脸红心跳到睡不着啦，这算什么事啊！

“嗯……”

“……诶！？”

正这么想着，这次另一边又传来了声音。

我把脸和身体转向恋崎那边，恋崎也迷迷糊糊的往这边转过来。

恋崎那轻飘飘的带着香味的头发，稍稍触到我的脸。眼前是那端正到令人难以置信的，恋崎的……我深爱着的女朋友的睡脸。

长长的睫毛，稍稍张开的，微微动着的嘴唇。这柔软粉色的嘴唇，让我的视线无法移开。

可恶啊这家伙，居然一点都察觉不到别人的所在就这么舒服的睡着……！

啊啊，好想摸恋崎的脸和身体。明明睡在这么近的地方，但是居然不能摸……。

“嗯……”

“！？”

在想着这些事时，从后面传来嗦嗦的一声。稍稍回过头向后面看去，小豆的身体离我比刚刚还要近了。

背上，好像被什么柔软的东西碰着。

难道说这个是……小、小豆的、胸……！？

不妙啊，什么情况！？眼前是恋崎的脸，身后又睡着小豆，还被胸部碰到……。

这两个人身体挨得这么近，我已经完全不能转身了。

啊啊可恶！这已经不是想要睡着的问题了。我已经放弃了睡觉，怎样才能熬过这段时间。这才是问题。

“啊啊啊~~够了！”

我一边小声的自言自语，从这里起身。

再次站起来的我，离开了寝室……移动到客厅，睡在沙发上。

对嘛……最开始就应该这样做。在那里根本不可能睡着……。

终于冷静下来，闭上眼睛打算睡的时候，一闭上眼之前的事又清晰的在脑内回想出来，兴奋又让我暂时无法入睡。




第三章
“啊，柏田君，终于起来了呀~！”

“你啊，在小豆家还懒床！”

“诶……！？”

醒来时，发现我在沙发上躺着，眼前是恋崎和小豆的脸。

对了，我和大家昨天在同一房间里发生了各种事故睡不着，所以就移动到这里……。

“到底为什么来沙发上睡呢？沙发上睡很不舒服的吧？”

小豆担心的询问道。

“啊，啊啊，有点睡不着所以移动到了这里……”

昨天的事现在回想起来还是心跳不止，尽可能的把这些忘掉。大家都睡着了所以当然不会知道那时候的事……。

回过神来，好像飘来了美味的香气。

“好——了，早饭做好了哟——♪”

仿若新婚妻子一样穿着可爱围裙装的紫小姐，从厨房将装着食物的盘子端到了桌子上。

“哇~！好美味的样子！！”

“紫小姐为了答谢昨天我们做的午饭，自己就亲手做了早饭！”

盘子上装着软绵绵的黄油煎蛋和烤肠、汤、考好的面包等，满载着美味的早饭。

紫小姐昨天明明喝得那么醉，却一大早就起来做料理……。

昨天还多多少少像个醉汉！不过现在对她另眼相看了。不愧是大人，很有一套呢。

我慌忙的上完厕所洗漱完毕，和大家一起围在桌子前。

“紫小姐，谢谢你啊！我开动了！”

“哇~好好吃——！”

“话说小桃，这次预定在东京留几天呢？”

面对紫小姐的提问，我不由得看向恋崎。我对这件事也很在意。昨天发生了很多事导致失去了询问的时机。

“啊，明天晚上小豆的父母好像就要回来，所以我想明天下午就回去”

“就算我父母回来也没关系的啦！？”

“不，这样久留不太好，我跟家里人也说过明天会回去了”

明天的下午、吗……。和恋崎在一起的时间，只有今天和明天的上午了吗。

“小桃，难得来东京，不如去那里逛逛吧！？不过，好像已经基本都逛完了啊？”

“嗯——，我想去涩谷买点东西——。还有，今年还想去一点有夏季味道的地方呢，海或者泳池……啊不过要去这些地方已经不太可能了，夏日祭什么的还比较不错——”

“好啊好啊！去夏季味道的场所约会！好现充呢！”

“诶，约会……？”

“嗯！既然只能待到明天，这么难得就你们两个人去哪里玩吧！”

小豆，对着我和恋崎笑着说。

“两个人……？”

“阿拉，这个想法不错呢♪ 一直以来我们都在旁边当电灯泡所以你们没机会孕育两个人之间的爱情呢♪”

孕育爱情是什么意思啊……虽然一瞬间这么想到，但一想说不定又是什么下流梗，为了不引火烧身所以没有吐槽。

小豆和紫小姐很嗨的聊着，“我们去池袋宅女一日游吧♪”“啊，好啊——！”这些话题。

我一下看向恋崎，恋崎也有些害羞的看向我的脸。

去夏季风味的场所约会、吗……。回想起来，之前都没做过。

“那、那，恭敬不如从命……去哪里逛逛吧。涩谷，还有夏日祭”

“……！嗯、嗯！”

恋崎开心的笑着点点头。这一脸老实的样子真是可爱，我这么想到。

之后吃完早饭收拾好，做好出行准备，我和恋崎就先行离开了小豆家。

“那，我们走了”

“嗯，慢走！……啊！对了，如、如果夜不归宿的话记得跟我说一声哦！？”

“什……！？你在说什么啊小豆！？不要担心这个，我绝对会回来的！”

恋崎害羞又生气的这么说。

是吗，绝对会回去的吗……听到恋崎这样肯定总感觉好失落。不，虽然这种事我早能想到！

“我想想看，那就先去涩谷？”

和恋崎来到车站站台，从智能机里调出从小豆家附近的车站到涩谷路线。

“诶，真去涉谷吗？我只不过要去买东西，你没必要陪着啦……”

“啊啊，没关系”

陪女朋友买东西……吗。嗯，还不坏哦。

我们才认识的时候，去过原宿。那时候，说是模拟约会，所以尝试了很多约会要做的事。

即使现在也还记得那时候的事，即使有意识但在约会的时候该做什么就全忘了，而且觉得很害羞的事也不敢做。

但是实际交往的之后，我也没有为恋崎做任何事。

我犯了错，或者表现出嫉妒心和发怒的时候，恋崎却意外的认为“男人就应该这样~”，不过没有跟男朋友的我明说。

虽然那时候是模拟约会，不过这次可是真正的约会。

在涩谷购物约会，说到这个……就会有恋崎试穿可爱的衣服，然后问我“好看吗？”这样的事件呢。嗯，果然很不错。

虽然我没去过涩谷，不过能和恋崎在一起不就很开心了吗，我胸中充满着这种期待。

“唔哦哦哦哦！？这、这什么人流量啊！？”

在到达涩谷前，从涩谷站下电车的时候就让我发现了如此惊人的事，这里的人真是多到吃惊。

话说回来，早就听人说涩谷人很多，但这完全超出了想像！

“这简直就像休息日的秋叶原……不，比那还厉害！？”

“你干嘛像死宅一样的反应……真是的”

“……！？”

在车站站台，恋崎突然握住了我的手，我很惊讶。

“不、不这样做，会被挤散”

恋崎害羞的，不看我这么说道。

“啊，啊啊……对啊”

面对着意想不到的事，我真的吓了一跳。即使是现在，和她紧紧牵手我的心脏依旧会咚咚直跳。

出了检票口，涉谷街上的人让我又大吃一惊。

“这个盂兰盆节大家不去旅行不回老家全都跑来涩谷了吗！？”

“不，我们不也一样吗……。嘛，我们只去圆9（注：涩谷109百货）就行了”

“圆、圆9？啊啊……”

虽然听说过圆9这个词语，不过详细的正式名称我不知道。

如果是原宿，偶尔会和铃木一起去买衣服，涩谷就真没来过了。……。

被恋崎带着（那只手已经完全紧紧握着我，真心防止我变成迷路小孩），来到车站前的十字路口。这个十字路口也是人潮涌动，从前面走来许多人。

“……啊！难道这就是‘世界上最繁忙的十字路口’！？我在游戏里见过！”

“我、我说啊……你是东京都的居民吧？为什么做出这种比我还惊讶像乡下人一样的反应啊……”

恋崎有些意外的慢步走着，看来我们到达了“圆9”，两个人进入到建筑物中。

楼里有很多年轻的时尚女生，像我这样的家伙进去好吗，我这么觉得。

“呃，去小豆家忘带发蜡所以今天头发好蓬松……早知道把发型弄一下……”

“你的发型谁也不会看的没关系啦。坐电梯去楼上”

移动到四楼，我们进入一家恋崎中意的店。

“最近我从LIZ（注：LIZ LISA）毕业，已经开始买成熟风的dazzlin（注：和前面的LIZ一样，都是服装品牌）了呢~。啊，这件连衣裙好可爱——！”

“嘿、嘿……”

恋崎伸手拿了白底水色小花的夏季清爽连衣裙。是一件非常适合恋崎的可爱的衣服。

“我想试穿一下好吗？”

“……！啊，啊啊！”

恋崎向店员搭话，拿着连衣裙消失在店深处的试衣间。

无所事事的我，移动到了试衣间前。这个展开，果然，让我想到了原宿的模拟约会。

不一会，试衣间的帘子被打开。

“……！”

“怎……怎样？”

穿着小花连衣裙，以及戴着不知什么的时候拿进去的夏季气息的漂亮草帽的恋崎，看起来十分有魅力。

这就是，我的女友……。

即使被人群挤到死，不过来涩谷也是有价值的，我如此想到。

“扣两分~！”

“……！？诶、诶！？”

“为什么在试穿衣服的女朋友面前沉默了啊！”

“啥……！？”

简直是穿越到三年前的错觉。

没错，三年前原宿的模拟约会。面对试穿连衣裙的恋崎我一句话没说，然后被恋崎扣分，我差点把这说出口……。

“……开玩笑的！”

正在我吃惊的发呆时，恋崎嘿嘿的，害羞的笑了。

“一不小心就想到了。高一时去原宿的事”

“……！我也是，清楚的回忆起了！不过，我还以为刚刚突然穿越了……”

“穿、穿越……你在说什么傻话呀，真是的”

我的女友，傻傻的笑了。

“啊，那、那个……非常可爱哟！比起某些偶像……不，比起二次元美少女角色，更可爱！”

“！？比、比二次元角色、还……你，净胡说……”

“啊，不、不是的……”

我不禁，在恋崎的连衣裙装面前说不出话来，虽然我想把自己的心情，用有限的赞美语言表述出来，但是比二次元角色可爱、什么的……。不管怎么说这话都太宅了！所以，现在好后悔。

绝对，会被恋崎骂的……。

“…………”

但是，恋崎按住嘴巴移开视线，沉默着。

果然是对我刚刚的感想生气了吗？还是说无语了？这么想着，我发现恋崎脸红到了耳朵。难道说……是在害羞？

下一瞬间，刷的一下拉上了帘子。

“这身连衣裙，我买了……你帮我拿一下”

“……！啊、啊啊！”

也就是说，是因为我刚刚说的话，才决定买下的吗？

对于我那种恶心的夸奖方式，虽然恋崎一句话没说，但她多多少少还是觉得开心吗？

之后离开试衣间的恋崎真的买下了连衣裙和帽子，我们离开了商店。

“啊……这个，给我”

看见恋崎肩上挎着的纸袋，我慌张的搭话道。

“诶……！？不、不用，我自己拿。你是在意我高中的时候说的那句话吧，其实没关系的。我是作为朋友的角度才那样说的，并不是我希望你要那样做”

“……没、没关系的。你那么矮还拿这么大的纸袋，我也觉得无地自容啊”

的确恋崎在高一的时候说过“要帮女孩子提东西”，虽然这是帮她理由之一，不过当我看见恋崎提着东西时，总觉得很辛苦所以想帮她，这也是事实。

我从恋崎那里接过纸袋，恋崎默默的盯着我，之后说了“……谢谢”。

这之后恋崎也去其他店买了裙子和罩衫之类的，来回逛了三家店终于满足后，吃午饭时已经比较迟了。

“呼~，买了好多♪ ……谢谢你来陪我啊”

“啊、啊啊”

进入“圆9”七楼的主题咖啡厅，恋崎吃着烤饼，我吃着蛋包饭时，恋崎心情很好的向我道谢道。

“啊，话说，晚上还想去夏日祭吧？今天有没有哪里在办呢……”

吃完蛋包饭，我取出智能机开始检索。

“……啊，从上周开始连续几天都有呢，还是在一个好地方！虽然规模可能比较小……”

我把翻到的页面，递给恋崎看。

“……！嘿~！”

这个，是在我们就读过的藤见高中附近举办的祭典。是要封锁街道的那种盂兰盆大会。

有人摆摊，也会稍稍放些烟火。

“这个行吗？话说，这不是在休息日办的所以应该不会有太多东西”

“嗯，不正好吗！毕竟是在我们高中，说不定还会碰上认识的人呢”

“哈哈，都已经被毕业了，他们不会来了吧”

确认祭典的开始时间，是十九点。计算了一下路程用时，现在还很早。

“涩谷还有其他想去的地方吗？比如想买的东西”

“是呢~，啊，我想两个人拍个照，还想去东急百货店看看耳钉——……。话说，你没有想去的地方吗？走的净是我要去的地方”

“你觉得在涩谷会有我想去的地方吗！？”

“诶，不是你看，买个衣服啥的”

“之前驾照合宿，把钱花光了……”

“啊、啊啊……”

从恋崎这消费水平看起来，驾照合宿应该是父母出的钱吧。好羡慕……。

之后就如恋崎说的那样，我们移动到了中心街道中的，有“大头贴照相机”这种机器的建筑里，两个人拍了大头贴。

“啊——真是的，为什么你一脸木楞啊！再来点表情啊！”

“诶！？已经拍了吗！”

做好完美表情和姿势的恋崎，和一脸呆相的我的大头贴从机器里出来了。

“我也没办法啊，大头贴什么的几乎就没拍过……”

女孩子真是很喜欢大头贴这东西呢。

接下来，我们移动到恋崎想去的东急百货。

看来好像是早就想好了要去哪里，我只管跟在恋崎后面。

“啊——怎么办，这个很不错但是那个也很好~。喂，你觉得呢！？”

恋崎在东急百货的首饰品售区烦恼的比较着两款耳钉。

不管哪款，都是闪闪发亮的纵连着石头的设计，长度和颜色有点区别，说实话到底有哪里不同我根本搞不清。

“诶……这个，要花这么多钱吗！？”

看见价格牌我大吃一惊。五千八百元。

“刚刚在‘圆9’那边，首饰品都还不到千元……”

之前在“圆9”看过的首饰品商店里戒指和项链的价格，让我觉得“意外的便宜啊”，现在更加这么认为。

“啊——嗯，这家店大体上就这样呢。爸爸在工作时拿到了三千元的商品券，可以用在这家店里，我想应该够的”

“哦——。不过这些设计，跟刚刚那家店有什么不同我都看不出来……”

如果是同样的设计，换我绝对在之前那家店买。

“…………”

这时，我发现恋崎突然沉默下来将视线集中在什么上。

“……？”

我感到不可思议的循着恋崎的视线看去。在那的是……展示柜里的一枚戒指。

我条件反射般的看了一眼价格。两万两千元。哦哦，原来如此……。

至今为止，我在圣诞节和恋崎生日的时候送过手镯和项链，但还没有送过戒指。

恋崎……知道在我还和小豆交往时，送过小豆戒指。

因为这样，总觉得，不敢轻易送恋崎戒指。

不过说不定只有我自己太敏感，恋崎一点也没在意这事……。

当然，总有一天我会送她的。

“那枚戒指……想要吗？”

“……嗯”

面对我的提问，恋崎有些惊讶但很自然的回答道。侧脸呆呆的。

“……呃，啊，不……刚刚是没过脑子的回答！其实没那么想要……”

但是下一瞬间，回过神来的恋崎，慌张的挥着手开始否定。

“什、什么啊你这是……”

刚才那样子，肯定是内心想要的表现……。

果然恋崎这家伙，心里还是想要那枚戒指。

但是，现在的我真的没钱，所以立刻给恋崎买这枚戒指是不可能的。高三的时候为了考试没有打工，出版社拿到的打工费花在了驾照合宿上，现在真的是身无分文。

“啊~总之，我把这耳钉买下了！”

恋崎慌张的拿着耳钉去了收银台。

“还要去哪里吗？”

离开东急百货，我向恋崎询问道。

离祭典，还有些时间。

“嗯……那、那个啊，你能不能从现在开始的一个小时，自己一个人去哪里打发一下时间？”

恋崎有些不好意思的问到我。

“诶！？一小时，一个人！？”

“我想起有点急事！你自己去涩谷哪个地方逛逛吧……你看，涩谷应该有Animate之类的吧？”

“啊啊，大概有吧……。什么急事啊”

恋崎哟，难道你觉得宅除了Animate就没地可去了吗。

“这个有点不方便说~……”

“哈、哈啊？什么意思……”

突然就让我消失一个小时，还不说理由，这样的事情完全不能接受。

“啊……嘛，反正，我也有想去的地方”

但是这时，涩谷中一个想去的场所浮现在脑中。

“啊，真的！？太好啦——！那，一小时之后再联络咯！抱歉啦，柏田！”

这么说完的恋崎，匆匆忙忙的从我面前消失了。

那么慌，到底要去哪里？而且，还不跟我说。好可疑……。

大概一个小时过后。

【恋崎桃：久等啦——！在哪的？】

从恋崎那里传来Line。

【中心街麦当劳二楼】

【恋崎桃：OK！那我去了！】

【不，反正都要移动的吧？在车站前会合吧】

【恋崎桃：了解！那，在八公前！】

在八公前会合、吗……。好像广播剧和漫画里面的场景啊，实际亲身在那里会合还是第一次。

我一边想着这些，一边向八公移动。

涩谷站前即使是到了傍晚人还是那么多，特别是在八公像前，人多到就好像这里是最适合用来供人集合的地方一样。

在这么多人里，找得到恋崎吗。这种情况只有打电话——。

“……！”

正当我这样想，拿电话时。我在一瞬间发现了恋崎的身影。

“你、这打扮……”

怎么找到她，看来这只不过是多余的担心。我的女友在人群中非常显眼，马上就发现了。

“啊，柏田！诶嘿嘿，久等啦！”

恋崎，穿着水色的浴衣。发型也为了贴合浴衣而绑了起来。

“怎、怎么换的衣服！？”

“我调查了一下涩谷，发现有出租和换浴衣的店。发型是我自己绑的。果然，去祭典还是要穿浴衣啊！”

“你说的急事就是这个。换浴衣这种事就跟我明说嘛……”

“因为，想给你惊喜嘛。……吓到啦？”

“这个，当然吓到了！”

水色的小花纹浴衣，和恋崎非常相衬。

虽然合宿的时候穿的粉色浴衣也很好，不过那是二阶堂小姐选的。

这次是恋崎自己选的浴衣，比上一次更相衬。自己绑的发型也比上一次好，简直完美。

“怎、怎样、啊？”

恋崎有些自信的笑着，看着我的脸。

“诶，啊……非、非常好，很可爱……”

虽然当面夸人有点不好意思，不过她为了给我惊喜特地去换装，在穿着如此可爱浴衣的女朋友面前不去夸她的人才是真蠢货，于是我抑制住害羞老实的夸奖道。

“真、真的！？诶嘿嘿”

恋崎夸张的惊讶道，害羞的笑了。

明明不可能不可爱的，这点肯定她自己都知道，恋崎这家伙，这么想听我说“可爱”，这让我好开心。一想到这让我再一次觉得好爱她。

回过神来，发现周围的视线都集中在我们身上。

周围的男性，明显是盯着恋崎。

即使排除掉我这个男友的偏心，恋崎也是异常的可爱。

现在还在北海道当读模（注：杂志模特），如果她对那真有兴致的话说不定立刻就能成为艺人。

“那，走、走吧”

我有些紧张的牵起恋崎的手，迈出步子。

“啊……嗯！”

恋崎满脸欢笑。话说回来，我主动去握紧恋崎的手，还是第一次。

我真的觉得现在我就是世界上第一幸福的男朋友，带着这种笨蛋般的想法我们走向车站。

从涩谷乘坐电车来到母校周边的站，我们下到站台。

虽然不如涩谷，不过因为夏日祭典的关系，这里的车站也是人群混杂。

虽然在电车里我们放开了手，不过到车站之后的步行我们又再次紧紧的牵着。

“这个站有那么多人，我还是第一次见到~。果然都是去祭典的呢”

“嘛，大概吧。有这么多人，说不定真会碰见熟人”

顺着人流移动，立刻就到了盂兰盆节的会场。

车站前面的大路已经禁止通行，道路的正中每隔两个高台的宽度就架设着一座高台。

高台周围穿着浴衣的女性们围成一圈，正在为盂兰盆节做准备。

“哇~好厉害！盂兰盆节从小学以后还是第一次来！”

恋崎就像小孩子一样。

“哇，那女生超可爱的！？你看，就是穿水色浴衣的……”

我听到附近有男人这么说道。应该是在说恋崎。

“唔哇——，美女啊！……但是，不觉得那个男的很萎吗？太普通了”

……喂，这是在说我吧！？

果然，我和恋崎一点也不配啊。虽然早就知道，但是再听别人说一次还是觉得很失落。

为什么，恋崎会喜欢这样的我呢。

“我白天就只吃了烤饼好想再吃点什么啊~！啊，章鱼烧好像很好吃~！那边还有炒面！”

恋崎已经看着小摊眼睛闪闪发亮了。

“你啊，到底有多馋呀。啊，我想吃墨鱼烧！”

我们眼里看着满满的食物兴奋着，这时。

“柏田君，恋崎同学……？”

传来一声熟悉澄澈的声音，我回过头去……。

“诶……！？”

在那——穿着深蓝色浴衣的长谷川站着。

还有一个穿着同样浴衣的，牵着手的可爱小女孩，旁边还有一个成人女性。

那是……长谷川的妹妹，还有妈妈吗。

“长、长谷川！”

我反应过来，突然放开了牵着的恋崎的手。这是我无意识间的行动。

说不定会遇见熟人，本来还是句玩笑话，没想到真碰见了……。

“晚上好”

我和恋崎，各自向长谷川妈妈那样的人打了招呼。像她妈妈的这位女性，笑着向我们问候回来。

“哇~好可爱！晚上好~！是长谷川同学的妹妹吗？”

恋崎向牵着长谷川手的幼女问候道。

“嗯。这是碧。碧，快打招呼？”

“晚上好——！”

长谷川的妹妹，天真的向我们打了招呼。好像还是小学低年级的样子。有一张跟长谷川一样，更加幼小端正的脸。

“长谷川同学的浴衣，好可爱~！”

“谢谢……。恋崎同学也是啊，很漂亮”

“今天和家人一起来的吗？”

我向长谷川问道，同时张望了一下。

“嗯”

“那，那个……山本先生没来吗”

我听说长谷川和哥哥山本先生现在关系非常好所以经常频繁的见面，不过今天没来吗。

“……。嗯，今天有点……”

是我的错觉吗。长谷川的表情，看起来一瞬间有些扭曲。

“……？”

好像有些忐忑不安，长谷川的表情看起来。

“有点……好像走不开的事”

从我眼里看到长谷川说出的这句话，有些可疑。

“是、是……这样啊”

“嗯……那，我们就告辞了。你们两个人好好享受祭典吧”

长谷川强作笑脸向我们告辞道，然后我们和长谷川一家都从那里离开了。

总觉得，长谷川样子有些奇怪。是我太敏感了吗……？

“……柏田？怎么了？”

听到恋崎的声音，我回过神来。

“啊啊，不，没啥”

长谷川的样子很奇怪，很大可能是我搞错了，所以觉得这不是值得和恋崎说的事。

“……。长谷川的同学的浴衣，好可爱呢？看到了吗~？”

“！哈、哈哈哈……说这个干嘛。好啦，去吃东西吧”

“……。嗯……”

我再次牵起恋崎的手，恋崎凝视着我点了点头。

这表情，是怎么了，看似仿佛有一瞬间的不安。

伴着盂兰盆节的BGM，把小摊上的炒面、章鱼烧、苹果糖等横扫一遍，最后我们都饱了。

“啊~好好吃——！”

虽然在刚才的一瞬间发觉恋崎似乎有些没精神，果然应该是我的错觉。现在已经完全像平常那样精神了。

“啊，下一个去那！捞金鱼！”

恋崎天真无邪的向捞金鱼的摊点赶去。我慌张的跟在后面。

“柏田，捞！”

“诶，我！？”

“来吧，偶尔也让你耍耍帅！”

恋崎付了钱从大叔那里拿了捞金鱼的道具，然后强行塞给我。

“偶尔，是啥意思啊！？”

我对恋崎的话反驳道，不过，平时确实没有在她面前表现过。

说的也是，偶尔，像个男朋友一样……！

“啊——！”

“哦——，小哥，真可惜啊~”

纸破了，金鱼游回水中。在两次的挑战中，一次都没有捞到金鱼。

“可、可恶……！”

“你啊，不过是条金鱼而已干嘛那么认真啊！？”

看着不甘心的我，恋崎笑道。

本想偶尔像个男朋友，跟她耍耍帅……结果连一条金鱼都捞不好。

“哈啊……”

“喂，你这也太失落了~！嘛，就算拿到金鱼也带不回北海道，正好”

恋崎鼓励深深叹息着的我。

“啊，那下一个就去那！恋崎，有什么想要的吗！？”

下一个映入我眼帘的，是打靶店。

“诶~！嗯，那……就要那个百奇”

恋崎指着从上数第二层的百奇盒子。

“好，百奇是吧！不好意思，我要玩一次！”

这次要表现好，让恋崎感动。

我付了钱，气势汹汹的拿了杆枪。

“啊啊~！”

“哦，可惜呀~”

三发子弹全打在目标之外，结果什么商品都没拿到就结束了。

“啊哈哈，你真是差啊~！”

恋崎好像感到十分滑稽似的嗤嗤的笑着。

看来，是觉得我去认真玩还失败这件事很可笑。

话说，我在高中一年级时的文化祭，和紫小姐玩打靶时也没中过呢（注：BUG？7卷文化祭和紫小姐玩的不是打靶，而是套圈）……。我的射击才能，真是毁灭性的没有。

金鱼和百奇一样都没到手……。

“你啊，从刚刚开始真的好失落！？我其实也没那么想要百奇的！”

离开射击店，我们两个沿着大道漫无目的的走着，恋崎窥探着我的脸如此说道。

“不，不是这个原因……。我真是，干啥都不行……”

一边这么说，我同时在想我是不是在说连我自己都嫌烦的话。听到这些，恋崎一定会更加失望的，

“哈啊？什么啊？嘛，虽然不明白你的想法……不过为了我这么努力我还是很高兴的”

恋崎害羞的笑着说。

“恋、恋崎……”

“而且，你也不是所有事情都很无能”

恋崎突然停下来，认真的看着我的脸。

“你靠自己的努力，一次一次的实现自己的目标……我真的，一直都觉得这很厉害”

带着女神般的微笑，恋崎如此对我说。

还以为她会失望，没想到会这样对我说……。

“恋、恋……崎……”

我的女友，说不定是给我打气的天才。

这时，响起Dong的一声。

“啊……烟花”

在离我们稍远的地方，升起了烟花。

周围的人变少，大家都移动到更近的位置去看了。

“唔哇，好厉害……。虽然在二阶堂小姐家别墅的屋顶上也看过漂亮的烟花，这个也不比那个差呢”

这个跟附近举办的大型烟火大会比起来，不管是数量还是规模都要小，但也已经是十分感动的景色。

“恋崎……。这次，你那么快又回到东京，我很惊讶……也很开心”

趁着这个氛围可以说出口。我如此确信，便向恋崎传达我一直想说的话。

恋崎听到我的话，有些惊讶的看着我的脸。

“你这么挂心的我们漫研的事，我很感动”

“……！虽然，有这个原因”

恋崎打断我开口道。

“虽然是很担心……不过，其实只是单纯的，想见你……才回来的”

恋崎有些寂寞的笑道。

在这样的恋崎面前，我忍不住对她爆发出的爱意。

“恋崎”

“诶……”

我不由得，抓住恋崎的肩膀——向她的唇吻了上去。

“……。等、等等……还有，人在呢……”

我的意外之举，让恋崎红着脸吓了一跳。

“大家都沉浸在烟火里不会看的”

“诶！？怎、怎么可能嘛！有好几个人在看呢！”

面红耳赤捂着嘴慌张的恋崎，好可爱。

“再来一次，不闭上眼睛吗？”

“诶！？诶，诶！？”

我再一次用双手抓住恋崎的肩，虽然恋崎有些恐慌，不过还是听话的闭上眼睛。

“…………。……？”

“可以睁开了”

恋崎慢慢的睁开眼睛……看着自己的手。

“诶？这、这是……”

恋崎左手无名指上，精细的指环正闪闪发光。

这是恋崎刚刚闭上眼睛时，我戴在她手指上的。

“骗人……戒指……？”

恋崎安心的盯着自己的无名指。

“……怎么说呢。抱歉，虽然也是戒指，但不是真的”

这个是，趁恋崎去换浴衣在我眼前消失的那段时间，我跑去买的。

虽然恋崎真正在意的那枚东急百货的戒指很不错，但是现在的我买不起。

不过，既然恋崎那么想要这种东西，我就去“圆9”买下了一千五百元左右的戒指替代那枚高价戒指。

“我会尽快的买下你真的想要的那枚。这个，就暂时作为代替……不过，给你这种便宜货，大概也跟没给一样……”

恋崎毫无疑问对漂亮的首饰非常中意，而且家里有钱所以那些名贵的首饰早就不缺了。

对这样的恋崎，送这种便宜货戒指……即使是“代替”，我也对自己突然做出的这种行为感到羞耻。

这是趁着沉浸在烂漫的气氛当中突然浮现的那股热情才擅自做出的举动……难道说，其实我的这种行为很冷？

恋崎低下头一句话不说，让我越来越不安。

“啊~……那个，不喜欢就扔掉吧……啊，但是，尽可能的话在今天和我分别之前戴着……”

“不会扔的”

“……！？恋、恋崎……？”

看着终于抬起头的恋崎，我惊讶了。

恋崎的眼里，流下流水。

“咦、咦……！？真讨厌……”

恋崎发觉到自己在哭，害羞慌张的用手擦眼泪。

“你、你……这不过，是廉价的戒指……”

“呀，这个，怎么说呢，因为这个气氛，不知不觉流的眼泪……。总觉得，很吃惊……。没想到，会收到戒指……”

“不，你也用不着哭吧……这个，不过是一千五百元的戒指？”

“好啦！不要啰啰嗦嗦的强调这种事啦！”

恋崎依然没有止住泪水，边哭边凝视着我。

“你不要勉强自己。暂时……这枚戒指已经足够了”

恋崎一边流着泪，满脸笑容的说道。

没想到这样的戒指，居然会让这家伙感动到哭……。

“恋崎……下一次，我一定，去北海道见你！”

回过神来，我说出这句话。

并紧紧的握住恋崎的两只手。

“真、真的……？但是，你没钱啊”

“那种东西，靠打工一下就赚回来了！下个月的连休（注：日本9月的大型连休）……我去找你！”

大学的暑假到九月中旬，在下旬就会有大概一周的休息。到那时，就已经有打工的收入了。

“真、真的……？下个月，会来见我？诶嘿嘿……明明是远距离恋爱，见面超频繁啊”

恋崎隐藏不住自己的高兴，淘气的笑了。

“我会努力打工，挣到去北海道也毫无压力的钱”

“……。我刚刚说的，也是我真正的想法哦。你虽然最初打工的时候很辛苦，但是现在已经得到别人信赖变成了长期打工。社团那边也是，尽自己的努力，成为大家的依靠”

“诶！？”

恋崎突然开始夸奖我，让我困惑了。

“看着这样的你，我也要付出不输给你的努力呢……。其实，最近小说那边……因为一直落选所以很失落，根本没法动笔”

“是、是这样吗！？”

一直都没听说，我还以为她写得很顺利。

“但是，这次又来东京，看到在努力的你……我这样下去是不行的。我也要，作为你的女朋友，付出不输给你的努力”

在恋崎眼中，是这么看待我的吗……。

在旁人眼中，我明明还很有自觉自己是一个绝对配不上恋崎的废柴。

“既然你下个月就要来……我也要努力了。不能再失落停滞不前……”

“恋崎……”

没想到我的事居然激励了恋崎……没有比这更高兴的事了。

“……我也会努力不输给你！不管是社团，还是打工……。所以，在下个月见面之前，相互努力吧！”

“嗯……！”

我们以后要是能像这样不停鼓励对方，即使是远距离恋爱，也绝对没问题。

不管有何艰辛，不管发生什么，只要和这家伙在一起……就一定能越过。虽然没有根据，但我还是如此确信。

之后，恋崎说必须要去涩谷的店退还浴衣，所以在店关门的十一点以前我们就回到了涩谷。

虽然恋崎说一个人没问题但我依然担心着跟着一起去了，然后把恋崎送到小豆家。

“明明用不着送到这里的……谢谢你啊”

“明天什么时候去机场？”

“下午两点的飞机，一点就要走”

虽然又要分别，不过下个月我就会去见她，忍耐一个月吧。

我说明天那个时间也会去机场，然后和她做了最后一次拥抱，分别了。

我们一定没问题的。

今天我们结下了比过去更深的羁绊。虽然没有根据，不过心中感到深深的安全感。

所以，这之后会发生的事情，我完全没想到。




第四章
“小豆，这些日子打扰你了！”

第二天．

我和小豆、紫小姐来到羽田机场送恋崎。

“小桃，一轮顺风！回头再来我家玩哦！”

“不要因为气候变化把身体搞坏了，多保重”

“嗯！紫小姐谢谢你百忙之中来送我！”

和她们两个人相互问候完之后，恋崎看向我。

“保重。……下个月，再见”

“嗯，柏田也是”

我们凝视着对方交换着话语。

我们之间的关系已经不需要说更多的言语了。

一边笑着挥手，一边走向搭乘口的那小小的身影，看起来很可靠。

就这样，恋崎又回到了自己居住的北海道。

*

“诶——，大家都到齐了吗？那，就开始讨论吧~！”

两天后。

我们漫研，聚集在秋叶原的一家家庭餐厅。

当然，是为了商谈学园祭的事宜。

“那么，首先是学园祭是否真的要拍摄宅向真人电影……佐仓同学也表示赞成，没有其他的反对意见就真的决定搞这个了啊，行吧？”

面对岩本的话，大家“好——的”“OK”这样回答道。

“能想到真人宅向电影，柏田君真是天才！听起来很有趣！”

我旁边坐着的，身体已经完全恢复健康的佐仓，看着我眼里闪闪发光的如此说道。

佐仓也赞成真人电影，真是太好了。

“那，就决定为学园祭拍摄宅现真人电影。然后，是最关键的电影题材……说说你们想拍什么吧”

“最近流行的偶像系如何？LL和偶像企划之类的”

“那唱歌的部分该怎么办啊”

“话说不管哪个需要的人数都很多。找不到那么多人啊”

“果然还是像柏田说的那样，伪恋和路人女主这种恋爱喜剧系的吧”

岩本的提问，让大家都开口讨论。

电影题材、吗……。虽然想了很多，但还没有一个会让人有“就是这个！”的感觉。

“那个，还有这个……这期动画里的‘夏色彼女’怎样？”

佐仓的发言，让大家都看着她。

“夏色彼女。”……是七月动画中受瞩目的其中一部动画。原本是男性向的恋爱手游，因为人气旺，在满怀期待中被动画化了。我玩过游戏，也看了动画，这是我喜欢的作品。

主题是以“夏”为中心思想，和四位女主人公的学园恋爱故事，在游戏里，和女孩子搞好关系被告白之后，还会以恋人身份继续故事。游戏概念和“Love Minus”相似。

在动画上，一个女主角登场两话，描绘一见钟情、告白、然后成为恋人的故事。这一个故事结束之后又从头开始，转移到下一个女主角……形式和游戏有些改变。

不仅是正统恋爱向而且角色也很有魅力，故事也充满了青春的酸甜味很有趣。

女主角只有四个人，跟其他的偶像动画比起来少了不少，演员也应该能找齐。

“啊啊~，那个动画现在很有名，大家比较会接受吧！”

“普通的现代恋爱喜剧，也比较好拍！”

“不错不错！不愧是佐仓酱！”

对于佐仓的意见，大家的反应都很好。

因为是佐仓的意见，所以大家多多少少会有偏心的感情……但是即使排除掉这个原因，我也觉得这是一个好建议。

的确，这部动画有拍摄的可能，也是现在宅业界的话题。

“嗯，我也觉得不错！”

“原来如此，‘夏色彼女。’……说起来是这季最火的呢。有其他的意见或者反对的人吗？”

面对岩本的提问，没有人发言。

于是，我们就顺利的决定下真人电影的题材就是“夏色彼女。”。

“接下来，是最重要的问题……主要女演员！嘛，毕竟电影里出现的女主角有几个呢。尽可能四个人都出现，不过我们社团只有三个女生呢……”

“诶……演员，从我们社团里找吗？”

岩本的话，让长谷川的反应有些惊讶。

“啊——，我是这样想的……”

岩本的话，让大家开始喧哗起来。

之前没有特别想过演员的事，要从我们社团里找吗。不过这么说来，我们漫研的女生不管是长谷川佐仓还是二阶堂小姐，颜值都相当高。

“女主角‘铃音’……佐仓酱非常像呢！”

“啊啊，绝对很像！”

前辈们，已经开始擅自安排角色了。

女主角“碧海铃音”是一位大小姐，非常完美的正统美少女。虽然和佐仓的确像，不过……我觉得长谷川更像，我内心如此想到。

不仅是脸和气氛，连内在也很像。她是那种总是对人敞开心扉的设定……。

“巨乳役的两位前辈怎么办……。啊，抖S强势性格的‘英梨香’前辈正好适合二阶堂小姐啊！”

“啊~够了你们，不要擅自就商量起来了！虽然是我说让我们的女社员参加演出错在先，但还是要先听一听女生的意见”

岩本盖过大家的话，将视线移向佐仓和长谷川。

“啊，人家……可以的话愿意出演！‘铃音’是人家最喜欢的角色，如果让我来演我也很开心！”

佐仓眼里闪着光如此说道。

佐仓经常cosplay，看来像这样的演出也很喜欢呢。

“那个，我……可以的话，不想演出想做幕后”

而另一边的长谷川，有些困惑的说着。

嘛，从长谷川的性格来看是理所当然的……。并不是因为她喜欢缩手缩脚，而是她自己本身就不是那种喜欢露脸的类型。

高一文化祭演王子的时候，是在其他人都无法出演的情况下才出马的，cosplay的时候，也是在小豆拼命的拜托下才答应做一次……。

长谷川出现在大银幕上的样子，真想看一看啊。我认为她在大银幕上绝对会很惹眼。

“啊啊，当然OK！剩下就是向大姐头确认是否出演了……嘛，她忙着就职活动估计会拒绝吧。还有，还要去找漫研以外能出演的女生”

岩本的话，让大家再次喧闹起来。

“能出演的女生、吗~……就算你这么说，又没有哪个人认识那么多可爱的女生……”

川北这么说着，突然间看向我。

“……？”

“啊……对了，有啊！”

二年级的近藤也一边这么说一边看着我的脸，所有部员都把视线集中在我身上。

“柏田！你的女朋友恋崎同学，还有她的朋友cosplay的樱井同学！还有二阶堂小姐高中的后辈，就是来合宿帮忙原稿的狭川小姐！不都跟你认识吗，而且都是美女！”

川北的话，让部员们也“真的啊！”“啊——，让谁演谁比较合适呢！”“抚子前辈不是很像狭川小姐吗！？”这样开始擅自骚动起来。

“诶，诶诶诶！？不行，首先是恋崎……我的女朋友是不行的！因为已经回北海道了！”

“啊啊，是这样吗。虽然很可惜，不过其她女生也可以吧！？”

“不，不去问问我也不知道……。特别是紫……狭川小姐是职业漫画家，大概很忙”

“去打听一下呀！我只是纯粹的想再见一见樱井同学和狭川小姐而已~！”

“诶、诶——……”

川北这诚实过头的发言让我隐藏不住困惑。我记得，这个人在合宿的时候不仅跟恋崎，还跟小豆和紫小姐说了很多话。

如此花心的人，居然还想见小豆和紫小姐，我有点不太愿意……。

但是，不止是川北，其他成员也对我投向期待的目光。

这个非常难以拒绝……。而且没有其他演员，电影也拍不了……。

“我、我知道了。总之我去问一下……”

“哦哦~！”

“拜托啦，柏田！”

大家的情绪高了起来，让我有些烦。

“啊——然后，就是重要的男主演！主人公还没决定呢”

主人公……吗，这事完全忘光了。

“夏色彼女。”的主人公，叫“夏野大空”，是随处可见的高中生。外表是，一般身材一般身高以及非常普通的脸。

“嘛——，身高和体型的话，川北和柏田比较相近吧？”

“诶！？”

岩本的话，让我动摇了。

听了这句话，再看一眼漫研的成员……的确，正如岩本所说“夏野”是高瘦型的。

而其他人，要么有点胖，要么过于强壮，不然就是有点矮，和“夏野”的身高和体型大幅不同。

“嘛——比起主演的女生，主人公‘夏野大空’出场是最多的所以选谁很重要。要找一个不管跟哪个女生搭起来都有‘夏野’的感觉，所以身高体型要绝对的接近原作比较好”

岩本的话，的确在理。

但是，让我演电影主演什么的……绝对不行。虽然，可以拍下和各种女生调情的场面让人很高兴……不不不！我已经有恋崎了。

而且更重要的是，我的演技经验，只有高中一年级演白雪公主的那种程度……那时候我的演技，都已经算是平生最好的了。要是让我来演会变成搞笑剧的。

“我没什么自信……”

“是——嘛！那就没办法了，只好我来演了！”

“诶……”

听到我的话，川北就好像一直等着我说这句话般的开心道。

没想到川北会那么起劲……。演主人公压力很大，我还以为会变成相互推脱的状况。

等等……说到川北这人，是为了和女生们调情才那么起劲的吗！？

“我高中的时候是演剧部的哟”

“啊……是、是这样吗？”

“如果柏田想演的话我就算了，既然他不想那就没办法了！”

即使他不说这理由，看起来也很起劲！川北，果然绝对是想演主人公的吧……！

也、也没啥，反正我演不了，倒不如说得救了……。

但是这样一来，川北和佐仓……这还暂且不说，他还会和小豆还有紫小姐演绎调情场景啊……。感觉好不爽。

不，不过小豆和紫小姐都还没有决定是否来演的说。

“川北和柏田觉得这样可以的话，主人公‘夏野大空’就决定让川北演了？”

“……啊，好，我没意见”

“嘛~真是没办法呢~，哈哈”

于是，主人公“夏野大空”就决定让川北演了。

也没啥，反正我不演，这样正好……。

后来，进行了谁担任哪种幕后的讨论。

岩本调查过自主制作电影的基本方法，于是说明了我们需要哪些幕后。然后询问大家希望担任哪种幕后，让希望担任的担任者进行讨论。

很惊人的是，长谷川居然希望担任脚本。

因为没有其他想写脚本的人，于是就决定是长谷川了。

我希望担任视频编辑工作，最后如我希望的成功了。我经常在网上看视频，很想尝试一次视频的编辑。

其他的，岩本是监督，近藤摄影，佐藤摄影助手，林田负责音乐音效，佐仓主演兼服装。

大体上都按大家希望的安排了。

还有小豆在夏comi的庆祝会上也说过会来帮忙cosplay服装、假发还有化妆，是否真的来帮忙我还要再确认一次。

我们讨论了用大学发下来的经费买必要的摄影器材和视频编辑软件的事。最开始考虑过用智能机的摄影机能来拍，但既然是难得拍一次电影，买一台专业高价的机器也未尝不可，所以姑且还是决定采购一台视频用的摄影机。

部费不够的部分就大家分摊，尽可能减小大家负担，岩本如此说道。

还有就是，虽然很抱歉但是无法支付演员的费用，所以找人的时候要以请他们帮忙的这种方式去交涉。

“剩下还有没决定好的事情是……啊，拍摄地点。嘛虽然在大学内拍摄可以省不少钱，不过好像没有什么景色唯美的地方……。而且‘夏色彼女。’的舞台是高中，高中和大学还是不同的”

“啊，这样的话，去‘夏色彼女。’的圣地海边如何！？”

近藤发言道。

“动画里也经常出现海，游戏里也常有和女主角一起去海边约会的事件。官网上说过，圣地就是千叶的海不是吗。我想应该能拍出很美的海景”

“海吗，不错！”

“而且圣地更能还原原作~！”

岩本和川北说道。

“啊——但是，如果不一大早就去拍的话，人会变得很多呢~”

“是啊……如果要早上拍，深夜就要往那边赶……。干脆，去外景摄影合宿怎样？毕竟不管是多短的作品，要一天拍完还是很难的啊”

“外景合宿！好啊~！就像映研一样！”

海边拍外景的，摄影合宿、吗……。感觉像是专业的拍电影让人兴奋起来了！

“嘛——开车的话基本可以靠已经有驾照的我和川北，而且你们驾照合宿的时候也拿到驾照了，中途开累了也可以换人吧？”

岩本看向我和一起合宿拿到驾照的成员们说道。

“！开、开车吗……”

开车什么的，拿到驾照以来还没做过……。这么长距离，而且还拉这么多人，换我绝对不想去驾驶……。

在下一次集合之前，我要去找演员交涉，摄影组要买好必要的摄影器材，脚本担当要想好脚本，分别被布置好这些课题后，我们定好了下一次集合讨论的日期。

“那——，今天差不多就这样吧。柏田，演员的事就拜托咯”

“嗯！”

“长谷川，脚本大致的方案弄好了我就给你发过来。要是写好了随时都可以联络我”

“是。谢谢”

这一天讨论完这些后就结束了，之后是自愿参加卡拉OK。

“话说回来，让人家演‘铃音’好棒哦~！”

从家庭餐厅没走多久就到了卡拉OK，一边听着前辈们唱歌，我旁边坐着的佐仓开心的如此说道。

“不过，要是主演是柏田君，人家就更开心了——？”

不经意间佐仓抓住我的两只手并这样说。一边说还一边极近距离的靠近我的脸，我不由得有些紧张。

合宿的时候，佐仓说过“人家是真的……喜欢柏田君哟”这件事，让我一瞬间回想起来。

虽然可能是因为喝醉了，但是说出那种话，还是会让人心动。

“哈、哈哈……我绝对不行的。而且川北也是原演剧部的，可以放心交给他吧”

佐仓听见我的话，不满的鼓起脸

“好——接下来，是‘夏色笑容1.2. jump’，这个是佐仓酱点的吧~！？”

“是——是！是人家点的！果然说到夏天就要唱这曲子呢♪”

佐仓突然站起来，从前辈那里接过麦克风为了唱歌向前移动。好厉害啊，居然还特地站前面唱……。

“话说回来……长谷川说要写脚本真是意外呀”

我向坐在我旁边佐仓另一侧的长谷川搭话道。

长谷川听到我的话，稍稍向我这边转过头。

“我从以前，就对小说和脚本有兴趣。知道恋崎同学在写小说后，还偷偷的羡慕过呢。不过我没有文采，写不了小说”

长谷川，羡慕过恋崎、吗……。居然还有这种事。

说到长谷川，可是学习运动都很完美的超人，她给人的这种印象，完全无法让人想到长谷川还有“做不到”的事。虽然只要是人就会有做不到的事，但如果对象是长谷川还是让人感觉很不可思议。

“那个，柏田君……”

长谷川好像想说什么的看着我的脸。

“如果，方便的话……我的脚本，能帮我看一下吗？上次做同人志的时候，看到你也帮佐仓同学看漫画，就觉得柏田君很适合做这种事……。如果这次柏田君能帮我看一下，我会觉得很有信心。而且，我虽然看过‘夏色彼女。’的动画，但是没玩过游戏，所以希望从玩过游戏的柏田君这里找到许多参考”

“诶，从、从我这……！？你觉得好的话，当然没问题……”

长谷川的请求，让我大吃一惊。没想到长谷川，会如此的想依赖我……。

“真的？太好了……。那，请多指教”

面对长谷川的微笑，我“嗯！”的清楚的回答了她。

对于学园祭前要做的事，今天大都确定下来了。

离那天已经没多少时间，鼓足干劲的加油吧！




第五章
【樱井小豆：诶！？我也可以出镜吗——！？虽然让我做服装和化妆就已经干劲满满了，如果能出演就更有趣了，请务必让我演——(*^o^*)】

【狭川紫：像我这样的年纪大的人，来演电影的女主角真的好吗……(^_^;)但是，如果能帮上柏田和杏奈前辈一点点忙的话，我还是很高兴来帮忙的♪】

“不是吧……”

讨论后的第二天早上。

看到这两个人回复过来的Line，我惊讶的从床上起来自言自语到。

昨夜本是做好被拒绝的准备而发送的演出邀请Line，没想到被立刻回复OK，心底里吃惊的同时也很高兴。

小豆和紫小姐出演电影的话，电影的颜值水平会有质的提升，更重要的是这电影拍起来也很令我期待。

昨天姑且也给她们说【你们谁比较适合演谁】同时还把角色的名字发给了她们，她们也都同意了的样子。

向她们回信道谢之后，我在漫研的Line群里发送了一条【樱井小豆同学和狭川紫小姐同意出演！】，漫研的大家都欣喜的讨论起来。

还有，岩本说【大姐头也说OK】，这样一来电影的全部演员就定下了。

佐仓扮演的是女主角“碧海铃音”，和主人公同班的正统美少女大小姐，全知全能的完美女生。也是最初打开内向主人公内心的。

下一个是小豆扮演的“渚未来”，比主人公年下的其中一位青梅竹马，有些冒失开朗的女生。是学院里的人气偶像。

下一个，是紫小姐扮演的“滨砂抚子”，主人公的另一位青梅竹马，住在隔壁的大两岁的同校前辈。文静气质的巨……身材拔群的美少女。

最后，是二阶堂小姐扮演的“美波英梨香”，是比主人公大两年的前辈学生会长同时是“滨砂抚子”的好友。强势性格，正所谓傲娇类型。

角色的外观气质和身材体型，甚至性格都和她们所有人相似。这演员真的太合适了。

*

两天后。

“从今天开始，请多指教！”

我久违的来到了“富士见社”FUJI Fantasi文库编辑部。

从今天开始，我又要开始打工了。

“嗯……。我会好好锻炼你的做好觉悟吧”

久违的莲见小姐笑着如此说道。虽然很可能是为了缓解我的紧张才这样说，不过说真的好吓人。

今天的工作，还是接电话，以及商品的分类，还有邮包的发送工作。都是以前做过的，现在还算是得心应手。

这份打工刚开始的时候，因为没有习惯这个职场的气氛，不管做什么都犹豫或失败，那才叫真正的打工。习惯了之后就只不过是单调的工作而已。

“今天，十六点开始你还要陪我去录音棚。从下次开始，如果我忙的时候你就要一个人去了，今天先让你习惯一下。嘛，我有时也会一个人去的，虽然不是每周”

“啊，是吗！？”

以前打工经常和她同行去录音棚时要收录的七月动画“军宅”应该已经结束了，这次是别的动画吗。

“从今天开始，是为了收录由我负责原作的十月动画‘昨日你的恋爱和谎言’——通称‘恋慌’”

“诶！？”

我记得，这好像是紫小姐负责改编漫画的作品！

虽然我知道这是莲见小姐负责的，但没想到居然会让我同行去录音棚……！

“？怎么了？”

“啊，没……”

我想这并不是那么值得和莲见小姐说的事情，所以什么也没说。

话说回来，我没有查过“恋慌”的声优，到底都有谁呢。虽然很在意，不过不敢跟莲见小姐打听，工作中也不方便查，而且我还是更期待亲眼去看。

重新工作就能那么快跟着去录音棚，真幸运啊。

终于到了十六点，我和莲见小姐离开公司去录音棚。

这次要使用的录音棚和上次一不同，乘坐JR线大概二十分钟到达了离录音棚最近的站。

要在这里，和原作老师以及插画老师会合。

过了一会，“恋慌”的原作者“花风陆”老师，以及插画担当的“言太”老师到了。

“我是在FUJI Fantasi文库编辑部打工的，敝姓柏田！请多指教！”

原作者花风陆老师和插画担当的言太老师都是三十岁左右的文静女性。给人感觉温柔又好说话。

插画师且不说，轻小说作家我觉得基本都是男性，莲见小姐说，只谈写恋爱喜剧作品的女性还是零零散散有一些。

到达目的地的大楼，我们要乘坐电梯去录音棚所在的四楼。

来到电梯前发现已经有两名女性的背影走进电梯。看见我们后她们好像按住“开门”键等我们，我们慌慌张张的赶了进去。

“不好意思……咦，井上小姐？”

“啊，莲见小姐！”

莲见小姐向电梯里的人道歉。但发现是熟人后都吃惊了。

突然，叫井上小姐的这位女性身后，另一位女性探出头来。那是……。

“咦，柏田！？”

“诶……紫、紫小姐！？”

由于很惊讶，我在电梯里叫了出来。

“为什么紫小姐在这里……啊，改编漫画的负责漫画师也要来录音棚见习吗！？”

“诶，嗯……对哦。我还在想，柏田在‘富士见社’做编辑打工，说不定会碰上……没想到在录音棚遇到了呢”

紫小姐惊讶并开心的如此说道。

我也是，没想到会在录音棚现场见到紫小姐，好开心。

不过，的确改编漫画的担当者说不定会来录音棚见习，仔细想想也合理。

“柏田君，你和漫画家小姐认识吗？”

“啊，是，私下是朋友……”

“是嘛。真是偶遇啊”

莲见小姐冷静的感叹道。

电梯到达四楼，下了电梯的所有人又再一次相互问候到。

和紫小姐在一起的这位叫井上的女性，是“恋慌”漫画的担当编辑。

问候完后，我们进入了录音棚。

“呵呵。今天开始每周都可以和柏田君在录音棚见面，好开心哦”

“诶！？”

大部分人进入了录音棚，最后面的我和紫小姐在鞋柜前脱鞋，紫小姐开心的向我如此搭话，我有些吃惊。

“啊，那个……我是觉得在这样的工作场所有一个认识的朋友所以很安心”

“啊，对啊！我也这样想”

没错，今天开始只要是来录音棚的工作就能见到紫小姐。不过在工作中，还是没什么机会在莲见小姐的眼皮底下去找她聊天啊……。

脱下鞋子换上拖鞋，我们也进入录音棚。

首先要和动画制作工作人员打招呼，然后在录音室前的包厢要给所有人分配台本。

“你们好——”

“……！”

“啊，声优好像来了”

“诶，花泽麻里奈小姐！？”

进入录音棚的人，是连我都知道的最近的人气女性声优，让我不由得控制音量的嘟囔起来。

不好，本人超可爱的~！

“没想到由花泽小姐负责女主角……”

“咦，柏田，你还没确认‘恋慌’的声优阵容吗？”

坐在旁边的紫小姐，向我低声吐槽道。

“啊，对”

“‘恋慌’的女主角不是花泽小姐哦”

“诶！？”

紫小姐的话，让我很惊讶。现在正得势的花泽小姐，居然不是女主角。那到底，是谁……？

“你们好——！”

“……！？”

看到这时打开录音棚的门进来的人，我手上拿着的台本突然掉了下去。

诶……！？骗、骗人吧……！？这么巧……。

我还以为再也见不到第二次了……。

“诶……！？”

进入录音棚的那位声优，从远处就注意到了我而吃惊起来。没想到她那么快就发现了我……。我还以为，我这样的人早就被忘掉了。

“我是这次负责女主角‘香坂吴羽’的深濑爱！请多指教！”

打过招呼后，她将视线移向我这边，带着少许微笑。

她是之前在“军宅”的录音棚现场见过好多次的，和我相处得还可以的，现役女子高中生美少女声优深濑爱。

在那最后的聚会上，我还想以后都希望和她见面，但是恐怕再也见不到了。

这次，又是在录音棚现场，居然那么快又见面……这是不是梦啊。

话说回来，她还只是新人声优，在“军宅”里也只是配角声优，而在后面的这次十月动画里居然已经成功升为女主角了……。

只能说好厉害。且不说她年轻的外表，她的声优实力也不是半吊子。应该说这种事是理所应当吗。

我被莲见小姐叫去给作家和插画师，以及漫画师买饮料，于是我去了录音棚一楼的自动贩卖机。

再次回到四楼的录音棚，正好和从女厕所出来的深濑爱碰见了。

“啊，柏田先生……居然还能见到你，好惊讶哦”

“我、我也是！又要请多指教了！”

她笑着向我搭话，刚刚我发现她看见我的一脸惊讶，看来不是我的错觉。原来是真的还记得我。

“但是，你居然配音女主角好厉害呀！真的恭喜你！”

一边这么说，我同时在想以自己的身份是不是没有说这种话的立场，不过这想法已经是马后炮了。

“嗯，谢谢！”

但是，深濑爱却如此满脸笑容的说道，让我放心了。

“我第一次配女主角，而且还是在电视动画里出演……好像做梦一样。甄选决出的时候，我在想是不是哪里搞错了……”

深濑爱从心底里开心的对我说着。

“那个，我……是在‘军宅’的现场，被柏田先生鼓励，所以之后才如此努力的”

“诶……！？”

深濑爱的话，让我惊讶的不由得看着她的脸。

“所以说，这次得到这个角色……我觉得，真的要跟柏田先生再次道谢才行……因此，这次又能见面真是太好了”

“诶！？怎、怎么会，我，什么也没……”

“啊……差不多该过去了”

“啊，对哦！”

想到差不多要开始收录的事情，深濑爱慌张的回到录音室的房间。

被我的话，激励了……？想感谢我……！？

刚刚深濑爱的话，在我的脑中不断重复。

她说的事，真让我不敢相信。

不仅夸张，而且还让人开心到想要流泪。如果现在不是在工作中，而是我一个人，我绝对会哭出来。

明明我也必须要马上回去，但却不由得一直站在原地。

“呵呵呵……我看到了哟~”

“咿咿咿！？”

突然，有什么人猛的从女厕所出来，吓得我大叫起来。

那是，紫小姐。

“柏田的出轨现场，目击~！要跟小桃报告一下呢♪”

“什……哈啊啊！？出、出轨，在说什么……！？”

紫小姐这糟糕的发言，让我十分动摇。

“这是误会！因为以前也和她共事……而且也没有事前联络根本不知道又会在一起！”

“噗……呵呵，哈哈哈……”

“诶！？”

看见我的样子，紫小姐开心的笑了。

“柏田啊，真是好认真哦~！居然开始郑重的解释起来……我这肯定是开玩笑的嘛”

“诶，啊……是、是真的吗……？”

这句话，突然让我泄气了。

这个人干嘛开这种要命的玩笑啊……！？我一瞬间真的觉得十分不妙才拼命解释的！

“太慢了……！买个饮料要花多久啊？一楼不就有自动贩卖机吗？你到底去哪里买的？都已经开始收录了”

“对、对不起……”

之后我和紫小姐回到大家都在的房间里，理所当然的被莲见小姐骂了，虽然一瞬很泄气，不过回想起之前深濑爱说的话心情又立刻变了回来。

不久，后期录音开始。

深濑爱的演技，就算是我这样的外行也听得出来和上次“军宅”比起来水平要更高。

即使在老手的声优阵容里，也完全不示弱。

能这样亲耳听到声优们的表演，我又再次感到这个打工真是太棒了。

“柏田君，之后有聚会，怎样？已经过了工作时间，可以自由参加”

“诶！？我……我（注：这里柏田将平时自称的“俺”换成了“僕”）也可以参加吗！？”

“嘛，如果你自费的话”

“诶！？”

“呵……开玩笑的。还有经费的”

莲见小姐，还会开这种玩笑吗……。

我当然是回答如果可以请带我一个，于是就被带去庆功酒会。

到达了聚会会场的居酒屋，我们各自找位子坐下。

当然，和上次的庆功会一样，声优在声优群里坐在监督以及主要的工作人员附近，离我的位子很远。

“深濑小姐坐那么远，真是可惜呢~？”

“诶诶！？哪、哪有……”

我的视线被远远坐着的深濑爱夺去，坐在旁边的紫小姐在我耳边如此说道，又让我吓一跳。

虽然如果是平时紫小姐在我耳边说话什么的对我来说简直是奖励，但是比起这点这次说的内容更加让人害怕。

而且，还是在绝妙的时机下读出了我的心声……。

“话说回来，柏田是在打工的什么时候开始，和现役女子高中生声优小姐相处的那么好的……。真是的，完全都不跟我说呢~”

“什！？没有，哪有相处得很好啊！？”

“小桃，知道这事吗？”

“不，没跟她细说……觉得不是什么值得提的事……”

“呼呼——♪”

“你干嘛那么开心啊！？”

“咦~，别怕嘛……我什么也不会跟小桃说的~。虽然可能喝醉顺便说漏嘴……”

她一边喝完美味的红酒，一边开心的说道。

“等，真心求放过！？”

我真的开始急起来，音量也提高了。

“咦，果然关系真的已经好到让你这么慌的程度了？”

“虽然也并不是什么非要解释的事情，但总觉得会被你搞成不妙的误会！紫小姐喝醉了真的不知道会做出什么事！所以在变成不妙的误会之前请住……”

“来柏田，吃煎蛋哟——♪ 啊——♪”

“咕！？”

她喝醉般的这样啊——的一下，把我的话打断了。

虽然感觉完全是在被她玩弄，但是被喂煎蛋时还感到开心的我，真是丢脸。

“……！？”

这时，我和远处坐着的深濑爱视线重合……般的感觉，好像是我的错觉。

深濑爱立刻把视线从我这里移开。

“深濑爱小姐，刚刚是在看柏田吧”

“诶！？不、不会……是你的错觉吧！？”

紫小姐用像侦探在揣测一样的口吻说道。

果然，刚刚深濑爱是看着我这边！？

“这个，说不定真的是一个不能开玩笑要值得注意的人物……。为了不让你们两个人之间产生任何波澜，我要代替小桃好好监视着呢！”

紫小姐带着认真的表情看着我。

“不、不用，都说啦，这样的担心完全没必要！”

“话说柏田君，和紫老师关系居然那么好，很意外呢——”

突然，不知道是不是听到了我们之间的对话，坐在正面的莲见小姐一边抽烟一边笑眯眯的向我们搭话。

“哈哈，嘛……”

“说是私交，柏田君明明不是商业人士，到底是怎么认识的呢？”

莲见小姐好像是烟民，工作的时候也时不时跑去抽烟室。

“这个啊，说来话就长了……”

我把和紫小姐相遇的经过向莲见小姐说明。

话说，这么开朗的莲见小姐，工作的时候是绝对见不到的。

上一次的聚会我就这么想了，看来喝了酒性格也变得温和了。要是她平时都这样我工作起来也会顺畅得多……我不由得这样想。

结果那天的聚会，我和深濑爱没说上一句话就结束了，我有些沮丧。




第六章
第六章
三天后。
“我觉得大体上可以了！剩下的就是……这里‘铃音’的台词没有‘铃音’的味道，改一下比较好。还有……”
我和长谷川在暑假的大学食堂里，进行漫研电影脚本的商讨。至于为什么选在大学食堂，因为我们都有定期餐券而且来这里不花路费，同时还是一个可以免费使用的场所。
长谷川在那之后把大致的脚本方案发给岩本，岩本拍板后长谷川就开始写脚本了，自漫研集合之后的一周时间里我们两个人只写完了女主角的脚本。
在实际动画里出现过的感人场景，要归纳并安排在电影里。
我收到她说写完了希望我看一下的联络，于是我来看了长谷川的脚本，陈述自己的意见。
“的确呢……我改一改”
听取并接受我的意见的长谷川，在笔记本上对这些要点做了记录。
长谷川的脚本，虽然有些生硬，但作为她第一次构思的故事已经做得很好了。
“总觉得，要是我这样的外行人，能给出真正让长谷川觉得值得参考的建议就好了”
“完全有参考价值哦。恋崎同学和佐仓同学请求柏田君给建议的理由，我算是懂了”
长谷川钦佩般的看着我的脸。被长谷川这样优秀的人以这种方式直白的夸奖，高兴的同时还很动摇。
“而且，虽然说是外行人，但其实不已经是半职业了吗”
“诶？”
“现在，不是在做轻小说的编辑打工吗？”
“啊啊，虽然是这样……但我只不过是打杂的。完全没有与创作故事相关的工作。嘛，不过偶尔，能看见我的上司编辑和其他编辑进行对作品‘这样改比较好’的讨论，感觉我也学到一点故事创作”
“是嘛。那，这职业对柏田君来说真的很适合呢”
“适不适合我是不知道，不过因为有兴趣所以干得很开心”
之后，她说还想好了两人份的角色故事构思希望我看一看，我也看了，然后陈述自己的意见。
以这个故事为基础长谷川会在下周之前写好脚本，写好后希望我再来看。
“啊，话说回来……”
脚本的讨论结束后。我想向长谷川打听一下之前就很在意的事。如果在社团的大家都在的时候，不太问的出口。
“之前的夏日祭典……为什么山本先生没来呢？”
我的提问，让长谷川的表情变得紧张。
夏日祭典我问长谷川关于山本先生的事情时，长谷川说“好像有走不开的事”，但她那时的样子很奇怪。这件事，我一直很在意。
看见长谷川现在这紧张的表情，我那“好像样子很奇怪”的直觉，看来是没错的。
“……。那时，在妈妈面前，我虽然回答他有急事来不了……但其实，现在我和哥哥，那个，有点……处于吵架的状态”
“诶，吵架！？”
长谷川的话让我不由得惊讶了。
长谷川和山本先生，虽说曾有过冷战时期，在他们都知道对方一直在为自己着想后，又变回了和睦的兄妹。
我也从长谷川那里听说了和好之后他们两个人的事情，他们频繁的出去吃饭和玩，虽然是分开生活但比普通的兄妹关系还要好。
当然，那之后像吵架这种事还从没听说过。在我看来她们都是很沉稳的大人类型，吵架这种事完全无法想象。
“很少见呢。为什么？”
“…………”
面对我的提问，长谷川低下头无言的想着什么。
“那个，吵架的理由，有点说不出口……”
带着皱紧眉头苦涩的表情，长谷川如此说。
“啊，是吗！？是有什么没法对外人说的难言之隐吗……”
虽然很在意，既然她不想说也就没办法了。
“不，那个……虽然也不是那样，只是就我个人而言说不出口……”
“诶！？这、这什么意思……”
对长谷川这种少见的奇怪说法，我吐槽道。
就长谷川个人而言说不出口的吵架理由？到底是什么。让人越来越想知道了。
“总之，这个话题到此为止。现在漫研的脚本是最优先事项。而且已经没时间了……”
长谷川半强制的结束了这个话题。
决定好下一周的商谈日期，那天我们就解散了。

那天夜里。
我因为十分在意长谷川和山本先生之间发生的事，于是向山本先生发送了一条Line。
山本先生找到工作后就立刻辞掉了卡拉OK的打工。那之后我偶尔会和他以及长谷川三个人见面，还会相互联系，不过最近暂时都没有联络过。
【久疏问候了。我想打听一些事……有时间的时候可以打个电话吗？】
【山本先生：哦哦，怎么了？现在就方便】
看到山本先生立刻如此回信，我打电话过去。
“这么突然真是抱歉”
“不会不会。好久不见了呀，柏田君，还好吗？”
“啊，是”
“柏田君会打电话过来真是稀奇。想打听什么？”
“啊，是的……其实，是长谷川的事”
“……！”
“我听说长谷川和山本先生现在在吵架……长谷川都不肯告诉我吵架的理由”
“啊啊……这件事啊。我也很困扰啊。说是吵架，其实是翠单方面的生气，而且完全不回复我的联络”
“长谷川单方面的……？山本先生，你做了什么？”
“哈哈哈，不是，那个……其实我，今年秋天就要结婚了。我也打算跟柏田君报告的”
“诶……诶诶！？结、结婚吗！？”
山本先生的话让我惊讶的大叫出来。
完全不知道山本先生还有女朋友。
“那个，对象是……？”
“我正在工作的同事。交往已经快两年了”
“是这样啊！呀，真是吓我一跳……恭喜你！”
“谢谢。然后……有女朋友这件事我也没有跟翠说过。后来总算还是说了”
“啊，是、是这样啊……”
但是，山本先生结婚这件事，跟和长谷川吵架这件事，有啥关系呢？
“虽然我不知道清楚的理由，看起来，翠是对我一直瞒着她而感到生气了。向她报告完结婚这事后，就变得很不亲切，也不回我的联络……”
“诶，诶诶！？对你隐瞒女朋友这件事生气……”
我完全搞不懂，为什么隐瞒这种事会觉得生气？
“虽然我很想赶快和翠和好，但问她为什么生气却不回复我。去见她却说‘我没生气’‘现在很忙没空说话’”
那个长谷川会采取这种态度，真是意外。
“柏田君……虽然又来拜托你感觉很抱歉，如果方便，请向翠打听一下可以吗？翠的真实想法……”
“好，我也是这样打算的。下周我们预定会见面，那时候我再稍稍问一下”
“谢谢。靠你了”
于是我和山本先生的电话结束了。
长谷川对山本先生冷淡的理由，真是的“一直隐瞒有女朋友这件事，而且不知不觉就决定要结婚了”吗。
而且，长谷川真的有对山本先生生气吗。
如果是生气，会不会有其他理由呢。
虽然不知道她会不会回答我的问题，总之，下周见面商谈脚本的时候要好好谈一谈。
*
有时去编辑部打工，有时在家和小明玩游戏，有时和恋崎用Skype通话玩游戏，有时为了电影的编辑和岩本调查必要的视频编辑软件，不知不觉间三天过去了。
到了和长谷川商讨的日子。
和上次一样在大学食堂，看长谷川写的剩下两位角色的脚本，我又陈述了个人的感想和意见。
“谢谢。很值得参考。让你特地来一趟真是抱歉”
“不，因为是漫研的电影，只要是我能做的我也想全力协助”
带着凛然的表情向我道谢的长谷川，看起来完完全全就是平时的长谷川，我如此感觉。这个长谷川会不明所以的发怒，完全看不出来。
“那、那个，其实我，很在意长谷川和山本先生吵架的理由……之前，我给山本先生打过电话了。抱歉”
虽然我很烦恼要不要说出来，但还是觉得一下子说清楚比较好。
“诶！？跟、跟哥哥……！？”
长谷川因为我的话而感到惊讶，很少有的动摇了。
“为什么要这样，擅自的……明明，说过我不想说就不会问的……为什么……”
长谷川，难得对我显露出愤怒。但是仔细观察那表情，比起愤怒，更多的是动摇。
就那么不想让我知道吵架的理由吗……。
“真、真的很抱歉……。那个，然后，我听说是在山本先生说了要结婚之后，长谷川才变得冷淡的……”
“……！”
我的话，让长谷川看着我的脸。
“但是，那个……长谷川生气的理由，我还是不明白。不仅是我，还有山本先生也是……。是因为被隐瞒了那些事，才那么生气吗？我想”
“…………”
长谷川听到我的话，低下头沉默着。
“那个，柏田君”
“诶？”
长谷川带着不愉快的表情，慢慢抬起头。不知为何，还稍稍有些脸红。
“可以不要笑，不把我当笨蛋的听我说吗……”
“……？嗯、嗯！当然！”
我立刻回答了长谷川的疑问。不管听到什么，我都不会笑长谷川也不会把她当笨蛋，我想到。
“我……很讨厌。但是不管怎样……。就算是我自己，也知道这是任性，很想去理解……”
“……诶？”
长谷川的话，让我一瞬间混乱。
长谷川，带着像马上要哭出来的那种悲痛表情向我倾诉。
讨厌……？这个，难道说是……。
“是对山本先生结婚这件事，感到讨厌吗？”
我的提问，让长谷川无言的点点头。
也就是说，意思是……长谷川，在吃山本先生女朋友的醋！？重点是，想到山本先生会被女朋友夺走，所以觉得很讨厌！？
从平常的长谷川的性格来考虑完全想不到会是这样，连我也抑制不住惊讶。
“很像个，笨蛋吧？就像孩子一样……。我自己也这么想。但是，听哥哥说要结婚之后，就不太想看到哥哥的脸……也说不好话。明明没想要生气的……”
看着长谷川苦涩的说这话的样子，感受到长谷川说的是毫无虚假的事实。
“我觉得让自己的感情冷静下来之前，还是不要见哥哥比较好……。要见面，必须要冷静下来才行”
“长谷川，把山本先生……那个，想得如此重要呢”
的确，虽然比起普通的兄妹关系是要好得多。但是，完全没想到长谷川对山本先生的想法居然看重到如此地步，我很吃惊。
长谷川……是兄控啊。
“在长谷川心中，觉得山本先生结婚这件事，不可原谅吗？”
“倒也并不是那样……。如果哥哥能幸福，我也会开心……。正因为我和父母的事，才让哥哥常年都在烦恼中，我希望他能幸福”
回过神来，长谷川的眼里流下眼泪，让我更加惊讶。
“但是……居然有一位能让哥哥瞒着我，一直以来，对哥哥来说比我还重要的女性……对哥哥来说，最重要最喜欢的是那位女性，是不是以后，会越来越觉得我的事怎样都无所谓了呢……。一想到这，我就觉得很寂寞……这个年纪还因为这种事哭，真是笨蛋……”
“长、长谷川……”
看着眼前这哭泣倾诉着的长谷川……我。
一瞬间，想抱住她，我察觉到自己的这种心情。
但这份感情，立刻被我扼杀住。
如果做了这种事，那一切都完了。我会失去重要的东西。
作为代替，我嘭的把手放在长谷川头上。
“……！柏田君……”
“啊，抱歉，一不小心就……。那个，虽然我没有说这种话的立场……就算山本先生结了婚，我想也绝对不会把长谷川的事当做无所谓。山本先生，以后也会一直把长谷川作为重要的妹妹看待这一点是不会变的”
虽然是老一套的说辞，但我也不得不说。
长谷川听到我的话，带着泪目就这样盯着我看。
“因为，你想想看嘛。被妹妹冷淡对待后，就担心得联络好多次还来见你好多次，对我也说了‘帮我打听一下翠的真实想法’这种话哟？这样的人，就算结婚了也不可能马上离开妹妹的吧！”
没错。虽然长谷川十分兄控，但是山本先生的妹控水平也相当给力。

“……呵呵”
长谷川，因为我的话而稍稍的笑了。
“柏田君，很温柔呢”
“诶！？不，哪有……”
“谢谢你。总觉得好久没在别人面前哭了，说出真心话，感觉清爽多了”
长谷川擦掉眼泪。好像已经没在哭了。
“对呢……就算结了婚，也不会有什么大变化。听到柏田君这样说，感觉真的就是这样。突然这么惊慌失措真是不好意思”
“不会，我能听到长谷川的真心话也觉得很高兴。能和我说真是谢谢你”

那天夜里，从山本先生那里传来Line。
【山本先生：今天，翠跟我联络了！说一直以来都无视我很抱歉……。柏田君，你们说了些什么！？】
用Line说明很麻烦，于是我又和山本先生通了电话。
把今天和长谷川说的话，稍稍进行了说明。
“诶！？骗、骗人吧……？”
听完我的话，山本先生非常吃惊。
“那个翠，居然讨厌我结婚……？所以之前心情才不好……！？”
“是的，她是这样说的”
“翠~~~！”
电话另一头山本先生突然大叫起来，吓我一大跳。
“那个，一直以来都很冷静的翠……啊啊，真不敢相信！”
看来长谷川，对待山本先生的时候一直都给人冷静的感觉啊。嘛，毕竟完全想象不出会采取“最喜欢哥哥了~”这种态度的长谷川呢。
“我现在立刻给翠打电话……不！我立刻去见翠，挂电话啦？”
“啊，好、好的……当然请便”
果然，比起长谷川的兄控山本先生的妹控水平真是要高出几倍，我再次感受到。
“帮我打听出翠的真实想法真是谢谢了，柏田君！你是唯一一个，让我放心把翠嫁过去的人，不过真是可惜了”
“……！”
山本先生知道我有女朋友的事。
这时，与马上就要去见长谷川的山本先生的通话结束了。

第二天，从长谷川那里送来了添附着按我昨天的建议改过的脚本的电脑邮件。于是，四个女主角的脚本全都完成了。
这封邮件的最后，还有与脚本无关的文章。
【平安无事的和哥哥和好了。谢谢你。我到底已经被柏田君帮过多少次了呢。我哭过的事情……请不要对其他人说。】
长谷川的邮件里传达的各种思绪，盘绕着我，让我凝视着。




第七章
第七章
几天后，在秋叶原的某家庭餐厅。
“诶——，脚本也顺利完成了，出演者也决定了，因为没剩多少时间所以我想还是立刻进行拍摄吧”
岩本的话，让大家做出，“哦哦~！”“好啊好啊——！”这种反应。
在拍摄前顺利做好所有淮备的我们漫研，终于开始为拍摄的事宜进行商讨了。
那之后，大家看了长谷川的脚本，摄影师近藤稍稍在上面做了记号，这些都是基本的拍摄习惯。
摄影师组成功的买下了摄影所必要的器材（因为部费十分少，买不了专业的器材只能买下适宜价格的），服装组的佐仓和小豆也相互取得联络，淮备好了服装和假发。
“拍摄地点，就按之前商量的那样去‘夏色彼女。’的圣地千叶海边。我调查了一下，在‘游泳注意’的那些区域人少适合拍摄。虽然不能游泳，但是水不过腰这种程度的下海应该没问题。我打听过了，允许我们拍摄”
“哦哦~，不愧是岩本！”
成员们欢声连连。岩本居然调查到这种程度，真是厉害啊。我不由得觉得很钦佩。
“我看了长谷川写的脚本，一个角色大概时长五分钟。四人合计大概二十分钟的小型短篇合集电影。虽然一天就可以搞定回家，但是考虑到如果人多可能没法拍摄，所以我想还是采取留宿两天一夜的方式比较好……”
大家对留宿两天一夜自然没有异议，决定好日程，大家当场找住处，最后预约了民宿。
*
“嘿~。那就是决定要在目的地住啰——。在海边拍摄合宿好有趣——！”
这天夜里。
我像往常一样，用Skype和恋崎通话，同时玩联机游戏“Spladoon”。
在小豆家玩过之后，恋崎完全对“Spladoon”入迷了。
恋崎在北海道买了WeeU和游戏软件，小明不在就我们两个玩，在的时候就我们三个人相互玩这游戏。
顺带一说今天小明去了朋友家，所以我们两个人单独玩着游戏。
“如果我在东京的话绝对会去参加的……”
恋崎也来参加拍摄……一想像到这种事，就觉得很棒。
恋崎的外表绝对十分上镜。
啊，但是，如果恋崎出演女主角，就要演和川北调情的场景，这一点很讨厌。
“你那边，怎样了？最近”
“我……之前中途停笔的小说，现在又接着写了”
“啊，真的吗！？”
“嗯。我不想输给你”
是嘛……恋崎也，如那天宣言般的开始努力了。我才是，不想输给她，我再一次这么觉得。
“那，我的打工和摄影合宿，你的小说……都各自加油吧。等着一段结束后，又能见面了”
“……！嗯！”
没错。下个月，打工费一发下来，我就去见恋崎。
这事激励着我，接下来的摄影合宿要加油啦。
……虽然是这么说，但仔细想一想，负责动画编辑的我，在拍摄过程中好像不会有什么被委派的任务……拍摄过程中手边有空的人要负责拿反光板，看来只能干这个。
还有在拍摄过程中要考虑如何编辑，对大家……尤其是对不是漫研成员却爽快承诺要演出的小豆和紫小姐绝不能辜负啊。
*
于是，下一周的九月第二周。
摄影合宿终于开始了。
在要出发的时间，我们到上野站集合。
从上野站，我们要乘坐由岩本和川北驾驶的租赁汽车出发。
“早上好！”
“今天请多指教哟♪”
小豆和紫小姐出现在上野站，部员们发出哦哦哦~，这样的迷之欢声。
“你们两位，今天真是太感谢了！”
我靠近她们两个，再一次感谢道。
“完全没关系哟~！倒不如说，我很期待——！”
“能加入到大家散发着光辉的青春的一页，我很荣幸♪”
“庆功会，没让您来参加真是抱歉”
这时自夏comi庆功会以来都没再见过的二阶堂小姐到了。
“大姐头，求职那么忙还麻烦你真是抱歉啦~。顺带一问，有被内定吗……”
“没有啊！”
岩本的提问，被二阶堂小姐打断般的回答了。还没有决定好就职吗……那还来我们这里真的没关系吗。
“那，大家都到了吗~？迟到的家伙自掏腰包去千叶海之前应该说过了吧，我真的会把迟到者丢下哦~！”
“没问题——，大家都到齐了”
岩本的提问，近藤作了回答。
除了车站，我们在已经办好手续停在路上停车场的两辆租赁车前集合。
岩本驾驶的岩本号里，有我、紫小姐、小豆、长谷川。
川北驾驶的川北号，有佐仓、二阶堂小姐、林田、近藤、佐藤这组人，我们按照指示上车。
岩本的考虑，小豆和紫小姐都是我的熟人所以和我坐一辆车，而且能够开车的人在每辆车里都要均等分配。就我个人来说，岩本这分配真是赞。
姑且是拿到驾照的我，坐在岩本旁边的副驾。各自都上车后，岩本号带头出发。
“柏田要不要来驾驶呢~”
“诶！？啊，虽然我可以……抱歉，果然我还是不行！毕竟一次都没有驾驶过，而且是这种长距离，还载着那么多人！”
觉得还是早早拒绝的好，于是我很直白的对岩本说道。
“诶——？没那么难的，别想那么多嘛~？而且我中途说不定会打瞌睡……”
“不，真心请饶过我！请您好好按着导航指示走，为了不让你睡着我会全力吵你的！！”
拼命如此解释的我真是丢脸啊。
“啊，这样的话，中途让我来驾驶怎样？平时我都经常开车的……”
这时，后座的紫小姐做出了让人感激不尽的提案。
话说紫小姐，会开车呢。我想起驾照合宿时她开车来接我们的事。啊啊，得救了！
“哦哦，跟柏田不一样很靠得住嘛。谢谢啦。那，到时候就拜托了。嘛，其实我只是想捉弄一下柏田，大概全程我来都没问题的”
“哦，原来是这样啊♪”
“诶！？等等岩本，这什么意思！？”
我还在想他是认真想让我驾驶所以还背脊发凉呢，是捉弄我的吗！？
“总、总感觉……这样的前辈后辈关系，很棒呢♡”
“诶……！？”
突然，同样在后座的小豆说出这种话。
“小豆同学，你怎么一下就变成这样了……”
“诶！？讨、讨厌啦~小翠！刚刚的话没有什么深意哦！？”
长谷川的吐槽，我心里十分同意。
过了一段时间，我们在中途的停车场吃了早饭兼午饭，然后又开车走了大约三个小时。
两辆车，最后平安的到达了千叶县的某海岸。
因为还没到民宿预约好的时间，于是我们把不必要的行李放在车里，各自拿着摄影的必要器材、服装和化妆道具、小道具和台本等贵重物品，把车停在停车场后，我们离开了车。
“首先，找个没什么人的可以拍摄的场地，还有可以换衣服的地方~”
男生们拿着较重的行李，从停车场步行寻找人少的海岸。如岩本所言，游泳注意区域的确人少。
我们步行了一段时间发现了几乎没人的海岸。于是就定在这里拍摄。
岩本在事前已经拿到了拍摄许可以及在厕所换装许可，女生们去距离最近的女厕所换装。长谷川虽然自己不用换，不过为了帮大家换也一起去了。
川北也去了男厕所换装。他的cosplay之后还要让小豆修饰一下。
这期间留下来的成员架好三脚架和照明，开始淮备摄影。
“哦~，真是专业啊！”
“没有啊，完全没到那境界。即使我想拍专业电影钱也不够啊，所以和店员讨论半天才买下相对便宜的电影摄影器材”
摄影师担当的近藤对我如此说道。总觉得还是很有专业拍电影的气氛，让我越来越兴奋了！
不久后女生们换好衣服回来了。
“久等了~！”
“哦哦~！”
“好赞！太棒啦！”
看见她们的身影，男生群体欢声连连。我也不由得盯着看。
大家原本就是美女，经过妙手coser的小豆之手，就变得真的像是从游戏里飞出来的高质量的cosplay了。
看见她们，让我感觉肯定能拍出好电影。
“好，没多少时间了我们快点开始拍吧。首先是佐仓同学扮演的碧海铃音的故事，可以吗？”
岩本发出指示，佐仓和川北各自开始做拍摄配置。
“两个人，淮备OK了吗？”
““是！””
“摄影机也淮备OK了！”
“那……开始！”
随着监督岩本的一声令下，摄影开始了。
唔哦哦，感觉真的开始拍电影了！虽然我既不出演也不拍摄，但还是很心动。
“好怀念啊……这里。我们以前也来玩过呢”
这次的电影场景，是原作游戏里海边约会场景。角色方面，是女主角告白的场景，以及交往之后的LOVELOVE场景等。
佐仓扮演的铃音的剧情，是铃音向主人公告白，然后主人公回复OK，这样的王道剧情。
佐仓的演技，好到让人想不到还是无经验者。说不定有做过相当的练习。
“…………”
“……？”
但是，轮到主人公的台词时，川北那边却什么也没说。是在自己制造停顿吗？我一瞬间这么想到，但是这间隔也太长了。
“咔！喂川北，怎么了！？”
等到不耐烦的监督岩本，拍下场记板暂时中断了拍摄。
“对、对不起……”
回过神来，发现川北的脸铁青着。
“怎么了？身体状况不好……”
“我……其实，那个……很怯场……”
“！？”
川北意想不到的发言，让大家惊讶动摇到无语。
“我以为自己已经克服了，但是在这么多人面前演戏，以前在别人面前丢脸的黑历史又突然回想起来……”
看着这抱着头如此说道的川北，到底以前丢过什么脸啊！？话说，既然如此为什么还自荐要演男主演啊！？这两个槽点卡在我的喉咙，但看见川北真的很难受，我什么也没说。
“怯场~？那，为什么要竞演主人公？”
岩本代替我问出了我想问的事。
“我以为已经克服了……而且觉得只不过是在社团的大家面前说话而已完全没问题，说不定还是一个能让我真正克服怯场的好机会……”
“啊，但是，你不是说你高中的时候是演剧部的吗？”
我想到另一个槽点，这次开口问道。
“啊啊……在人前丢脸，就是在演剧部、的时候……那之后我就一直是幕后了……”
川北的声音像虎头蛇尾一样越来越小。
平常川北给人的印象都是很有社交能力，这样情绪低落还是第一次见到……。到底是有多恐怖的黑历史啊……。
“但、但是……！这次我有好好练习过，台词也有完整的记住……应该没问题的！对不起，请让我再试一次！”
川北拼命说道，我们又再一次从开头拍摄。
“好——，开始！”
“好怀念啊……这里。我们以前也来玩过呢”
“…………”
和之前一样，很长的间隔。
“啊，啊啊……当然……我还记得……”
“咔！”
岩本的声音再次让拍摄中断。
“川北，声音太小了！我们的预算没法买到麦克风，你这样声音完全传不到摄影机里！”
“对……对不起……真的对不起……！”
川北当场对着岩本、和佐仓……话说这恐怕是对着在场的所有人下跪了。居然下跪……不管怎么说，我觉得也没有这种必要啊……。
“果然我，不行……”
之后抬起头一脸死相这么说的川北，不知为何看着我。接着川北走向我这边……。
“自己不行我本来就不应该轻易自荐的，果然从最开始……就应该拜托你的，柏田！”
他快要哭出来的样子，抓住我的肩膀。
“诶……诶诶！？”
“拜托啦，代演吧！”
川北的眼神很认真，我开始胆怯。
“是啊……柏田的身高体重也适合演主人公。也没时间了，比起让川北断断续续的拍，还是让柏田代演更好”
“啥……！？不、不是吧！？”
连岩本都这么说，我惊讶得大叫。
“好啊好啊！柏田君肯定没问题的！”
连佐仓也不明所以开心的说。
“但是我，记不得台词……”
“女主角说话的场景比较多，一场女主角的拍摄里主人公的台词也就五到十句。而且，都很短。而且还是分段拍摄，立刻就能记住的”
那样的话你就继续上啊！？这句话我卡在喉咙里没说出来。
回过神来，在场全员的视线，已经从川北那集中到我身上。
什么啊这个压力……。
可恶，我不上就不拍吗！
“啊~~我知道啦，我清楚啦！但是我也没有演戏经验，拍得怎样我可不管啊！？”
我放弃的说道，不知为何他们欢呼拍手。
在离拍摄场地有些距离的某地，小豆给我戴假发和化妆，我拼命的记着台本。
“其实，我从最开始就觉得柏田君更适合演主人公呢~！”
小豆用大家都听不到的声音如此说道，我既欣喜又害羞。
“柏田，淮备好了吗——？拍摄再开没问题吧？”
“啊，是……”
总之，总算是记住了最开始一个场景的台词。
站好位置，我感觉到大家的视线，心脏的跳动十分剧烈。川北的感受，我理解了。台词什么的因为紧张全都忘掉了。
“那，开始了？好……开始！”
“好怀念啊……这里。我们以前也来玩过呢”
对佐仓沉着的演技，我打从心底里尊敬。
“啊、啊啊……当然，我都记得”
我尽可能自然的用心说词，总算是说出了台词的味道。我高一的时候我就想过，果然我没有演戏才能。
“我呢，今天无论如何……都有想跟夏野君说的话”
佐仓一边说着台词，一边向岩礁稍稍移动，往我这边靠近。靠近我这行为，这台本上有吗？
下一个瞬间。
“喜欢你。一直一直，都喜欢着你……。不知不觉间，你已经成为我心中无比重要的存在……。这种心情还是第一次……”
“！？”
佐仓叙述出了告白的台词，居然，还抱住我。
我吓得全身僵硬。
这是台本上没有的，佐仓的即兴演技……。
佐仓的手缠住我的背，身体紧密的贴着，她的胸部压着我的肚子附近……我的心脏剧烈的跳动。
啊啊，佐仓的胸部，好柔软——。
“咔！柏田，你的台词呢！？”
“诶，啊……对、对不起！”
不好，轮到我说台词了！我已经不是在感叹，完全是呆住了。
“诶嘿，抱歉呢？吓到你啦。但是，人家觉得这种场景更不错哦♪”
佐仓天真的笑了。真是的，简直吓死人了……。
“啊！”
这时候吹来一阵强风，把佐仓戴的帽子吹飞。
“啊啊——，搭配衣服的帽子！”
佐仓踏出脚步伸手抓帽子，虽然总算抓到了……但是。
“啊，危险！”
这时她的平衡崩坏。我向她伸出手，但是晚了一步……。
“呀啊！”
佐仓从自己站着的岩礁地掉了下去。然后掉到下一层岩礁上，最后屁股着地。
“佐仓，没事吧！？”
我立刻赶过去，伸手拉佐仓。
“没事吧！？”
其他成员也赶向佐仓。
“嗯，完全没——”
佐仓笑着抓住我的手，就这样站起身，但是。
“……好痛”
“诶！？”
她叫喊着看向自己右脚。我也看向她的右脚。
她的脚踝上，看起来稍稍有些肿。
“不好，扭到了……”
“诶诶！？”
怎、怎么会这样……！
要是我有好好抓住她的话，就不会发生这种事了……一股后悔感向我袭来。
“啊，但是，也没那么痛，我想这种程度还是可以继续拍摄的……”
“不，不行！这是很明显的扭伤。不，说不定还有可能比看起来更严重。总之，必须立刻去医院”
“诶！？但、但是……”
岩本强硬的断言道。佐仓很受打击。明明受伤了，却还是想要继续拍摄，挺可怜的……。
“我也觉得，去医院比较好。万一骨折了就糟糕了”
听到我的话，佐仓老实的说“我知道了”这样接受了。
“我调查一下最近的医院开车送她去。岩本还要继续拍摄”
如此说道的川北，跟刚刚比起来不能再靠得住了。
“大家……给你们添麻烦了真是抱歉”
佐仓被女生们参扶着去女厕所换衣服，然后乘坐川北驾驶的车去了医院。
“虽然担心佐仓酱……但也不得不考虑一下之后的拍摄啊”
目送走车后，岩本一边叹息一边说。
之后的拍摄……。对啊，没错！
现在佐仓去了医院，女主角的场景到底该怎么办啊？
即使她从医院回来，已经受伤的佐仓也没法展现演技。
“毕竟铃音是女主角，所以尽可能不想削减她的剧情啊”
“对啊！”
大家都同意岩本的话。
“说到其她，能代替饰演铃音的人的话……”
岩本的话，让大家的视线集中在一个人身上。
对了，这之中还可以代演的人……。
“诶！？我、我吗……？”
察觉到大家视线的长谷川，困惑的说道。
“小翠的话，也和铃音很像呢！服装的尺寸也很合适！”
小豆也眼里闪光的如此说道。
“咦，那个……我可以的话，倒无所谓……。台词我都记得”
和我不同，长谷川虽然困惑但是很理解现在的状况并作出承诺。虽然是自己执笔写的东西，但是还能记得全部台词……只能说真不愧是她。
“哦哦~！”
“不愧是长谷川同学！”
长谷川的话，让大家欢呼得比我那时还大声。
怎么说呢，好像变成很不得了的情况了……。
饰演主人公的川北，由我代替，饰演女主角的佐仓，由长谷川代替……这个展开，是谁也没想到的。
在小豆的协助下，长谷川去女厕所换女主角的服装和假发。
时间已经不能耽误，岩本说这期间先把能拍的先拍了。
“对，那……先拍抚子前辈的场景把”
“……！”
抚子前辈，是紫小姐饰演的角色。
“我明白了”
完美变身为抚子前辈的紫小姐走出来。
“滨砂抚子”前辈是我个人来说很喜欢的角色，在极似本人的二•五次元的抚子前辈面前我开始激动起来。紫小姐，也太合适了……。
“柏田，请多指教哦♪”
“诶！？彼、彼此彼此！”
抚子前辈的剧情，是在游戏里交往之后的事件，两个人紧紧牵着手在海边散步，抚子前辈跌倒后被打湿，然后两个人在水里追打直到都全身打湿，最后前辈向主人公毫不遗漏的表达了自己的心意。
没想到，可以和紫小姐一同演绎这个场景……！
代演这件事，最开始我还觉得很倒霉，不过，现在倒不如说我还要感谢川北。
这个情节的拍摄场所，要从岩礁向沙滩移动。
“好，那就快点进入拍摄吧！你们两个，把手紧紧握住”
“……！是、是……”
对了，必须像原作里一样紧紧握住手……。
一瞬间，恋崎的脸浮现在我的脑中。要是恋崎，也看了这电影……。
不，那家伙如果有好好解释的话应该是能理解的。
“柏田……没问题吧？”
紫小姐担心的窥探着我的脸。
“诶！？没事！”
我挂念恋崎这件事，说不定被紫小姐察觉到了……。
紧张的我也伸出手，轻轻的握住紫小姐。
啊啊，第一次紧紧握住紫小姐的手！仅仅只是这样，我的心脏就已经快要坏掉了。这样的状况，之后还能好好演下去吗？
“好，开始！”
岩本一声令下，我们向海滩走去。
“我们两个人还是第一次来海边呢”
紫小姐也是演技棒到不像第一次演……。果然，有做过练习吗。
“对、对啊。难得来一次，去游泳该多好”
“不行。穿泳衣好害羞的”
一边进行着对话，我们慢慢在海滩上走着。下一个，就是抚子前辈跌倒的场景。
紫小姐“啊”的小叫一声，就当场摔倒了。
“……！？”
这时，我发现我们的手还紧紧握着。被紫小姐一拉，我的平衡也崩坏。台本里，明明只有抚子前辈一个人摔倒的场景……。
“呀啊……”
啪塔的水声响起，紫小姐和我摔倒在沙滩上。
现在……是先倒下的紫小姐，被我压在身下的形态……。
自己身体的正下方就是紫小姐的身体，我不由得脸热起来。紫小姐的白色连衣裙，被水浸了个半湿。被打湿的布料，透出像是内衣一样的东西。一瞬间我以为那是内衣还惊了一下，仔细一看，被打湿这个场景里要穿在里面的应该是泳衣。
紫小姐那边，也是红着脸颊盯着我。
这是，演技吗？还是说——。
话说岩本，为什么不停下摄影机啊！？这明明是和台本不一样的展开啊。难道说，是要继续的意思？
“对、对不起……”
我不由得，道歉并立刻站起来，并抓住紫小姐的手把她拉起来。
“呵呵……”
紫小姐带着少许笑容，向我泼水。这个，跟台本上写的一样。是要照现在这样继续演下去吗？
“别、别闹啊！”
无可奈何的我，只好按台本继续演。
之后的一段时间，我们相互泼着水。紫小姐的衣服上立刻显露出她的肌肤和里面的泳衣，就算是泳衣，对我的狗眼来说已经过于刺激了。
紫小姐停下泼水，直直的盯着我。
“就像这样，一直一直的……独占你该有多好”
“……！”
我明明知道这只是演技，身体里却还是开始发热。
我在演这个场景之前，对能亲自和最喜欢的抚子前辈演绎这个情节感到很感动。
但是现在……我对于这句话不是抚子前辈说出口，而是紫小姐说出口的这个情况，感到心脏像要坏掉那般的跳动着。
这不过是抚子前辈的台词而已，紫小姐绝对不可能有这种想法。
“开玩笑的呢。大空君很受欢迎这件事，我很了解所以没关系哟。只要能在心中刻下像这样我们在一起的时光，我就很幸福了……”
“……好，咔！不错不错！两个人都十分自然！”
“……！啊，哈、哈啊……”
岩本的声音，让我回过神来。
“我有把抚子前辈的神韵演出来吗？”
紫小姐带着淡淡的微笑向我询问道。
“诶！？当然，像到让人觉得就是本人呀！”
“呼呼，那就好♪”
我的话让紫小姐开朗的笑了，然后在我之前回到了大家那边。
“嗯——那下一个，在长谷川同学之前还是先拍樱井同学吧。让长谷川同学做一做心理淮备和练习”
让我演的时候你明明啥顾虑也没有……，我内心如此怨恨着岩本。
“那——柏田君，请多指教！我没有演过戏说不定会扯后腿”
“不会，我也一样没关系”
在岩本的指示下，我们淮备拍摄小豆所扮演的“诸未来”的场景。
小豆扮演的“诸未来”，比角色本人还要漂亮。“诸未来”是很开朗并且童颜巨乳的设定，小豆有过之而无不及。
青梅竹马“诸未来”的场景，是交往之后的两个人在堆沙城堡，同时回忆过去的事。这是原作游戏里的场景。
“嗯——，大概是这种感觉吧”
拍摄之前，要堆好一定样子城堡。
“总觉得，不管怎么看都没有沙堡的感觉啊……”
小豆做的沙城堡……倒不如说看起来像沙山，我不由得吐槽了。
“诶诶~！？柏田君好过分！我哪有办法啊，像动画里出现的那种沙城堡绝对做不出来的！”
看见小豆怄气的样子，我不由得大笑出来。
“喂你们两个~，在拍摄之前不要秀啊，可以开始了吗——？”
“啥……！？我们根本没有秀好吗！”
小豆非常困惑的对岩本否定到。其实也没必要费力解释啦……。
“那，好的，开始！”
“好怀念啊~。小时候，我们两个人经常在公园的沙坑里这样玩呢”
小豆也是演技好到不像第一次演。
话说女生们，都演得比我棒几倍啊……。
“是啊。不过未来你马上就厌倦了，然后在那做泥丸子”
“真是的~！那种事给我忘掉啦！”
这时，小豆的视线从沙堡移向我。
“阿大……那之后，我开始改变了哟？”
这认真的眼神，让我不由得心动。
“未来……”
“那时候爱哭到那种样子呢。总是哭得那么厉害，把阿大都吓到了”
小豆浮现出利落的笑容对我如此说道。
这是角色的台词，我知道这一点，但是刚刚的话让我回想起以前的事。
交往的时候，总是爱哭的小豆。分手的时候，我也让她哭了。
“所以，看着现在的我吧？已经比那时候更加成熟了哟？”
凝视着我的双眼的小豆，这演技也太真了吧，我如此想到。
因为，让我陷入了这不是未来，而是小豆本人的话语的错觉。
这不可能的，现在的小豆还依然喜欢着我什么的，这是不可能的……。
我们已经完全停住了堆沙城的手，相互凝视着。
这么近距离的相互凝视，分手之后还从没有过。不知不觉间，我发觉自己胸中的鼓动愈来愈剧烈。
在小豆利落的表情中，那双眼瞳将我吸引住。
不好，不快点说台词的话！
“未来……？怎么了，突然这么”
“和阿大在一起，虽然很开心……但有时也会不安。阿大是不是喜欢我。我是不是喜欢阿大过头了，这样的不安”
“未、未来……”
交往那个时候，也有过这样的事呢，一瞬间快要回想起过去的我，拼命的将其忘掉。要是回忆出来，会产生这不是演技的误会。
“对了，好像接下来该我演……。”
“！”
我按台本写的那样，握住小豆的两只手。接触到手的瞬间，胸中的悸动更加剧烈。
小豆在握住我手的瞬间，一脸惊讶的看着我。
“我……有、有看着现在的未来哟。也喜欢着……现在的未来”
“…………！”
我望着小豆的眼睛说出台词，小豆睁大眼睛，带着苦闷的表情。
小豆这演技到底有多神啊？
“好——咔！”
岩本的声音让我回过神来，于是慌张的放开小豆的手。
小豆立刻从我这逃开视线，不知为何低着头。
“你们两个，简直太赞了~！”
刚刚的那场，该怎么说呢……很不妙。明明是在演戏，却总是断断续续的回想起过去的事，我很动摇。
小豆那边是怎么想的呢。

“……。啊哈哈，柏田君。演技还不错嘛！”
小豆低了一会头之后，一下抬起头变得跟平常一样开朗的笑着说道。
“还不错，你这是评价的口气嘛~。不过，的确小豆演技更好”
回忆起以前的事，总觉得好怀念，感觉有点依依不舍……但是看见小豆这样子，难道只有我一个人有这种想法吗。
不……嗯，这样就好。
“特别是刚刚女生们的演技都很棒啊~。柏田，你输了哟？”
“无、无所谓啦！反正都是主打女生的电影！”
“嘛，说的也是。那，下一个——！长谷川，可以吗？”
岩本询问在遮阳伞下看台本的长谷川。
这时，我第一次见到装扮成“碧海铃音”的长谷川。
形象极似“铃音”，让我很吃惊。果然，虽然很失礼，不过比起佐仓，还是长谷川这边更适合女主角铃音。
“好、好的……”
长谷川放下台本，向这边走来。
看得出来她一反常态，很紧张。
虽然突然让她代演变成这种状态是理所当然的，但是高一文化祭演话剧的时候却完全没有紧张，感觉有点意外。
“总觉得，想到高中文化祭的事了”
“……嗯，我也想到了”
我的话，长谷川露出微笑。
回到最初拍摄时的岩礁，开始做拍摄淮备。
“话说~……刚刚佐仓的即兴演出，就是在告白前拥抱主人公，感觉很不错啊”
“诶！？”
在我叫出声之前，长谷川惊讶的看着岩本。
“那个场景，要不要试一下！”
“……！？拥、拥抱……！？”
长谷川因为岩本的话，显露出动摇。
拥抱？长谷川对我！？
“长、长谷川怎样？做不到的话，还是早点说……”
“……。……不，没问题……这点难度而已”
虽然长谷川如此回答我，但是额头已经冒汗了。
真、真的假的！？就我来说，被佐仓突然抱住时就一直很紧张！？
但是不论长谷川还是我都没提出异议，于是拍摄开始了。
“好，开始！”
“好怀念啊……这里。我们以前也来玩过呢”
长谷川展现出完全想不到是在代演的犀利演技说出台词。正因为气氛和声音都像铃音，她才让人看起来很有铃音的味道。
“啊、啊啊……当然，我都记得”
“我呢，今天无论如何……都有想跟夏野君说的话”
长谷川的脸从大海转向我。
第一次在演戏中和长谷川眼神相交，不由得心动。
对了，这之后，就是长谷川拥抱我……。
长谷川一脸紧张，一步一步靠近我。
“…………”
但是，在走到跟前时，并没有抱过来而是低着头一动不动。
“……？咔！长谷川，怎么了——！？之前的场面明明演得很好的啊”
“对、对不起……再来一次，拜托”
但是，这之后。
“咔！”
“咔咔！”
一到要拥抱的地方，长谷川就完全展现不出之前的演技。
“真的对不起！”
经过许多次的停拍之后，长谷川向我和岩本，还有其他成员低下了头。
“不不，本来就是突然决定的代演，这可以理解。但是今天大家也都累了，太阳也快下山了，明天再拍吧。还有大姐头的场景，明天再拍剩下两个人的”
“给大家添麻烦真对不起……”
长谷川很过意不去，向大家道歉道。
岩本以外的成员们，让长谷川不要在意这些的鼓励着长谷川。

那天那之后，晚饭我们开车去吃海鲜饭。
在店里，与去了医院的佐仓和川北会合。
“佐仓，没事吧！？”
“嗯！让你们挂心了！”
佐仓的脚，好像是扭伤了。但并不严重。
“呀——，果然海边吃到的海鲜饭就是美味呀！”
当大家都沉静在海鲜味的时候，我一个人在思考着。
长谷川到底是怎么了。
对哥哥山本先生结婚那件事，还没放下心吗？
虽然想问问她，但是吃饭的座位离得很远，完全跟长谷川说不上话。

吃完饭，我们驱车前往这次投宿的民宿。
“欢迎光临，请好好休息吧”
看起来大概七十岁的，文静大方的老婆婆，出来迎接我们。这样的老婆婆一个人经营着这家民宿吗。应该很辛苦吧，我多管闲事的想到。
“真不错呀这么多年轻人……今夜好好享受吧？库库库……我也有年轻的时候啊……”
“诶！？等，您在说什么啊！？”
前台处理完后，老婆婆坏笑着如此说道，我不由得吐槽了。喂，这婆婆真的没问题吗！？
“哈哈哈，这么多人玩不起来的~”
岩本若无其事的回答。毫不委婉的说这些乱七八糟的事……。
“话说，房间怎么分配？”
拿到房间钥匙走向房间时，我想起这个之前都没打听的事于是向岩本询问。
“啊啊，呀——这一点其实很抱歉啊，因为这次合宿缺钱……所以大家都在一个房间里睡”
“诶诶！？”
岩本这富有冲击的回答，让我叫了出来。
“男、男女同室吗！？”
听到这话的后面的成员和女生们也惊讶的大叫。
等等，不管再怎么没钱也不能这样啊，怎么想的这人！？认真的吗！？
这么多的人，住在一个房间里……！？
不、不对，不管怎么说也不会发生刚刚那婆婆说的那种事……。
岩本打开了我们住的房间的门。
这里，是一间很大的和室。
“想多啦——！放心吧，正中有隔扇挡着，把男女从房间隔开的”
“……！什、什么啊……”
岩本啊啊，不要让人空欢喜一场啊~，从男生阵营里传出这样的话。
真是让人兴奋让人衰啊……。
不，就算如此，仅仅一纸隔扇另一边睡着女生这个事实，还是没有变的吧……？这个就已经很让人脸红心跳了……。在小豆家挤着睡的时候，就很是让人兴奋。
“呼——好累啊~！”
“终于可以躺下了！”
包括我在内，把自己的行李外加沉重的摄影器材搬上来的男生们，对终于可以放下行李这件事放松下来，各自坐在榻榻米上或躺下。
“大家，都辛苦了”
紫小姐慰劳我们的声音，简直就像女神。
“那——稍稍休息一下，就去洗澡吧。夜晚的酒会等着我们呢”
川北的话让我惊讶了。今天还要喝酒没问题吧！
“不错呢~！”
前辈们欢呼起来。
“嗯，对于川北来说这真是个不错的提案”
二阶堂小姐也笑着赞同道。
“民宿、温泉……说到这些，果然还是要有酒啊♪”
唔哇，紫小姐有兴致勃勃的了！只想要喝酒啊……。
“真是的你们啊……明天还要拍摄的，有节制的喝哦！”
如此说道的岩本，也起了兴致。
“我就知道大家会这么说，从医院回来的时候就去买了酒了！”
“哟~！”
“不愧是川北！这种时候都那么沉着冷静！这一点很赞！我很看好你哦！”
“啊哈哈……这次，我还是算了吧，而且本来就是未成年！”
小豆苦笑的说道。
小豆应该是想到不久之前去秋叶原喝醉的事情，还有在小豆家的事情，才这么说的吧，我如此想到。
“我也是……今天要是喝了酒明天拍戏的时候真是不敢想象啊”
“对啊，男主演要是因为喝醉第二天演不了戏会很麻烦呢”
小豆啪的拍了拍我的肩膀。
之后，做好淮备后大家向大浴场移动。
之前前台的婆婆给我们作了说明，这间民宿有两间浴室，一间是大浴场，一间是露天浴室。
这两间都挨得不近，要想两边都泡需要穿衣服出来移动到另一间才行。
因为露天浴室没有洗身体的地方，如果去露天浴室感觉很麻烦呢~，我想还是去大浴室吧。
“你们，绝对也是去露天浴室吧！？”
二年级的林田对我和其他二年级的人小声说道。
“诶，为什么？我觉得很麻烦倒是想去大浴场啊……”
“你胡说什么，说到合宿就必须是露天浴室吧！虽然不可能有可以偷窥的洞，但是也可以听到女子澡堂的对话啊！？”
“啊啊，的确！”
“动画里常有的呢，那是梦想啊~！”
男生们用女生听不到的声音，偷偷的讨论这个话题。
原、原来如此……。毕业旅行的时候我曾有一次这种体验，那的确是好东西。
“绝对是去露天浴室吧~！？”
“要去要去！说到温泉必然是露天浴室啊！”
“一边看着星空和海一边泡温泉，很棒呢~♪”
“佐仓同学，你可以泡澡吗？”
“把右脚露在池子外就没问题了~！难得来一次不管怎样都要进去泡一泡呢♪”
听到女生们进行这样的对话，我、恐怕还有其他男生们，心中都暗道胜利。
之后我们确认到女生们没有先去露天浴室而是去的大浴场，我们也先去了大浴场。
不知女生们什么时候回去露天浴室，我们快速洗完头和身体，早早离开大浴室奔向了露天浴室。这种时候我们总是很富有团队精神。
“嗯……？咦，露天浴室的入口，只有一个吗？”
岩本看着露天浴室的入口，觉得不可思议的歪了歪头。
“真的啊……怎么回事”
我也觉得不可思议。
一般来说，温泉入口，会写着“男”和“女”，但这里只有写“汤”。
“汤”这种事就算不用写我们也知道啊。
“会不会那个婆婆有单独跟女生们说，还有其他入口什么的？”
并没有细想的川北如此回答道，并飒爽的进入露天浴室。嘛，可能就是这样吧。
如果就这样呆站在这里的时候女生们都洗好出去那就糟糕了，于是我和岩本也跟着进去。
“咦……打工的前辈电话”
在脱衣所脱衣服时，不经意间看了一眼手机，有富士见社的来电。
“我去打个电话，你们先进去”
“哦——，了解”
我姑且离开脱衣所，到走廊上打电话。
“辛苦了，我是柏田。之前好像莲见小姐有给我打过电话……”
不一会，莲见小姐接了电话。
“柏田君，辛苦了。抱歉啊，在你休息的时候来吵你”
虽然语气带着歉意，但我瞬间觉悟到这声音有些不高兴。
“我拜托你整理的文件夹放在哪里？为什么没有放在原来的地方？”
“诶！？啊啊，那个的话，在我的写字台正对面的书架的最上面……。我、我记得，让我放那的就是莲见小姐”
“诶？我说的吗？”
“是、是你说的！……大、大概”
“我现在找找，你稍等。不要挂哟”
保持着电话接通，这期间播放着音乐。不一会，莲见小姐又接起电话。
“最上面的书架没有哦！？”
“诶！？真、真的吗！？嗯，那，那就……也可能，是在旁边的书架上……”
“诶！？你不好好记住很让我犯难啊！”
之后，莲见小姐在我所记忆的地方都找了，还是没找到。
莲见小姐越来越焦急，我感觉现在完全忘记掉了快乐合宿而跌入恐怖的深渊。啊啊，为什么都找不到啊！
“……诶！？我在问柏田君之前那文件……诶！？啊，就是这个！抱歉啦柏田君，是其他人拿走了！”
“诶……啊，是嘛……”
听到莲见小姐如此说道后，我们的通话结束了。不是我弄丢的真实太好了，不是我的错还要被骂什么的……好坏心情。
“呼~，终于可以洗澡了”
结束了这时长超出预想的电话我回到脱衣所……。
“诶！？”
从露天浴室的门里，走出来的一脸死相的前辈们让我有些吃惊。
“这就要走了吗！？是不是太早啦！？话说，你们这脸怎么回事！？”
我把在意的事情全部问出。
“听到女生的对话了吗？”
“柏田……露天浴室，进去也没用”
川北望向远方如此说道。
“诶！？”
“我已经把耳朵贴在墙壁上了，不仅是女生的声音，连其他任何的声音都听不到。也就是说，这间露天浴室的隔壁根本没有女子澡堂！”
看着带着悲痛的表情述说着悲伤的事实的川北，我哑然了。
“是、是这样吗……？”
“啊啊，这是大家都拼命把动静减到最小，把耳朵贴在各个墙壁上仔细听验证出的结果，不会错的。就算女生们还没有来露天浴室，但起码应该有的温泉水的声音，或是其她客人的声音，都听不到”
“原来如此……”
到底有多拼命在验证啊，本想如此吐槽，但看见他们十分失落的样子我并没说出口。
是嘛，这间露天浴室的隔壁没有女子澡堂啊……。好可惜。
“嘛——，姑且我还是要进去。难得来一次，也要享受一下露天浴室啊”
“啊啊，是啊。那我们就先出去了”
“嗯。啊，你们搞宴会不用等我的”
“呼——”
之前在大浴场没有泡温泉就离开了，现在终于泡在水里感觉自己好像重生一般。
就算听不到女子澡堂的声音，但果然温泉还是最棒的了。
这时，从脱衣间传来声响。这间民宿当然会有其他客人，所以这一点也不是什么奇怪的事。……但是。
是我的耳朵有问题吗。为什么这声音，听起来像女孩子。
露天浴室的入口门上出现了人影，然后门被打开了。
“哇~，真的看得见海呀——！”
“……！？”
在水汽中，从门里出现的身影……是佐仓。
束着头发，那裸体……白皙的肌肤，胸部恰如其分的大小，但是腰很细……。
确认到是她的一瞬间，我立刻潜入温泉中，把自己藏起来。
为什么佐仓，会在男子露天浴室里！？
虽然看见佐仓裸体的一瞬间还很兴奋，但是现在不是兴奋的时候。
“咦？刚刚，我好像在水汽里看见有什么东西哦……”
“诶——真是的，别开玩笑了佐仓同学，你看见鬼了吗！？”
“嗯，但是什么也没有……我看错了吧”
这是，小豆的声音吗！？小豆也进来了吗！？
可恶，到底怎么回事！？躲在水里，憋不了太久的气。
是就死在这还是如痴汉一般出现在这两个人身前，到底选哪个好，虽然这种想法一瞬间在我的脑中掠过，但憋气到极限根本没有考虑这种事的时间。
伴随着啪撒的声音，我把脸露出水面。

当然，眼前……是一丝不挂的，小豆和佐仓。
啊啊，怎么会这样。这次真是清清楚楚的，看到她们的裸体了……！
“呀、呀——！？有人从水里……痴汉——！”
佐仓立刻大叫起来。因为温泉水让我的前发贴在眼睛前，她好像没发现是我。
“诶，痴汉！？呀~！”
小豆对着我猛泼温泉水。我的眼里进水一瞬间什么也看不见。
佐仓和小豆一边悲鸣一边离开，她们白皙美丽的背影，就这样逃跑似的奔向露天浴室入口。
“你们两个，都怎么了？”
“我听到你们在叫……”
“喂喂，发生什么了~！？”
露天浴室的门里，紫小姐、长谷川、二阶堂小姐都进来了。
长谷川用毛巾把身体前面遮住，紫小姐和二阶堂小姐则一点也没遮。啊啊这两个人，那是多么有魄力的胸部啊……！？
“有痴汉！你们三个，不可以进来！赶紧告诉管理员……不，还是说叫警察？”
“诶，痴汉！？他怎么进来的！？”
“不，你们搞错了……！”
我把下半身侵在水里，看着她们站在那里陷入不知该怎么办的恐慌状态，不由得出声了。
“诶，这声音……该不会”
紫小姐用毛巾遮住前半身，向我靠近。这么小的毛巾根本遮不住她的身体，白皙丰满的胸部清晰可见。
我把身体转向反面，努力不去看她的裸体。
“在那的是……柏田吗？”
紫小姐的话，让女生们开口道“诶……！？”“骗人，柏田君！？不是吧！”。啊啊不行了，我在社会层面上已经死了……。
“就是、我……”
“诶诶！？”
“柏田君！？为什么！？”
听到我的声音，女生们更加惊讶的大叫起来。已经，完了……。
“当然啦~。这间露天浴室是混浴嘛”
“……！？”
我听到一个老年女性的声音。因为背对着所以看不见，难道说……是管理员婆婆的声音？
“混、混浴！？”
“怎么回事！？”
“咦，我没说过吗。我们这的露天浴室是混浴”
你……你说啥！？
这种事从来没说过啊！
“没，你没说啊！我还以为这肯定是女用露天浴室，所以才进来的……”
“我我也是！以为是男用露天浴室才进来的，因为看见有女孩子进来，很惊讶所以才躲起来的……！绝对不是想当偷窥的痴汉！还有就是，因为水汽太重，我几乎什么都没看见……”
“咦……是这样啊”
“吓死我了~。是这样啊！我就说柏田君不会做这种事的呢！”
“原来如此！？把你当成痴汉对不起啊”
听到我拼命的解释，之后紫小姐、佐仓、小豆如此说道。大家一下子就接受了，我发觉自己已经感动到流出眼泪。
大家，居然那么相信我……！
其实明明都看遍了她们的裸体，她们真是温柔！？
“糟糕糟糕，是我的说明不足。看来给大家添麻烦了……”
“嘛，入口那里也没有标明男温泉或是女温泉，我还在奇怪呢。还好是在只有柏田君一个人的时候。要是在有很多其他男性客人都进来的时间带的话……”
二阶堂小姐如此说道。
“啊，那……我们现在还是马上出去比较好。现在其他男性客人进来的可能性也很大啊”
我听到在这种时候还如此冷静的长谷川说道。
“既然这样，作为补偿我让你们包场吧。我会在入口那里摆一块‘包场中’的牌子”
“诶，真的吗！？好棒~！”
“但是，就算摆着牌子也可能有注意不到的人，我有点担心……”
“谢谢您的关照啦，管理员婆婆♪ 难得来一次就要好好泡一泡露天浴室呢~”
大家各自讨论着自己的想法，这时。
“啊……那，柏田君也一起吧！”
“““““诶！？”””””（注：五个人）
佐仓的话，让含我在内不包括管理员婆婆的所有人都大叫起来。
“反正是混浴，也不用想那么多啦不是吗？”
“~~！？你、你、在说什么……！？”
“等等佐仓同学，你在说什么啊！？”
“……开玩笑也要分场合啊”
在我说话之前，小豆和长谷川阻止着佐仓的暴走。
“真是的啦，你们两个太认真啦！肯定是开玩笑的嘛~”
玩、玩笑啊……。嘛这是理所当然的吧，真是个夸张的玩笑……。
“啊啊~我要出去了！真对不起大家！作为补偿，我会守在门口不让别人进来的！”
我大声的谢罪道，二阶堂小姐说“帮了大忙了~”，紫小姐说“泡完澡会很冷请不要感冒了哟？”。
之后包含婆婆在内的女生们回到脱衣间，用毛巾遮住身体，我尽可能不看那边的极速穿好浴衣拿好我的东西，冲刺般离开脱衣间。
之后我遵守诺言，在露天浴室的入口为了不让别人进去而看着门。
稍稍松口气的时候，之前看到的女生们的裸体又在脑中重现。
小豆，身材真是棒啊……。
紫小姐和二阶堂小姐，也是拥有大概和小豆同水淮的巨乳……。
长谷川很瘦，白皙的全身很纤细，但也不是完全没有胸……。
“唉，不好……”
想着这种事，感觉异常兴奋一不小心就会流鼻血。
啊啊，要是这件事被知道了，恋崎绝对会杀了我……。
之后泡完澡的女生们和我回到房间，先回来开始宴会的男生们，已经倒在榻榻米上睡着了。
因为今天是早起，而且拍戏很疲劳，这时候再喝点酒肯定马上就会睡着的。
我把他们都叫起来铺自己的被褥，今天就这样休息了。紫小姐和二阶堂小姐那之后还要去温泉里喝酒，才感到满足。
进入被窝中，睡眠不足的我本想就这样马上睡下，但是回想起今天一天那些让人兴奋的事，还有长谷川的事，让我无法入睡。。
在大家都爆睡时，我一个人玩着手机，这时从隔扇那边女生的房间里传来轻微的脚步声。
除了我以外还有哪个女孩子没睡吗？我很在意，于是用不吵醒周围的动静起身离开房间。
数米外的前方，是一个熟悉的身影。
走到外面，那个美丽又熟悉的背影，站在海边。
“我呢，今天无论如何……都有想跟夏野君说的话”
“这个时间还一个人练习？不怕遇到危险吗？”
向着在夜里的海边一个人说着台词的长谷川的背影，我搭话道。
“呀！？柏、柏田君……？吓、吓死我了……”
“抱歉，吓到你了……”
长谷川看见是我，表现得很吃惊。
这样的深夜还一个人出来练习，看来是对今天的拍摄很在意……。
“啊，那个……刚刚在澡堂里的事，对不起”
一瞬间，我想起稍稍看到点长谷川的裸体的那件事，但又立刻努力忘掉。
“……不、不会。又不是你的错，那事也没办法……”
长谷川如此说道，让我放下心来。
“练习，我来陪你吧”
“……！多、多不好啊。明明柏田君演得很好，还要来陪我什么的……。还是为了明天早早睡觉比较好吧”
“不……我也完全演不好还需要练习的，而且……这是两个人的场景，所以两个人一起练比较好吧？”
“柏田君……”
长谷川盯着我的脸然后，
“那，恭敬不如从命”
如此抱歉的笑道。
“果然，是因为突然一下来代演所以紧张表现不好吗？”
“……！大、大概……就是这样吧”
“但是，文化祭的时候是相同的状况，你的演技也是很完美的，我很意外啊。……啊，我不是要责怪你的意思”
“…………”
长谷川因为我的话，而从我这里逃开视线。
“那……可以快点去练习吗”
“啊啊，当然！”
长谷川和我站起来，移动到练习的地方。
“好怀念啊……这里。我们以前也来玩过呢”
首先，是在海边面向大海的铃音说话的场景。这里没问题。
“啊、啊啊……当然，我都记得”
“我呢，今天无论如何……都有想跟夏野君说的话”
长谷川转过身看着我说道。问题，就在这之后。
长谷川一步一步，向我接近。
但是，来到眼前时，果然还是跟白天拍摄时一样，她僵硬着一动不动。
果然对于长谷川来说，问题就是这个场景……。
“那、那个……”
我中断演戏，开口道。
“这之后的场景，就是那个，拥抱什么的……那是佐仓想出来的即兴演出，其实，如果不想做可以不做的？”
我看着长谷川的脸如此说道，长谷川惊的一下变得一脸恐惧。
果然，长谷川无论如何都无法拥抱我吗。
这也是，理所当然的吧。和没有在交往的男生拥抱什么的，一般都会抵抗的吧。
而且，长谷川也不可能对我抱有任何恋爱感情……。
“基本上，脚本是长谷川想出来的。所以，只要长谷川说NG，岩本也绝对会接受的”
“……。可能，也是吧……”
长谷川无表情的都囔着。
“……明天，我去跟岩本同学交涉一下”
“啊，嗯，我觉得这样才对”
果然，长谷川是不想和我拥抱，才无法展现出演技的。虽然我想或许是这样，但是把这点判明之后，又觉得有点失落。
不，被这种事情打击，也是没办法的事啊。其实仔细思考一下就会知道这是理所应当的事。
“那，明天演出的时候我去拜托岩本同学舍去拥抱的镜头……我们继续练习下一个场景吧？”
“啊，嗯，当然！”
长谷川深吸一口气，变回一脸认真的表情。
“我呢，今天无论如何……都有想跟夏野君说的话”
认真的盯着我，认真的说着这话的长谷川。就算只是演技，而且只是在练习，这也足够让人心动了。
长谷川稍稍做了停顿，咝的，吸口气。
“喜欢你。……一直一直，都喜欢着你……。”
长谷川，害羞着，带着快要哭的表情，凝视着我的眼睛。
我感觉心脏被握紧。
“不知不觉间，你已经成为我心中无比重要的存在……。这种心情还是第一次……”
长谷川的话后，在寂静中传来波浪声。
这是演技，我对自己说道。不停对自己说道。
但即使如此，不知为何……我的脑中，开始浮现出其他的景象。
【……柏田君，我喜欢……你。不管是作为人，还是朋友……亦或是异性……】
三年前的冬天。我无法忘记……我朝思暮想而无法触及的长谷川，对我告白的那天。
如今在眼前长谷川逼真的演技下，我自己真的被长谷川告白过的那件事，清晰的浮现出来。
一闭上眼睛，即使现在那时候的场景也能回忆起来。
虽然难以置信。我，曾被这个长谷川……告白过。
长谷川居然会喜欢过我什么的。
“柏田君？”
长谷川的声音，让我回过神来。
“怎么了……？后面，是柏田君的台词”
对、对了……果然刚刚的那个，是长谷川的演技。因为被她逼真的演技惊到，所以不由得回想起以前的事。
“抱、抱歉……有一点，走神了……”
我的胸中仍激烈的跳动着。正处于无法继续表演的心理状态。
“……为什么这么动摇呢？”
长谷川盯着我的眼睛如此问道。长谷川的话，让我不由得心动了。
“只不过是演技而已……。我、我又……对你……没那种想法”
长谷川又一次看着我的眼睛，清楚的告诉我。
并且露出寂寞的笑容。
“……！长、长谷……川”
因为过多的动摇，我无法回复她的话。
没错，这种事我也知道的。那都是过去的事了。
“谢谢你陪我练习。已经没问题了……。为了明天还是去休息吧”
“……啊，唔、嗯……对呢”
长谷川背过身，先走到回民宿的道路上。
我也慌张的，跟在她背后。
“……呀！？”
这时长谷川突然发出小小的悲鸣，身体一下子向我靠来——。
“诶……！？长、长谷川？”
她，抱住了我。
我没想到会被长谷川抱住还以为在做梦，吃惊的僵硬着。动摇的声音发着抖。
长谷川的体温。柔软的身体。和长谷川紧密的贴在一起，还是第一次。我的心脏异常的响动着。
回过神来，发现一只巨大的蛾子从我们眼前飞过。然后又立刻飞走。
“……！对、对不起！”
长谷川抬起头看着我，红着脸立刻从我这里离开。
“我对虫子，很害怕……”
“啊，是这样啊？”
因为感到十分害羞，她背过脸去。仔细一看，脸已经红到耳朵。
“不怕怪物怕虫子，好意外啊”
高中的时候，我和长谷川去别人学校的文化祭，我想到长谷川在鬼屋里真的是一点都不怕，所以如此说道。
“突然对你做这么奇怪的事真是对不起。我先回去了”
“诶？长、长谷川……”
长谷川把我晾在一边，一个人快步赶回民宿。
回到房间后各种思绪在我的脑中徘徊，看来我暂时是无法入睡了。
第二天。
我们吃完早饭后立刻去民宿结了账，从一大早就开始了拍摄。
“好怀念啊……这里。我们以前也来玩过呢”
已经不知道这是第几次，主人公和铃音……我和长谷川的拍摄开始了。
“啊、啊啊……当然，我都记得”
“我呢，今天无论如何……都有想跟夏野君说的话”
长谷川面向我，认真的注视着。
昨天，长谷川说会跟岩本交涉取消拥抱的即兴演出。之后就是拥抱的场景，如果交涉成功，不需要拥抱就可以直接进入告白的场景。
长谷川看着我的眼睛，一步一步……向我靠近。
好奇怪，我这么想。明明不需要拥抱，为什么还向我这边……？
正当我思考着，长谷川带着一脸要哭的表情……。
抱住了，我的身体。
简直就像是昨天夜里发生的那件事。
怎么回事？拥抱的场景没有取消吗？
长谷川的体温，以及她手腕的触感传递到我的背上。
我的眼前，是长谷川的脑袋。身体和她的胸部紧密贴着。那是一种相当柔软的触感。
我的心跳声，会不会被长谷川听到。
“喜欢你。……一直一直，都喜欢着你……。”
长谷川的话，扎进我的心中。
大脑一片空白。这只是演技，虽然这件事我不能更明白了。
长谷川稍稍离开我的身体，认真的凝视着我。
“不知不觉间，你已经成为我心中无比重要的存在……。这种心情还是第一次……”
脚在发抖，但我拼命的忍耐。
“碧、碧海……。我也，喜欢碧海”
我拼命的从喉咙里挤出台词。
长谷川听到我的话，从我这里逃开视线。这个，也是演技吗。
“从今以后……我希望，你能一直和我在一起”
长谷川露出笑容的点了点头。
“咔！怎么回事长谷川！？昨天明明还不适应，今天这简直是棒极了！已经OK了，你们两个！”
随着岩本的大呼，长谷川立刻离开我身边。
“长、长谷川……辛苦了”
放下心的我向长谷川搭话道。
“辛苦了”
但是……长谷川不看我一眼的如此说道，先一步回到大家身边。
长谷川的样子好奇怪。昨天晚上，练习之后我也这么想，看来果然不是错觉。
到底怎么了。我做了什么惹长谷川生气的事吗。
但是我没有在意长谷川的闲暇，因为接下来要和二阶堂小姐进行拍摄。
“夏野君这个骗子！说喜欢我什么的，都是骗人的吗！”
二阶堂小姐饰演的“美波英梨香”的场景，是在交往之后因为些许的误会而被英梨香嫉妒，第一次吵架的场景。吵架之后，最终和好的Happ End。
“我是真的喜欢美波前辈啊！”
因为从昨天开始接连不断的拍戏，我在想自己的演技是不是有提高，感觉已经习惯了在人前演戏。
但是，在和二阶堂小姐拍摄的过程中，我依然在意长谷川的态度而难以释怀。
“好——，杀青啦~！大家都辛苦了——！”
“哦哦~！”
随着岩本一句话，拍摄全部终了。
“柏田，辛苦了！”
“从昨天开始就在不停出镜，应该是最累的吧？辛苦你了！”
前辈们，还有小豆紫小姐向我搭话道。
啊啊，这样一来终于全部拍完了……。满满的疲劳感和成就感。
之后，我们各自换上了自己带的泳衣，在海边玩起来。
因为这里是游泳注意区域，所以最多只能到水过腰的地方，不能去更深的敌方，岩本向大家如此说明。
“诶小豆，忘带泳衣了吗！？”
“我没想到还可以在海里游泳的……”
“那，人家把泳衣借给你吧~”
“诶，佐仓同学，真的吗！？”
“嗯，因为扭伤不能下水，所以我想就穿私服在沙滩上玩一玩~”
从女生那边，传来这样的对话。
因为厕所数量不多，所以大家都按顺序去换衣服。
轮到我，我便拿着泳衣移动到男厕所。在厕所单间换好衣服走出来……。
“小、小豆……，！？”
刚好换好衣服的小豆，从女厕所出来。
但是，看见她那样子我无语了。
“啊，柏田君……”
小豆看见是我，不经意的遮住自己的胸口。
话说，刚刚小豆好像说过要借佐仓的泳衣什么的吧。
小豆现在穿着的泳衣，就连我也看得出，尺寸明显不合。
下面倒是没问题，但比基尼的上面太小了，能看见很大部分的胸部。就像穿着工口泳衣的写真偶像，刺激性极强。
我不由得，转过脸去。一不小心就想起昨天露天浴室那件事，很不妙……。
看见我这种反应，小豆遮住胸部好着脸也背过身去。
“不、不行呢——我，果然比佐仓同学要胖所以尺寸不合……”
不，哪是胖明明就是胸太大了好不好！
穿着这样的泳衣去海边，肯定会沐浴在男人们好奇的眼光下吧。而且那么好的身材本来就很引人注目……。
“啊，对了，这个！”
我从包包里，取出刚才穿的T恤。
“上面穿件外褂，就不会那么惹人眼了……。啊，但是，这是我刚刚才穿过的……”
“诶，借、借给我好吗？”
小豆收下我递过去的T恤。
“！嗯、嗯，你不介意的话……”
“谢谢！我会洗了再还给你的！”
小豆一边害羞一边对我露出笑脸。
然后毫不踌躇的在泳衣外穿上我的T恤。
“哈啊~，这样就可以冷静一下了~！真是帮了大忙了~柏田君！”
小豆天真的笑着并向我道谢。明明不是什么大事，她居然会这样感谢我……。
之后我和小豆回到海边。
穿上泳衣的女生们，各自都很有魅力让我的眼睛不由得跟着她们跑。但是，做这么难堪的事的不止我一个，漫研的全员，都明显的盯着女生们的泳装看。
在遮阳伞下坐着，并没有去玩，而是观察着在沙滩上玩耍的女生们的无可救药的漫研男生们。
“唔哦哦，不觉得二阶堂小姐的泳衣很工口吗！？”
全黑色，肩和腰的部分是丝带，穿着性感十足的泳衣的二阶堂小姐。
“狭川小姐的泳衣，清秀感和性感集于一身啊……”
肩上并没有丝带的那种设计，穿着全白泳衣的紫小姐。她那露出的背和肩很耀眼。
“我还是觉得长谷川同学那种清秀纤细的比喜欢啊~”
穿着格子水色比基尼的长谷川，有着像模特一眼纤细的身材。
“佐仓同学和樱井同学没有泳衣好遗憾啊~！虽然樱井同学下面穿的是泳衣，但是上面被T恤遮住了完全看不到……”
“喂柏田，你喜欢她们哪种类型的泳衣？”
“诶！？我、我吗……？”
就算这么问我，大家的都很有魅力我也很烦恼。
“嗯——，谁呢~~”
我眺望着女生们的泳衣……。
“啊，危险！”
“咕哦！？”
突然，我的正脸被排球击中。
“对不起~！”
这是从在一旁玩排球的现充男女集团那边飞来的球。
这是因为我色眯眯的看着其她女生的泳衣，而被恋崎天罚了吗？我一瞬间如此想到。
天边渐渐暗下来，大家在海滨放烟花。
在海里玩，放烟花……真是让人感觉满载夏季的气息啊。
这时，我的视线停留在放烟花的其中一个女生的背影上。
结果到拍摄结束，我都没怎么和她说上话……。在海边玩的时候。不论何时，感觉她都在有意避开我。
好不容易拍完戏却是这种状况，总觉得有隔阂。如此想着的我，移动到她旁边。
“辛苦了”
“……！柏、柏田君”
长谷川看见蹲在旁边的我大吃一惊。
“可以借个火吗？”
“嗯，当然”
从长谷川的烟花那边借过火，我的烟花也燃了起来。
“……柏田君才是，辛苦了”
“！长、长谷川……”
长谷川看着我的脸温柔的笑了。
“这样一下肩上的担子终于放下了”
“哈哈哈……不过，我还要负责视频编辑，之后要忙起来了”
“咦，对啊……。不过为了补偿因为我让相同的场景重拍那么多次，我也来帮忙吧”
长谷川已经完完全全回到了平时的样子，我在惊讶的同时也放心了。
为什么到刚才为止，她的样子都有点奇怪呢。
还有，为什么，长谷川在昨天抱我的时候还那么拒绝，今天却能那样演了呢。
但是不知怎么的，我无法向她询问。
就这样，我们两天一夜的海边摄影合宿宣告结束。
在下个月的学园祭到来之前，要编辑视频，完成电影！




第八章
第八章
“结、结束了……”
自摄影合宿大概过了一周时间。
已经是九月中旬暑假也结束，大学的课又开始了。
合宿的几天后，我从网上收到近藤的电影视频数据。
我在自家的电脑上安装了之前和岩本两个人去买的，操作比较适合初学者的视频编辑软件，在打工和上课以外的时间几乎都在编辑。
虽然被我代演的川北说，作为补偿想来帮忙编辑，长谷川也提出要帮忙，但是无奈视频编辑软件只能安装在一台电脑上。
也就是说，只有在我家的电脑上进行作业，帮忙什么的是不可能的。
说实话，我完全没想过视频编辑作业会如此麻烦。吃到苦头了。
虽然只是编辑二十分钟的短篇电影，要把两台摄影机拍下的影像适当的交合在一起，减去冗长的空白，插入声音担当的林田准备的BGM和效果音，还要把画面处理得漂亮……。
对于原本就是机械白痴而且还没做过视频编辑的我，这并不是一件应该轻易答应下来的工作。在编辑以前，要把最开始的视频数据转换为编辑软件能使用的格式的方法我也不知道，调查和尝试都是很棘手的事情。
但是，这是拍下的大家重要的回忆。我要尽全力，哪怕只能提高一点点质量也要尽力那样的处理好这些视频。即使是机械白痴我也毫不偷工减料细心周到的进行编辑。
“啊，糟了……恋崎打过电话吗……”
这一天的前一天我工作到凌晨四点，醒来的时候已经是中午十二点。恋崎好像上午打过电话，虽然智能机就在枕边但是我完全没发觉。
打过电话后，还发来一条Line。
【恋崎桃：马上就是连休了吧！你什么时候来？】
看到恋崎发来的Line……我的智能机掉在床上。
马上就是连休了……？不、不是吧！
当然，连休去见恋崎的那个约定我还记得。
今天是，九月十七日。编辑的截止时间，是九月二十四日。这期间，还要去打工几天，所以并不是所有的时间都能花在编辑工作上。
看了看手机的日历。看来连休就是这周六……从十九号开始，到二十三号。
不管怎么想，都不行。没有去北海道的时间。
去北海道进行编辑工作，或是我出路费让恋崎来东京，我想了许多……但既然是难得和恋崎见面，如果我一直在搞编辑，也没什么意义吧？这是我得到的结论。
确认下个月的日历，没有长连休，但是有一天国定假日加周末双休的三连假。
实在、没办法了……。恋崎，原谅我！
【对不起……我很想去你那边，但是电影的视频编辑作业很忙所以大概来不了了。因为各种原因视频编辑除我以外没人能做。下个月的三连休，我绝对回去北海道的！】
其实应该打电话去道歉的，但是因为马上要做准备去打工没时间，所以我只能发送Line。
打工结束后我看了一眼智能机，又有恋崎的未接来电。那之后，还给我发了Line。
【真是不敢相信~。。话说，要是不来早点说啊】
【对不起！】
我如此回信。这次完完全全是我的错。
【嘛，算了——。漫研的电影，我也很期待。所以，如果你要是弄出无聊的东西我真的会生气的！】
【嗯，如果变成那样就骂我吧！电影的数据，完成了我给你发过来！】
有恋崎这样理解人的女朋友真是太好了，我感叹着。
之后的一周到电影截止日之前，我完全过着被打工上课和视频编辑夹击的日子。没和恋崎玩游戏，也没打电话。
*
“完成啦……”
截止日的当天，上完课后。
为了递交装着编辑数据的CD-ROM，我来到漫研活动室。
“哦哦哦~恭喜你柏田！辛苦了！我们一直都很信任你的！”
“恭喜！”
“恭喜！”
“恭喜！”
“你们别搞得像是某动画最终回那样的场景好不好！没睡好脑子不清醒吗！”
岩本对恭喜我的前辈们如此吐槽。
“没睡好且不说你这吐槽倒是很犀利啊~！柏田，辛苦你了！”
川北拍着我的肩。
“辛苦你了，柏田君！”
佐仓两手握住我的手腕。看来她的脚好多了。
“我们很内疚啊……就算是只能用一台电脑工作，但是又让一年级的你一个人编辑实在太不好了。今天我们请客，去吃你想吃的东西吧！”
就在我进行编辑工作期间，其他部员们去安排学园祭漫研要是用的活动室和投影仪，还做了海报和宣传册，一切都很顺利。
“……辛苦了，柏田君”
长谷川看着我的脸露出淡淡的微笑。
她已经完全变回拍电影前的那个长谷川。
那时候，她那奇怪的样子，就像根本没有的事一样……。
*
然后，十月四日。
终于到了学园祭的第一天。
我们漫研使用视听教室，用投影仪在荧幕上放送电影。
女生们cosplay成电影里的角色接客，当然不是部员的小豆和紫小姐没有来cosplay，只有佐仓和长谷川cosplay。
长谷川扮成自己演的“碧海铃音”的cosplay，佐仓扮成小豆演的“渚未来”的cosplay在外迎接客人。
姑且我们对看电影的人提供饮料，看电影加饮料费我们定为七百元。
上映时间，考虑到前台受理时间和饮料提供时间，我们定为比较宽松的一小时上映一次。观众们按照海报和宣传册上记载的上映时间在活动室前集结。
“哦哦~！来了好多人啊！”
从活动室里，稍稍打开门看到外面集结着的观众，我不由得开心的说道。
我还在担心会不会有人愿意花七百元来看外行人做的电影，事前做的海报上还印上了女生cosplay的照片，还写上了“可以实际见到电影中演出的cosplay美少女”这样煽动性的文字，现在活动室前排着一排客人。清一色是男性。Cosplay美少女的力量真是伟大。
“啊啊，这都是真彩酱和长谷川同学的功劳啊！”
看着做好充分准备cosplay的佐仓和长谷川，川北说道。
的确如此。大家的目的肯定都是cosplay美少女吧……。
这是我拼命做成的自信作品，要是这其中有几个纯粹对电影有兴趣的人就好了。
顺带一说，我们男性部员全都穿着“夏色彼女。”的痛T恤。害羞什么的已经无所谓了。我们做好了觉悟。
“久等了，从十点开始的，为了宅而制作的真人电影‘夏色彼女。’的受理开始！”
岩本开始了受理。
“海报上看起来还感觉不错呢~。感觉比最近的垃圾真人电影品质好”
“上面说是在圣地拍的，真的吗？我去过那个海呢”
从排队的客人那传来如此的谈话。
这些人……不全是以cosplay美少女为目的，是真的对电影有兴趣才来看的！知道还有这样的人存在，我的情绪忽然提高了。
“这里有可乐和乌龙茶。今天请好好享受吧”
“哦哦~！”
“这小姐满满‘铃音’的味道啊！”
看到穿着cosplay装担任服务员的长谷川和佐仓，观众们发出感叹。
不久后电影开始上映。
我们使用投影仪把我们制作的电影投放在荧幕上。我一直在意着观众的反应。
在电影开始之前一直吵闹着，开始以后就变得很安静。
“虽然很短，不过感觉都出来了~”
“糟糕，那抚子前辈好像本人！为什么今天不在现场啊~！？”
不久后电影结束，从活动室里零零散散的听到这些感想。虽然因为很吵无法听到所有人的感想很不甘心，不过能听到感觉都出来了这种评价还是很开心的。
“电影，很不错！”
“……！”
这其中，有直接来告诉我们电影感想的这种好人。
“谢……谢谢！”
这句话让我不由得低下头道谢。
我们肯定也是为了听到这样的一句话而努力到现在的吧。我内心如此想到。
“柏田君，小翠，大家，辛苦了！来了好多人啊~！怎样？电影的评价”
“我们来看完成的电影了，好期待啊♪”
“是你们两个啊！”
在电影的受理处，小豆和紫小姐来玩了。
“多亏你们帮忙，盛况空前哦！评价也比现在其他作品好……真的都是你们的功劳啊！”
混在其他客人中，她们两个人也要看电影。虽然她们一直很期待，但是已经完成的电影还没给她们两个人看过。
“电影的意境都出来了好棒哦——！没想到可以编辑出这种感觉！”
“看见自己在荧幕上出现感觉好害羞，我也觉得电影中出现的自己很棒呢”
上映终了，她们两个人激动的说出感想。
从客人那里得到感想，还从这两个人那里得到绝赞的评价，感觉几天的彻夜编辑也是有价值了。
*
学园祭第一天顺利结束，我回到家就倒在床上。
虽然很累，但也很有成就感，同时看电影的人的认可也让我很兴奋。我的情绪很高涨。
启动电脑，打开邮件页面。
为了让恋崎也看，我向她发送了电影数据。
姑且我答应岩本，在学园祭电影解禁之前，就算是女朋友也不能把电影的数据发出去。
所以现在终于可以让恋崎看我们漫研的电影了。
电影数据的容量很大，所以我用上传服务上传到网上，在给恋崎的邮件里附上链接。
【现在，电影的数据发给你了！】
我给恋崎发送一条Line，立刻就有了回信。
【终于可以看了呢~！我现在就看！】
【诶，现在就看吗？那，要不要用Line视频通话？】
我和恋崎偶尔会进行视频通话。因为可以相互看见对方的脸，虽然只有一点点，但是总有一种实际见面的感觉。
我想直接看恋崎的反应。
我还没有跟恋崎说我有在电影里演出。只跟她说过川北饰演主人公。我想恋崎会很惊讶的。
【OK——！】
从恋崎那收到回信后，又从恋崎那里收到视频通话通知，我立刻点开。
智能机里出现了恋崎的脸。
“我下好了~！开始看了！”
恋崎把智能机放在电脑前。屏幕里，是恋崎的侧脸，镜头对准电脑的屏幕。
恋崎点击播放按钮。影像开始变动。
我已经看过无数遍，所以这部电影究竟有不有趣，我的审美观已经无法评价了。恋崎看了这电影会怎么想呢。她的感想让我有些害怕。
但是，我想让她看。我们拼命做出来的电影。想知道恋崎的感想。
她没有看开场白，而是直接进入电影。
“诶……什么这是，不是你吗！”
恋崎看着电脑屏幕，开始爆笑。
“为什么你会在电影里出现！？超滑稽的~！”
“川北一开始就因为怯场退出，所以就换我了~。真的忙死人了”
“嘿——……啊，这是小豆！？超可爱！”
这是以最初的小豆的故事开始。下一个是二阶堂小姐、紫小姐。最后是长谷川。
【喜欢你。……一直一直，都喜欢着你……。】
长谷川的演技，恋崎看得很入神。什么话也没说。为什么会看得这么认真呢。看其她女孩子的场景时，还一边看一边喋喋不休的。
【不知不觉间，你已经成为我心中无比重要的存在……。这种心情还是第一次……】
长谷川露出利落的表情。
【碧、碧海……。我也，喜欢碧海】
和长谷川的演技比起来，我的演技简直渣渣。
“…………”
恋崎还是一样，什么也没说。

那张侧脸……。
“……！？”
好像，苦涩的扭曲着。
“恋、恋崎……？怎么了？”
“……啊，不，没……。真是一部好电影，不小心看入神了”
恋崎突然变为笑脸，转向镜头这边。
“真是一部好电影。大家都很可爱，画面也很漂亮……大家都演得很好呢。你也，还算一般般吧？特别是，长谷川同学的演技……真的很棒……”
“感觉，看起来你们的气氛好好，让我都觉得有疏外感……”
“恋、恋崎！？你，在、在胡说什么！？”
恋崎的话，让我不由得大叫起来。
我的大声，让恋崎吓到了。
“……嗯，就是啊……我、我，真的，在胡说什么……。我、我之后还要打个电话……抱歉，暂时挂了”
“诶！？喂、等等，恋崎……”
“抱歉，再联络吧”
恋崎突然这么说完，就真的挂断了电话。
电话挂断后，我暂时恍惚的僵在原地。
恋崎，哭了。
在说我和长谷川让她有疏外感时，哭了。
这天，我再打无数次恋崎的电话，恋崎也没有再接。




后记
后记
久疏问候了，我是村上凛。
对这次购入“宅现”十三卷的各位，我表示诚挚的感谢！
这次是暑假篇，说到夏天的事件，那就是夏comi、海、烟花、夏日祭典……等紧接着前卷的满载夏日的活动（笑）。
今年夏天，我正好积攒了去千叶的海边玩耍的这种连我自己都不敢相信的现充活动经验（上一次去海里游泳都还是小学的时候（笑）），依靠这次经验我执笔写下了此卷。……但是，实际上因为台风的关系波浪都很高，所以根本没法玩（笑）。
还有，这次的主要事件，是社团拍摄电影的故事。
我自己以前就很憧憬电影研究部在舞台上的演绎，制作电影真是好开心啊，好想试一试啊，一直这么想着的时候学生时代就一无所成的结束了，这次柏田他们倒是做成了。
大学的学园祭，比起高中更加自由真是很开心呢~！……虽然是这么说，对于大学时代没有加入社团的我来说，大学的学园祭也没有什么特别能记得起来的事情……（苦笑）。很想过一次这样的校园生活呢~。
接下来是最后惯例的谢辞。担当编辑大人。您对这一卷“宅现”的守望，以及教导，真是非常感谢。
あなぽん大人，非常感谢您一直以来高品质的插画。
还有“宅现”漫画担当的葵季むつみ大人。这是我晚来的谢辞，一直以来真是感谢您这么棒的漫画。到最终回为止，我作为一个读者都非常的期待着。
和小说里那种种味道不同的展开，对于即使是读过原作小说的人也绝对是很开心的。如果还没有看过的各位，请务必看一看。
一直以来支持着我的各位读者大人们，陪我度过了这么长的时间，我内心的感谢真是难以言表。为了回报你们对作品的支持我今后一定会更加努力的，如果你们能再稍稍陪“宅现”一下的话我会感到很幸福。
村上凛

画师后记
你们好~！我是あなぽん。宅现大学生篇正如火如荼的进行中！！
柏田有了小桃这样的女朋友，还到处受女孩子欢迎，多么混账的家伙！不过被发现后，好像发生了糟糕的事……这两个人究竟会怎么样呢！？
所以今后还要请大家多多指教啦！！
あなぽん




Gamers特典 柏田正在拍摄电影，小桃她……
“抱歉小桃，等久了——？”

某个休息日。

我恋崎桃，和大学的两个女性朋友去看电影。

电影的名字叫“初恋三角”。是人气少女漫画改编的真人电影，演女主角的是人气模特，演两位男主角的是当红帅气的年轻演员。顺带一说我还没有看过原作漫画。

话说，真人电影啊……最近跟这东西好有缘。

我的男朋友柏田，正在东京的大学那边的漫研里意气风发的做真人电影的这事让我记忆犹新。

自己拍电影什么的，让我很羡慕。对于正在学习写小说的我来说，很想写一写脚本，然后有机会和柏田出演恩爱的场景……呃，不，这办不到！在大家面前演恩恩爱爱的什么的超害羞！

“好期待电影啊——！山咲健太真的好帅啊——！”

“是吗？我倒是另一边的坂田君派~”

“诶——真的？小桃喜欢朴素型美男好意外啊~”

的确一直以来我都是绝对正统派的美男山咲健太君派，但是坂田君……的话，感觉有点像柏田。

不过和柏田在一起的时候要是我说了“坂田君好帅啊~！”，他就会一脸无趣的样子。真是的，居然还嫉妒演员。明明不知道我是因为他像柏田所以才喜欢的……。

“喂小桃？电影要开始了？你在笑什么？”

“诶！？啊，唔！”

不久，电影开始了。

故事，是从女主角对帅哥男性朋友（山咲君）单相思，想成为他的女朋友为开始。

对着如此朴素的女主角，在一旁经常注视着她的帅哥设定的同班同学（坂田君）主动接近，两个人培养出了很好的感觉，在圣诞节那天终于告白而开始交往，这样甜的展开。

啊——好棒，这个坂田君演的角色，好赞！而且是帅哥，还跟柏田很像，我一直都很喜欢诚实的主人公……。就算只看性格，我也绝对主推这样的男生~！

到中途为止，都是一直让我看得很心动。但是……。

【诶……直也！？这个女人，是谁！？】

【桃花！？不，这是误会……】（注：嗯，这两个角色名字也跟某两人很像）

【直也，你瞒着我出轨了吗！？】

【原谅我，我只是一时走错路……】

“……！？”

突然的急速展开，让我不由得战栗。

这个……原作是少女漫画吧？女主角遭遇男主角的出轨现场……什么的，到底是有多纠缠的展开啊！？

话说，这个直也，明明那么朴素诚实，出轨是什么鬼啊！？

之后因为男友的出轨而伤心欲绝的女主角，被自己单相思的男性朋友进行了“果然，我喜欢你！”这样的告白，然后二人在一起……这个超无理展开的故事就结束了。

“小桃，你好像在发呆啊，没事吧！？你喜欢的坂田君演出轨角色，你那么受打击吗！？”

“啊、啊哈哈……这展开太突然了有点难接受……”

真是的，怎么是一部那么残酷的电影啊！

是谁不好，偏偏是像柏田的坂田君来演出轨角色……。

一瞬间，老对柏田搭讪的宅圈公主的脸浮现出来。

呃，我到底在担心什么啊！不管再怎么搭讪，以柏田的胆子根本干不出什么事！

话说回来，那家伙为什么会那么平白无故的受欢迎啊！？虽然他的外表确实变好了而且超温柔还很体贴女生……这些事明明不用那么受欢迎也不会少块肉的！

哈啊……今天回家后给柏田打个电话吧。我不由得如此决断到。



