文件发布时间:2013-10-22 19:13:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：想变成宅女，就让我当现充！
本卷名称：第八卷

第一章
网译版 转自 轻之国度

扫图：zhangtn

翻译：DXB0502 

对我来说，她就是“希望”。

要说我没有对高中生活感到过一丝的不安那肯定是骗人的。会不会又像中学的时候一样产生一些难受的回忆呢？就算进了高中有趣的事也一件都不会发生嘛，理所当然，我的内心中也有产生过这种消极的想法。

可是，在举行入学典礼的那一天，从我第一眼看见她……看见长谷川翠的瞬间开始，我的心中便溢满了希望。毫无根据，仅仅是遇到了她，之后没准能渡过一段快乐的高中生活也说不定……我的心中便填满了这样的一种期待。

无论是她那把乌黑发亮的长发，还是那双如同玻璃珠一般美丽的双眸，亦或是她双眸上那对长长的睫毛，还是她那雪里透白的肌肤……她的一切都是我的理想。

想要知悉真正的她。想要看到她的笑容。想要让她幸福。最后，想让她……也，喜欢上我。不知不觉中，我都贪得无厌地开始想起这些事来了。

现在，对我来说象征着“希望”的长谷川……就在我的眼前正睁大眼睛看着我，吃惊得都说不出话来了。

让她吃惊成这样的，不是别的就是我说的话。

冰凉的夜风吹过脸颊，让说完那番话的我立刻冷静了下来。

我一不小心……向长谷川，告白了。

我和长谷川一起在文化祭上班级上演的舞台剧白雪公主中担任主角，总算是平安地演完了整出戏。在那之后，安排一直失和的长谷川和她的哥哥，山本先生见面的这件事也成功了，两人顺利地和好如初。长谷川对此向我表达了感谢，而我则是对这样做的她坦白了自己是一个宅男的事实。随后她想着要是被讨厌了该怎么办而变得不安的我，说出了“不管是不是阿宅，柏田同学对我来说是重要得无可替代的人这一点无论发生什么都是不会改变的”，这句让我听了高兴得要死的话。

被这句话感动了的我……忍不住向长谷川告白了。

在这种时候告白的打算其实我是半点都没有的，本来我是打算等变得更加要好，在长谷川完全对我敞开心扉之后，再向她告白的。明明现在，还没到时候的……。

我已经没有办法继续抑制住，满溢在自己内心中的那股对长谷川的思念了。

“……那，那个…….”

沉默了好一阵子的长谷川小声开口说道

我的心脏则在这一瞬间开始激烈地跳动了起来。

对啦，因为我告白了，所以……长谷川，是打算要给我的告白一个答复吧。

怎么办啊……到底，会对我说些什么啊。

我的心脏因为期待与不安而开始砰砰跳了起来。不想听答复……可是如果一个说不准，万一，得到了一个好的答复…这么一想，一股想要快点从她口中听到答复的冲动又涌了上来。

长谷川就那么别过视线，开口说道

“那个……我觉得，非常的开心，对我来说，柏田同学你是重要得无可替代的人这点是不会改变的……可是，那个……”

说起话来一直都干脆利落的长谷川，现在却一边激烈地动摇着，一边语无伦次很不合她风格地说道

——我在听到这里的时候……产生了一股，非常不好的预感。

“我觉得那份感情……那个，和恋爱感情是不同的……而且我现在……也没有从容到能去谈恋爱……那种感情，我还不是很理解……”

我还是第一次看见长谷川这么困扰的样子，而让她这么困扰的人当然就是我了。我一边听着她说的话，一边感受着血色从自己的脸上褪去。

“那个……对不起。”

长谷川，一边说着谢罪的话语，一边把头低了下去。

“对不起”

…………….那也，就是说……

我拼死让自己那没办法好好工作的脑子，思考起，长谷川的话来。

可不管我怎么积极地去想，怎么往好的方面去想……也还是，只能朝一个方向去得出结论。

与我对她说出的“作为一名异性喜欢你”的这句话相对的……她则是以 “自己对你的感觉并不是那样的。对不起”这句话，答复了我。

那也，就是说……。

长谷川她，并不喜欢我。

我就在刚刚的那一瞬间……向长谷川翠告白，然后失恋了。

我真是个白痴……要说这个结果是理所当然的那也没错不是吗。为什么，要在这种时候去告什么白啊？长谷川她，并不是把我当作一个异性来喜欢的这件事……自己也是明白的不是吗。

……不……不对，并不是这样的……。

我，在心里的某个角落其实还是抱有期待的。被长谷川告知自己是“重要得无可替代的人”之后，我自把自为地把这句话向着对自己有利的方面思考了……，想着这句话该不会……还包含着作为异性的那层意思呢。结果我，产生了“长谷川的感情也许和我是一样的”“也许她喜欢我”，这种离谱的错觉。

我这是多么……多么的，愚蠢啊。

如果可以的话，我真想回到五分钟之前。当时就不该进行这种无谋的告白的。如果没有告白的话……就不会，留下这种惨痛的回忆了……。

回过神来，才发现长谷川正一脸担心地看着一言不发的我。看来她好像是想向我说些什么，但是却不知道该怎么向我搭话所以正困扰得不行。

“啊……也，也是呢！不好意思，我这，冷不防的是在说什么啊……”

我硬是在自己的脸上挂上笑容，用尽可能开朗的腔调说道。

可是，发出的声音却十分的尖，感觉自己现在十分动摇的这件事一听就露馅了。

“我该不会，是染上了文化祭上的那股激情导致情绪高过头了吧……哈哈哈，抱歉啊，刚刚那些话你忘掉就好了。”

我死命让自己说完了这番话。

“啊，那么我，先回去了哦！”

我在脸上补上笑容然后朝长谷川挥了挥手之后，便快步离开了那个地方。……因为我想尽早，远离长谷川。

“柏，柏田君……”

虽然长谷川还想向我搭话，但是我没有理会她的呼喊声，就这么继续走着。

无论是从篝火晚会中散发出来的火光，还是学生们那充满喜悦的对话声，都让我感到厌烦。现在的我谁都不想见。想要尽快找到个地方好一个人呆着。可是操场上却到处都是人。

我从玄关走进校舍，脱掉鞋子之后连室内鞋都没穿就进到了校舍里面，然后坐到了附近的楼梯从下数起的第二级上。学校里面静悄悄的。比呆在操场好多了。

被甩了………………。

生来第一次向喜欢的女生告白……然后立马就被甩了……。

我把脸埋在了两个膝盖上面，然后尽量让自己别去想任何事情。可是刚才的那一幕却不停地在脑中被再现出来。

自己那没出息的告白。长谷川困惑的样子。还有……她，对于我的告白所做出的答复。

就算我是如此喜欢长谷川，可长谷川她却并不喜欢我。

这件事，我明明应该是很明白的。可为什么在那一瞬间，我还是擅自期待起来了呢。

长谷川对我说的，“重要得无可替代的人”的这句话……。其本意，说到底也只不过是“作为朋友”而已。我对长谷川抱有的感情和长谷川对我的感情，是完全不一样的。明明我是这么喜欢长谷川的，可长谷川却并不喜欢我。就这么简单的一件事……却让我的心如此的痛苦和悲伤。

很不可思议地，我居然没有流泪。可是，就像心脏被人捅了一刀一样，我的胸口却一直在痛着。

啊，对了……我发现了一件更加可悲的事。

从明天开始，我连随便向长谷川搭话这件事也没法做了。

难得她对我说自己是她“重要得无可替代的人”，我却亲手破坏了这份朋友关系。

恐怕长谷川她，已经再也不会对我露出那种笑容了吧。

至今为止我所做的一切，都是为了要和她搞好关系而做的这一点，恐怕她已经察觉到了吧。没准她现在就已经对我幻灭了也说不定。搞不好……连“他之前居然一直都是那样看我的，真是恶心死了……”这种想法，都已经产生了。

居然用自爆把自己的这场恋爱给结束了……我还真是个大笨蛋。明明自己是从入学开始就一直在努力，才总算走到了这一步的。

——对一直在协助我的那家伙也是……该说些什么才好呢？

明明如果我听从那家伙的建议，付出更多的努力，谨慎地去培育这份恋情的话，没准就可以得出一个大不相同的结果的……是我太着急了所以才会把一切毁掉的。我已经，没脸去见那家伙了。

唉……我从明天开始，到底该把什么当作生存动力才好呢。又该把什么当作生存目标才好呢。我现在已经什么都不想去思考了。也不想从这里迈出一步了。

就在这时，附近传来了一些声响。低着头的我什么也搞不清楚，但是此刻我也没力气抬头去理会了。估计是老师或者某个同学发现了我，所以好奇心作祟进到校舍里面来了吧。哎，真是麻烦啊……干脆就装出一副因为不舒服所以进来休息的样子……

“……柏田……？”

听到这把声音，让我不由得抬起了头来。

恋崎她……就像我一样只脱了鞋子就进到了校舍里面来，看见我也在这里则是让她吃了一惊。

“果然是柏田你嘛……哎？怎么了……？你在干嘛啊？”

恋崎在走到了我的身边之后，就没头没脑地盯着我的脸看了起来。

“我之前看到有个人影进到了校舍里面来，想着‘那个背影自己好像有印象啊’所以就过来看看……没想到还真是你啊……。你一个人在这种地方做什么啊？不去参加篝火晚会吗？”

哎真是的，烦死了，我这边明明都一言不发了她居然还噼里啪啦地说个不停……。

“发生了很多事让我有点累了……所以就在这里休息一下啦……”

我一边别开视线不去看那家伙的脸，一边说道。我还不想……对这家伙说这件事。一方面我理所当然地对至今为止都一直在协助我的她怀有歉意……再加上……这家伙现在，和铃木的关系正在顺利地进展。我是绝对不会，想对这样的人说自己被甩了的。刚刚她好像也是和铃木在篝火晚会那边说话……恋崎她，有没有……向铃木告白呢…？如果告白了，那结果又是怎样……？虽然我很在意这点，可是如果收到了告白进行的很顺利这样的报告的话……本来自己现在就已经阴郁得要死了，我没有自信在听到那样的报告后，还能让自己的精神状态保持正常。

“哎……？很多事是……什么啊，那算……？”

恋崎她，恐怕总算是察觉到我的样子和平时不同了吧，只见她停止了那连珠炮似的发问。与之相对的，则是静静地死死盯着我的脸看了起来。

“……！？”

我还在等着恋崎从离开校舍……可在下一瞬间，恋崎却不知道为什么，坐到了同一级阶梯上离我稍远的地方。

这家伙到底，是想要做什么啊？明明都感受到我放出的那股“别靠过来”的气息了，为什么还不给我留意下气氛啊？

不过现在去找她搭话也挺麻烦的，所以我决定就这么无视过去。就像什么事都没发生过一样，再一次把自己的脸埋到了双膝之间去。闭上眼睛，尽可能让自己什么都别去想。

……在那之后到底过了多久了呢，虽然没有看表所以具体时间我也不知道，不过我想至少应该也过了十分钟了吧。

我在这段时间里面，一句话也没有说，就只是在玄关里面呆呆地看着外面的样子而已。学生们那一个个满脸快乐地享受着篝火晚会的身影，开始一点一点地消失了。长谷川她……怎么样了呢。已经回去了吗。也许我先走一步把她一个人留在了那里的这件事，会让她困扰也说不定。我到底，是打算让长谷川困惑到什么地步才会罢休啊。

可是，让我不解的是……恋崎在这期间也一直坐在台阶上，一动不动。而且就算是这样，她也还是像我一样一句话都没有说。那家伙恐怕是发觉我现在的样子很奇怪，所以才姑且用什么话都不说这种她自己独有的方式来顾及我的吧……可为什么，她会在这里呢？她又打算在这里呆到什么时候呢？

“……你啊……已经可以回去了吧……。你待在这里到底是要干什么啊？”

实在是受不了这种令人不上不下的气氛的我，一边斜眼看着恋崎的侧脸一边向她搭话道。

就算你继续待在这里，我也还是什么都不会对你说的。……我根本就不想说。

“……没什么。我也累了所以就在这里休息一下，只是这样。”

恋崎开始扯起了这种一戳就破的谎来。

“你才是，还想在这里发呆到什么时候，不回去吗？”

的确，也许我先回去就好了……可是，我现在也还是没有动身离开的劲。不过，就算我继续在这里发呆下去，心情也不可能变好就是了。

“……我真的累了啦……。让我一个人待着吧……”

感到厌烦的我这么向恋崎说道

我都把话说到这份上了，她也该回去了吧……此刻的我是这样想的。

可是恋崎却盯着我的脸看了一会，然后说道

“……我不要”

“…………啥！？”

我都怀疑自己是不是听错了。刚才这家伙……是不是说了，“不要”来着。

恋崎在沉默了一会儿之后，低声说道

“我怎么可以……放着你这个一脸现在就想从屋顶跳下去的表情的人不管，自己回去啊。”

“…………！”

我被恋崎说的这句话震惊到，朝她看了过去。

就是说，这家伙……因为担心我，所以才一直在这里陪着我吗？

尽管她很在意到底出了什么事，可是察觉到我现在不想说话，所以才什么都不问吗？

也有，我因此变得感伤起来了的这部分原因吗……不知道为什么稍微，有点想哭出来了。我在不知不觉之中，也被恋崎的这份关心感动了。明明被长谷川甩了之后也没有哭出来的。……当然，我现在也并没有真的哭出来就是了。

在稍稍思考了一会儿之后，我下定决心开口说道

“被甩了……”

“……哎？”

恋崎她，听了我这番话后睁大了眼睛。

“刚才被长谷川，甩了。在篝火晚会那边告的白。”

“…………哎………………？骗，骗……人的吧……”

她就像座石像一样愣在了那里，一句话也没有说。

还是会，吃惊的吧……。毕竟我，之前一直都没说过自己会去告什么白的啊……。而且真要说起来，就连我自己当初也是没有告白的打算的……。

我重新望向前方，然后靠到了楼梯的扶手上。我已经没法再继续面对恋崎了。

“我真够笨的对吧……居然一时心急玩起了自爆……”

恋崎她，什么话都没回我。是惊呆了呢。还是被我这幅没出息的样子，给吓得后退了呢。亦或是说是因为不知道该怎么向现在的我搭话，而在困扰着呢。我把脸别到了与恋崎正相反的方向，隔着楼梯的扶手看向了学校那空无一人的玄关。

“真的……连我自己都觉得自己没出息了……。居然在那个时候顺势就去告白，明明现在告白肯定没戏这点自己心里都明白的，还做出这种轻率的举动……。你为了协助我而做的一切，也全部都，让我给糟蹋掉……”

“柏田”

“……！？”

“你不必逼着自己再说下去了。”

这一瞬间，一股温暖的感觉包住了我的身体。

我的身体，正被温暖的什么给包裹住。有那么一瞬间，我甚至以为这是自己产生的错觉。

我惊讶地回过了头，看向恋崎。然后，变得更加吃惊了。

“恋……恋……崎……？”

恋崎她……就在我的身边，而且还正从侧面……紧抱着我的身体。

过于动摇的我，颤声地喊着她的名字。

恋崎她，就那样把脸埋到了我的肩膀上，一言不发。

明明是在这种时候，可是我的心脏却还是因为恋崎身体那柔软的感触，恋崎那挂在我肩膀上的头发，以及她身上的那股香味而砰砰直跳了起来。可同时，我也发现了某个事实。

“你……在哭……？”

数滴泪珠，确确实实地在恋崎那双隔着我的肩膀只能略微看到双眼中，打着转。

为什么，你会哭啊……？

她那双环抱着我的身体的手，也正微微发颤。

明明很不擅长和男人打交道的……还勉强自己做这种事，所以手才会发抖的不是吗？

明明手都怕得发抖了……可就算这样，也还是想要安慰我吗……？

“你啊，已经足够努力了……。可不能像这样，一个劲地责备自己哦。”

恋崎略微抬起了头，一边紧抱着我，一边用满是泪水的眼睛直视着我的双眼说道。

“恋，恋崎……”

恋崎的那份温柔借着她的体温向我传了过来。让我觉得很温暖，同时也感到很高兴。

唯有在这一瞬间，我感觉自己就像是得到了救赎一般。

唯有在身处恋崎怀抱的这段时间，让我感觉自己能把一切都忘掉。

“刚才我貌似是看见她进到校舍里去了啊——”

就在这时，一把之前有听过的声音从远处传了过来。

恋崎听到之后猛地哆嗦了一下，放开了我。

我们两人朝发声的方向看去，发现外面有两个女学生正朝着校舍的玄关这边走了过来。再仔细瞧一瞧她们的样子……。

“呜额”

“美树和瑞希……！？”

发现她俩原来是恋崎的朋友笹川和雨宫。如果被她们看到我和恋崎在这间空无一人的校舍里面两人独处的话，肯定会遭到她们的怀疑的……。

“喂，你赶紧过去吧……”

“哎……？”

“她俩要是进到校舍里面来了的话不就遭了吗……”

“额，啊，嗯……”

突然被拉回到现实之中来的我，很不可思议地居然能格外冷静地向恋崎搭话。

尽管恋崎还在动摇，但她还是同意我说的话站了起来，就那样慌慌张张地跑到了笹川和雨宫身边去。

“……………”

我在确认过恋崎已经完全跑到了校舍外面之后……一个人瘫倒在了楼梯上。

什……什…………什么啊啊啊啊啊啊啊刚刚的那个是！？

最后，我居然能够那么冷静地和对话简直就像是在骗人的一样。我的心脏好像现在都还处于坏掉的状态中一般在砰砰直跳。

恋崎的身体所带给人的那种感触，现在都还鲜明地留在我的肩膀还有背上。

被紧抱着的时候我被恋崎的体温，还有她那些温柔的话语……给深深地救赎了这是事实。那一瞬间，甚至让我觉得自己心里那些阴郁的心情全都被吹飞到远处去了。对于抖个不停，还硬勉强自己……为我那么做的恋崎，我是怎么感谢都不够的。

可现在的我同时也，抱有一股与感谢的心情同等程度的，巨大的困惑。那家伙到底，是怎么想才会做出那种事的…….？不，当然啦，我明白她是打算安慰我这个伤心得“一脸现在就想从屋顶跳下去的表情”的人啦……。可，可就算是这样……。

当然，这还是我第一次被女孩子紧抱在怀里。托校舍里面一片漆黑的福脸红透了这件事也没在恋崎的面前穿帮。回过神来之后，我才发现手心都已经在冒汗了。

说起来……那家伙，刚刚不是向铃木告白了吗？结果到底怎么样了啊？明明和铃木发展得那么顺利却还对我做那种事吗……？不……还是说，告白失败了呢？说起来她真的有去告白吗？唉，早知道自己会这么在意的话，刚才果然就该问问她的……。

恋崎的心情，我是越想越搞不懂了。

文化祭就在我快因为失恋而难过得要死，又对恋崎的举动丈二和尚摸不着头脑的时候，悄无声息地落幕了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
第二天，是文化节的调休。

可是我既没有出门的兴致，也没有打游戏的兴致，所以躺在床上浑浑噩噩地便渡过了这一天。

在这一整天里面，被长谷川甩掉的时候的场面以及被恋崎抱紧的时候的场面在我脑中不停地交替着闪过，我就这么把脸埋在枕头里沉思了一整天。

“难得小光我花费一个宝贵的休息日跑去看的……结果居然不是BL白雪公主……直辉你这个笨蛋大骗子！把小光我欢欣雀跃的心情还回来啦——！……额，……直，直辉……？”

小光那家伙一边嚷着什么一边自把自为地走进我的房间。说起来，她昨天好像也有在鬼叫些什么来着，不过我昨天脑子里被长谷川和山本先生之间的事塞得满满的，所以完全没去留心听小光的话。今天心里也是被别的事给占满了，导致小光的话完全没听进脑子。

“妈……妈妈——！直辉他终于……得心病了啦——！得心病啦得心病啦！不管跟他说什么他都没反应，而且双眼无神好像被人强暴了一样——！”

小光好像又对老妈说了些糟糕发言，不过现在的我却连制止她的劲都提不起来。

“强……！？你给我等等小光，这种话你是从哪学来的啊！？”

那一整天，无论是恋崎还是长谷川，都没有联系我。当然，我也没有联系她们任何一个。

第二天。

我几乎都没怎么睡过就迎来了这天的早晨。一脸沉重的做好准备之后……便出发上学去了。

到底……该用怎样的表情，去面对长谷川……还有恋崎呢？可以的话我不想和她们碰面，不过我们还是同一个班的所以估计不可能吧。

我一边想着这些一边往学校走，结果回过神来就已经到达课室了。

就在我一脸阴沉地打开门，打算进入教室的时候……。

“噢——，柏田！”

“前天辛苦你啦~！”

“……哎！？”

聚在讲桌附近谈话的同班同学们，不管看没看见我的脸都朝我搭话道。他们全都是属于现充组的，在文化节之前我几乎都没有和这群家伙有过什么交流，所以他们现在向我搭话着实让我吃了一惊。

“啊，嗯……”

我虽然丈二和尚摸不着头脑不过还是应了他们一声。

“咱们班上演的舞台剧，评价好像出乎意料的好哦！”

“而且柏田的女装打扮也逗乐了不少人啊。”

两个男生，正在谈论前天文化节上我们班上演的舞台剧。

“啊？真，真的假的……”

“不是，因为柏田你的女装，真的是超有趣的嘛。”

他们里面一个打扮得很花哨的女生（当然我之前也完全没和她说过话）也，一边笑着一边对我说起了这种话。

“额，啊，啊哈哈哈哈……”

虽然我还是感到不知所措，不过还是先跟着他们一起笑了起来。

不怎么熟的同班同学像这样爽快的向我搭话，我感觉自入学以来这还是第一次。

说真的……我直率地觉得，很高兴。没想到在文化节之前，我这号对大多数的同班同学来说甚至连存在本身都没怎么被意识到的如同一道淡淡的影子一样的人物，居然也会迎来像这样被别人搭话的一天……。

就算只有这么点回报，也足够让我庆幸自己有去扮演白雪公主的角色了。感觉自己穿着那种丢人现眼的服装出去当笑话也算是值得了。

就在我一瞬间忘掉了那种闷闷不乐的感觉，一脸清爽地走向了自己的座位的，那个时候。

“柏田君。”

那件事突然发生了。

我被这把自己十分有印象的声音吓了一跳，回过头去一看……我所熟知的长谷川翠，就站在了那里。

是我的错觉么，感觉长谷川看着我的双眼中带着一丝的悲伤，她就这样一边直直地看着我一边向我走了过来。

为什么啊……？明明都出了那种事了，可为什么……你还会像这样找我搭话啊？

明明我现在，只是看着长谷川你的脸都已经觉得很痛苦了。

“长，长谷川……早上好啊。”

我在硬挤出笑容向长谷川打了个招呼之后，就如同是在躲避她一样快步走向了自己的座位。长谷川可能是想和我说什么吧……可是我现在却怎样也，不想和她说话。

“早啊柏田。”

我到了座位之后，发现坐我后面的桐谷正笑眯眯地等着我过来。

“今天早上在你过来之前，可是传出了很多传闻哦。像是你和长谷川一起逛了文化节啦，除了这条还有说，你和别的班上的妹子以及别的学校的可爱妹子一起逛之类的…什么时候都变得这么现充了啊，你个臭小子。”

“传，传闻……啥啊那是……”

我和长谷川啦樱井同学啦，还有紫小姐她们一起逛文化节的时候，被班上那些家伙看到了吗……？到底是在什么时候……？话说，居然还能传出我这种人的传闻，看来最近是真的没有什么八卦可聊了啊……。

不过话说回来，居然说我是现充？这是开的哪国玩笑啊。现在这个被长谷川甩了之后落泊得都陷入阴郁模式的我，到底哪看上去像个现充啊。

“不，没什么大不了的，那些该说都单单只是顺势而为的呢……”

“到底是什么神展开，才让你顺势就和妹子一起逛起文化节来了啊！？哎，算了，那些事我就之后再慢慢地问你好了……。你啊，在那之后后夜祭过得怎样了啦！？”

“哎，啊……”

那之后……问的应该是，我有没有在后夜祭向长谷川告白吧。完全忘记了……这家伙，的确是知道我在篝火晚会的期间到长谷川那里去了的。

不过，其实我那时候是半点向长谷川告白的想法都没有的……。

“那之后我随便找了你们一圈不过完全没找着啊……。你有没有找到长谷川啊？向她告白了吗！？”

咕，这个话题明明我现在是最不想谈起的……。我现在是打心底觉得，兴趣满满地问我这个的桐谷烦得要死。不过，倒也不可以撒谎骗他啊……。

“啥都别问了……”

我就低声只说了这么一句。

“哎……！？”

桐谷听了之后揪住了背对他坐了下来的，我的肩膀。

“喂……真的假的？那就是说……”

“大致上都和你想象中的那个结果对上了啦……”

完全没想到，自己居然还有得向这样对这家伙做报告的一天……。说完之后，连我自己都觉得悲伤了。

听了我的话之后，桐谷那张本来是淡褐色的脸越发变得白了起来。看来，我告白之后被甩掉的发展，他好像是真的半点都没想过。

“真，真的假的……你们都一起逛文化节了，所以我之前都觉得这完全已经成了啊……”

桐谷慌张地完全不像平时的他，同时也在脑中检索着该对我说的话。

“啊~~……好啦，打起精神来啊！你想，这种事啊，从一开始就是困难重重的啦！好，我明白了，我的女朋友是上女校的，下次会让她帮忙介绍个对你口味的妹子给你的啦！”

桐谷在我背上乱拍了一通之后，对我这么说道。看来这家伙，姑且好像也是在以他自己的方式来鼓励着我。合我口味，吗……。他肯为我操这番心我是很感激，不过实在，是没办法马上就回复到有心情做那种事啊……。

回过神来，我才发现不知道什么时候开始，连恋崎都已经在教室里了。现在她正很开心地和别的女生在谈论着什么。

……一看见恋崎，不管怎么样我都……马上会鲜明地回想起前天的事。一不小心整张脸还会红掉。位子离她很远算是我现在唯一的救赎了。

在那之后，我也无数次思考过恋崎会做出那种事的理由……可是不管我思考多少次，也还是完全搞不懂，那家伙为什么会做那种事。而且我现在也还没整理好自己的心情，来决定和那家伙的相处方式。

“喂柏田，文化节的庆功宴……你打算怎么办？”

在早上的班会开完的时候，桐谷他就好像没发生过任何事一样这么向我问道。不过，他用这种态度和我对话反还帮了我大忙……。

“庆功宴？啊那回事啊……”

班上的文化节执行委员，好像是在班会上说过呢。说是这周的周五会在学校附近的文字烧店里面举行文化节的庆功宴，让能去的人都尽可能参加……大概就是这么个意思吧。

“我就……Pass了吧。”

不管怎么说，我都还是提不起劲去参加这种活动。而且我想自己要是怀着这种低沉的心情就这么去参加的话，肯定也完全不会玩得开心吧。而且要是弄个不好……得坐到长谷川附近的位子上的话，那才称得上是地狱的煎熬。

“真的假的。你这个主角都不来的话大家怎么可能会玩得尽兴啊？”

桐谷就像是拿我寻开心一样说道。主角是……指的我在舞台剧上面演白雪公主的事吗？的确我在那出戏上是当的主角，可是我这种人在没在庆功宴都没差别吧。

“不过，也的确啊……”

桐谷一边这么说着，一边看着我的脸苦笑了起来。就好像是体会了因为和长谷川发生了那件事而完全不想去的我的心情一般。

在黑板的一角上贴着庆功宴的参加表，执行委员要我们在那上面填好自己的名字。于是我立刻拿起笔站了起来，在参加表中“不参加”的那一栏下写上了自己的名字。要是被文化节的执行委员或者是周围的同学问了的话，就告诉他们说那天自己有事吧。不过，像我这种人不管去没去都不会有什么变化，所以会过来向我了解不去的理由的人，估计应该是一个都不会有的吧……。

“柏田君……”

“……！？”

我被那把声音，吓了一跳。回头一看，发现长谷川就在我旁边。

又，又来啊……。到底，有什么事啊……？

只见她显得略微有点紧张，但还是直直地看着我的眼睛。

我立刻移开了视线。

“庆功宴……你不参加吗？”

长谷川，在“不参加”的那一栏下看到了我的名字之后，这样向我问道。

“哎？啊，嗯……”

“可，可以的话……我希望你能参加……”

“……哎？”

我在一瞬间，因为长谷川的这句话而吃了一惊。不过，我立刻就察觉到她是身为班长所以才这么对我说的。

“抱歉……我那天，稍微有点事……”

“…………是吗”

和长谷川交谈的这段时间，实在是让我感到非常尴尬。我现在满心想要快点从这股尴尬中解放出来。

“啊，不过……大部分的人应该都是会参加的吧……？”

我猜长谷川是作为班长所以才希望尽可能多的人能够参加的，于是就姑且加上了这句。

“…………我，我是……”

就在我转身背对长谷川正打算离开的时候，长谷川开始这么对我说

“我……希望柏田君你，参加……”

只见她在低着头没有看着我的脸的情况下，说完了这番话。

“啊……对，对不起……！我真是……说什么呢……”

然后她就好像是突然回过了神来一样补上了这么一句，接着回到了自己的座位上。

希望我，参加……？

这是，这是在说什么啊？长谷川她……。

为什么要说这种话？都已经把我给甩了，可为什么，又要说这些让我误会的话啊……！？

我满脑混乱地呆呆望着自己在“不参加”这一栏下写上的“柏田”这两个字。

就算只是为了稍稍气气长谷川……现在还是立刻用涂改液把自己的名字涂掉然后再重新在“参加”那一栏下写上吧。就在我的脑中在那么一瞬间涌现出了这种想法的时候，我察觉到自己的心里其实还是放不下对长谷川的这份感情。

最后，我还是决定不去改写登记表，庆功宴就不参加了。

可是，说是失恋了，其实也没什么变化。不管是在上课的时候，还是休息的时候，我的眼睛都还是会在无意识之中追踪着长谷川的一举一动。于是我告诉自己说这已经成为一种习惯了所以是没办法的。

这样下去……我真的能够，忘记长谷川吗？将来，喜欢上并非长谷川的某个人的那一天……又真的会来吗？

那一天放了学之后。

就在没别的什么事要处理的我，为了直接回家而从自己的座位上站了起来的时候。

“柏田……能过来一下吗？”

“……！？”

恋崎她，挡在了我的课桌的前面。

我一不小心条件反射地想起了……前天被这家伙抱紧的时候的事，结果身体大幅度地晃动了一下倒退了一步。搞到脚磕到自己的椅子了。为什么我这人慌张时的表现会这么好懂啊。

“啥……啥事啊……”

“我稍微有点话要和你说……你能不能和我去屋顶一趟？”

屋顶……也就是说，恋崎要找我谈的是些不能在这里说出来的话咯……。

话说回来这家伙，明明对我做了那种事，可为什么还能像这样，装得好像什么都没发生过一样向我搭话啊？

“话，话说啊，你……”

“嗯？什么啊？”

背对着我快步走出了教室想要到屋顶上去的恋崎在被我搭话了之后，一脸厌烦地回过了头来。

“啊……没，没有……没事。”

“什么啊？”

本来我是打算和她谈谈前天的那件事的，可看到她的样子正常得和平时没两样，我也就没胆子再继续开口问下去了。毕竟我现在也不知道，谈起这件事之后说些什么……。

看见恋崎的这种态度，反而让我觉得一直忐忑不安地在意那件事的自己蠢得不行。前天的那件事，该不会其实只是我做的一场梦或是我的妄想而已吧？我甚至都开始这样怀疑起自己的记忆来了。

哎……我真的是完全搞不明白，这家伙到底在想些什么。

结果在爬楼梯上屋顶的时候，我只能默默地跟在恋崎的后面。而恋崎在上到屋顶之前，也一直背对着我什么话都没有说。

“喂，也许你现在可能不想谈论这件事……不过长谷川，当时是怎么答复你的？”

到了屋顶之后，恋崎翘着双手这么向我问道

“啊……？”

她说有话要说就是指这件事啊……可是，她问我这个的意图我是完全搞不懂。

“所以说，你告白的时候……长谷川是怎么答复你的啊？”

就是说，她是在问，长谷川在甩我的时候说了什么吗……。她听完这种事之后，又想做什么？为什么现在还要掲我的伤疤啊？

明明，在一举一动表现得像是忘了前天的事一样的恋崎的面前，我都已经没办法好好地掩饰自己的动摇了……。

“怎么答复的，就是……额，她说，虽然把我看作是一个重要得无可替代的人，但是那和对我抱有恋爱感情是不同的……另外，还有说自己不是很明白恋爱那种事……”

说真的，我现在其实完全不想想起这件事，不过我拿恋崎向我发问的时候那一脸认真的表情完全没办法，所以只好老实回答了。

现在想想的话，长谷川在那时说的话……恐怕是为了在甩我的时候尽可能不伤到我，而拼死想出来的吧。这么一想，我感觉更加沮丧了。

“是吗……”

恋崎在听了我的话之后沉思了起来。

“说起来，我之前就想问了，文化节的那一天……你说过，长谷川和她哥哥的问题已经顺利地解决了，对吧？”

“哎？啊没错……”

这么说起来，这件事也还没和这家伙说过啊。不过，之前也没什么好机会能让我向她报告这件事。

“就是说长谷川和她哥哥，已经顺利地和好了对吧？”

“嗯，对啊……。其实在那之后……我本来，是没打算在后夜祭向长谷川告白的。一开始，是因为有别的男生想向长谷川告白所以才打算过去阻止的。结果我在赶到了之后，就因为长谷川和她哥哥的那件事而被她道谢了。……然后，我那时就顺着那股势头坦白了自己是个宅的这件事。结果坦白了之后，长谷川她……就告诉我说‘不管我是不是阿宅，我在她的心目中都是重要得无可替代的人这一点是绝对不会变的’”

没错，我那时真的是觉得自己很幸福。如果可以的话，我真的很想回到告白之前的那个时候。不过，也是在那时候情绪高涨结果顺势告白，所以才会落得现在这个下场的……。

“哎，是这样的吗！？这，这感觉……不是蛮不错的嘛！？”

恋崎一脸惊讶地向我逼问道。

我现在，已经完全变回那种能和恋崎正常交谈的状态了。而恋崎她从一开始对我的态度就和平时没两样……。

看恋崎今天的态度……也就是说，前天的那个……单纯，只是我太过于在意，恋崎她单纯只是为了安慰我才做的……并没有别的意思，是这么回事么……？

……………………。

……额，这种事，我一开始就应该很清楚的不是吗！为什么我刚才有一瞬间，会觉得失落啊。我到底，是在期待着什么啊……，咕，我都替刚刚那一瞬间的自己感觉丢脸了……。

“柏田？怎么了，搞什么啊？然后呢，接下来怎么样了？”

“啊！？啊，额……然后嘛，听了这句话之后情绪变得高涨的我，就豁出去告白了……”

“…………”

恋崎听得都已经连话也说不出话来了。

“…………可，可是……光从你现在说的这些话上看，长谷川她，也并不是完全对你没意思啊……，而且她都说你在她心中是‘重要得无可替代的人’了，现在她只不过是不太了解恋爱这种事而已，对你的感情日后有所改变的可能性也是……”

“你……到底想说什么啊？”

“所，所以啦……你放弃得，是不是……太早了点啊……”

因为恋崎说这话的时候低下了头把视线从我的脸上移了开来，所以我也不知道那家伙现在到底是怎样一副表情。

放弃得太早了……？

就算是现在，长谷川在听到了我的告白之后所露出的那一脸困惑的表情也还是能鲜明地浮现在我的脑海中。长谷川她，被我告白了之后，虽然嘴上是说很高兴……但其实还是感到很困惑的。

我的精神力……并没有强到，能在看到她的那副表情之后还坚持继续喜欢她。

而且……我也不想再留下，那么痛苦的回忆了。已经不想，继续受伤了。

“你不要……再说这些会莫名其妙地让我产生期待的话了啦……”

“……！柏，柏田……”

“我已经决定，要放弃了……”

“……”

恋崎在看见我这幅样子之后，也没再多说些什么了。

如果我有再稍微强韧一点的精神的话……是不是就会有“只是被甩了一次有什么好放弃的继续加油吧！”这种想法了呢？可是对现在的我来说要产生这种想法，实在是太勉强了。

“……你…………”

我打算在此刻，向恋崎打听那件一直让我很在意的事。视她所给出的答复，我也许会受到一股让我再也无法重新振作的冲击也说不定……可是我已经，没办法再忍着不去问了。

“你又……怎，怎么样了啦。你在篝火晚会的时候……有和铃木说话吧……？”

“啊？额，嗯……”

我下定决心开口问道

“……向，向他……告白了吗……？”

“告白！？”

恋崎大声向我反问道

“我向他，告白？为什么啊！？”

“啊，不，因为，在后夜祭上告白就好像是例行活动一样不是嘛，而且你好像也挺喜欢这种活动的……”

“我哪有理由，去向铃木同学告白啊！我啊，只是在陪着想告白的朋友找人的时候，碰巧碰到铃木同学所以随便和他谈了几句而已……”

“啊……！？是，是那样啊……？”

没理由……会去告白是吗……。是，是这样啊……。

“……可，可是你，和铃木……进展得还蛮顺利的吧？我从他本人那听说，他好像已经知道，送夏COMI上的同人志给自己的是你了不是嘛。文化节那天，听说你们也在轻音部的庆功宴上面聊阿宅话题聊得挺开心的……”

“哎？啊，嗯，对了对了。这么说起来我都忘记向你报告这件事了。”

恋崎在回我话的时候，平静得惊人。我还以为她回话的时候会“对啊~！我超开心的~！”像这样表现得更加激动的……但实际上恋崎表现得却是极为的冷静。

“你……不开心吗？”

“啊？要说的话是很开心啦。而且铃木君现在也愿意和我说更多话了。”

她该不会，是在关心现在情绪低落的我吧？的确，如果她现在在这里情绪高涨地侃侃而谈的话，我想自己肯定是会变得更加失落的……。

至此话也谈得差不多了，于是恋崎打算动身返回教室。

“啊，恋崎……”

我不自觉地，向着她的背影搭话道

就这样分别，不知怎的让我有种依依不舍的感觉。无论如何，我都想和她谈一下前天的事。想要确认一下那段回忆到底是不是我的梦或是妄想。想要听她说说看……她到底是为了什么才对我做那种事的，那个行为中到底包含着什么意思。

而且，我也想就安慰我的这件事向她说声谢谢……。

“哎，怎么了吗？”

恋崎听到我的话后回过头来，看向了我。

“啊，没，没啦……就是，……”

“什么事啊？你从刚才开始就是一直这样。有什么话想说的话就说出来啊。”

恋崎说这话时那一脸烦躁的态度，果然也还是正常得让我伤心。

“没，没啦……所以说，就是……”

“啊~真是的，你到底想说什么啊？烦死人了。要说就说清楚啊！”

“………前，前天……后夜祭的时候，在校舍里面发生的……那，那，那件事是……”

我鼓起勇气，从嘴中挤出了这么一句话

“…………！”

在听到我这番话的瞬间，恋崎那张一直都布满了烦躁表情的脸，唰地在一瞬间染成了红色。

“…………”

只见她马上把视线从我的身上移了开来，张开嘴想要说些什么可是却完全说不出话来。最后她只能红着脸，一边左顾右盼，一边紧紧地捏着自己的裙子。

这反应……她应该……是在害羞吧？

恋崎就这么一语不发地转过身子，快步走了起来。

“等等，喂……”

我急忙向她追去。恋崎既没有说话也没有回头，只管快步下着楼梯。我从身后看去，发现她的耳朵红彤彤的。就在下着楼梯的我打算把手搭到恋崎肩膀上的时候，走廊上的某个人朝我们搭话道

“啊，小柏！还有，恋崎同学也在啊。”

“铃，铃木……？”

就算是恋崎此刻也停了下来，看向了铃木。

铃木他现在并不是一个人，而是和另外三个男生一起行动的。这三个男生我总觉得自己见过……啊，该不会，是轻音部的成员吧？我记得文化节轻音部上台的时候有见过他们。

“恋崎同学！听说你今天不能来了~！？为什么不能来了啊~！？”

三个男生里面，其中一个染着金发打扮的很花哨的家伙，在见到恋崎之后立刻就劈头问道。

“啊……不，不好意思……那个……我先前和别人有约了……”

“真假的~！？超遗憾的！”

“川野，别硬拉人家过来了啦。你看，你这不是让恋崎同学困扰了嘛。”

另一个男生拍了拍朝恋崎发问的那个男生的肩膀。

“那，两位，拜咯。”

“啊，拜啦……”

铃木和我们打完招呼之后，轻音部的那群家伙就跟着他一起离开了。

“今天……？喂，你还有别的什么事要办吗……？”

听了他们刚才的对话之后让我产生了这样的疑问，于是在确认轻音部的那帮家伙已经走远了之后，我便向恋崎问道。

“哎？……啊，嗯……。虽然文化节那天也随随便便搞了个庆功宴，不过今天他们计划再在铃木家正正式式地搞一次……”

“啊！？真的吗！？那你，为什么不去啊！？”

恋崎本人倒是说过，她先前已经和别人有约了……。

“因为，如果要我一个女生独自去聚集了四个男生的房间的话……虽然我现在是没以前那么怕男生了，不过也肯定是做不到的啦！就连文化节结束之后在学校搞的那次庆功宴，我参加的时候都因为紧张而累得不行……。而且啊，虽然和铃木君是稍微能说上话了，可是其他的男生我还是完全不擅长去应付……”

也就是说……先前已经和别人有约是骗人的，其实，是因为不想去所以才不去的吗……。的确，那种状况对于不擅长应付男人的恋崎来说会有多么严峻倒也不难想象……。

“这算什么啊……难得你都和铃木搞好关系了，这样真的好吗……？这不是一个大好机会吗？”

“可是，做不到的事就是做不到啊。而且就算去了，我也肯定马上就会想要回家的……”

“这可是去铃木家啊？”

“我的确是想去铃木君的家看看啦……”

恋崎低下头稍稍考虑了一下，不过马上就得出了“果然还是做不到”的结论。

至今为止，我已经好几次受过这家伙的帮助了。

虽然最后进展得并不顺利……可是我之所以能和长谷川搞好关系，也是多亏了这家伙一开始邀请我和长谷川出去约会。而且在我和长谷川约会的时候她也有在一旁支援我，在我受挫的时候也一直在鼓励我。就连我想让长谷川和山本先生和好的时候，她也慷慨地接受了我的咨询。

至少，我想要……把至今为止欠下的人情还掉。

而且，是由于我自己的过失，才让这家伙至今为止付出的努力白费掉的……如果不把这份罪给赎掉的话，我想自己心里肯定是不会好受的。

于是我，把手机从口袋里掏了出来。打开电话簿然后按下了通话按钮。

“……？柏，柏田……？你在打电话给谁……”

“喂，小柏？怎么了吗？”

才刚呼叫了一声就立刻接通铃木了。

“啊……今天你们轻音部的庆功宴……能算我一个吗……？还有恋崎……”

“你说什么！？”

听到我的这番话之后高声发问的不是铃木，反而是在我眼前的恋崎。

“没啦，和恋崎有约的其实就是我……刚刚听她说了庆功宴的事之后……就也想过来参一脚……”

“啊，是这样啊？当然欢迎啦！不过，我们现在已经到车站了……”

“可以吗？额……那，你们先过去吧。我和恋崎也会立刻动身的、反正我也知道怎么去你家”

“真的吗？那我等你们哦~”

脸上混杂着愤怒和困惑情绪的恋崎，此刻就在我的面前，盯着结束掉通话的我。

“你，你啊……到底是在想些什么啊！？”

“……有我跟着，总比你自己一个人去来得好吧？”

“话，话说这么说没错……可你，不是和轻音部没半点关系嘛！”

恋崎说的没错。

铃木是那种性格所以随便说两句就搞定了，可要换做是轻音部的其他成员的话，估计他们会觉得我是个很缠人的家伙吧。并非社团成员的我，明明和铃木之外的成员完全不认识，却还硬想要到他们的庆功宴上参一脚。听铃木说起这事的其他轻音部部员，现在估计正在狠狠地抱怨我吧。虽然是我自己提出的，可一想到待会得到那种地方去，我就提不起精神。

“你一个外人在那里肯定超难插得上话的不是吗……？你明明超认生的，真觉得自己能和他们这些陌生人打成一片啊……！？”

“……烦，烦死了啦……”

恋崎说的很有道理。我完全不觉得自己能够和轻音部那帮子人打成一片。说白了，我超不想去的。光想象一下都胃痛。

“你看，你自己，不也摆出了一张超不想去的脸嘛。”

“我当然不想去啊！都明知自己绝对不会被欢迎了，这种地方谁会想去啊……”

“……！那你就赶紧打电话告诉铃木君，告诉他你还是不去了啊……”

“不，我要去！绝对要去！”

“……啥！？你啊，到底知不知道自己在说些什么……”

“我会怎样你就别管了啦！重要的是你自己的想法啊！你想去的吧！？”

“，什…………”

恋崎被我这声不自觉发出的大喊吓得整个人都呆掉了。

在一言不发地看了我一会之后，最后，她还是静静地点了点头。

“好。那么，我已经跟铃木说过我们会立刻动身了，还是赶紧出发吧！”

“……嗯……”

恋崎格外老实地回答道。由于她现在正低着头，所以脸上到底是什么表情我也看不清楚。

不过看来她姑且还是同意了，于是我们开始出发前往铃木的家。

到了铃木家拨打了他家的内心电话之后，铃木要我们直接到客厅去，于是我们便进到了铃木家里去。今天铃木家好像就只有他一个人。铃木的家是一棟两层高的独立住宅，我之前也来过不少次。一进到位于一楼的客厅，就发现包含铃木在内的所有轻音部部员都已经到齐了。其余三名部员正以两人坐沙发，一人坐地毯的分配分别围着桌子坐着，正做着玩WII所必须的准备。而铃木自己则是站在厨房里面。

“打扰了~……”

“啊，恋崎同学~，等你好久了~！”

刚才在学校里面向恋崎搭话的那个金发男，一看见恋崎便显得十分的高兴。恋崎则是苦笑着对他点了点头。

“你这人啊……”

刚才拍金发男肩膀的那个男生，此时则是一脸没辙的叹着气。那男生把自己那头黑发的刘海留得很长，耳朵上还钉着耳钉，是个打扮得挺视觉系的人。

“……”

而默默看着他们两人的，则是一个短发微胖的男生。我记得……文化节的时候他好像是在舞台上打架子鼓的。铃木就不用说了，其他两个男生看起来也蛮帅的，和他们三人相比打鼓的这名男生也给我的也只有一种普通的感觉。

不过，从他们三人的发型以及对制服的搭法都可以感受到他们那股货真价实的现充气息。看上去好难相处……我立刻就这么判断到。铃木不仅和我这种土得不行的阿宅处得好，就算是和这种家伙也能搞好关系啊……。我再次佩服起他来了。

“……”

轻音部的三个人，都各自静静地打量起站在恋崎身后的我来。他们全部人脸上的表情，都好像是在问“谁啊这家伙？”“过来干嘛的啊？”一样。

“啊，欢迎啊，进来吧~”

在一脸笑容欢迎我们进客厅的铃木和其他轻音部员之间产生的温度差实在是太大了……搞得我现在就想立马回去。

“喂，喂，小柏你会不会做料理啊？是不是随便把肉和一些蔬菜放进锅里煮就行了啊~”

由于铃木在这时向我发问，于是我和恋崎打算先到铃木站着的厨房看看。

铃木他好像是在切菜，不过看他的手法一点都不熟练感觉还是蛮危险的。厨房里面，摆着一大堆正准备下锅的肉和少量的蔬菜。这些食材是轻音部的人自己掏腰包买来的吗？看来我们之后也付一点会比较好啊……。

“啊，对了……他们说今天要搞锅派的……”

恋崎低声说道。锅派……火锅派对……出现了啊，现充专用词。

“我也没做过什么料理所以不太清楚啊……”

“可，可以的话……让，让我来做吧！？我妈妈在家做火锅的时候我也帮过忙……”

恋崎这么提议道。这家伙，会做料理吗……。

“也是啊！那……”

恋崎你就留在这里帮铃木的忙吧！就在我打算这么说的时候……又立刻把这句话给吞了回去说。虽然我也想提供一个机会让恋崎和铃木可以在做料理的时候二人独处，以此让两人的关系得到进展……可那么做的话，我这个电灯泡就没法呆在这里，而必须到客厅去和轻音部的成员们会合了。我和他们不同班而且还是初次见面，而且本来我们的类型就不同（我=土气阿宅 那群家伙=现充）。要我和那群家伙一起打游戏……绝对办不到啊。我大概是融不进去的。

“三，三个人……一起准备火锅吧……”

为了自保，我不由得还是这么说道。抱歉，恋崎……，我明明说要帮你的，结果立刻反悔说这种的话……。可是，一听到轻音部那群人在开始打游戏之后发出的充满欢乐的打闹声之后，我便心生畏惧，觉得自己是不可能融入进去的。

“嗯，我一个人应该就够了！你们两个就去玩游戏吧！”

恋崎一边卷起袖子，一边充满信心地说道。真厉害，这家伙偶尔还是挺靠得住的嘛。

“你啊，一个人真的没问题吗……？”

仔细想想的话，的确，三个人全站在厨房里面也只会碍手碍脚的，不会做料理的我和铃木也许的确是半点用场都派不上啊。而且，恋崎现在没准是打算靠自己的力量做出料理，以此来提升铃木的好感度也说不定。

“那，我们交给你真的没问题吧？”

恋崎用力地点了点头，以此回答铃木的提问。于是我和铃木把干劲满满的恋崎一个人留在厨房，便去找位于客厅的轻音部的部员们会合了。沙发上已经没有多余的位置让我们坐下了，于是我们只好坐到地毯上。

我看了看电视画面，看来他们是在玩WII上的《超级玛丽》。这个游戏我自己也有，所以一眼就看出来了。不过……（原文スーパーモリオブラザース）

“等等，喂！谁啊现在这个！？”

“啊~挂掉了啦！”

就没一个游戏玩得熟一点的么，他们三个看上去玩得都不怎么样。而且，不管出了什么状况他们都会逐一唠叨一顿。

“啊，接下来铃木你要玩吗？”

现在死掉的，好像就是刚才找恋崎搭话的那个染着一头金发的家伙，只见他向铃木递出了手上的WII遥控器。

“啊，要不小柏你来吧？”

铃木估计是在关心我吧，只见他把金发男生递给他的遥控器又向我递了过来。

“啊！？不用了，我就算了啦……你们，不用那么在意我的……”

我也知道自己在除了铃木以外的轻音部成员的心目中是没留下什么好印象的，所以我今天打算节制点只在一边默默看着，于是便这样回答道。

“哎~那算什么啊？那小柏你排在我后面好了。”

铃木一边带着无法接受的表情这么说着，一边把遥控器拿到手上开始游戏。

在那之后的好一段时间里，我都一直在看着轻音部的那群人玩游戏。虽然铃木好几次想要把遥控器让给我，不过我感觉那样会挺尴尬的所以一直都在拒绝。

不过，就算是这样，托铃木也在的福我好歹是没有彻彻底底成为一个外人。

“铃木，能稍稍借你家厕所用一下吗？”

“啊，嗯，可以啊~”

突然起了尿意的我，从客厅里站了起来开始往位于厨房隔壁的厕所走去。

……在进厕所之前，因为在意正在做料理的恋崎的情况，所以无意中瞄了一眼厨房。

“……！？”

恋崎貌似是正好在切肉……可就算在我看来，她不管是菜刀的握法，还是左手的固定肉块的握法，都给人一种怪怪的感觉。另外，她握菜刀的那只手哆哆嗦嗦抖个不停看起来也怪危险的。打算就那样开始切肉的她开始动起了握刀的右手来。

“等等，你啊……！”

我不由得，把自己的手叠到恋崎握菜刀的右手上把她的右手给停了下来。一看就知道，要是让她就那么切下去的话她很有可能会切到自己的手。

“……！？啊……你，你，你你……你在干嘛啊！？”

恋崎看着我的脸，一脸吃惊地高声喊道。我的耳朵被她这声大声得出乎我意料的喊叫给狠狠地震了一下。我说，你这不管怎么说也实在是吃惊过头了吧……我完全没想到居然会吃惊到这种地步。

“为，为为为，为，为什么，你冷不防地就碰我的手啊……！？到，到到，到底是打算干什么啊……！？”

恋崎整张脸都红了，说明她内心里也的确是慌到了这种地步。

我慌慌张张地，把自己那只叠在恋崎手上的手抽了回来。

“额，不是，你刚刚那明摆着是差点就要切到手了吧！？你啊，这不是完全用不惯菜刀嘛！”

“额……啊，呜……”

恋崎在看了看自己的手之后，便说不出话来了。

同时因为恋崎发出了那么大的声音的缘故，正待在客厅打游戏的轻音部那帮子人也一脸不可思议地偷瞄着这边。

“就，就，就算是这样……你，你也别……冷不防地就碰我的手啊……。会吓到我的啦……”

这次恋崎则是从我的脸上撇开视线，以细若虫鸣的声音说道。她的脸还是红彤彤的，菜刀则是搁在了砧板上，因此而空了出来的右手此时则正紧紧地握着自己的左手。

这家伙很怕男人，所以我冷不防地这样碰她估计是让她吓了一跳吧……至今为止明明她都没有对我起过这种反应的，现在到底是搞什么啊……？她就这么讨厌手被我碰到么？

“话说你啊，真的很擅长做料理吗……？”

回想起她刚刚握菜刀的手法，我的心头不禁涌出这样的疑问。

“……！”

恋崎因为我的这句话而一语不发地打了个哆嗦。刚刚还是红彤彤的脸此时则是变得一片惨白。

“……火锅，做得怎么样了啊？”

看到她这幅反应而变得越发不安的我，走到了瓦斯炉的前面，往煮得咕嘟作响锅里看去。

“……额！？”

映入我那双看向锅中的双眼的是……。

“什……什么啊，这是……！？”

那是一锅煮成了一点都不自然的褐色的，不管怎么想都不可能会好吃的火锅。我总觉得，这锅东西，和我在家里吃过的老妈做的火锅，是完全不同的两锅东西。

“呜哇，话说……你为啥先把牛肉加进去了啊！？牛肉，应该是要在差不多开吃之前，才放进去的吧！”

那一锅褐色的汤里面，正浮着几片已经变硬并且还变了色的牛肉。除此之外，白菜，白萝卜，鸡肉丸子，魔芋丝也已经全部加了进去，不过每片蔬菜的形状和大小都各不相同，这切法真有够乱七八糟的。

这家伙……明明装得那么会做料理，可实际上却连菜都没法切均匀啊！？我为了不让这锅东西变得更糟，赶忙把瓦斯炉的火给熄了。

“真要说起来，你到底是怎么把汤煮成褐色的啊……！？“

我回想起平时在家里吃的火锅，汤好像都是澄清的啊……。

“啊，那是……在试味的时候发现没什么味道，所以为了调味就加了酱油……”

“酱油！？我说……最后会沾上柑橘汁或者是芝麻油吃的，汤的味道淡一点不挺好的嘛……！？”

居然连高汤都不放直接上酱油……恋崎你这料理水平可是比2ch的“老婆的饭难吃死了”栏目里面的那些做饭难吃的要死的主妇还要低哦！？

就算我肚子饿扁了，这道有着看起来就毛骨悚然的褐色酱油汤头的火锅恐怕也完全没办法勾起我的食欲啊。

“你啊……真的有在家里帮忙准备过火锅吗……？做不出来的话就老老实实说自己做不出来啊……！”

我感觉就算是我自己亲手来做，做出来的都会比这锅东西好啊……。你刚刚到底是哪来的自信说自己可以一个人搞定的啊！？看你说话的时候充满信心才交给你的，可这种火锅实在是没法吃下肚子的啊……。

“烦……烦死了啦！不用你这种人教训我也明白的啦！用得着批我批得这么过分吗！”

恋崎好像是被我这单方面的责骂给惹毛了，向我这样反驳道。不过，估计她自己也很明白自己料理水平有多烂吧，感觉她反驳我时也比平常更有节制。

估计轻音部那帮子人看到我们的样子也感到奇怪了吧，只见他们暂停了游戏纷纷挤到了厨房来。

“…………”

众人在往锅子里面看了一眼之后，都纷纷语塞了。

“对……对不起……！果然，我应该边看食谱边做的……就是因为我什么都没看光凭着感觉做所以才会搞成这样……”

恋崎对着轻音部的成员们低头谢罪道

不妙，要是恋崎为此，而被轻音部的那帮人责备的话……。

“额，不是……不好意思！她…….明明说过自己没自信能一个人做好的，可我却还是把全部准备都塞给她……！所以，才会搞成这样……”

为了尽可能减少恋崎可能会受到的非难，于是我立刻这样说道。

“……哎…………你，你啊……”

恋崎睁大眼睛，一脸吃惊地看着说出这话的我。

从刚才开始就好几次想要找恋崎搭话的金发男生，则是看向了恋崎那边。害怕挨骂的恋崎则是立刻把身体缩了起来。咕，如果还有万一的话就由我来……

“没事没事！就算我们自己来做估计也不会好到哪去吧，而且把全部准备都丢给你一个一味在那玩游戏的我们也有不对，所以你不用太自责的啦！对吧！”

金发男生，在笑着鼓励完恋崎之后，便向身后的两个轻音部成员问道。能听到他这么说，恋崎和我都松了一口气。呼，真是太好了……。

被问道的其他轻音部成员也开始说着“对啊，对啊”“没准意外的好吃呢”这些话鼓励起恋崎来。这些家伙……心胸也太宽阔了吧！现充这帮子家伙，对待女生的时候都会很温柔吧……明明恋崎把他们准备的食材全都浪费掉了……。总之，我也因为恋崎没被他们责骂而松了口气。

“我，我……去买新的食材好了！这次我会仔细地看着cookpad上的食谱做的！真是对不起大家了！”

恋崎拿起自己的书包，开始为出门做准备。

“哎！？不用了啦！”

“不，不行……自己捅出的篓子我得自己补上！”

恋崎断然拒绝了金发男生的劝阻，看来，她对于自己煮坏了这顿火锅这件事是相当的自责啊。可是，如果她又做失败了的话我们也不好办，所以我觉得她还是买些不用烹煮的即食料理回来会比较好……。

在想到这点的时候，我的脑中突然冒出了一个点子。

“啊……对了，那铃木你带恋崎去超市好了！光恋崎一个人去的话估计她会找不到超市的，而且到时应该也会有很多东西要找个人帮忙拿！”

这不是让铃木和恋崎二人独处的大好机会嘛！

“啊，嗯，也是啊~。那我带你去吧。”

“哎……哎！？”

恋崎听了我的提议之后慌了起来。

“那各位，你们随便玩一会游戏吧。”

铃木这么对我们说完之后，便和恋崎一起走出了客厅。成功，把铃木和恋崎两个人支出去买东西了……。恋崎……好好干啊……。

在目送恋崎和铃木出去买东西之后……我才总算，察觉到现在自己已经很难在这里待下去了。

惨了……明明我还没和轻音部里面的任何一个人混熟，可现在屋子里就只剩下我和他们了……。

只见轻音部的那群人纷纷回到了电视机前，继续开始玩起了中途暂停的游戏。

“给。”

“……哎！？”

突然，一个WII的遥控器递到了我的面前。把遥控器递过来的，是那个金毛。对了……这游戏得四个人玩，如果我不参加的话就凑不齐四个人游戏也就没办法玩下去了……。居然要和这群没有混熟的人在这种尴尬的状况下玩游戏真是……。

“额，你是铃木的朋友对吧？叫什么名字？是几班的？”

“啊……我是，A班的柏田……”

“A班？你和铃木不是一个班的啊？中学在同一所学校吗？”

“啊，不……我们中学也不是在一起的……那个，我们是刚好谈得很投缘……”

宅向兴趣那方面的事不能说出来所以我也没办法说明清楚，不过我还是语无伦次地在尽力试着说明。

“哦。我是C班的川野。这边这家伙是和我同班的小岛，那边的那家伙则是D班的田边。”

金毛……不，川野，向我介绍了一下他自己以及轻音部的其他成员。叫做小岛的是那个黑发刘海很长挺视觉系的家伙，而叫做田边的则是那个微胖的鼓手。

居然没有无视我而且还向我打招呼，这个叫川野的家伙，意外的是个不错的家伙啊……。我也稍微感觉开心一点了。

……那边难得都友好地和我接触了……我如果还不向他们敞开心扉那怎么行啊不管怎么说，反正铃木和恋崎回来之前的这段时间，我是必须得和他们一起过的了。我也尽量……为了能和这群家伙打成一片，而努力加油吧！我偷偷地在心里，下了这样的决心。

在我想这些事的时候，游戏已经开始了。

“呜哇——我说你，别这么简单就挂掉啊！为什么会碰到那些啊疾风龟啊！？”（原文：クリ坊）

估计是还没玩熟这个游戏吧，他们不断被游戏里那些简单的障碍弄死。不过，人物会重新在死掉的地方复活就是了。

“用路易基的是谁啊！？玩得挺溜的嘛？”

“啊，是我……”

回过神才发现，我控制的路易基已经跑到最前面了。

“啊，稍微等一下！”

我出声喊停了正准备继续前进的成员。

“在稍微深一点的下方有个超大的硬币，那个绝对得拿上啊！”

不知道为什么，我在无意识之中语气坚决地这样说道。

“哎？硬币？”

“话说你知道得很详细啊？”

“啊，其实这个游戏我自己也有……”

“是吗！？难怪能玩得这么溜啊！”

被打扮得很有视觉系风格的小岛和微胖的鼓手田边以轻松愉快的语气搭话，让我毫无顾虑地开心了起来。

其他的同伴也为了取得那枚巨大的硬币而跟在了我的身后。

“啊——！”

我所操控的路易基因为我无意中犯下的一个失误而碰到了敌人，结果在拿到巨大硬币之前就死掉了。刚才我还在想这班人怎么玩个游戏都得大吵大闹的，不过当自己操纵的角色死掉的时候我自己也果然还是会高声喊叫的啊……。

“好嘞，那就由我……哎呀”

“喂，川野，你别把其他人也卷进来啊！这不是害得连我都挂掉了嘛！”

打算获取那枚巨大硬币而跟在我身后的川野操纵的马里奥，以及小岛操纵的奇诺比奥，也都跟步我的后尘简简单单地死掉了。

“噗……”

我看着这一幕，不由得笑喷了出来。

就在这时，提着塑料袋的铃木打开客厅的门走了进来。

“我回来啦~……你们貌似玩得挺投入的嘛？”

铃木在看到我们的样子之后，稍稍吃了一惊。

“大家好啊~”

“！”

这时，恋崎还有……铃木的姐姐实月姐出现在了铃木的身后。实月姐估计是刚好回来了吧。

“我是爽太的姐姐哦~。弟弟一直承蒙大家照顾了~”

明明现在离我上次到铃木家来玩也没过多久，结果实月姐的发色又变了。现在她的头发基本上都染成了偏橙色的茶褐色，就只有发尖的部分因为染料脱色而变成了金色。

“您是铃木的姐姐！？真可爱啊！”

川野一看见铃木的姐姐，情绪立马高涨了起来。这家伙……先前也有对恋崎出手，喜欢的果然是那种外貌好看的妹子啊……。

这次在准备料理的时候，实月姐也和恋崎一起进了厨房。太好了……老实说全交给恋崎一个人去准备让我超不安的，实月姐愿意跟进去实在是帮了大忙了。

铃木则是过来我们这边，加入到了游戏里面去。（于是现在我们开始采取的是不断换下死掉的玩家的方式来进行游戏。）

在这之后，我们打游戏打得意外的……很投入。虽然这也有游戏本身就是属于那种很容易让人投入起去的类型的原因……当我觉得，轻音部的成员，和我想象中的大不相同这一点，也是我们得以玩得这么投入的一大要因。他们不但很好说话，而且还爽快地接纳了身为外人的我。至少在玩游戏的这段时间内，我感觉自己是和他们打成一片的。

我一直都觉得，身为外人的自己肯定会被轻音部的成员们当成是个烦人的家伙……可是这种想法，也许单纯只是我的误解也说不定。事实上，他们并没有对我说或是做一些过分的事，只是我自以为他们会那样而已。

我经常会突然进行一些负面的思考……不过那些想法其实只不过是我自己信以为真的错觉，像这样的情况，至今为止也有过不少次了。我觉得这也算得上是我的一个坏习惯了吧。

仔细想想，不管是恋崎还是铃木，从外表上看都会觉得他们应该是和我居住在完全不同的两个世界的现充。可是，我和他们的关系实际上却是非常不错的。然而，我就算是和他们俩搞好关系了，却还是会只看外表就判断那些打扮花哨，新潮的家伙是“充满现充气息没办法搞好关系的”。可是……参考至今为止的经验去考虑的话，就算是看上去很现充的家伙，里面也有很多人是很好说话很容易搞好关系的。一直以来，我到底是有多么顽固啊。至少，从今天开始……以今天的这件事为契机，不要再仅仅只是以貌取人了。就算对方是个现充，也努力去试着……和对方搞好关系吧。

“实月姐你发色换了啊~！超可爱的！”

“真的吗！？谢谢夸奖啊~！”

“啊，你戴的那条项链是Q pot的吧？”

“对啊对啊~小桃你喜欢Q pot的产品吗？”

“是啊，我超喜欢的！一直都很想到原宿的那间Q pot咖啡厅去坐一次呢……”

“啊，那家店，我之前和朋友有去过哦！”

“啊，真的吗！？真好啊——”

“那间店超棒的哦~！下次要不要一起去逛逛看！？”

“哎，可以吗！？”

恋崎和实月姐边做料理边交谈的时候发出的充满乐趣的谈话声隐约传了过来。看来两个女生也在那边聊得很投入啊。听上去恋崎现在也聊得很开心，在这种意义上，实月姐愿意参加进来实在是太好了。

没过多久，实月姐和恋崎就把火锅做好了。于是我们便中断了游戏进度聚到了锅子的那边去。光看上去，这火锅就和恋崎刚刚做的那锅东西大不相同。不管是看上去还是闻起来这火锅好像都还蛮好吃的。

“噢噢~！”

“哎哟，看上去超好吃的啊！！“

轻音部的那群家伙，也被这锅菜给感动得露出了满脸夸张的表情。刚才他们看到恋崎做的那锅东西的时候，嘴上虽然是不停地在鼓励恋崎，不过真吃下去可能会有生命危险这点这帮家伙的心里估计也是明白的吧……

实月姐和恋崎一帮所有人盛好了火锅，早已经饿得前胸贴后背的我们立刻就开始狼吞虎咽地吃了起来。火锅就像看上去的那样，非常的美味。在恋崎做出那锅毛骨悚然的东西的时候我还在想晚餐该怎么办……实月姐回来得真是太及时了……。

吃完晚餐，带上实月姐和恋崎一起玩了会游戏之后，我们便开始收拾起了屋子来。恋崎一开始玩的时候虽然也挺紧张的，不过托实月姐的福，玩到一半她好像就完全投入到了游戏中去没有再紧张了。至于我，很意外地……也渡过了一段快乐的时光。被长谷川甩了之后我每天都过得闷闷不乐的，所以今天借此我也好好地转换了一下自己的心情。

我们收拾完屋子之后，时候也不早了。于是所有人都一致认为是时候改回去了。和铃木还有实月姐告别了之后就只剩下我和恋崎还有轻音部的成员了，可是现在我已经完全不会感觉到尴尬了，我们一边闲聊着一边走向了车站。

“那拜咯~”

“恋崎同学，虽然文化节已经结束了，不过你想来轻音部玩的话我们随时欢迎哦！”

“谢，谢谢大家……！”

“再见啦~，回去的时候要小心哦，恋崎同学还有柏田也是~”

“啊，我知道了……拜咯！”

在车站和轻音部的成员告别了之后，回家的路到中途都还是一样的我和恋崎，一起向着电车的车站走去。

“……你啊，不知不觉中已经和他们打成一片了嘛。”

一坐上电车，恋崎便这样对我说道

“啊，是啊……算是吧……轻音部的那帮家伙，意外的好说话啊……。你呢，怎么样了啊？”

“哎？嗯……今天有过来真是太好了……。虽然料理做失败了……不过我还是很开心……”

恋崎一边回忆起今天发生的点点滴滴，一边露出了恬静的笑容。

“说起来你这家伙，也太会玩游戏了吧！我今天可是第一次觉得你这家伙值得尊敬啊！”

“毕竟我自己也有那个游戏嘛……话说，第一次又算什么啊！？话说，你会不会太菜了点啊！到底要被疾风龟撞死几次你才罢休啊！？”

“没办法啊！我平时又不玩这些游戏！”

我们就这样，一边回想起今天发生的事一边谈了一阵子。

“今天……真的是很开心啊……。有过来参加真是太好了……。如果只有我自己一个人的话，我是绝对不会想过来的……。”

恋崎一边这样感慨着，一边目不转睛的看着我。

突，突然，搞什么啊……。

“……都，都是……托你有，硬拉着我过来的福……”

她直直地看着我的眼睛，一脸认真地这么说道。

突然像这样一脸认真地直勾勾看过来……这不是搞得我都害羞起来了嘛……。

为了不让恋崎发觉到我的脸已经红了，我把脸别到了一边。

“你，你有没有和铃木……好好说上话啊？”

为了改变这种尴尬的气氛，我换了个话题。

“哎，啊……嗯……”

现在想想，我不在的时候恋崎和铃木好像也有在确确实实地变得要好，也许我已经没必要再操这些多余的心了……。

“……那个……我是知道的……。你，你特地，费心思创造机会让我和铃木君能够两人独处这件事……”

“哎！？啊，那件事啊……”

恋崎再一次，朝我看了过来。搞什么啊，今天这家伙是……。

“不止这样……在我料理做失败的时候，你嘴上虽然抱怨个不停，不过最后还是也还是在袒护我……”

“哎！？不，那没什么……”

听到她对我这样说，我更羞了。我感觉自己的脸又一次热了起来。

“这，这点事我肯定会替你做的啊。我们可是建立了互助关系的啊”

“……”

说到这里，电车正好也好快驶到我要下车的车站了。正好我也不想让恋崎发觉我在害羞，所以现在得和恋崎告别说真的真是帮了我大忙。

“那，明天见啦……”

电车到站了，于是我和恋崎打了个招呼之后便走下了车。回头一看……。

“……喂，为什么连你也下来了啊！？”

“哎，啊，没啦……因，因为，我们话也才谈到一半嘛……！”

话才谈到一半……？可是我也不觉得在这里喊停有多糟糕啊……。

还是说，她还有些话想要对我说呢？

“……话说……”

恋崎她，别过脸去开口说道。

“说真的……到底是怎么回事啊？你……你现在，不应该是被失恋搞得很伤心的吗……？”

“啊！？突，突然说什么啊你……”

恋崎低着头，开始说起了这种话。我现在的心情难得不错，为什么你却要让我想起这些讨厌的事啊……。

“明明是这样的……可是你却特意陪我，来这种和自己格格不入的庆功宴，甚至还出力替我创造机会让我和铃木君能够二人独处……”

这家伙，突然是怎么了啊？到底想说什么啊？

“你这人真是……为什么，要当老好人当到这种地步啊？你现在，根本就不是做这些事的时候不是吗！？“

明明直到刚才为止，感觉她都还是在感谢我的……为什么突然就生起气来了啊？这家伙……。

“为什么啊……？为什么总是总是过来帮我啊？为什么在你自己的内心都痛苦不堪的时候，还愿意为我做到这种地步啊……？”

恋崎她，一脸认真地注视着我。不知道为什么……她的双瞳看起来有一点湿润，是我的错觉吗？

“……一直以来……不管什么时候，你都是这样……。我被芦田君缠上的时候也是……我的COS服被妹妹毁掉的时候也是……”

恋崎闭着眼睛，就好像是在回想遥远过去的点点滴滴一样，慢慢地编织着每一句话语。

这家伙说的，是第一学期她被芦田缠上的时候我和芦田打架的事，还有暑假她参加COSPLAY活动的时候的事吧。为什么这么久之前的事，现在还拿出来讲啊……？

“细川君那时也是……班上的人决定让我去演白雪公主的时候也是……同人活动我出的本子被别人诋毁的时候也是……”

恋崎就好像很难受一样皱着眉头，闭着眼睛。也许她是在回想过去发生过的往事吧。

听着恋崎的话，那一幕幕的光景就像昨天一样，出现在了我的眼前。

在我们两人缔结了互助关系之后……真的是发生了好多好多。不仅给我留下了很多艰苦的回忆，还让我吃了不少的苦头。然而……快乐的回忆，却比这些多得多。我现在也经常在想，如果当初没和这家伙缔结互助关系，没和这家伙扯上关系的话，自己一定会过上一段比现在无聊上百倍，上千倍的高中生活吧。

“为什么你……一直，都愿意为我做这么多啊……？是因为……我们缔结了互助关系吗……？”

的确，之前……也有被这家伙，就同一件事问过“为什么”啊……。

那个时候，就连我自己都没有搞懂自己内心的想法，所以什么都答不上来。

有那么一瞬间，我打算支支吾吾把这个问题搪塞过去……不过想起恋崎发问的时候那认真得过分的表情之后，我就觉得，自己也必须认真地把自己内心中真正的想法告诉她。

这一次，必须得认认真真地去回答。为什么，我会一而再再而三地去帮助恋崎。

我，之所以会去帮助恋崎的理由，么……。

“……一开始，当然，是因为和你缔结了互助关系，所以才帮你的。毕竟你也有在帮我，为了在以后也能得到你的帮助，所以我才去帮你……。可是最近，应该说理由不止如此了吗……。……最近，是因为我自己想去帮助你，所以才在不知不觉中操起那些多余的心来的……”

“……！什，什么啊，那算……”

恋崎把目光从我的脸上移了开来，低下了头。

“应该说，是你那一脸为难的表情让我看不下去吗……”

“如果靠着我的帮助，能让你开心起来的话……毕竟那样，才比较像你……”

“……”

“这不是为了你啦，只是我自己心情的问题而已……。如果我多跑两步路，多吃一点苦头，就能让你不再感到难受的话……我觉得，这比让我对你那为难的表情视而不见要好得多。如果做这么点事……就能让你笑出来的话，那要我做多少次都行。至今为止是这样……当然，在这之后也是这样。”

叽里呱啦说了很长时间……但这些，全部都是我的真心话。

“……………………”

恋崎就这么低着头，一语不发。

“……额，我这……说的是什么啊……”

我忽然回过神来，一想起刚刚自己说过的话，便感到越发的害羞。脸也唰一声热了起来。

卧槽，坦荡荡地说出了多么丢人的话啊我是……。虽说这是我真真正正的想法，不过这种能让听者冷得起鸡皮疙瘩的烂句还真亏我能说得这么溜啊，我在内心中这么对自己感慨道。

恋崎在听完之后好一段时间都没有反应，是被说出这种话的我给恶心到了么，还是说被我这番感人的话语给感动了呢，到底会是哪边呢？就在我开始发起这些奇思妙想的时候……。

“……好痛！？”

“那家伙，突然开始拿自己的书包砸起了我的脑袋来。

“你……你干嘛啊！？很痛的好吗！”

不过实话说，她好像也没用多大的力气，所以其实也不怎么痛。

“这，这……这算什么啊……这理由算什么啊！？莫名其妙！”

“啥！？”

妈的，亏我还特地把这种略微有点丢人的话说出口，为毛还得挨这女人的打啊！你这家伙，难不成还是经常出现在轻小说里面的那种动不动就乱开始打人的傲娇女主角吗！……额，把二次元和三次元混在一起可不行啊……。（译：我不吐槽……打死不吐槽）

“真，真亏你……能一脸认真地，说出那种让人冷得不行的话唉……你，你该不会是傻了吧！？说，说这种话你自己不害羞的吗！？话说，你居然还能一脸认真地说出这种做作的话来……是不是漫画看太多了啊！？”

“啥，啥啊啊！？你这人……怎么这么过分……我之所以会一脸认真地回你这种话，不就是因为你一开始一脸认真地向我发问吗！”

被恋崎的话搞得血涌上脑的我想也不想便回嘴道。在车站的月台里面相互大声斥责对方的我们非常的显眼。在车站周围的人们都紧盯着我们看了过来。

咕……我现在真为自己当初认认真真地回答她感觉后悔。我为了和你讲真心话连羞耻心都丢了你就对我说这个！？啊啊真是的，在惹人发火这方面这家伙还真是个天才！

虽然现在是一肚子火，不过我也不想进一步惹人注目，所以就只是啧了啧舌而没有继续还嘴。

“……啊……”

“啥？”

尽管我现在心情烦躁，但听到恋崎还在嘀咕着些什么之后还是向她回问道。

“什么，啊……。这算，什么啊……。……为什么……为什么，要说这种话啊……”

“……哎？”

恋崎不再大声地斥责我，而是低下了头像是在说胡话一般嘀咕着。突然变了样子的恋崎，甚至让我在一瞬间忘掉了自己的愤怒，转而困惑了起来。

我现在才发现……恋崎的脸，红彤彤的。刚开始，我还以为她是气得脸都红了……可该不会，她其实是在害羞吧？

……这时，我也想起来，这家伙还是那种在害羞的时候为了遮羞会不停说别人坏话的超级麻烦的人。那她现在的这种态度该不会，也是为了遮羞才……？

“……你这人，我的事就………….”

“啊？你刚刚，在说什么啊……？”

恋崎正低着头嘀嘀咕咕的不知道在嘟哝着些什么，可是我听得不怎么清楚。

“对你来说，我就只是个……‘缔结了互助关系的对象’而已不是吗……！？”

恋崎抬头看向了我。

我从她的那张脸上，感觉不出一丝的愤怒。她看上去非常的悲伤，就好像是在激动地向我诉说着些什么一般……。

到底是为什么呢，在她的眼中……还有几滴眼泪在打着转。

恋崎说，她对我来说……“只是一个缔结了互助关系的对象”而已……？

……怎么可能。

刚才，我告诉了恋崎自己之所以会帮助她的理由……可实际上在我的心里，还有最后一个‘帮助她的理由’。

当然，我刚才对恋崎说的，也全是自己的真心话。

恋崎那一脸为难的表情的确让我看不下去。我也确实认为恋崎在我的帮助下开心起来的样子，更加适合她……。

而我没有告诉恋崎的，我之所以会去帮助她的最后一个理由……。

就是我，对恋崎所抱有的，“企图”。

我想借由帮助这家伙，来得到这家伙的感谢……不，这说法也不对……我在心底里……其实还是期待着能借由帮助恋崎，在她心目中留下一个好印象，期待着能被她喜欢上……哪怕只有那么一点。我已经，没办法再继续撇开视线忽视这份感情了。这种理由，就算撕破了嘴，我也没办法对这家伙说出口。

虽然不想承认……可是在看见这家伙和铃木腻在一起的时候，我的心真的好痛。

这家伙对我来说，已经不止是“缔结了互助关系的对象”这么简单了。

虽然不想承认，但是这家伙，在我心目中已经……。

“单纯只是缔结了互助关系的对象……？我怎么可能会，这样看你啊……”

“……哎……？”

我在吞了一口唾沫之后，下定决心开口说道。

“你，你对我来说……是，重要的……”

恋崎她，用那双含着泪水的眼睛注视着我。

“重要的…………朋，朋友……啊……”

“………………哎……”

那是过去，恋崎曾经对我说过的话。

重要的朋友……。这，毫无疑问是事实。……可是我，很明白，恋崎在我心中的地位，绝不只是这样。

我并非，只是把恋崎当做一个朋友……而是当作一名异性，来对待的。可是，这件事……我是绝对，不会告诉这家伙的。就算撕破我的嘴，我都不想对这家伙说。

“……………………………………….”

恋崎听了我的话之后，静静地发了一会呆。

不久，便把视线从我的脸上移了开来。她的双瞳……到底是为什么呢，看上去就像失去了光彩一般。

“…………是吗”

恋崎只是简短地这么回了我一句，便转过了身。下一班电车没过多久就到站了，恋崎她一语不发地，搭上了那班电车。

“……？喂，喂……？”

“…………”

恋崎不止没有回我的话，更连看都没看我一眼。

她这突然间到底是怎么了啊？

我不自主地，开始担心起样子看上去怪怪的恋崎来，于是我没有离开车站，而是在原地看着背对我的恋崎。

“电车将要关门，请注意。”

门没过多久便重新关上了，载着恋崎的电车重新发车。结果，恋崎在那段时间内一次也没有再看向我。也没有回应我。

为什么那家伙，突然就生气了啊？

为什么那家伙，会哭啊？

为什么那家伙，……会问我那种事啊？

我注视着电车驶过的铁轨，茫然地在车站的月台上伫立了好一阵子，期间，我感觉自己连从所站的地方迈出一步都做不到。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
我那天晚上，独自人躺在床上思考着。

思考着，恋崎那些无法解释的一言一行。以及那家伙说过的话里面的意思。

可是我越是思考，却越是搞不懂那家伙心里到底是在想什么。

我还有另一件，瞒着恋崎的事。

想帮助那家伙获得幸福的心情当然是有的。

希望她能够和铃木能够顺利发展下去，变得幸福的心声也并不是谎言。

可是……另一方面，我在心底里，却也同时在期望着那家伙这场恋爱会谈得诸事不顺。因为我不想让铃木……从我的身边，抢走恋崎……。

我觉得，既然我们两人都已经缔结了互助关系了，我这么想本身，就已经很大程度上算是背叛了恋崎了。而且，明明自己也在希望着她能够和铃木顺利发展变得幸福的，可是居然同时又希望她俩会出问题……心中的这两股感情，让现在的我感到十分矛盾。

虽然那家伙今天的态度一直很奇怪……可是她最后，在搭上电车之前所表现出的态度就算是放在今天里面也是最奇怪的。之前明明都唧唧歪歪和我谈了那么久了，突然却老实了下来，完全不看我……。那到底，算什么啊？

……说起来，明明我是被长谷川给甩了，可为什么……脑子里想的，却不是长谷川，而全是恋崎的事呢……。

第二天早上。

就在我一边考虑着要摆出怎样一副表情来面对恋崎一边前往课室时候……还没得出结论，就已经碰上那家伙了。恋崎她，正和樱井同学站在A班的课室门前聊天。我看恋崎的手上还拿着好几本漫画，估计她们是在互借漫画吧。

“…………！”

有那么一瞬间恋崎的眼睛和我对上了，但是她马上就把视线移走了。

“啊，柏，柏田君……早上好啊。”

樱井同学注意到我之后，便向我打起了招呼来。

“早，早啊……”

感觉樱井同学在看见我之后，好像踌躇了一瞬间。我也一样，有那么一瞬间我对于要面对她这件事感到畏缩。

我想起了……自己在后夜祭上，为了寻找长谷川而东奔西走的时候，遇上了樱井同学的那件事。那时候，就是樱井同学告诉我长谷川身在何处的。

也就是说……樱井同学已经知道，我喜欢的人是长谷川了。她到底是怎么知道的……？

而且那一天，她和我说自己也在找人。在后夜祭的告白时间上找人也就意味着，她当时是打算向自己喜欢的人告白吧。

在那之后，樱井同学向她喜欢的人告白了吗？结果……又怎么样呢？

“啊，早上的班会差不多要开始了啦！那，我就先……”

樱井同学看了看钟，然后慌慌张张地赶回到自己的课室去了。

这下子只剩下我和恋崎两个人了，我回想起昨晚的事，感觉有点发窘。

就，就没什么，能拿来当话题讲的事吗……。

“我，我说啊……”

可是就算我向她搭话了，恋崎她还是连看都没看我。

“……总觉得……樱井同学好像已经知道我喜欢的人是谁了……”

现在能想到的话题也就只有这个了，所以我没多加考虑便说了出来。

“……哎！？”

恋崎在大大地惊呼了一声之后，总算看向了我。这明明是无意中提起的话题，可恋崎的反应却比我想象中的还要大。

“什，什么啊那算是……。这，到底是怎么回事啊……！？”

恋崎这样向我逼问道，她的样子看起来相当的动摇。

我因为她这种出乎意料的态度，而感到有点害怕。

“哎！？不是，那个……我在后夜祭的那段告白时间里，偶然碰到了樱井同学……樱井同学她，好像是觉得当时我想要去向喜欢的人告白，于是就告诉了我长谷川当时在哪里……所以，我就在想，这是不是意味着她已经知道我喜欢长谷川的这件事了呢……”

我一边确认着我们的周围没人，一边还是为了以防万一而特地压低了声音向恋崎说明着。

“哎……什，什么啊……这算是……你啊，关于这件事之前完全没和我提过啊……小豆她也是，这件事完全没……”

恋崎就好像是受了打击一般，心中的慌张一目了然。看到恋崎这幅样子，连我都开始动摇起来了。

就在这时，预备铃响了。

“喂，得回教室去了……”

“喂，那天以后你，有没有告诉小豆……那之后的……告白的结果啊！？”

“哎！？”

预备铃明明都已经响起来了。可恋崎却无视这阵铃响，气势汹汹地继续逼问着我。

“你，你从刚才开始，到底在搞什么啊……。我没告诉她就是了……”

“……是，是吗……”

恋崎听了我的回答之后，便低下头什么都没再说了。

“搞什么啊，你这家伙……从昨天开始你的样子就很怪啊……”

“…………”

就算我向恋崎搭话，她也还是继续低着头什么也不说。有那么一瞬间我觉得她是在看着我，可是她马上就把视线移开了。

“好好……告诉她啊……把告白的结果，告诉小豆……”

就在我还想着她会说出些什么话来的时候……恋崎她却，突然说出了这种话来。

“……啥？这，这算什么啊……”

“因，因为……你能赶到长谷川同学的身边，可都是托了小豆的福啊……所以说，你有向小豆报告结果的义务不是嘛？”

“你们在干什么？班会要开始了哦——！”

就在这时，我们被为了进入课室而从身旁经过的班主任提醒了，于是只好慌慌张张地进到了课室里面去。

不管怎么想，我都还是觉得恋崎的态度很奇怪。

我在告诉她樱井同学已经知道我喜欢的人是谁了的时候，那家伙显得十分的惊讶，十分的慌张。我觉得那家伙是绝对不可能把我喜欢的对象当八卦告诉樱井同学的，可是既然是这样的话，那么那家伙到底又为什么会这么动摇啊？

而且……她说的最后一句话也让我很在意。那家伙说……我要把告白的结果，告诉樱井同学。的确，可能我是有义务要向当时协助我找长谷川的樱井同学报告一下也说不定……可与此毫无关系的那家伙，又为什么要向我强调这种事啊？完全搞不懂她在想什么。

今天我也依然觉得和长谷川面对面十分的尴尬，不过幸运的是，这天长谷川没找我搭话。

只不过……在课室里，有那么一次对上了她的眼睛。如果是在文化节之前的话，就算只是向这样和长谷川的眼睛对上我都会感到有点幸福的……可现在，我只感觉十分的尴尬。

明明都被甩了却还喋喋不休缠着自己的跟踪狂候补……我可不想被她当成是这种人，所以说这之后得注意尽可能不要让自己的眼睛和她对上……。

“你啊，今天放学后有空么？”

课间休息的时候，恋崎甚至来到了我的位子旁边，语气冷淡地这样向我问道、

“啊！？算，算是吧……”

尽管我惊讶于自己被恋崎搭话了的这个事实，不过同时也还是马上答复道。

“那，你收拾好东西之后过来校门前面吧。有个地方……我想稍微去逛一逛。”

说了这些话之后，那家伙也不等我回复，就回到自己的座位上去了。我对刚才那家伙说过的话在意的不行明明还想问问她的，可恋崎却完全没有给我开口的机会。

不过，她说，有个地方想去……？

“喂，柏田，刚刚那不就是邀你去约会嘛！”

坐我后面的桐谷为了调侃我开始说起了一些奇奇怪怪的话来。

“就算失恋了，也还是能像那样被恋崎邀请，你这家伙，相当受妹子欢迎不是嘛！”

“啥……！？你，你说约会……我觉得不是那么好康的事啊……”

反正，肯定又是发现了某个和铃木扯上关系的地方，所以才想找我一起去看一下吧……。

不过……的确，一男一女在放学后到某处去逛逛这种事，一般来说……就是，所谓的约会了吧……。虽然至今为止，我都没怎么往这方面去想就是了……。

…………。约会……约会吗…………。

……额，我稍微有点期待起来了是闹哪样啊！？我这才刚被长谷川甩完啊！而且，恋崎估计也不是打着这种主意才邀请我的……。

听了桐谷那些奇怪的话开始老往那方面想了…….倒也不是因为这个，不过为了以防万一，我在放学之后还是在男厕里面用为了应对这种情况而特意带着的发蜡整了整头发，并且还整理了一下制服，然后才前往校门。

……喂，我这人啊，干劲干嘛鼓得这么足……我可没有，认为这是什么约会哦……。

“……哎呀？”

走到校门之后，我发现正在等我的人不知道为什么……并不是恋崎，而是樱井同学。

“啊，哎呀……？柏田君……？”

樱井同学看到我之后，也显得很困惑。

“今天，小桃告诉我说她放学后有个地方想去，所以让我到校门前面等着……”

“哎！？我也是呢，也是恋崎她约我过来的……”

“到底，是怎么一回事啊？

就在这时，我的手机开始震了起来。

“啊，有邮件……”

樱井同学也一边看着自己的智能手机的画面一边这么说道

打开手机一看，我发现自己的手机也收到了一封手机。

“发件人：恋崎桃

收件人：柏田直辉 樱井小豆

正文：抱歉！今天我本来打算约上你们，三个人一起去哪里玩一下的，可是突然有急事……(>_<)如果可以的话，要不就你们两个一起去玩吧！”

这封同时送到我和樱井同学的邮箱里面的邮件上面，写着这样的内容。明明是她自己约我们的，最后却用有急事这种理由来放我们鸽子，这家伙……到底得有多自由奔放啊……。

……话说，看她的说法，她是打算三个人一起出去玩啊……。

原来没打算找我约会啊……。……哎…………。

……不，不对，这个，虽然我早就知道是这样了……！

“小桃她……该不会……是故意的……？”

“……哎！？”

“额，不……没什么……”

樱井同学好像在嘟哝着一些我听不明白的话，可是实际上到底是什么就算我反问她她也不肯回答我。

“那……难，难得小桃也这么说了……方便的话，在回家之前要不要先一起去哪里逛一下！？”

樱井同学笑着向我提议道。

“啊，嗯，也是啊……”

正好，我也有件事想找樱井同学打听打听……。而且，今天早上恋崎也那么和我说了……。

“柏田君你有什么想去的地方吗？要不，我们先到车站去吧？”

“啊，嗯，也对……搭电车换个地方也不错……”

于是，我们便一起开始向着车站走去。

“……我说啊”“……那个”

就在我打算向樱井同学搭话的时候，樱井同学也正好打算开口说些什么，结果我们两人的声音重叠了起来。

“啊，抱歉！樱井同学你先说吧！”

“不，不用！还是请柏田君你先说吧！”

感觉樱井同学说这番话的时候气势特别强，于是我决定接受她的这番好意，先开口说道

“哎，这样啊？额，那……樱井同学你…在后夜祭的时候，不是告诉了我…….长谷川在哪吗吧……？在那之后……那个，我一直都很在意……为什么，你会知道我是在找长谷川呢……”

对，这件就是我一直都在在意的事。

……另外，她那个时候，会露出的那种看上去十分悲伤的笑容的理由也是。

不过那时候天也有点暗下来了，她的表情我看得也不是特别的清楚，所以说那也很有可能是我看错了……。

听了我的问题之后，樱井同学就只是，微微地笑了笑。

“因为……说到后夜祭的话能想到的不就是告白时间了吗。所以说我就猜，柏田君你，是在找喜欢的人吧……”

“哎！？那，那么……照你这么说的话，归根结底，为什么樱井同学你会知道我喜欢的人是谁啊……！？”

樱井同学突然停下脚步，朝我看了过来。

“我知道哦。只要是与柏田君你有关的事的话，不管是什么都……”

“…………哎！？”

我的心脏有那么一瞬间，因为樱井同学那股直直向着我的双眼射来的，带着强烈感情的目光，而停止了跳动。

樱井同学这番意义深远的发言，让我的内心完全动摇了。

“…………呵呵”

看到我这幅样子之后，她笑了起来。

“骗你的啦~。哎呀，你想，我和柏田君你逛文化节的时候，不是偶然遇到了长谷川同学嘛。我只是在看过柏田君你那时的样子之后，脑子里突然灵机一动想会不会是这样而已。这就是……所谓的女人的第六感吧。”

“哎……哎！？是这样吗！？”

搞什么啊，刚才的那个是开玩笑的吗……。不过，现在樱井同学的这番发言也还是依然很让我惊讶。我和长谷川接触时的态度，难道明显得把我对的好意都完全暴露出来了吗？咕，好没面子啊……。

不过，我感觉这份感情，倒好像是没有被长谷川本人发现啊……。是因为长谷川她性格太天然了吗，还是说……是樱井同学的直觉太好了呢……。

“是，是这样啊……樱井同学你直觉真准呢……。额，另外我还有一件事想问问你……。后夜祭的时候……樱井同学你也是，在找自己喜欢的人对吧……？”

“哎，是，是啊……”

“我就是在在意……那之后……不知道樱井同学你有没有，顺利找到自己喜欢的人……”

“哎！？……啊，我，我的话……”

樱井同学她，听见我这句话之后立刻就移开了自己的视线，支支吾吾地说着

“……我的话，虽然………………找，找是找到了喜欢的人……不过，最后还是……没能对向他告白。”

“哎……？是这样啊……？”

都找到了也还是没能告白也就是说……将要告白之际，樱井同学果然还是没能勇气吧。

是吗，樱井同学她，没能向自己喜欢的人告白啊……。听到这番话之后……虽然感觉很对不起她，但我的确是稍稍放心了下来。

“啊，我想问的就这么多……。樱井同学你，刚才又是想说什么啊？”

“哎！？我，我……吗！？”

樱井同学突然深深地做了一个深呼吸。然后，就像是下定了什么决心一般点了点头，开口问道

“…………那个……就是，柏，柏，柏田君你…………在那之后……顺利，找到长谷川同学了吗……”

“哎！？啊，嗯……托樱井同学你告诉了我位置的福……找到她了。”

“……！是，是，是这样啊……”

听了我的回答之后，樱井同学静静地，把头低下了一阵子。

“…………那，那你……告白了吗……？”

果然，是想问这个啊……。不过，就像恋崎她说的那样，那个时候把长谷川的所在地告诉我的是樱井同学……所以说我有义务必须得把结果告诉她，对吧……。

“……嗯，告白了哦。”

“！！”

樱井同学她，抬起刚刚还低下的头看向了我，只见她的眼睛睁得大大的，看来是十分吃惊。

“………是，是，是……这样啊……”

就在我的脑子刚开始想这些事的时候，她立刻就把脸别了过去。今天明明还算是冷的，可是她的额头上居然还挂着几滴汗水。

“…………啊，……那，那个……”

“不过……失败了，就是了……”

就在樱井同学想要说些什么之前，我自己把这个结果说了出来。

“…………哎？”

她又一次，一脸惊讶地看向了我。

“失败，了……？这，这就是说……被，被甩了……吗……？”

“哈哈……嗯，没错……。长谷川告诉我说，她还不太明白这种事……”

“怎，……怎么会……”

我为了尽量让自己看起来开朗一点所以是一边笑着一边说的，不过看樱井同学的反应她听完好像还是受到打击了。

“…………啊，那个，额……”

樱井同学的内心因为我这番突然的自白，而完全动摇了。她貌似是想要说些什么的样子，但是话语看上去是完全没组织起来。突然跟她说这些话，果然是让她感到困扰了吧……。

“真，真是对不起……没头没脑地问你这个……”

“没事，是我自己自把自为说出来的……”

“啊，可，可是……真是非常谢谢你……愿意跟我说这些……”

樱井同学绕到了我的前面，面对面看着我。

“那个……这次，只是碰巧，失败了而已……不过，柏田君你是……那个，非，非常有魅力的……所以说，绝对没有必要为此感到沮丧哦！”

“哎……？”

她用双手紧紧地握住了我的右手，对我这么鼓励道

“谢，谢谢……”

听了樱井同学这番率直的鼓励，开心和害羞的感觉同时涌上了我的心头。

“对了！这种时候，我们就好好玩个痛快吧！再往前一点的地方有家游戏中心，要不我们就去那里吧！？”

“额，啊……嗯，那就……”

明白她这是想要鼓励我之后，我的心情也好了一点，于是便同意了她的这个提议

我在樱井同学的带领下，走向了游戏中心。

期间，我们的话题从来没有断过……不过到底是为什么呢，感觉，我们两人之间的氛围和过去相比好像有了些许的不同。

不……我想樱井同学应该是没有这样想的，着只不过是我自把自为地这么觉得而已……。我发现，自从自己开始往这些奇怪的方面想之后，光是现在和樱井同学说个话都会紧张个没完。之前只把她当作一个“普通的宅友”的时候，我明明还能正常和她说话的……。

谈得起劲的时候，我的眼睛好几次和樱井同学的眼睛对上，结果搞得我的心脏扑通扑通跳个不停。一和我的眼睛对上，樱井同学便略带羞涩地笑了起来。——奇怪了，樱井同学……之前有这么可爱么？不，要说可爱的话她从前就一直都很可爱，不过没COS的时候，该说是蛮普通的吗，至少我觉得平时的她，和我喜欢的那种类型应该还是稍微有点差别的……。

啊，可恶，我明明才刚被长谷川甩完，怎么对上别的妹子马上又慌起来了啊？肯定……是因为在文化节的时候（虽然是出于意外）和樱井同学又是亲密接触，又是牵了手吧……。处男这属性还真是让人讨厌！（译：我们这些处男真是对不起你了啊）

当然，我还是有努力不让这些情绪表露出来的。

走了个五分钟之后，我们来到了游戏中心。

“在这种地方居然还有游戏中心啊……”

“是啊，我和班上那些喜欢玩游戏的朋友经常来哦。”

在这个小小的游戏中心里面，大头贴和娃娃机是一台都没有，不过倒是排着一整排拱廊型的插卡对战类的游戏机以及格斗类游戏机，除此之外射击类，麻雀类的游戏机也排了一整排。在游戏中心的深处还有跳舞类的游戏机。客层上也是，几乎都没什么女性客人，不过倒是有几个看上去像是玩家的年轻男性正坐在游戏机前面玩着。

“柏田君，你想玩什么？”

“额……”

我在游戏中心里面玩的最多的，是以vocaloid为题材的音乐类游戏《project歌姬》，以及解密类游戏《魔术·解密学院》，还有就是对战格斗类的游戏《苍翼默示录》了吧，按我现在的心情选的话……。

“干脆玩玩《苍翼默示录》好了……”

我打算借着疯玩几把格斗游戏，把心里的这股不爽全发泄出去。

“啊，柏田君你也玩《苍翼默示录》啊！那，要不我们对战吧！”

“樱井同学你也玩这个吗！？好，那咱们对战吧！”

女孩子居然也会玩格斗游戏这让我稍稍吃了一惊，不过我们还是决定玩对战模式。

正好也有机子空着，于是我们两人便面对面坐好，把钱投了进去。

嗯，在和妹子对战的时候，还是放放水比较好吧？这个游戏我中学的时候玩得还挺投入的，感觉要赢应该没什么问题……不过我一个大男人如果为了要赢个妹子而尽全力那也太难看了啊。

十分钟之后。

“好耶——！又赢了！不过这次赢得还挺悬呢~！”

“…………这，这不科学……”

那之后我和樱井同学打了好几场……可是我却一次都，没有赢过樱井同学。

“这……你也太强了吧！？樱井同学，你怎么这么厉害啊！？”

我现在真打心底对刚才那个得意忘形还想着“放放水比较好吧~”的自己感到丢脸。理所当然的，我尽了全力之后也还是这个结果。

“所以我不是说过了嘛~。我经常和朋友一起来这里的。”

你的确是这么说过没错啦……不过我真没想到你们居然次次来这里玩的都是格斗游戏。

“不过，我觉得柏田君你也挺厉害的哦？”

估计她是打算夸我吧，不过被比自己还要厉害的人用这种高高在上的口气夸也只会让人觉得更加不甘心而已。

“好，再战一回！”

我在确认过没人站在我们后面等机子之后，把已经不知道是今天所花出去的第几枚了的百元硬币扔进了机子里面。顺便一提，我们刚刚已经预先用千元钞票换好硬币了。

可是在这之后……我也还是一次都没赢过樱井同学。在用光了换来的所有百元硬币之后，到底我还是唯有放弃了。

“为什么你连招会打得那么溜啊！？”

“哎？打习惯了而已啦打习惯~”

樱井同学少有的得意洋洋地笑了起来。

可是……下一瞬间，她就好像是想起了什么一样，立刻又换了一个表情。

“啊…………说起来，我…………”

“嗯？怎么了吗？”

“明明我是打算让柏田君你打起精神才带你来游戏中心的……结果却把你虐得再起不能了……”

樱井同学的脸转眼间就发白了。

“哎，啊，没事啦……”

“啊~真是的，我这笨蛋！一不小心，就打投入了……”

她用双手牢牢捂住自己的脑袋，看上去好像是真的很后悔。

“没事啦……樱井同学，我觉得……你如果打着鼓励我的念头，故意放水输给我的话，反而会更伤我心……”

我毫不掩饰地，把自己的真心话告诉了她。

“哎，是，是这样……吗？”

“嗯，所以说你愿意认真和我对战真是太好了。”

“这，这样啊……如果是我自己站在柏田君你的立场上的话，应该也会这样想吧……”

我在心中默默发誓，下次再和樱井同学来游戏中心之前，一定要事先搞搞特训提高提高自己的技术。

“啊，《魔术学院》的机子空出来了！柏田君，要不要一起玩一下？我最近办了卡开始玩了哦。我记得，柏田君你之前也说过自己有在玩的吧？”

“啊，嗯。这个我也有在玩哦。那一起玩吧。”

于是，下一个一起玩的游戏就决定是解迷类游戏《魔术·解迷学院》……通称《魔术学院》了。

虽然我今天忘记把《魔术学院》的卡片带过来了，不过樱井同学有带，于是我们商量过后，决定使用她的卡进行游戏，而我则坐在旁边，如果知道问题的答案的话就告诉她。

我们两人一起来到机子前面之后，便坐到了位于《魔术学院》屏幕前面的座位上。……虽说这是准备给两个人坐的椅子，不过老实说还蛮窄的。坐得离樱井同学这么近，导致我的心跳都变快了。

“啊，哈，开始了哦……”

樱井同学往机子里放入了卡片以及一百元硬币之后，游戏便开始了。樱井同学在无意识之中，好像也紧张起来了。不过这到底，是对即将开始的游戏感到紧张，还是说，是对我们俩之间的这个距离感觉紧张呢……。

游戏开始，樱井同学选择了全国对战模式。

在《魔术学院》的全国对战模式里面，刚开始会给玩家提供少量的解密练习作为“预习”，而在预习之后就会让玩家开始进行正式的对战。对战形式，是和现在正在全国的游戏中心里面玩《魔术学院》的一般玩家进行解谜对决，答对的问题越多就越能推动游戏的进度，而如果答错的问题超过一定数目的话，则会在游戏途中败退下来。

没过多久，我们的第一场对战就开始了。

问题就显示在画面上。如果知道了答案的话就碰触显示在问题下方的四个选项中的其中一个，进行抢答。

“啊，这个！”

这一题是关于动画知识的问题，所以我马上就找到了答案，于是我为了碰触正确的选项进行抢答而伸出了手指。

“……！”

可是就在这时，打算选择同一个选项而伸了过来的樱井同学的手和我的重叠在了一起。

“抱，抱歉……”

“不会，我，我才是，不好意思……”

碰到樱井同学的手的瞬间，我想起了文化节上两次和她牵手的情景。特别是……在鬼屋的那时候，心跳得特别厉害呢。两人在伸手不见五指的黑暗中，把手牵起来……。

“…………啊！”

抢答时间，就在我发呆的这一瞬间结束了。

“哎！？”

樱井同学注意到这点之后，也被打击到了。看来她在那段时间里面好像也是在发呆，结果忘记回答问题了。她和我一样，是在想些什么事情么？

“啊~……”

因为我们没有回答的原因系统自动把我们当作答错题了，我们同时沮丧地叹起了气来。

在这之后，出的也尽是些我们两个都不知道的问题，结果一连做错了好几道题目，没过多久就败下了阵来。

“啊~……我，除了漫画，动画方面的问题以外全都不擅长呢……”

“啊，我也是我也是。”

“啊哈哈，把宝全押在自己得意的问题类型上的话肯定是玩不久的呢~”

樱井同学天真烂漫地笑了起来，她的这份笑容，让我不由得心动了一下。

时间也不久了，于是又玩了一阵子之后，我们便决定回家去了。

“我今天，明明是打算鼓励柏田君你的……结果最后反而是我自己玩得最开心……”

在前往车站的路上，樱井同学一脸沮丧地这么说道

“哎！？不，没有这种事啦！我也玩得很开心啊，玩到最后我都忘记自己之前一直都很沮丧了！”

这是我的真心话。在我身边这么喜欢玩游戏的女孩子，除了樱井同学就没有别人了，所以说今天真的是玩得很开心。其实之前我也有想过，如果和像樱井同学这样的趣味相投的女孩子交往的话，每一天肯定都能过得很开心吧……。（译：…………，柏田我OOXX你OOXX的！）

……额，我说我这人啊，被长谷川甩掉才没过多久，就在这想些什么了啊……。

“真的吗……？”

樱井同学一脸不安地向我问道。

“嗯。……那拜了，今天谢谢你啦”

我要坐的那班电车到站了，于是我向她道了句谢，打算就此分别。

“………那……那个……”

可是樱井同学却突然，劝住了我。

“嗯？”

“柏田君……你这个月的十六号，有空吗……？”

“哎……？”

这个月的十六号……？

11月16号是，我的生日。

和往年一样，那天我并没有任何预定，我还在想，今年估计自己过的依旧会是一个寂寞的生日吧……。

“额……我是有空……”

“真的吗！？可，可以的话……那天可以……陪，陪我一整天吗……！？”

“哎！？”

樱井同学她，是知道那天是我的生日才约我的吗……？还是说，这单纯只是偶然呢……？

“啊，嗯……当然，是没问题……”

我也没有拒绝她的理由，所以便理所当然地答应了。

“……哎！？可，可以吗……！？非常感谢！”

樱井同学听了我的回答之后高兴地向我道谢道

“这次我一定会…….努力让柏田君你开心起来的！啊，你有没有什么想去的地方呢!?”

“哎！？想，想去的地方……！？”

内心的动摇因为“樱井同学特意在我生日的那一天找我出去玩”的这个事实而全暴露在了脸上的我，一时间答不上她的这个问题。

“啊，突然问你这个也难怪你会困扰呢……那，如果你想到什么想去的地方的话就请发邮件告诉我吧！如果柏田君你没能想到的话，我会预先替你想好的哦！”

“哎！？啊，嗯……”

对于完全被樱井同学的这份气势压倒了的我来说，光是像这样回答就已经竭尽所能了。

“那……以后再联络吧！”

“嗯，嗯……”

樱井同学满脸笑容地向我挥了挥手之后，便转身走向了自己所要乘坐的地铁的站台。

她这……恐怕是知道了我如今正因失恋而沮丧，所以想要鼓励我吧……可是为什么，要特定选在我生日的这一天呢？我不记得有告诉过她自己的生日，那果然只是一个偶然而已吗……？

之前明明还一直在为被长谷川甩掉的这件事感到闷闷不乐，现在却又满心期待起了十六号那一天的到来，自己实在是一个单纯得不行的人啊……此刻我再一次对这一点产生了自觉。




第四章
“欢迎光临！”

今天是周日。

我从上午开始就一直在卡拉OK里面打工。

一个人站在柜台里，一边忍受着疲劳一边接待着客人。

“哎~真的假的~！？”

“真的啦~！小彩我最近为了减肥，所以是在前一个站就下了车然后走过来上班的，结果就在那个车站看到了啦。当时他貌似正穿着制服和一个看起来既认真又蛮可爱的妹子走在一起哦！”

我的身后不断传出打工女生二人组聊八卦的声音。我靠，今天是和这两个人一起轮班啊……。光想想就觉得郁闷……。

“不过，他现在好像没有女朋友啊？”

“……可，可是啊，和打工的时候不同，他那时有好好把头发立起来哦，看上去貌似还挺不错的呢……。而且穿上学校制服之后看上去也成熟了一点，我本来就觉得他挺有潜质的呢~”

“哎~什么嘛小彩，听你这么说感觉你还挺中意他的嘛！？”

“哎，不是，没有啦，没有啦！别开我玩笑嘛~”

我稍稍回了回头，发现在迟到了大约五分钟之后，打工店里的偶像（笑）渡边彩，还有一个在这里打工的女大学生（我们叫她高桥小姐）总算走了出来。她们今天趁着正式店员没来，于是就堂堂正正地一边聊着八卦一边迟起到来了啊。

“！”

“……？早上好……”

她俩一看见站在柜台里面的我之后，突然就愣在那里没有继续聊八卦了。和我轮同一天班就这么让你们不爽吗？光是看到脸就让她们露出了那种反应还真是……让人沮丧啊……。

“早，早上好……”

两人都一脸扫兴地分别向我打了个招呼。然后，又偷偷摸摸地说起了悄悄话来。哎，真是的，搞什么啊，好不爽啊……。

当然，我现在也没能和这两个人搞好关系。

前阵子，我才刚下了决心要尽力去和那些看上去很现充的家伙自然地搞好关系……不过果然这种“潮流女性”（特别是婊子类的），是我最不擅长相处的那一类啊……。

“……啊，话，话说小彩啊！你不是说想和中学的时候交往过的前男友复合的嘛？邮件应该已经该发过了吧？他有没有回你啊？”

感觉……就像是重新挑起话题一样，女大学生高桥小姐无视我继续和渡边偶像谈了起来。哎……。不过……我也无所谓就是了……。

“哎！？啊，那，那件事啊……不知道他手机是掉了还是坏了还是怎样，总之我发邮件过去之后，收到回信说发送错误……”

“哎？这不就只是，对方改了邮件地址不和你联络而已嘛？”

倒也不是我在偷听，不过离她们实在是太近了，结果就算我不想听她们的对话也还是传到了我的耳朵里面……话说刚才女大学生高桥小姐的那番话我也是完全同意。说什么受到回信说发送错误……渡边偶像啊，你这，不就完完全全是被前男友给讨厌了嘛。

“哎~！？果然……你也是这么想啊…….？啊~真是的，火大到爆了啦！哪带这样的啊！居然还避着小彩我…….！”

就算是如此受欢迎的渡边偶像，也还是会被前男友讨厌，在恋爱方面进展不顺的啊……。我一厢情愿地，对她产生了那么一丝亲近感。

“话说，小彩我才没有，想要和他复合哦！本来，我给他发邮件的时候，也就只是打算要稍稍逗一逗他来消磨消磨时间而已。”

……我撤回前面那句话。果然，渡边偶像这人不管什么时候都是个坏心眼的家伙。

“小彩喜欢的人，果然，就只有山本先生一个而已！”

“……！”

山本先生的名字突然从渡边偶像的嘴里冒了出来……让我不由得吃了一惊。

山本先生，吗……今天下午山本先生也会过来轮班呢。

这还是文化节之后我第一次，和山本先生见面。最近我几乎都只在周五过来打工，而山本先生也因为忙于找工作而减少了打工的日数，结果我们没什么机会排到一起。

山本先生和长谷川这对常年失和的兄妹在文化节的那一天总算是顺利地和好了……在那之后，不知道他们有没有好好相处呢。我挺在意他们两人在那之后的关系的，可是我已经，没办法再找长谷川打听这件事了……。

说到最近的我的话……已经对上学感到无比的忧郁了。

让我忧郁的原因当然就是每天都得和甩了我的长谷川碰面的这件事了。估计是因为我这阵子避她避得很明显的原因吧，她最近也不找我搭话了……可是，也许是我的错觉吧，感觉这阵子和长谷川四目相对的次数，比告白之前都还要多。

我的视线依旧是老样子，追着长谷川的身影到处跑。她在班上还是没有交到什么朋友，所以现在也仍是独自一人努力地在履行着班长的职责。说真的，我都看不下去了。有好几次都不自觉想要过去帮忙……可是，当然，这种事我也没法去做了。

看到我这一被甩了就立刻不去帮忙的样子……长谷川恐怕更会把我之前的行为解释成“柏田君会来帮我的忙单纯只是想让我喜欢上他而已”，现在想必对我很失望吧。

除了“想让长谷川喜欢上我”这种图谋之外， “喜欢的女生现在很困扰所以想去帮她”这种单纯的想法我姑且也还是有的。现在也是，就算没有那种图谋了，看到长谷川手忙脚乱的样子我也还是想去帮她。可是……这种事我已经做不到了。我不想被她误会成是一个被甩了还死缠烂打的家伙，而且我自己现在，也很难去和长谷川接触。

只能看着长谷川因为班长的工作而忙得不可开交的我是多么的无能啊。这么想着的我陷入了自我嫌恶当中，变得更加忧郁了。

让我忧郁的原因还有另外一个。

……就是恋崎。

恋崎她，自那之后……就开始避着我了。

我也不清楚是为什么。那家伙到底在想些什么，我最近已经完全猜不透了。

她倒也不是在明显地避着我，和我碰上的话也还是会和我打个招呼的。我找她搭话的话，虽然态度比较冷淡，但也姑且还是会应一声。可是，那家伙再也没有像之前那样找我搭话了。之前她还时不时会找我谈谈和铃木有关的事或者是和宅文化有关的事的，可是这几天，她却完全没有主动找我说过话。就算我去向她搭话……她也只是随便回我两句，然后马上就会结束对话从我的面前走开。

实话说，这真的让我很不好受。明明那家伙在我失恋之后，救了我好几次……结果现在她却又这样对我。到底，我是做了什么才惹得她这么不高兴啊？要说有什么头绪的话，那家伙的态度变得奇怪，应该是在我们和轻音部的成员搞完火锅派对，然后回家的时候，我感觉自己就是在那之后才开始被她避着的……。可是那种态度到底意味着什么我完全搞不懂，自己在那之后被她避着的理由现在也是想不明白。

搞完火锅派对的第二天也是，那家伙约我的时候明明说自己放学后有想去的地方，结果到了最后她自己反而不来……。她到底是想干嘛啊？是我做了什么让她生气了吗？

对于情绪一直沮丧的现在的我来说，唯一的救赎……就只有生日那天，和樱井同学的约定了。

就只有她对我说过，要鼓励我。说要努力，让我这种人开心起来。

离和樱井同学约好的那天，还有整整十天啊……。啊啊，我的生日啊，你赶紧到来吧……。上一次这么望眼欲穿地盼望生日的到来，到底是几年前的事了呢。

“啊，山本先生，您早啊~”

我听见渡边偶像那比平时高了整整一个音阶的猫嗲声之后，赶忙回过了神来。

回头一看……长谷川的哥哥山本先生，已经站在那了。

“……柏田君，辛苦你了。”

“早，早上好。”

我一边呆想着这一连串的事情一边工作，结果不知不觉已经到中午了啊……。

“今天从早上就开始了啊？”

“啊，是的。”

渡边偶像的视线刺得我好痛。恐怕是因为山本先生无视了很想交谈的她，而直接找我搭话的原因吧……。

“哎呀~，真的是受柏田君你照顾了呢……”

山本先生看着我的脸，一边平静地笑着一边感慨颇深地说道。

他所指的，恐怕是我，帮助他和长谷川这对常年失和的兄妹和好的事吧。

“不，没有这回事，我什么都……”

实际上，我也只是给他们两人安排了一个能够好好把话说清楚的地方而已，在那之后两人之所以能和好，完全是因为他们真挚地向对方传达了自己内心的感情而已。

“在，在那之后……怎么样了？山本先生你和翠同学……”

这件事我现在已经没办法问长谷川了，于是我便试着找山本先生问问看。

“嗯……在那之后我就没见过翠了，不过我们时不时会互相打邮件进行联络哦。如果在这之后能一点一点地把代沟补上就好了呢。另外，我们还计划下次带上母亲，三个人一起吃顿饭哦。”

“是，是……这样啊……”

从山本先生口中听到这件事后……我一方面为两人的关系有顺利地和好感到安心，可另一方面，一想到在我不知道的时候他们的对话已经进展到这种地步了……就不知道为什么，感觉有点受打击。避着长谷川的人明明是我来着……。

“啊，你不知道这件事啊？我还以为，你一定已经从翠那里听过了呢。虽然是我自顾自认为的，不过我觉得柏田君你和翠的关系不错啊。”

“哎……”

听了山本先生的话之后，我……察觉到了。

长谷川好几次看向我，该不会……就是想和我说这件事吧？依长谷川的性格，她肯定是觉得我对她有恩……所以想来和我报告吧……？可是我最近却……一味地避着她……。

“我，我最近……没怎么，和她聊天……”

我实在，是没办法对长谷川的哥哥山本先生说，自己向长谷川告白结果被甩掉了……最后只好适当地找些借口混过去。长谷川也……没把被我告白了的这件事告诉山本先生啊。这种事，一般都是不会说的吧……。

“……？是这样啊……，不过，你们之后也要好好相处哦。”

“啊，好，好的……”

强烈的罪恶感在我回应山本先生的话的时候，一直苛责着我的内心。

可是就算我这样答应了，在学校也还是没办法向长谷川搭话，结果在那之后也依旧是在抑郁度日……。

十一月十六日。

我总算，迎来了这个和樱井同学约好了的日子……迎来了自己十六岁的生日。

那一天我从早上开始，就已经在为放学后和樱井同学的约定做准备了，用发蜡定发型的时候也比平时更为认真。

啊啊，这一天的到来我已经等得望眼欲穿了啊……！

“直辉……”

就在我在洗手间里面打理发型的时候，小光从我身后向我搭话道

“嗯？”

“我，我说啊……今，今，今今……”

“啊？到底有什么事啊？”

我不耐烦地向把话说得不清不楚的小光反问道，结果膝盖还挨了一记轻踢。

“好痛！你这家伙，干……”

“………你今天放学之后……有空吗？”

“……哎？今天？我放学之后和别人有约了……”

我刚把这句话说出口，屁股就挨了一脚，而且这脚的力道比刚刚踢我膝盖那脚还要强。

“好痛！你这家伙，从刚才开始就在搞什么啊！？你这DV妹妹！”

小光也没回我的话，满脸不爽地一屁股坐到了沙发上，开始吃起了早餐来。刚才那段对话里面，到底是哪句惹着我这个妹妹了啊？

“今天……你有什么事吗？”

我很在意为什么小光会问我今天的计划，于是向她问道

“哎，没什么啊！？我只是在确认你今年生日是不是一个人寂寞地过而已！如果真是这样的话我还打算好好取笑你一顿的！”

小光看也不看我的脸，满脸愤慨地说起了我的坏话。

“哦……啊，是这样啊……真遗憾啊，没能取笑到我……”

“啊，是这样啊，咱家哥哥是今天生日来着！？生日快乐啊！”

坐在小光隔壁吃早餐的老妈不负责任地这样对我说道。看来她已经完全把自己儿子的生日给忘掉了。算了，每年都是这样我也早习惯了……。

……额，这么说起来，小光，还记得我的生日啊……。这世上还真有这么些怪事啊……。

恋崎今天也……没有找我说话。

我最近在想……那家伙该不会是和铃木发展的很顺利，所以才开始特意和我保持一定的距离吧。

她和铃木发展得顺利的话，也就不需要我的帮忙了，如果现在还反过来和我说话的话，没准会让铃木产生些奇奇怪怪的误会也说不定。

恐怕，那家伙就是因此才避着我的吧……这么一想，我的心情便越发低落了下去。

哎哎。难得今天是我生日啊……。今天还要和樱井同学出去玩呢，那家伙的事就别再像这样想个没完了。

放学的班会开完之后，我便动身走向了樱井同学所在的D班。

稍稍在走廊上等了一阵子之后，没过多久D班也开完了班会，学生们纷纷开始从教室里面走出来。

“啊，柏田君！？”

没过多久也从教室里面走了出来的樱井同学在看见我之后，稍稍吃了一惊。

“你，你还特意……到我班外等我吗！？太谢谢你了！”

“不用谢了啦，这种事……”

“那个，柏田君你今天……去秋叶原玩应该也没问题吧？我姑且，想了个计划……”

我们穿过走廊的时候，樱井同学向我提问道。

“啊？当然可以啦！话说，你还特意为我想计划啊？”

这么说起来，我才想起之前樱井同学有说过如果有什么地方想去的话就联络她。我完全忘掉这回事了，结果一次都没联络过。都怪我什么要求都没提，所以樱井同学还得特意为我想计划……。抱歉与感谢两种感情在此时同时涌上了我的心头。

“不过我也没什么自信能让柏田君你玩得开心就是了……那个，柏田君你，喜欢手办吗？”

由于现在我们还在学校里面，所以在听到手办这个御宅词语之后，我便慌慌张张地看向了四周。虽然走廊上还有别的学生，不过万幸的是里面一个熟人都没有，让我得以松了一口气。

……想到这里的时候，我突然发觉。

虽然我因为平时的习惯，所以不自觉地在意了一下周围……不过我应该，已经，没必要再隐瞒自己是宅的事实了吧……？因为，我也已经向长谷川坦白了自己是阿宅的事了……应该说，在这之前，我都已经放弃追求长谷川了……

不，话虽如此，我还是不想被班上的女生说“阿宅好恶”。果然，今后也还是继续当个隐性宅吧……。

“柏田君，怎么了吗？”

“啊，抱歉……没什么啦。嗯，虽然我自己没有不过看还是挺喜欢看的哦。”

我想起樱井同学刚刚是在问我喜不喜欢手办，于是这样回答道。

“太好了~！其实呢，秋叶原里面那家叫寿屋的手办店现在正在搞《馒头卡》的手办展，入场是免费的而且好像还能看到很多东西哦。可以的话我们不如也进去看一下吧？”

“嘿~，在搞这种活动啊。嗯，我还蛮想去看看的呢。”

我装作若无其事的样子，一边注意着四周一边回答道。

手办吗……我也好几次有想过要买，不过因为价钱不便宜而且家里也没什么地方能供我放，所以至今为止是一次都没有买过。

如果不用花钱就能看的话那我还蛮想去观摩观摩的。虽然看了之后就会变得想要这一点也让我挺不安的……。

走出校门之后，我就不再留意四周了，我和樱井同学一边进行着阿宅对话一边出发前往秋叶原。

这季新番的话题，有关最近很火的作品的话题……我和樱井同学是越谈越起劲。

到了秋叶原之后，我被樱井同学带着来到了手办店寿屋

走出电器街之后，穿过中央大道，然后再在游戏中心前面的路上向左拐，一栋绿色的建筑物便映入了我们的眼帘。

“啊，那栋就是寿屋！”

到达寿屋的我们，决定先到举办我们所喜欢的动画《魔法少女小圆》……通称《馒头卡》的手办展的五楼去看看，然后再一边逛逛各个楼层一边下回到一楼来。

我们乘上位于一楼深处的电梯，直接上到了最顶层五楼。

“哇~好厉害！”

在正在搞活动的五楼里面，深处的电视机上正播放着《馒头卡》的视频，墙角那边则展示着动画的原稿。而在贩卖周边商品的专柜里面，手办自不用说，还能买到像是T恤，布偶，塑胶挂饰，棋型公仔，水杯之类的大量周边。也许因为今天不是周末吧，人不怎么多。

我们在里面逛了一圈之后，一边聊着有关《馒头卡》的话题一边又把原画展以及周边摊位全部逛了一遍。

“这么说起来……你已经COS过麻美学姐了吗？“

我想起上个月，在和恋崎组成社团参加阳光创作祭的时候，樱井同学曾对我说过她下次想出麻美学姐的COS，于是这样向她问道。

“啊，还在准备中哦。我暂且是打算在冬COMI的时候出……。对了，到了我出学姐的COS的时候……还可以再拜托你……来当摄影师吗？”

“哎！？当然可以！当然可以啦！”

我的鼻息都不由得变粗了。噢噢，我当初还以为她那只是单纯的客套话而已，没想到，居然真的有机会去拍樱井同学的麻美学姐COS照……！实在是太让我开心了！

“而且，我之前也和你约好了要‘好好学习相机的用法，努力拍出好的照片来’的，这次我会好好加油的！”

我想起了暑假的时候，和樱井同学到宾馆里面拍COS照时做的约定。

这次，一定要努力拍出好的照片来啊！要不，趁着这个机会入台单反吧。最近我没怎么用打工的薪水，所以存下来的钱还挺多的……。

“柏田君，你还记得那个约定啊……！”

樱井同学听了我的话之后，笑了起来。

“那么，我很期待看到……柏田君你拍出来的照片哦！啊，另外……要不超能者也一起出了吧！我也很想拍柏田君你的照片呢！”

“啊，嗯，是有这回事呢……”

这么说起来，我还答应过樱井同学，要穿上她为我做的COS服装，让她为我拍照的呐……。虽然我是没什么兴趣自己去玩COSPLAY，不过既然答应了就得好好履行约定才行啊……。

我们把《馒头卡》的手办展好好逛了个遍之后，便下了一个楼层，前往四楼的展示厅。

“哇~这里的手办好多啊！”

在上层的展览柜中，摆放着各种各样的手办。而在下层的展览柜里面，则是摆满了包装上层的手办的盒子，事实上，这些摆放在上层展览柜中的手办也能在这里购买。其中，还有好几个手办的盒子上贴有“已卖完”的牌子。

虽然我在网上时不时也有看过里面的一些手办，但是这么多手办排在一起说实话我还是第一次见，看着都感动了。

“啊~这个，我在网上看的时候还有点想要呢！我这还是第一次看到实物呢，好厉害啊！”

看到自己过去想要的手办，我不禁兴奋地叫了出来。惨了。叫完之后，我才注意到，自己一不小心露出真面目了，就像和铃木在一起时一样情绪高涨了……仔细想想的话，那可是个略带色情的巨乳角色手办。（不过也就只是露出面积稍微大了一点而已，糟糕的地方还是没有露出来的……）居然在妹子的面前对着这样一个手办兴奋，我这是做了一件多么丢人的事啊……。樱井同学的兴致，该不会就这么被我给败了吧……？

“啊，是索尼子啊！真可爱呢~！”

“……！？”

然而，在看到了樱井同学的样子之后，我吃惊得话都说不出来了。

她一边像我那样两眼发光地看着手办，一边赞同道。

啊啊，我深切地体会到，樱井同学真的是很理解我……。这如果换成是恋崎的话，肯定会骂我恶心然后狠狠地损我一顿的。

“……？柏田君，怎么了吗？”

就在我深受樱井同学的反应感动的时候，她一脸好奇地歪着脑袋，这样向我问道

“没，没什么啦，什么事也没有……”

“哈哇——！是新网球王子的龙马！呜哇——已经卖完了~！好可爱啊啊啊啊！”

樱井同学看到那个手办之后，突然一脸兴奋地叫了起来。

“最近男性角色的手办也多了很多呢~”

就在我语带感慨地这么说完之后……。

“………啊！”

樱井同学突然向我回过头来，而且看上去还显得格外地焦虑。

“不，不好意思……我一不小心……就兴奋了起来，让你看到不体面的一面了。”

她赶忙用自己的双手捂住了自己那张羞得通红的脸。

“哎？不会啦，我无所谓……”

“又暴走了，明明柏田君你还在我的身边……呜呜呜~”

“…………噗……”

我不由得，笑了出来。

“哎……！？柏，柏田君……你刚才是不是笑了啊！？”

“啊，抱歉……”

虽然这样说很失礼……可是我一看到樱井同学那羞涩的样子，笑意就不自觉地涌上来了。要说为什么的话，那是因为她的反应，和我刚才的反应简直是一模一样。

一看到心仪的手办就会不自觉地忘掉对方的存在。自己一个人在那瞎兴奋，瞎激动。等冷静下来之后，又会自顾自地感觉害羞。

当然，我就算看见樱井同学应见到心仪的手办而兴奋起来的那个样子，也一点没觉得她恶心。就像樱井同学对我采取的那种态度一样。

我们两个，没准还挺像的呢……？我悄悄地，在心里这样想着。

“柏田君……？怎么了吗……？”

“啊，抱歉，没什么啦……”

我在樱井同学的面前总会不自觉地露出本性，结果在那之后，每次看到美少女手办我也总是会兴奋个不停，可是樱井同学看着那样的我却完全没有表现出一丝的厌恶（不过这之后她应该会多对我留两个心眼就是了……）。

在这之后，我们一边爬楼梯下去一边把余下的楼层纷纷转了个遍，樱井同学在这段时间里又是烦恼到底该不该买热门动画中的男性角色的抱枕套，又是扭BL游戏的角色转蛋，和我一样……不，甚至比我还要更加享受，在寿屋里面渡过的这段时光。

“啊！这张角色歌的CD我超想要的！”

樱井同学拿起了一张录有前阵子播出的，在女性之中很有人气的动画水泳部的男主角的角色歌的CD。

“啊，那一部啊……我妹妹也有在追，所以我也看了几集。那个男主角的声音，听上去的确是挺帅的呢~”（译注：这里应该是NETA水泳部七濑遥和广播剧中柏田的声优同为岛崎信长）

“对啊~！我在看了这部动画之后，超迷这个声优的！啊，怎么办~！要不要买呢~？”

樱井同学烦恼到最后，还是把这张角色歌的CD给买了下来。

而我虽然也烦恼了好几次，可最后还是什么都没买，两手空空地走出了店。

“哎呀~，逛得真是开心呢！”

“对啊！而且除了五楼之外的楼层都是可以拍照的，我刚才在里面可是拍个没完啊！”

“我也是！”

我们心满意足地离开了寿屋。

“柏田君……这之后，你还有空吗？”

“哎？嗯”

“那，可以麻烦你……再陪我去个地方吗？”

“可以当然是可以啦……”

我再一次，跟在樱井同学后头走了起来。我们暂且先回到了秋叶原车站，这次则是穿过连接通道从电器街出口走向了昭和大街出口，然后从昭和大街出口那里出发徒步走了大约三分钟。走到的地方是……。

“卡，卡拉OK……？”

这是一间挂着一个既杂乱又复古的招牌的卡拉OK。虽然我有去过秋叶原的“卡拉馆”，不过这家店我还是第一次来。

“是的，看评价说这家店的动画歌曲额外地多哦！而且，里面好像还有《EVA》的主题包厢呢！柏田君，我记得你好像很喜欢《EVA》的是吧？虽然他们在电器街口那边也开了一家电器街口分店，不过有动画或者是游戏的主题包厢的店就只有这家而已……”

我这人其实地还蛮喜欢唱K的。而且，在听了樱井同学刚才的话之后就更期待在这家店唱K了。可是……。

一男一女共处一室…………这，这样好吗……！？

今天当然，是我第一次和女孩子单独二人来唱K。

“我之前才想起，自己好像还没和柏田君你来过卡拉OK呢！”

一脸单纯地笑着的樱井同学，看来是完全没考虑过我刚才在想的那些事。她是在相信我吗……？应该说，她难道没意识到我也是个男人吗……。就算是这样，这也太没有防备了吧？

樱井同学看来好像完全没注意到我这幅踌躇的样子，径直走进了卡拉OK。

“我是预定了五点过后的《EVA》主题包厢的樱井。”

“欢迎光临，您是先前向我们预定了包厢的樱井小姐没错吧”

“你还特地为我预定好了包厢啊……？”

“对啊！我想着难得来这里唱一次，还是选个主题包厢比较好！”

店员递给我们一张印着房间号码的发票，然后带我们走向了那个叫什么热门动画作品《新世纪福音战士》主题包厢的房间。我们打开门一看……。

“额……好厉害！”

“哇～，比在主页上看到的照片还要有迫力呢！”

看到包厢里面的样子之后，我们两个同时感慨了起来。

“这个，不是初号机嘛！”

包厢的内壁里，还埋了一架EVA初号机的立体模型。

“这边还有相关的手办哦！”

展览柜里面，则展示着许许多多《EVA》的手办。

我和樱井同学都被这个《EVA》的主题包厢搞得十分激动，拿出手机在里面拍个不停。

现在这种气氛的话，就算是单独二人待在一个包厢里应该也是营造不出什么奇奇怪怪的情调的了……。之前应该是我想太多了吧。

我们在粗略地享受过一番包厢内装潢带来的乐趣之后，总算是开始点歌了。

“已经有不少十月新番的曲子能点了呢！”

樱井同学坐在我的旁边，喜滋滋地点着触摸板。

嗯……果然，只有两个人的话，樱井同学坐在我隔壁也是很正常的啊……。她坐得离我这么近，令我的心马上就砰砰直跳了。

“啊，樱，樱井同学……如果你有歌想唱的话，先点也没问题的！”

“啊，真的吗！？那，我就先献丑了”

樱井同学先点了一首歌，屏幕的画面上，显示出了一首由女主角的声优演唱的，属于某我也有在看的某部当季新番的OP的歌名。伴奏马上就响了起来，同时樱井同学也开始唱了起来。

配合着伴奏，樱井同学的歌声听起来真的是十分的可爱。

“………………”

“柏，柏田君……怎么了吗？”

不久，唱完了一曲的樱井同学向呆望着卡拉OK画面的我问道

“啊，没什么……卡拉OK我大致上都是和男性朋友来的……女性声优唱的这些可爱风格的动画歌曲我也只听过嗓音粗厚的男生唱，所以刚刚被感动到了，感觉这些歌如果由女生用可爱的嗓音来演唱的话，还蛮赞的……”

“哎！？怎，怎么会呢……感动什么的，说得太夸张了啦……”

樱井同学羞涩地笑了。

“啊，对了！我记得樱井同学你还蛮喜欢偶像大师的，是吧！？”

我想起自己之前和樱井同学在聊动画化过的热门偶像育成系作品《偶像大师》的时候聊得还蛮来劲的，于是这样向她问道。

“哎？对啊，我很喜欢那部作品哦！”

“那要不你唱唱偶像大师里面的歌吧！”

我之前来卡拉OK就只听中学时候的男性宅友唱过偶像大师的歌，所以有机会的话我一定要听听看女生版的《偶像大师》。

可是像这样要求人家去唱我自己想听的歌，会不会让她觉得我非但不要脸而且还很恶心啊，这么想着我担心了起来，开始后悔说出那种话了。

“啊，如，如果我的歌也可以的话……”

可是，樱井同学却一边说着遮羞话一边开心地对我笑了起来，让我在内心中松了一口气。

“柏田君，你喜欢偶像大师里面的那首歌呢？”

“哎！？我吗……我想想，像游戏初期的 ‘agent’和‘go my way’这种名曲我也蛮喜欢的，‘vampire girl’那种风格的曲子也挺可爱的……”

“啊，我也很喜欢那首曲子呢！啊，柏田君……偶像大师里面的曲子，这里收的还蛮多的哦！”

樱井同学拿着触摸板向我靠了过来。

我不由得，心动了一下。一股若有似无的香波的香气，从樱井同学的身上飘了过来。在这种密室里面，如果被靠得这么近的话……。

“你，你看……”

“…………！？”

下一瞬间……樱井同学为了让我看触摸板的画面，而把板子向我递了过来。画面上面，正显示着偶像大师曲目的一览表……不过让我吃了一惊的，并不是这张表。

樱井同学就坐在我的左手边，离我非常的近，她那只没有拿着触摸板的右手现在，正轻轻地搭在我的左大腿上。就在那块触摸板的下方……。

“你，你看……偶像大师的曲子，有很多哦……？不管哪一首，都是柏田君你喜欢的曲子，我会唱的哦……唱，唱哪一首……你觉得比较好呢……？”

“额，那，那个……”

虽然我死命努力着想要回答些什么，可是我却连话都没办法好好地说出来。全身的神经都把作用集中到了左大腿上。樱井同学的右手，现在也还搭在那上面。这只手，是她在无意间搭上去的吗？

我把视线从触摸板移到了樱井同学的脸上，结果正好和她的眼睛对上了。让我条件反射地，回想起了文化节的那天……我们两个人躲到放打扫用具的柜子里面，在黑暗中一边紧贴着对方一边互相对视的事。

“………”

樱井同学的脸上染上了一阵红晕，露出一副略带困扰的表情……仰起双眼看向了我。

实话说，樱井同学现在看上去……非常的可爱，同时又非常的妩媚。

她那可爱的脸庞，柔软的酥胸，从裙边能够微微窥看到的白皙大腿……全部都处于这段只要稍稍伸手便能触碰到的距离里面。回想起这里现在还是一间昏暗的密室，我的心脏开始跳得越来越快。这件包厢现在非常的安静，而且她此时还碰触着我的身体……我兴奋得都快把持不住了。我让自己呼吸的时候看起来尽可能显得平和，以便不让她发现我的呼吸其实正在不断变急。

樱井同学既没有从我的身上移开视线，也没有把身体从我身边移开……只是继续用湿润的双瞳凝视着我。为什么，她会像这样紧紧地盯着我的眼睛看呢……？说起来，在那个放打扫工具的箱子里的时候，她也一直没有把视线从我身上移开。

如果……我在这里，动了什么怪念头的话……她到底打算怎么办啊？现在在这个包厢里，如果我有那个意思的话……不管是要亲她，还是要碰她，都是轻而易举的。难道她觉得，我现在完全不会去想这些事吗？可不管怎么说……她对我，也太过没有防备了吧……。

“柏……田，君……？好啦……赶紧，选歌……”

“哎，啊………………”

就算我想要说些什么，嗓子也完全发不出声音了。啊啊，已经到极限——

“祝您生日快乐~！”

“！？”

就在这时，我们包厢的门突然被打开……一个店员走了进来。

“额……哎！？”

店员完全没有注意到我那一脸吃惊的样子，把一个装着一块切好的蛋糕的碟子放到了我们包厢的桌子上。蛋糕上面，还插着一根已经点着了的蜡烛。

回过神来……我发现樱井同学已经把手从我大腿上抽回去了。

“来，把蜡烛吹掉吧！”

我在混乱之中，还是照着樱井同学说的那样“呼”的一声把蜡烛吹熄掉了。樱井同学和那个店员也在这瞬间开始拍起了手来。

“那么，请两位慢慢享受吧~！”

店员说罢便走出了房间。

“哎，哎……这是……”

“柏田君，……再一次，祝你生日快乐！”

樱井同学一边拍手一边这么对我说道。

“哎……！？樱井同学，你……知道我的生日啊！？”

她特地指定今天这一天，所以我也有想过会不会是这样……。

“对啊，我知道哦！”

“你什么时候……！？”

“喏，我们在文化节玩占卜的时候，柏田君你不是在纸上写了自己的出生年月日嘛”

“啊，这么说起来……”

那时候，我的确感觉樱井同学好像是看了一下我的手边……不过真没想到，她居然会特地为我记着……。

“额，那今天该不会，是为了庆祝我生日才……”

“是的！”

没想到她不仅特意记住了我的生日，而且居然还预约好店家给我准备了这么一个充满惊喜的庆生会……。

“谢……谢谢你……”

我感激得声音都发颤了。啊啊……现在的我，是多么的幸福啊……。

“这块蛋糕你可一定要吃掉哦！”

“啊，那……我就开动了。”

我满怀感激地，把蛋糕送到了嘴中、

“啊，对了，还有这个……”

樱井同学把她今天一直带着的那个纸袋递到了我的面前。

“虽然，完全算不上是什么值钱的东西……”

“……哎！？这个，该不会是……”

“是我送的……生日礼物”

“真的吗！？”

居然，是礼物……！？明明她现在为我做的都已经够多了，居然还特地准备礼物送我……！

“呜哇—……真，真，真的是很谢谢你……居然连礼物都为我准备了……”

这还是我第一次从女生手里收到生日礼物，有那么一瞬间我都在怀疑自己是不是在做梦了。

“啊……可以打开吗？”

“当然咯！请你务必要打开看看！”

我用自己略微颤抖的手把礼物从纸袋里取了出来，然后拆开了包装。

装在里面的，是一条围巾。围巾上织有蓝灰相间的直条纹，是一条比我在用的那条都还要漂亮的围巾。

“接下来天也要变冷了，我希望柏田君你不会患上感冒，所以就……”

“谢……谢谢！我，每天都会戴着的！好开心啊，我还从没有过这么漂亮的围巾呢！”

“真的吗？太好了……。我，对自己的品味没什么自信，所以是一边和小桃商量一边选的。”

“是，是这样啊……”

居然还特地去找恋崎商量……。

“真的是……很谢谢你…….”

我马上，把围巾围在了脖子上。

樱井同学的这份温柔，十分的温暖，渗透了我的全身。

甚至让我觉得，之前碰上的那些痛苦的事，都不过是些鸡毛蒜皮的小事而已。

“哇，和我想的一样，和柏田君你很搭哦！”

樱井同学开心地笑了。这份笑容，非常的可爱，非常的美丽，闪闪发光——

是女神啊………。

现在，有一位女神……就在我的眼前……。

“柏，柏田君？你是不是哭了啊！？”

“啊，抱歉……眼里面，进了点沙子……”

女神……应该说，樱井同学，愿意为我做这么多……是因为，我在失恋之后变得非常沮丧吗？作为朋友……不忍心看到意志消沉的我，为了让我打起精神所以才为我做这些事的吗？

可是……一般来说，会有人为一个普通朋友，做这么多吗？该，该不会是，在此之上，还对我有什么特别的感情…….？

…….喂，我干嘛，又轻率地做出这种判断啊……！？不是才刚因为轻率地向长谷川告白而害自己摔了个大跟头嘛……！

而且……之前，也听樱井同学说过她有喜欢的人了……。

明明喜欢着别的男生，居然还能为我做这么多啊……。

……！不，不对，等等……。

虽然我至今为止都从来没有像这样想过……不过樱井同学喜欢的人……搞个不好…………是我的可能性，不也是有的嘛……？毕竟，她都为我做到这个份上了……。

不，我这才是想太多了吧……！？她也有可能只是单纯作为一个朋友，想要为我庆祝而已……。

啊啊不行了，完全搞不懂啊……！

“柏田君……怎么了吗？”

“啊，没事……什么事都没有啦……”

我们在剩下的时间里，唱了一首又一首的动画歌曲，游戏歌曲以及VOCALOID的歌。在唱了个痛快之后，心满意足地离开了卡拉OK。

“樱井同学……今天真的是非常谢谢你。”

临别的时候，我在检票口的前面再一次向樱井同学道谢。

今天，托樱井同学这个充满惊喜的庆生计划的福，我得以渡过了一段快乐的时光。

如果，如果我当上了樱井同学的男朋友的话……每天是不是都会如此幸福呢？我也知道刚被长谷川甩掉就这么想是很轻率的，可是今天就是开心得会让我不自觉地这么去想。

“不会，你太客气了啦……柏田君，你……稍微，打起点精神了吗？”

“哎！？嗯，当然啦！”

“那就……太好了”

樱井同学温柔地笑了。看到她的这份笑容之后……我觉得，自己已经忍不下去了。

“我，我说啊……樱井同学……”

我不由得开口

“有什么事吗？”

“啊……那个……就是，樱井同学你的……”

虽然我仍旧踌躇了那么一瞬间，但最后还是顺势继续说了下去。

“樱井同学你所喜欢的人…………是，谁……？”

樱井同学听了我的问题之后，把眼睛睁得大大的。

唉，我，在这种时候……问了个多么不礼貌的问题啊……。

可是，对此我实在是在意得不行，完全没办法把这句话从嗓子里压下去。

樱井同学一脸吃惊地沉默了一会……然后微微笑了起来。

“是吗………我还以为……已经露馅了呢……”

“哎！？”

听了她这句话之后，我不自觉地提高了自己的音量。

“这，这是……！？”

“没什么…….只是我的自言自语而已。我喜欢的人……”

她，直直地注视着我。

而我也，没有把自己的视线从她的双眼移开。

“就任由柏田君你想象了。”

“………哎！？”

她笑着说完这番话之后，便转身跑掉了。

任由我想象……？

以为已经露馅了……？

“什么啊，这算…………”

我的大脑完全没办法理解她这些话的意思，陷入了混乱之中。

我呆站在原地注视着樱井同学的背影，直到她从我的眼中完全消失了为止。




第五章
和樱井同学一起去了秋叶原玩的今天……我回到家之后，发现桌子上摆着以汉堡扒为首的各种各样的料理，今天的晚饭感觉比平时要豪华啊。

“啊，直辉你回来得太迟了所以我们就先吃了哦~。你难得生日，亏我还做了这么多你喜欢吃的菜呢。”

“额，啊……抱歉。”

“小光也有帮忙哦。”

“额，是吗？小光呢？”

由于小光没在客厅里面，于是感觉不可思议的我这样向老妈问道。那家伙晚上，通常都会在客厅打游戏的，今天没在这里还真是稀奇。

“宅在房间里呢。是不是你回来得太晚害她闹别扭了啊？”

“啥？你这是在说什么啊……”

老妈把用炉子重新热好的料理摆到了桌子上。

在我大口朵颐这些料理的时候，她则是从冰箱里面拿出了一个蛋糕。

“哎？你们还替我买了蛋糕啊？”

那是一个看起来非常美味的巧克力蛋糕。而且还是个完全没有被吃过的完整蛋糕。

我在蛋糕之中最喜欢吃的就是巧克力蛋糕了，所以一看见这个蛋糕我就开心得不行。虽然才刚刚在卡拉OK那里吃过蛋糕，不过巧克力蛋糕的话我还是能游刃有余地吃下去的。

“不对哦，这个，是小光做的。”

“哎……！？小，小光……？”

那家伙，早上明明还气我气成那样，这到底是吹的什么风啊？天底下还真有这么稀奇的事啊……。下次那家伙生日的时候，得好好替她庆祝一番了……。

“小光——！你哥哥已经回来了，下来吃蛋糕吧！”

老妈站在楼梯那里朝着小光所在的三楼喊道，不过小光对此完全没有做出回应。

“那孩子真是的~，到底要闹别扭闹到什么时候啊……没办法，我们吃吧。”

“啊，啊啊……”

吃完晚饭之后品尝的这个小光亲手制作的蛋糕，真的是十分的美味。那家伙在情人节的时候也会亲手做些巧克力送朋友，想必是很擅长做点心吧。

“哎呀，还真不错~！小光这孩子挺会做料理的嘛！”

坐在我隔壁的老妈也一边吃着蛋糕一边这样感叹道。

“这个……明明是小光她做的，结果她自己反而一口没吃啊……？”

“嗯。刚刚我们吃晚饭的时候，我提议说不等你先吃结果还被她发了一顿火呢。估计她是想让你第一个吃到吧？”

“……什么啊，这是……。……”

我切下一块蛋糕，倒了杯果汁，然后把它们全都一起装到了新拿出来的盘子上。

“这，这个……我拿到房间里去吃。”

这么告知了老妈一声之后，我拿着盘子走上了楼梯。

“嘿~……哼……还真是个温柔的哥哥呢~”

回头一看，发现老妈正一边笑着一边看着我。

“啥！？你，你在说什么啊！？”

我就这样向着自己的房间……才不对，是小光的房间走去，敲了敲门。

“喂，小光，你在的吧？”

小光没应我。已经睡了吗？应该不对，这家伙自己的房间里明明有床的，可是一直都还是会跑到二楼的和室里面去和老妈一起睡……。

我单手捧着盘子，用空出来的另一只手打开了小光房间的门。

“等等……！？你为什么自把自为进到自己妹妹的房间里面来啊！？变态直辉——！”

就和我猜的那样，小光压根没睡，而是缩到床角那里玩掌机去了。小光看见我之后立马就这样对我吼道。

“哎呀，你不也一直都有自把自为地进我房间嘛……！“

“这是两回事！我说你啊，如果小光我现在正在换衣服的话你打算怎么办啊！？”

真亏你这个老是只穿一件T恤在屋子里晃来晃去的家伙说得出来……。

“喏，给你”

我把装有巧克力蛋糕的盘子，递向了做蛋糕的本人。

“哎……”

“明明蛋糕是你做的，可是你还没有吃过吧？……超好吃的哦，你亲手做的这个蛋糕。”

“这……这不是肯定的嘛！小光我可是，超擅长做点心的啊！”

小光一脸得意地用鼻子呼了口气之后，开始把自己做的蛋糕送向嘴中。

“……超好吃的！小光我没准是个天才呢！”

“是啊，真的是超好吃的。……谢了啊，小光。”

“…………”

小光听了我的话之后，突然把头转向了旁边。仔细一看，她的脸全红了。被我道谢所以害羞了吗……偶尔还是会表现出一些可爱之处的嘛，这家伙。

“没，没，没什么……小光会做这个蛋糕，只是因为自己想吃而已！正，正好，今天又是直辉你生日，想着正好，所以就……”

“……哈哈……是这样啊……”

不过，我记得这家伙以前好像说过，自己最喜欢的是芝士蛋糕，巧克力蛋糕并不是特别喜欢这种和刚才对不上的话就是了……。

“那，那个……生，生……生……”

小光一边别着脸，一边小声地在说着些什么。

“哎？”

“………………生日快乐，直辉……”

“……！啊，哦……”

被这个一直都趾高气扬的妹妹面对面说出这种话，搞得连我都有点害羞起来了……。

“直，直辉你啊……最近感觉好像生了病似的……是，是不是……出了什么事啊……？”

“哎……！？”

妹妹突然问出的这个问题彻底动摇到我了。小光一脸担心地偷瞄着我的脸。

“啊……没，没什么！我没在担心你哦！不过，那种面瘫的老哥，不是很讨人厌嘛！……看着……我感觉自己都抑郁起来了”

“……小光……”

真没想到，小光她居然会这么在意我……。

我……在无意识之中，害得妹妹都替自己担心了吗……。

“……！？”

回过神来，我发现自己已经轻轻地，把手搭到了妹妹的头上了。

小光被我的这种行为吓了一跳，抬头看向了我。

“不是什么值得你担心的事啦……”

我是打算尽可能地，向妹妹展示出自己温柔的笑容的……。

“…啧，别，别碰我啊笨蛋直辉——！都说了，小光这不是在担心你！”

“好痛！？”

下一瞬间，小光把我的手使劲地从她的头上拍了下去。是因为生气了吗？她的脸上还染上了一层红晕。

搞，搞什么啊……亏我还觉得，你偶尔还会展现出一些可爱的地方呢……。

“哼……也，也就是说，是些不能对小光说的事咯……”

小光一脸不服地嘀咕了这么一句。

“哎……？”

虽然我很在意她的这句话……。

“小光~，差不多该到你洗澡了哦”

“……知，知道了啦——！”

小光在听到老妈在楼下喊自己之后，便一边应着老妈一边推着我，慌慌张张地跑出了自己的房间。

突然，她急停了下来，回头看向我。

“呸————！”

然后把舌头伸得老长，做了个让我极其火大的鬼脸。

“啥……”

小光接着，便快步跑了下楼。

……话说回来，我之前那副样子，无精打采得连小光都要为我担心吗……。虽然说了一大堆借口，不过……那家伙看来，还是有在关心我的啊……。

为了不让那家伙为我操些无谓的心，看来至少在妹妹的面前，我得表现得精神一点了。毕竟我姑且，也算是……那家伙的大哥啊。

洗完澡之后，我一边为睡觉做着准备，一边在自己房间的床上，一个人闷闷地思考着今天樱井同学所说的那番意味深长的话。

樱井同学所喜欢的人，到底是谁啊……？就算她说任由我去想象，也只是让我更加的搞不懂而已。

突然，我的手机铃声响了起来。有邮件。该不会，是樱井同学？还是说，该不会，是恋崎……？

“发信人：紫小姐”

“紫小姐……？”

看到这个出乎我意料的名字，让我吃了一惊。

“邮件名：HAPPY BIRTHDAY

正文：柏田同学，祝你生日快乐♪终于十六岁了呢。再过两年十八禁也就解禁了，你要再稍微加点油哦❤”

“这是要我加什么油啊！？”

我不由得，自言自语吐槽道。

虽然，她特意发邮件来给我庆生是很让我高兴啦……不过这内容到底是闹哪样啊！？

不过，紫小姐又是怎么知道我的生日的啊……？啊，说起来……我在文化节上也有和紫小姐去玩占卜，当时也有在纸上写自己的出生年月日，估计她和樱井同学一样在那时记住了吧？

“嗯……？”

我发现还有下文，于是又滚了滚手机的画面。

“话说回来，你这周的周六有时间吗？”

在看到这行文字的瞬间……我的心脏高鸣了起来。

哎……？这个……该，该不会……是约会的邀请吧？该，该，该不会……连紫小姐都要替我庆祝生日吧……？

我开始在光速下回起了信来。

“谢谢你给我发邮件！居然还特地记住我的生日真是让我太感激了！这个周六，我当然有空啦！就算没空我也会硬是把那天给空出来的！（笑）”

发了之后，我才发现自己无视了前面那一段关于十八禁云云的话，不过，没什么所谓吧。哎呀，话说回来……虽说是在开玩笑，我那种说法实在有够果断的呢……。重新不了一遍之后不禁感叹，这真可谓是一封情绪高涨耻度爆表的邮件啊。

“哎呀，你这么说还真是让我高兴呢（^ ^）那么，请你可一定要空出来哦❤有关会合点之类的详细内容，我待会会再发给你的。”

哎……也，也，也就是说……果然是约会！？

“好耶——！！”

我抑制不住内心的兴奋之情，就那么握着手机高声叫了起来，之后还在房间里面的地毯上滚个不停。

然后才慌慌张张地，

“了解了！我很期待呢！”

这样回信道，然后我便爬进被窝准备睡觉了。

一闭上眼睛脑子就开始想个没完，结果花了好一阵子我才入睡。

“小柏……我总觉得你今天怪怪的耶？时不时在傻笑，时不时又闷闷不乐的……”

这一周的周五。

我跑去铃木他家玩了。我在用铃木的笔记本玩他最近刚买的工口游戏，而铃木则是在专心地玩着那款他最近貌似很迷的智能机平台的偶像育成社交游戏。

“哎！？是，是这样吗……？”

的确最近这几天，我一回想起之前和樱井同学去秋叶原的那件事，还有紫小姐发邮件邀请自己的事立马就心情大好，可是另一方面，一想到内心仍在牵挂的长谷川，依旧还在避着我的恋崎，心情马上就又变差了，我也清楚自己最近情绪波动很大……不过，没想到全部都表现在脸上了啊……。

“出什么事了吗？”

被铃木这样问道之后，我语塞了。不知道为什么，我不太想和这家伙谈那些和恋爱有关的话题啊……。而且我也不觉得，明明超受欢迎却对三次元的女生没有兴趣的这家伙，会明白此刻，被和女孩子密切相关的问题折腾得要死要活的我的心情……。

另外……铃木他和恋崎，在那之后到底发展得怎么样呢？恋崎已经没再告诉我她自己的情况了，铃木的话我问他没准他会老实地告诉我也说不定。

“额，没什么啦……话说，你又怎么样了啊？你就……那啥，没对哪个妹子有感觉……或者说在意哪个妹子吗？”

“哎？啊，对了对了！最近有个三次元的妹子，还蛮让我在意的哦！”

“……哎！？”

我被铃木的这番话给吓了一跳，赶忙暂停了工口游戏，把头朝他转了过去。

铃木他，在三次元在意的人……！？果然铃木他，开始在意恋崎了吗……！？

“你知不知道一个叫小仓唯的声优啊！？我之前啊，就算是喜欢哪个声优也就只是喜欢那个声优的声音而已，最多也就只会去查查他们出演的作品，可是唯唯不只是声音连本人也长得超可爱的！我现在超想参加那些有她出席的活动看看呢！”（译：圣音女王不唱歌我们还是好朋友）

听了铃木这番话后，我无力地垂下了自己的肩膀。

“啊啊，是这样啊……”

……不过……其实我在内心里，松了一口气呢……。

“……不过你的房间，比我之前来的时候还要乱啊……漫画还有本子都多了不少……感觉袋子也满屋子都是……”

铃木的房间里面还放着几个仍未打开的袋子，让我略微感到有点不可思议。

“这什么啊？”

“啊~那个啊，那是之前买的衣服啦，我还没拆呢。”

“……！这些，全是衣服……！？”

我平时买衣服的时候，基本都是一件一件买的……像铃木这种洒脱的家伙，都是一次性买完的啊……。话说这家伙，哪来的这么多钱啊？

“对啊。前阵子和恋崎同学去原宿的时候，那边正好在搞减价所以我就一次过买好了啦。”

“……………哎？”

这一瞬间，我甚至都想怀疑自己是不是听错了。

刚才，铃木他……是不是说了恋崎的名字？

他刚刚说，自己和恋崎去了原宿，结果买了这一堆衣服……？

这不就是……所谓的，约会吗……。

“我也想约上小柏你的，不过因为是那一天临时决定的所以没办法啊。总觉得……你…………好像……….”

铃木的声音，感觉离我越来越远的。在我不知道的时候，恋崎和铃木两个人已经，一起出去玩了……这个事实使我受到的打击……大得连我自己都吓了一跳。

这还是，恋崎和铃木的第一次约会，去哪不好……居然偏偏去了原宿。

一听到原宿这个名字……就算我不想，也还是会回想起来。之前和恋崎两个人去原宿的时候的事。和她进行模拟约会，结果被她指了一大堆错出来的事……。

啊啊……虽然那时候被她揪出了一大堆错，遭了不少的罪……不过现在回想起来，那天还蛮开心的啊……。那时候的事，就好像是在遥远过去发生的一般，让我十分怀念。那个时候……我们很要好呢。哪像现在，就连和那家伙说句话……都显得那么困难。

“……喂，小柏你有在听吗！？”

“……哎！？”

我一个不注意开始回忆起这些事来，结果完全没听铃木的话，一个人在那里感伤了起来。

是吗，恋崎那家伙……总算，和铃木发展到去约会的地步了啊。我本来应该替她感到高兴才对的……可是现在的状况，却让我没办法说出这些话来。

为什么，会演变成现在这种状况啊……。那家伙为什么，一直都在避着我啊……。

就算我继续像这样犹豫不决，烦恼个没完，肯定也不会想出什么办法来吧。果然，还是得，当面向那家伙问清楚啊……。

之后我在铃木家里玩玩游戏上上网，玩到晚饭时间之后，便开始做起回家的准备来了。

结果……还没有打听到铃木和恋崎的关系，这段时间就不知不觉过完了。我想……自己在听说他们去了原宿约会之后，就已经没有勇气继续听下去了吧。

听到真相的话，我恐怕会因为那个结果……而大受打击，嫉妒起这家伙来吧。我觉得，自己和这家伙只要能聊聊既无聊却又能让我们开心的阿宅话题就够了。因为这些怪事而搞得双方关系冷淡的话……实在是太麻烦了，我想要避免这种情况。

“啊，小柏……这个”

“哎……！？”

铃木突然把一份包装得十分漂亮，像是礼物一样的东西向我递了过来。

“十六号，是你生日对吧？生日快乐！”

“你……知道我的生日……？”

“你的mixi上面不是写着嘛。另外，邮件地址也带着1116这四个数字。”

“哦，噢……谢了啊。”

说真的，我觉得很高兴，没想到连铃木都会替我庆生。

我当场拆开了礼物。

“……！？”

那是，一盘像是偶像的CD一样的光盘。

“这盘，是我刚刚提过的声优小仓唯的最新单曲哦，还是附赠初回限定版DVD的！”（译：这两人做不成朋友了……）

“真，真的假的……”

“听完这个，你肯定会迷上唯唯的！等你迷上之后，我们一起去参加唯唯的活动吧！”

“原，原来如此……好吧，我会听听看的……”

我看着双眼发光的铃木，姑且先这样敷衍道。

“啊，还有……这个”

然后，铃木还把刚刚我在玩的那个工口游戏连着包装盒一起向我递了过来。

“哎……？”

“这个，就送给小柏你好了。”

“……哎！？为什么啊，你不是说过自己都还没通完嘛……？”

“小柏你通完之后，就借给我就行了啦。”

“啥，啥……！？你为什么，要这么做……”

“你刚刚也老是在发呆，心不在焉的，果然，小柏你最近怪怪的，让我很担心啊……。好啦，玩玩这个打起精神来吧”

“额……？哦，噢……真的可以吗……。那，我就心怀感激地收下了哦……？”

最近我的样子怪怪的，结果让这家伙也担心了啊……。

不过说真的，比起那张我不感兴趣的声优的CD这个工口游戏反而让我更加开心哦！（译：高级黑无误……）

我一边感谢着铃木的关心，一边踏上了回家的路。

不过话说回来……没想到，恋崎和铃木关系已经好到去约会了啊……。

结果最后，还是没向铃木问清他和恋崎的关系，我现在都在意得想立马打电话找恋崎确认了……不过一想起恋崎在学校里面躲着我的那个样子，这通电话我也没办法打下去了。

果然……还是在下个周一……直接找她谈吧。问问她为什么要躲着我……还有她和铃木之间的事。不管结果如何……一定也会比现在这种不清不楚的状况，要好得多才是。




第六章
第二天，周六。

从紫小姐那里收到要我中午十二点到六本木的车站去的邮件之后，我神色紧张地出发前往了六本木车站。

这个，该不会是……约会吧？而且，她居然还约我在六本木这种时髦的街道碰头……。结果从一大早开始我的心就在制不住地悸动。当然咯，这是我第一次到六本木这种地方来。

到了车站之后，由于我不知道之后该到哪个出口去，于是便决定向紫小姐发一封邮件。然而……就在我邮件打到一半的时候，手机却响了起来。我在看到画面上显示的文字之后，我大吃了一惊。

“来电：恋崎桃”

从恋崎那里……打来的电话！？为什么！？我慌慌张张地按下通话键接了电话。

“喂……喂……”

“喂，柏田？你现在在哪啊？”

久违听到的，恋崎的声音……。

“喂，你在听吗！？”

我在原地发起呆来，连话都不小心忘记回了，结果恋崎又喊了我一次。

“哎，啊啊！现在吗？我在六本木……”

“是几号线的六本木站？你现在在那个六本木站的，几号出口？”

“哎！？额，日比谷线的，我还没出检票口……”

“从三号出口出去。”

我按着恋崎说的那样，从检票口出去之后找到三号出口，然后从经三号上到了地上。她叫我到了地上之后在原地等上一会，于是我上到地上之后便在出口处呆站了一阵子。

到底，是怎么回事啊……还想着久违能够和她说说话了，结果对话内容却完全让我搞不懂。

就在这时，一台车子，在我正前方的那条路上停了下来。

虽然对车子没什么兴趣的我分不出来这台车的车型，不过这辆车看上去非常的低平，是一台闪着黑光的流线型漂亮车子。看上去感觉还挺高级的。

下一瞬间，那辆高级车的后座的门打了开来……一位穿着深红色晚礼服以及深红色高跟鞋的女性，从后座里走了出来。

“………恋，……恋……崎？”

难以置信……这个穿着晚礼服的美女正是恋崎。她的打扮比平时要成熟许多，成熟得都让人都没办法在一瞬间认出她来了。

突然从高级轿车上面下来的美少女是非常引人注目的，周围的人都纷纷看向了她。

这就像是……画中的光景一般，就像是，电影里的其中一个场景一般。

“………”

我在不知不觉中看得入了迷，什么话都说不出来了。

没过多久，恋崎便发现了我。于是朝我走了过来。

好漂亮……。

果然，你美得让人……难以置信。

“…………”

恋崎不知道为什么，在把我从头到脚看了个遍之后，皱起了眉头来。

“嗯……不行啊，这身衣服……”

我突然被她这句话，拉回到了现实之中。

“啥，啥……！？什么不行啊……！？”

我今天在上半身穿的是一件灰色的衬衫和一件黑色的羊毛衫，而下半身则是一条牛仔裤。

羊毛衫和牛仔裤是我最近在亚马逊低价购买的。亚马逊上面给到了四颗星的评分，而且留言板还写着“与价格相比穿上去并不会显得穷酸，而且样式简单，不管配什么都很搭。向各位极力推荐！”这样的评价，想起恋崎之前给过我“没有特色的衣服是最好的”这一条建议，于是我才买的。亏我还想着自己总算买对了一回东西所以蛮中意这两件衣服的呢……。

“你是想说这两件衣服很土吗！？”

“哎！？啊，不是啦……。以你来说，现在穿的这两件衣服意外地普通，没有特色所以我觉得还蛮好的……不过不是这回事。”

我一边在心里为恋崎第一次表扬了自己穿的衣服这件事而窃喜，一边又涌出了“那到底是怎么不行啊”这样一个疑问。

“这个”

“哎？”

恋崎把一个纸袋塞给了我。

“换上，在车子里面。”

“………啥？”

“你现在这幅打扮可没法带过去，所以赶紧换身衣服。”

我看了看恋崎递过来的纸袋，发现里面装着一套衣服和一双鞋子。

“啊……？你说换衣服，为什么啊……”

就在我的脑子一团乱的时候，高级轿车驾驶席那一侧的车门打了开来，一个人从那里面走了出来。一看发现，出来的是一个高个的中年男人。年纪估计在四十岁前后吧。男人浑身上下都好好打扮了一番，看上去还蛮帅的。酝酿着一股时髦的氛围。他在看见我之后便轻轻地点了点头。

“……！？您，您好……”

我虽然完全搞不清楚状况，不过这个人看上去貌似挺了不得的所以我姑且还是先向他打了个招呼。

“好了啦，没时间了。你赶紧把衣服换上。”

“！？你等等，喂……”

恋崎推着我的后背，把我硬推到了车子的后座上去，然后关上了车门。

“搞，搞什么啊……到底在……”

我姑且，还是先从纸袋里面把衣服取了出来。纸袋里面装着一件白衬衣和一件黑色的外套，还有一条黑色的西裤以及一双皮鞋。总觉得……这套衣服还挺正式的。

现在我也还是完全搞不懂情况，不过没办法，只好照着恋崎说的换起了衣服来。

“喂……换，换好了啊……”

我在换好衣服之后，打开了轿车的车门，向恋崎告知道。

“……哼……还，还不坏嘛？”

恋崎在看到我这身打扮之后这样评论了一句，然后自己也坐了进来。

“……哎？”

刚刚那个时髦男人也坐到了驾驶席上，然后关上了车门。

“可以了，开车吧。”

恋崎关上车门之后这样对时髦男人说了一句。轿车以这句话为信号，开始跑了起来。

“哎……！？啥……！？等等，恋崎……之后要到哪去啊……！？”

“唧唧歪歪的吵死了啦。乖乖坐着到时候你自然就知道了。”

“甚……！？”

这时髦男是哪位啊！？话说，现在车子是在向哪开啊！？归根结底，为什么恋崎会在这里啊！？虽然有一大堆东西想问，不过我还是被高级轿车里面的那股气氛给吞噬了，结果在到达目的地之前一句话都说不出来。

“……”

我再一次，看了看坐在我隔壁的恋崎。头发卷得比平时还要用心。耳朵上戴着一对闪闪发光的尖耳环。白皙的胸口上则是挂着一条亮晶晶的银项链。嘴上抹着鲜红的口红，那一件能让人微微瞥见胸口的无带露肩晚礼服让她的肩膀和锁骨展露无遗。在她撩起头发的那一瞬间，一股与往常不同的香水的香气若有似无地向我飘来，让我的心跳加快得连我自己都吓了一跳。

……真没想到，自己居然会有从这家伙的身上感受到成熟女人特有的妩媚的一天……。

恋崎在察觉到我在看她之后狠狠地瞪了我一眼，害得我只好慌慌张张地移开自己的视线。

在跑了大概有个三分钟之后，车子便停了下来。

“谢谢啦，爸爸。”

“爸爸！？

“回去的时候我也开车过来接你吧？”

“不知道什么时候才会回去所以就不用了啦，我不是都说过好多遍了吗”

“不要玩得太晚啊？”

等到我们两个都下去了之后，车子又再一次发动了起来。

“喂，刚刚那位，该不会是你的……”

“所以说，那是我爸啦……”

恋崎静静地回了我一句。不过我的理解力完全没法跟上这个发展。

“话说，这之后到底要到哪里……”

“进这家店吧”

恋崎指了指眼前的这家漂亮得让我一个不留神看傻了眼的餐厅，这么对我说道。

“哎！？到，到底是在搞什么啊！？话说我今天，和紫小姐有约……”

“别再啰哩八嗦地说个没完了，赶紧进去！”

背被恋崎推着的我只好打开餐厅的大门，进到里面去。

下一瞬间……。

“祝你生日快乐~！”

“耳边传来一阵爆竹鸣响的啪啪声。樱井同学和紫小姐……正站在餐厅的里面。

“哎……哎……！？”

我到现在都还是没搞清楚状况，在店里面探头探脑地看了起来。

这好像是一间内装漂亮的高级餐厅，不过现在除了我们之外没有半个客人。

店里面放了好几张圆桌，不过却没有半张椅子。能坐的地方也就只有放在餐厅里一角的几张沙发而已。这种，就是所谓的……立食式派对吗……？

樱井同学，还有紫小姐她们，也都各自穿着晚礼服。要我换衣服，该不会……也是为了让我进这间高级餐厅吧？我之前也听说过，这种高级餐厅好像是一定要穿晚礼服才能进的……。

“柏田君，有没有吓一跳啊？”

身穿纯白色蕾丝晚礼服的樱井同学喜滋滋地向我问道。

“呵呵，吃惊得什么都说不出来了对吧？”

穿着淡紫色，略微性感的开胸式晚礼服的紫小姐则是一边坏笑着一边这么说道。

“这，这个……到底是……”

“你还搞不懂啊？这是为你举行的生日派对啦。”

听到身后的恋崎说的这番话之后，我才总算把握住了事态。

她说，这是生日派对……？

也就是说，大家为了我这种人，特地跑到了这家貌似还挺高级的餐厅来，甚至还换上了晚礼服吗……？明明，我才刚感激过在前几天为我庆祝的樱井同学而已……。

“真的吗……？为，为了我……大家特地……”

今年的生日……我到底是得到了多大的恩泽啊。

“来，趁料理还没凉掉赶紧品尝品尝吧！”

顺着紫小姐的这番话，向餐厅的里头看去发现，以自助餐的形式提供的料理已经摆满了一整桌了。有沙拉，烤牛肉，披萨，多利亚饭，意面……每一样看上去都很好吃的样子。于是我们开始纷纷过去拿自己喜欢的料理。

“话说回来……为什么一个别的客人都没有啊……？该，该不会是……包场了吧……！？”

要包这么高级的店的话……她们到底花了多少钱啊！？料理看上去也挺贵的……这笔钱，到底是谁……！？为了区区一个我的生日，到底已经花了多少钱了啊……！？这么一想，我的额头上不由得冒出了几滴冷汗来。

“你用不着青着一张脸啦，这里是我爸爸的朋友开的店，今天是爸爸帮我们拜托所以才包给我们用的。所以不会有问题的啦。”

恋崎平静地这样向我说道……可是我完全搞不懂你刚才那番话没问题在哪里啊！？

我再一次，对恋崎家都是些土豪产生了实感。早知道是这样的话，刚刚见到恋崎她父亲的时候就该向人家道声谢的。我这是，何等的没礼貌啊……。

话说回来，明明……我最近感觉恋崎好像一直都在躲着我的，可她为什么……又像这样拜托自己的父亲，为我做到这份上啊……？这家伙到底在想些什么我是完全搞不懂。

“来吧，柏田同学，不吃快点的话特意做出来的料理就都要冷掉了哦？”

“哎！？啊，说的是呢……”

听了紫小姐的这番话之后，我赶紧把刚拿到盘子里的料理送到了嘴中。

“好……好吃………”

我被这超好吃的料理感动到了。

啊啊，此刻的我到底是多么幸福啊……。感觉自己都快哭出来了。

在大快朵颐了一番之后。

“那么，主要活动也差不多该开始了哦~！”

樱井同学对在场的所有人说道。

主要活动……？

“那么，首先……就拜托紫小姐你开始咯。”

“好，我明白了♪”

紫小姐在受到樱井同学指名之后，便从纸袋里面……拿出了一份包得像礼物一样的东西，递到了我的面前。

“柏田同学，祝你生日快乐哦♪”

“额……哎……！？谢，谢谢……您……”

这个，是生日礼物……对吧！？居然还替我准备了这种东西……！我在内心里感激着紫小姐。

“那……请让我打开看看……”

纸里面包着一件大概只有B5纸大小的平平的东西。大概是书或者别的什么吧？我在尽可能小心地把包装拆开了之后一看……。

“………啥！？”

我被包装纸包着的东西吓了一跳，发出了一声怪叫。

那是一本，看上去像是同人志一般的小册子……不过书皮的正中央上画着的，却是一个穿着制服的黑发少年……（那个少年不知道为啥还和我有点像……虽然长相比我帅的多就是了）而且少年周围还画着整整三个，姿容各异的妹子。

到底是为什么呢……这几个妹子的外表，我好像也有印象……。不，这是错觉吧……？

书皮上的画是紫小姐的画风，所以我估计这本应该是紫小姐自己画的同人志吧。

“里面，请你也务必要拜读一下哦♪”

“哎，啊，好的……”

我在感到困惑的同时，还是翻开了同人志。

同人志里面，也和书皮一样，画着一些紫小姐画风的漫画。

第一格漫画就夹在书皮的里面，那个长得和我有点像的少年在这一格里登场了，人物的旁边还写有一段独白。

“我是柏田直辉。是一个在今天迎来了十六岁生日的，健全的男子高中生。”

“…………！？”

读到这里，我重新看向了紫小姐。

“什，什么啊这是……！？”

“就和你看到的一样哦？好了，继续看下去吧♪”

我在紫小姐的催促之下，继续读着她画的这本有我本人登场的同人志。

“喂，柏田！今天……是你生日对吧！？那，那个……有个地方希望你可以陪我去一趟……”

“柏田君……今天，请务必让我为柏田君你庆祝生日！”

“………！？”

一个超想恋崎的角色，以及一个超像樱井同学的角色……突然就在下一个场景中登场了。我不由得，看了看她们本人。

“那本，是紫小姐画的同人志吗？请务必让我读一读！”

“我也想读读看！”

“等，等一等啦……等我读完之后再……”

是吗，这本同人志，紫小姐还没有给恋崎她们看过啊……。

在不知不觉中产生了一些不祥预感的我为了确认这本同人志是不是能给她们本人看的东西，于是在让她们读之前先随便把书页都翻了一遍。

“……我喷！？”

刚翻了个两三页……那个超像恋崎的角色不知道为什么就已经脱到了半裸，紧紧抱着我在宣告着类似是“我绝对不会把你交给任何人的！”之类的话。

而在下一页上，那个超像樱井同学的角色更是……不知道为什么衣冠不整地躺到了床上，一边红着脸一边说着“如果是柏田君的话，不管对我做什么都……”这样一句胡话。

OUTTTTTTTT——！这个，绝对不能让她们本人看见啊！

“喂，柏田，别自己一个人占着。赶紧让我们也看一下啊”

“不行，还，还不行！我还没看完呢……”

又翻了几页之后……我不由得失手，把同人志掉到了地上。

“这……这又算什么啊——！？”

这次，则是出现了一个超像紫小姐的角色……在诱惑我，甚至还做出了一些不检点的行为！……顺带一提，跨度都大得能算正戏了！

我猛尖叫了一声之后，慌慌忙忙又把掉到了地上的同人志捡了起来。

这次看到书皮之后……我发现了。

在书皮的右侧，还标着一个红色的“R16”标志。

“R16！？”

“对哦，难得柏田君你今天十六岁生日，所以我试着出了这本十六禁的同人志哦♪为了把色情内容调节到十六禁的程度，我可是费了好大一番功夫哦？”

干嘛要特地干这种事啊！？话说这东西真的是十六禁的吗！？看里面的一些内容就算把这本书评到十八禁都不奇怪了哦！？……话说，十五禁还好说，十六禁这种东西听都没听过所以要怎么定完全是凭紫小姐你自己的主观感觉而已吧……！

顺带一提……在书皮的下半部分，我还看到了写着“这本漫画的内容都是虚构的。与现实中的人物，团体没有任何关系。”的标注……这个人该不会是觉得，只要有了这行标注就画什么都行了吧？

“已经看完了吗？让我看……”

“不，不，不行！这本同人志绝对不能让你看！”

恋崎把手向我伸了过来，但我把同人志藏到了背后，毅然拒绝了她。

“这，这算什么啊……！……同人志是紫小姐特意为你画的，所以你就打算一个人独占了！？……哼，是吗！那我不看得了吧！”

恋崎好像被我的态度给惹得不高兴了，在狠狠地瞪了我一眼之后，便哼了一声然后把脸别了过去。

“哎？是，是这样……吗？我还蛮想读读看的呢，真是太遗憾了……”

樱井同学也一脸遗憾地垂下了肩膀。

我说……我不让你们看是为了你们好啊……!

我转头看向了紫小姐这个罪魁祸首，结果她就只是在一旁偷偷地笑着，什么话都没说。

“我……我回去之后……再慢慢读好了……”

我已经没胆子在这里继续把这本可怕的同人志读下去了，于是有气无力地这么说道。

“好吧，也许这样子反而会比较好呢♪可以的话，就在自己的房间里独自……”

“！？……我，我不是这种意思啦！”

我大声地对紫小姐说的黄段子吐槽道，然后匆匆忙忙把这本极度糟糕的同人志收到了书包里面。

“那么接下来……就轮到我送礼物了呢！”

樱井同学这么说完之后，从袋子里面拿出了一个箱子来。

“哎……！？”

樱井同学的礼物，我前几天已经收到了啊……。

“……说是这么说，不过正式的礼物已经送掉了……所以说今天的这份，应该算是附赠的礼物吧。”

我从樱井同学的手上，收下了这个显得有点略大的箱子。

“谢，谢谢……可以打开看看吗？”

“当然，请打开来看看吧！”

我把箱子放到桌子上打开一看……里面装的是一个正好够一个人吃的，看起来很美味的磅蛋糕

“这，这个是……”

“本来打算连大家的那份也一起做的，不过大的那个磅蛋糕烤焦了……。剩下的材料只够做一个比较小型的蛋糕，所以就只做了柏田君的那一份……”

这个蛋糕，是樱井同学亲手做的！？

樱井同学的一举一动，都很像个女孩子呢……自我出生以来这还是第一次从女孩子的手里收到自制的蛋糕，我大大地感动了一番

“看上去好好吃哦！小豆你真擅长做料理呢！”

“没有啦，我之前完全没做过料理，所以还有点不安呢……。而且柏田君刚才吃了那么多好吃的料理，现在可能也已经饱了吧……？”

“不，完全没有那回事哦！谢谢！看上去超好吃的，我一定得尝尝看才行！”

“真，真的吗？”

“嗯，我开吃了！”

为了品尝樱井同学亲手做出来的这个磅蛋糕，我心怀感激地把叉子刺向了蛋糕里面。

“……哎呀？”

我本来是打算用叉子把蛋糕分成一口一口的大小的……可不知道为什么，好不容易把叉子刺了进去之后，别说是把蛋糕切分开来了，连抜都没办法重新拔出来。

“……？”

没办法，只好把整块蛋糕就这样送到嘴边一口一口吃了。……在这个时候，都还没有产生一丝疑惑的我，实在是太愚蠢了。

“……！？”

这块蛋糕……很不可思议地，根本咬不动。我用尽全力总算把蛋糕咬成了两半。

“咯咯”

……咬成两半的时候，我听到了一阵完全无法想象是蛋糕被咬开所发出来的声音。

樱井同学亲手制作的这个蛋糕……实在是硬得要死。说真的，我都以为自己的牙会嗑崩掉了。

而且，不知道为什么，几乎尝不出任何味道。一瞬间我甚至都在害怕自己是不是产生了味觉障碍了。

“呜……水，水……！”

就在我把蛋糕送到嘴里的那一瞬间……口腔里面的水分就全被蛋糕吸走了，嘴里面一下子变得干巴巴的，连说话都有困难了。

“咳……咳，咳……咳咳！！”

由于完全没有水分的缘故，一部分蛋糕牢牢地贴在了我的喉咙上让我彻底咽着了，此刻的我痛苦得都快死掉了。

“柏，柏田君，你没事吧！？这个……”

樱井同学一脸担心地把一杯水向我递了过来。我赶忙把那杯水含在了嘴里。呼……得，得救了……我差点以为，自己要被蛋糕给杀掉了……。泪水在我的双眼中直打转。

“对，对不起……做失败了吗……！？这是，我第一次做蛋糕……”

樱井同学带着一脸快哭出来的表情向我问道。惨，惨了……。

“完全……没有……这回事，你，你在说什么啊！？怎么可能做失败了呢！会咽着只是因为蛋糕实在太过好吃，结果我一口气吃太多了而已！”

我气势汹汹地否定了她的话。蛋糕可是樱井同学难得为我做的，可不能让她在最后露出这种表情啊……！

“额……？是，是这样吗……？”

“当然！比外面那些店卖的要好吃多了！”

我觉得用实际行动来表示更能让樱井同学信服，于是一口气直接把剩下的蛋糕扫平了。这次我把蛋糕吃进嘴里之后立刻就喝起水来，所以也没有被咽着。把没有任何味道的硬蛋糕嚼碎然后吞到胃里实在是一次非常不可思议的体验。我感觉自己就好像在吃着洗餐具的海绵一样。不过，比那东西还要来得更硬就是了。还有，我也没有真的吃过海绵。

“咯咯咯咯咯咯……”

好奇怪啊，我……应该是在吃磅蛋糕才对啊……可是嘴里响起的声音却像是在嚼冰块一样哦……？

在喝了大量的水之后，我总算硬是把蛋糕灌到了胃里面去。

“……呼，呼，呼……”

把蛋糕吞掉了之后，我死命地做了一个深呼吸。呼，总算是把蛋糕吞下去了，实在是太好了……。不过那种奇怪的口感还残留在嘴里……。我现在希望可以尽早，吃到一些别的好吃的东西……。

“柏，柏田君……”

樱井同学目瞪口呆地看着我那副样子。

“哎，哎呀……真是太好吃了！吃了这么好吃的蛋糕的话，就算肚子饱饱的我也能把料理接连不断地吞下去了呢！”

我赶紧向樱井同学说出了自己的感想。

“啊！？我说你啊，也让我们尝上一口嘛！为什么一个人全吃光了啊！？”

“有这么好吃的话，我也的确想尝尝看了呢……小豆妹妹的手制蛋糕……”

恋崎和紫小姐都纷纷一脸羡慕地这么说道。

“啊，不好意思！实在是太好吃了，我一不小心就全吃光了……”

“你这人，到底是有多贪吃啊！？”

虽说恋崎的料理技术也已经足够厉害的了……不过樱井同学，没准也不输她呢……。到底要犯多大的错，才会做出这种恐怖的东西来啊？吃过之后的真正感想，我是死都不会说的……。

可是，她为我做了蛋糕的这件事本身，就已经让我十分感谢了，所以我的那种反应，应该没有做错吧……。

“额，额……那最后，就轮到小桃……”

听到樱井同学的声音之后，恋崎她……把放在沙发上的纸袋拿了起来。

难，难道说……就连恋崎，都为我准备了礼物……？

“给，生日快乐啊。”

恋崎动作粗鲁地把纸袋塞了给我。

“额，谢，谢谢……”

我完全没想到连恋崎都会送我礼物，所以接过礼物向她道谢的时候声音听起来都显得有些动摇。

“我打开了哦……”

看见恋崎点了点头之后，我当初把纸袋打了开来。

“额，这，这些是……”

从纸袋里面露出来的，是衣服。

而且，还不止一件。我把袋子一个接一个打开来一看……衬衫，裤子，皮带，毛衣……这些，全都是恋崎为我买的吗……！？

而且这些衣服，全部……都是那种我自己绝对没办法买到的，非常帅气的款式。

也就是说，恋崎她……买了一整套衣服，给我当礼物，是这么一回事吗……？

“你，这，这么……”

我实在是太过于吃惊和感激，结果连话都说不出来了。她到底，一共花了多少钱啊……！？

“额，话说起来，今天的这套衣服，也是你特地为我准备的不是吗……？”

“啊……那套衣服是爸爸拜托他部下要到的旧衣服，所以你不用在意啦。”

“是，是……这样吗……？”

旧衣服……？可是与此相对的，这套衣服看上去还挺干净的所以我还以为是新的呢……。

“看上去和你很搭呢！柏田同学，请你一定要换上让我们看看哦♪”

听了紫小姐的这番话之后，我决定借用一下餐厅的厕所换上这套从恋崎那里收下的衣服。

换完衣服之后，我照了照挂在厕所的洗手池那里的大镜子……这套衣服和我，实在是非常的搭。不仅尺寸合身，而且这套以白色和灰色为基调的衣服在质朴中还透着一股帅气，让我深感恋崎的品味之好。

我走出厕所回到大家身边之后，被紫小姐和樱井同学大大地夸奖了一番。就连恋崎本人，都在说“还行，和平时相比看上去顺眼了不少嘛？真不愧是本小姐！”这种话。

“你也是，要多学着点让自己也能够选出这么几件衣服来搭哦”

“啊，嗯……说的也是呢……谢了……”

仅限今天，我没有对恋崎这番高高在上的发言感到生气。而是坦率地向她道了谢。

这家伙，虽然不知道理由，不过现在不是正在生我的气吗……？为什么又替我准备这么厉害的礼物啊……？

当然也有礼物的原因……不过最近，恋崎都因为某个我不知道的理由而一直在躲着我，所以像这样能和恋崎一如既往地对话这件事本身，也让我十分的高兴。

目中无人也无所谓。如果只是一点点而已的话，就算她看不起我，骂我那也没什么关系。我希望，她今后也能够……像现在这样，一如往常地和我接触。希望她，不要再继续躲着我。

今天，我再一次体会到了……能够像之前那样和恋崎一起渡过同一段时间，对自己来说是多么值得开心的一件事。虽然我还是不知道她之前为什么在躲着我，可是照现在这个样子看的话，到了星期一她在学校对我的态度，一定也会恢复成过去那样了吧。啊，真的是，太好了……。

就在这时，餐厅的门突然被打了开来。

“哎……！？”

从门外进来的，正是紫小姐高中时代漫研社的学姐，同时也是现任同人作家的二阶堂杏奈小姐。她也穿上了一套雅致的黑色晚礼服，打扮得非常漂亮。

而在她之后，既是紫小姐的朋友又在同人活动上替紫小姐担任营业员的永濑志乃小姐也走了进来。她也穿上了一套绿色的朴素晚礼服，好好把自己打扮了一番。

“志乃，杏奈学姐！”

紫小姐喊了喊两人的名字。为什么这两个人会在这里……？

二阶堂小姐和永濑小姐走进餐厅，然后朝着我走了过来。

“柏田君，这么叫你可以吗？祝你生日快乐。”

“生日快乐啊，柏田同学。”

“哎……！？谢，谢谢两位……”

被二阶堂小姐和永濑小姐分别祝福了一番的我尽管略显困惑，但还是向她们回了一句话。

“是我叫她们两个来的。”

紫小姐笑着对我说明道。

“是，是这样吗……”

她们两人都特地为了我……。

“不过真没想到连杏乃前辈也愿意来呢，就连发出邀请的我本人都没料想到哦~！”

紫小姐跑到二阶堂小姐跟前，握住了她的手。

“咿！干，干嘛啊……居然还满面笑容地跑到我跟前来，这到底是吹得什么风啊！？总感觉有猫腻呢……”

二阶堂小姐警戒着紫小姐这一反往常的态度。

“话说，酒味好大！紫你……已经喝醉了！？”

紫，紫小姐……我还想着你怎么比平时还要来得开朗，原来是已经喝醉了啊……。这么说起来，仔细想想的话从刚才开始她好像还真的是一直在喝那些看着像红酒一样的饮料……。

“我才没有醉呢~，好啦，杏乃学姐你也一起来喝嘛♪”

“别粘着我啦，你个醉鬼！喂，永濑，对紫做点什么啊！”

“杏乃学姐……节哀顺变吧。”

“喂……这算什么啦！别光看着来救救我啊！”

紫小姐缠到了二阶堂小姐的手臂上，二阶堂小姐则开始激烈地拒绝起了紫小姐的纠缠来。

不管是二阶堂小姐还是永濑小姐，居然都愿意特意过来参加我这个和她们没那么熟的人的生日派对……。我实在是非常想要她们感谢一番，不管是这两人，还是邀请她们的紫小姐。

“柏田同学~，你今天玩得开不开心啊~！？”

“……！？”

就在我离开大家跑去端甜点的时候，紫小姐突然从我身后找我搭话害我吓了一跳。一般来说光是被搭个话的话是不会让我这么吃惊的，可是紫小姐在搭话的时候居然还用双手搂住了我的手臂。

内心动摇的我向紫小姐看了过去。虽然脸还不怎么红，不过现在估计也已经是醉得不轻了吧，这个人……。

“你听我说哦~。那边那四个人啊，正在大谈特谈现在很流行的那款线上游戏呢，我啊，完全跟不上她们的话题哦~”

“线上游戏……？”

听紫小姐这么一说，我向恋崎，樱井同学，永濑小姐和二阶堂小姐那边看了过去。的确，她们四个此刻正津津有味地在讨论着些什么。没想到居然还有事能让她们四个谈得这么意气相投啊……。

“现在好像很流行哦~？我啊，完全没有玩过那款游戏所以根本插不上话呢……。还被志乃还对我说什么‘搞不懂的话就不要硬插话进来啊，醉鬼’呢……抽泣”

“啊哈哈……永濑小姐还是老样子，对上紫小姐你就毫不留情了呢……”

回过神来，我发现紫小姐正死死地盯着我的双眼看。突，突然这是怎么了啊？在这么近的距离下被这样看着的话，我可是会心跳加速的啊……。

“柏田同学，之前我们在文化节见完面之后，是不是发生了什么事啊~？”

“……哎！？”

紫小姐把脸贴得离我很近，一边看着我一边唐突地发问道。

在那之后，发生了什么事……？要说在那段时间里有没有发生过什么大事的话，我的确想得出那么一件。

我向喜欢的女孩子告白，然后被甩掉了。

可是这种悲催的事情，一来不适合在这种热热闹闹的派对上说，二来我也不想说出来。

“没，没有啊。没发生过什么特别值得说的事哦……”

我打算随便打个马虎眼混过去，可是……

“你在骗我吧！”

紫小姐马上就伸出手指指向了我的鼻尖，这样断言道

“你可瞒不过我的眼睛哦？”

还一脸得意地摆了个胜利的pose，呜，真是可爱……。

“总觉得，你的样子和之前碰面的时候比有那么一点点不同呢……。就像是，少年经验了些什么之后成长为一个大人了那样？”

“啥……！？”

这句话本身应该也算不上有多奇怪，可是从这个人的嘴里说出来的话听起来立刻就会变个味道。所以才让人困扰啊。

……话说，真的假的啊……。直觉敏锐得完全不像是喝醉了酒的样子啊，这个人……。

我今天，也尽可能地在注意着不去回想起被长谷川甩掉的事，难得大家聚到了这里为我庆祝生日，所以我也在努力着让自己看上去玩得尽可能开心。亏我还觉得，自己的举动像这么一回事呢……也就是说，她看透了这样想着的我的内心吗？这直觉也未免太敏锐了吧……。

“发生了什么事吗？要不要和姐姐我谈谈看啊？”

“额……呜，嗯……就算和喝醉的人谈了也…….”

真亏我能趁着紫小姐喝醉的时候，无视人家比我大四岁的事实，说出这么一番有够失礼的话啊。……不过，也无所谓吧。反正她都醉了。

“很失礼耶！我可完全没有醉哦！？”

“…………”

我冷冷地看着紫小姐。

“好啦，来吧！不管是什么事都没关系，和姐姐我说说看吧！”

………………。

哎，算了……。反正她都醉了……等她酒醒了之后，估计也就忘得一干二净了……。

“……失恋了啦”

我一边把甜点盛到自己的盘子上一边说道。

“……哎？”

紫小姐在听了我的话之后睁大了眼睛。

“………”

紫小姐就这么大睁着眼睛，看着我的脸。只有这一瞬间……到底是为什么呢，从她的表情中看不出她已经喝醉了。

“……失，失恋了……啊……。这件事还真是，沉重呢……”

之后紫小姐就把视线从我脸上移开了。感觉她的脸上现在，少有地表现出了一丝的动摇，是我的错觉吗？

“是很沉重哦。毕竟这件事，都已经把我搞得遍体鳞伤了。”

之前我曾经听说过，酒宴的气氛也是能把人熏醉的……我感觉自己现在，正是被这气氛给熏醉了。和紫小姐这个已经喝醉了的人说着说着，连我自己好像也都被熏醉了，感觉自己这话说得比平时还要干脆。

“是，这样啊……”

紫小姐也没有再次看向我，低下了头沉默了一阵子，到底她是怎么了啊。

过了一会之后，她突然抬起头来再一次看向了我。那张脸上，已经重新挂上了之前那种开朗的笑容。

“就算是像柏田同学这样有魅力的男性……也是会失恋的呢。”

下一瞬间……紫小姐突然，把自己那双抱在我的手臂上的手，绕到了我的脖子后面去。

“哎……！？等，等等……！”

我变得极度动摇，赶忙看向了恋崎她们那边。幸好，她们四个都谈得很入迷，谁都没有留意到我们两个，不过一想到她们随时都会看到我们现在这个状态我就担心得静不下来。要是盘子不小心掉到地上就麻烦了，于是我暂且先把手上拿着的那个装有甜品的盘子放到了附近的桌子上。

“谢，谢谢您的这番恭维了！”

对着一个已经喝醉的人显得这么惊慌失措也实在是太没出息了，我拼死装出一副冷静的样子，说出了这番话。

“我才没有恭维哦？柏田同学，你是真的很有魅力的啊”

“您，您，您说什么呢……”

这是喝醉了酒的人说的戏言，千万别信了啊柏田直辉！

我在和紫小姐面对面的状态下低头看向了她，结果从她那件胸口大开的晚礼服那里，瞄到了她那白皙的胸部。噢噢这个，我们俩离得要再近那么一点点的话那个让我把持不住的地方就……额，惨了！看的已经够多了吧我！我慌慌张张地，把视线从紫小姐的胸口那里移走了。

……就在这瞬间，她微微动了动嘴角，笑了。

哎……？她刚才，注意到我的视线了吗……？

“哎呀？柏田同学……你刚刚，到底在看哪里呀？”

“……！？”

她这个了不得的问题，差点没让我的脸喷出火来。

“什……！没，没，没有啊……，哪都没看……！“

“呵呵，不用隐瞒的哦？我不会因为这种小事生气的~……好啦，说吧，到底在看哪里呀？”

紫小姐进一步靠向了我的脸，在极度接近的距离下一边嘻嘻笑着一边死死地注视着我的眼睛。就算来硬的好像也想要让我亲口把在看她胸部的这件事说出来。这个可恶的抖S！

话说，我到底在看哪里你不是知道得一清二楚了嘛！

……另外，比起这种事，能不能先对这双绕在我脖子上的手做点什么啊，这个醉鬼……。如果被其他人看到的话……。

“……如果，你这么痛苦的话……”

“哎……”

下一瞬间，紫小姐一改直到刚刚为止都还在捉弄我的样子，开始认真地注视起我来。

“不如……就由姐姐我来安慰你吧？”

在大胆地笑着的她的双瞳上，映着我那极度动摇，没有半点出息的样子。

“…………”

咕……，对着一个已经喝醉了的人怎么可以如此慌张呢，一定得回她句什么反击一下才行——虽然我的内心里是这么想的，不过现在只能投降作罢了。这种煽情的话，实在是太犯规了啦。我的脸现在，肯定比眼前这个喝醉了酒的人还要红吧。我现在都没法去看紫小姐的脸了。话也是一句都回不出来。

“呵呵”

看到我这幅样子之后，紫小姐心满意足地笑了。总算，把绕在我脖子后面的手收了回去。

……感觉既有点安心，……又有点寂寞……。

“柏田同学你果然是……非常的可爱呢！”

“这算什么啦……男生就算被人说可爱了也是完全不会开心起来的哦……”

“不过呢，请你放心吧！”

“哎，放心什么……”

我感觉从她的话里面完全听不出什么能让我放心的成分，于是向她看了过去。

“就算所有的女性都把你甩了，也还有我在！”

她带着满面的笑容，向我张开了自己的双手。

“………………”

……绝对，百分之百，毫无疑问……是在开玩笑吧。

她人都喝醉了……肯定，并不是真心，这么想的吧。

我觉得，自己现在……被她的这番话所救赎了。

“柏，柏田君！还有紫小姐！你，你们在那边，到底干了些什么啊！？”

“喂阿紫……你应该没借着喝醉酒对柏田同学做些什么怪事吧……？”

回过神来，我发现樱井同学和永濑小姐已经来到了我们身边，正向我们搭话道。

总觉得，樱井同学追问我的时候脸上带着一丝焦虑。

至于永濑小姐，则是面带怀疑地盯着紫小姐看了起来。

“太失礼了啦！我才没做什么奇奇怪怪的事哦！？对吧，柏田同学”

奇奇怪怪的事……不，要说有没有做的话我还真感觉你有做……。

樱井同学和永濑小姐带着紫小姐去拿甜品了，就剩我一个人呆站在原地。

……呼……。冷静点啊我……镇定下来啊，我……！

虽然那个人平时就很怪，不过没醉的时候还是有那么一点理性的……与之相比，今天她的这幅痴女相实在是太糟糕了！到底喝了多少酒了啊！？比起上个月参加完阳光创作祭去御好烧店庆祝的时候，醉得还要厉害啊！？

……额，不过说真的，她那种醉法的话其实我还蛮欢迎的啊……！

不过话说回来，如果刚才……听了紫小姐那句“就由姐姐我来安慰你吧？”之后，我回话说“请安慰我吧！”的话……到底又会怎么样呢……？

她所说的“安慰”，到底，又是什么意思呢……？到底，她是打算用怎样的方法来安慰我啊……！？

是我想太多了么，听她那种色色的说法，感觉会和普通的“安慰”有些许不同啊……！？还是说这只是我这个童贞想太多了吗……！？

各种各样少年不宜的妄想，此刻正在我的脑中展开着。

惨了，刚冷静下来没多久现在又兴奋起来了。

啊啊可恶啊！如果，我能更加冷静，大胆那么一点的话……前方也许就有某种美好的展开在等着我了……！

“柏田君……你在傻笑些什么啊？”

“呜噢！？”

被樱井同学搭话了之后我赶紧回过神来。看来她好像是拿完甜品回来了。不好不好，刚刚我不知不觉间傻笑起来了吗……。

“没，没有啊，没什么事……”

“…………？”

樱井同学歪了歪脑袋，一脸不可思议地注视起了我的脸来。

之后，我和樱井同学，紫小姐以及永濑小姐一起回到了恋崎和二阶堂小姐的身边，我们几个一边喝着东西，一边吃着甜点畅谈了好一阵子。

“我，我……去一下洗手间……”

谈到一半的时候，恋崎为了去洗手间而从我们身边走开了。

我也急急忙忙追了过去。

“喂，恋崎。”

听到我在喊她之后，恋崎回过头来

“……哎！？”

看到恋崎的脸之后，我吃惊得不由得叫了一声。

回过头来的恋崎的表情……看上去是非常的不爽。

“干，干嘛啊，摆着这张脸……！？”

刚刚和大家在一起的时候，她看起来明明都还挺高兴的……。

“什么啊？我脸上沾了什么吗？”

“没，没有啦……只是你现在看上去好像超不爽的……”

“你说什么！？我不爽？为什么啊！我现在高兴得不行呢！你擅自在那误会些什么啊？正是让人搞不懂，自我意识是不是太过剩了啊你！？”

“……啥？”

我指出恋崎现在正不爽的这一点为什么反被评价为自我意识过剩了啊？让人搞不懂的是恋崎她自己才对吧。

“……话说回来！现在大家都在呢，你这是在干嘛！？到底在想什么啊你！？就，就算今天是在庆祝你生日……你是不是有点太得意忘形了啊！？”

“啥，什，什么啊……”

“羞羞答答的真是恶心死了！现在好像还没看见所以还好，可是小豆她可就在旁边呢……”

“所，所以说！你从刚才开始就在说些什么啊！？”

我抓住突然开始像座连珠炮一样不停对我开骂的恋崎的肩膀，借此把她的嘴堵了起来。感觉不这么做的话，恋崎是不会住口的。

“……！？……别……别碰我啊！”

就在这一瞬间，恋崎气势汹汹地甩走了我搭在她肩膀上的手。

“……！？”

恋崎红着脸，目光锐利地朝我瞪了过来。我对她这过剩的反应，是完全摸不着头脑。这家伙，现在的样子明显很怪……。

“…………？……那，你，你到底……是想说什么啊？又是骂我得意忘形又是骂我恶心的……到底是什么意思啊？”

“…………你搞不懂的话，就算了。”

恋崎冷淡地，低声这么说了一句。

“……啥？”

把脸从我这边扭到了别处去的恋崎，好像变得更加不爽了。

突然被她骂成那样，不听听理由的话这口气我是肯定咽不下去的，不过再提这个话题的话很有可能会真的让她生起气来。

这家伙，好恐怖……。为什么突然就变得这么不爽了啊……？

她生气的理由我实在是非常在意，但就算是这样也不可以惹得恋崎发飙把现在这里其乐融融的气氛给毁掉。没有办法，我只好放弃继续谈论这个话题了。

“然后呢，有什么事啊？你刚才不是向我搭话了吗？”

“哎，啊啊……”

对于该不该对不明不白发起火来的这家伙说这些话，让我烦恼了一瞬间……不过这番话，姑且也算是必须得对她说的。没有办法，想到最后我还是开口说道。

“没啦……就是想就今天的这件事，对你道个谢……”

“……哎？”

一脸不爽的恋崎在听了我的话之后睁大了眼睛。

“不仅为我包下这么好的一间店来开这种高档得过分的派对……而且还送我那么珍贵的礼物……”

我觉得自己必须得找个时间向她道谢才行，恋崎离席的现在正好是个机会，所以要道谢的话就得趁现在了。

我能在今天得到一段如此快乐的回忆，很大一部分都是托了恋崎的福，所以说必须得好好地感谢一下这家伙才行。

听了我的话之后，恋崎沉思了一会。然后，“呼”地吐出一口气开口说道。

“额，我说你啊……好像是误会了些什么吧，今天主办这个派对的人，可不是我啊。”

“……哎！？”

我完全没办法掩饰，自己在听了恋崎这番冷淡的话语之后那个不知所措的样子。

“我只是拜托爸爸帮忙准备了个地方而已，规划今天的这个派对还有联络大家的，可全都是小豆哦。”

“是，是这样……吗……”

之前听说是恋崎拜托她父亲为我们包下这家餐厅的，所以我还以为这个派对是恋崎主办的呢。为我规划这个派对的，是樱井同学啊……。得再向樱井同学，道一次谢才行啊……。明明她在我生日当天都已经替我庆祝过一次了，居然还为我做这么多……。

“啊，不，不过，还是得说声谢谢……替我准备了那份礼物。”

我就礼物的事，再一次向恋崎道谢道。

“……没什么……。不过怎么说呢，这份礼物也算是前一阵子的谢礼吧……”

“前一阵子的谢礼……？”

“就是在铃木君家里开火锅派对的那时候。……你不是，为我操了不少心嘛”

“啊，啊啊……”

虽然在铃木家开完火锅派对回去的时候，这家伙又是骂我又是踢我屁股，还说了一大堆不明所以的话……不过对于那天的事，她也姑且还是有在感谢我的啊……。我完全都没发现呢。还真是有够难搞懂这家伙的。

“我，我们两可是缔结了互助关系的，所以这算是彼此彼此吧。”

虽然我立刻就因为她这番老实的感谢而害羞了起来，不过还是硬装出一副平静的样子，这样说道。

“互助，关系……”

恋崎她，低声重复了一次这个词。

“……我说啊，柏田”

然后把身子向我转了过来，直直地看着我的眼睛说道。

这是为什么呢……我在一瞬间，产生了一种非常讨厌的，预感。

“额，什……”

“互助关系……这次，要不要彻底结束掉？”

恋崎面无表情地，这样说道。

这番话，让我的思考回路整个停止了。

“……把互助关系，结束，掉…………？”

我完全没办法读出这句话的意思，只能对着恋崎把这句话，照本宣科地复述了一遍。

这，这家伙……到底，在说些什么啊……？

难得，我们今天，久违地正常对话了这么久……。

想着，今后总算，能够变回之前的那种关系了……亏我还对此，感到那么开心……。

“为……为什么啊……”

我花了好大的劲，才把这句话给挤了出来。

“归根究底……你都，放弃了长谷川了……所以说我也，没办法再在恋爱问题上帮到你了……互助关系，已经不成立了不是吗……”

“……！”

的确，就像恋崎说的那样。

可是，就算是这样我也还是……。

“这，这种事怎样都好吧……就算你只是像之前那样，在我买衣服的时候指导我一下，也能帮到我不少……。而，而且……就算要我单方面出力撮合你和铃木，我也觉得无所谓……”

我已经，没有闲情去逞强或者是要面子了。

我已经拼上性命了。为了保住这段互助关系……为了不让和恋崎的这段联系，从手上溜走。

“……这，这样，不是一点都不公平嘛……。而，而且……”

恋崎在做了个深呼吸之后，再次开始说道。

“……就……就算，没有你的帮助也已经没问题了……。就算不拜托你……之后，我也会凭着自己的力量……设法去做点什么的……”

恋崎把视线从我的眼睛上移开，这样说道。

我则是被恋崎的这番话打击得，什么都说不出来。

是吗……真要说起来，也的确是这样吧……。

毕竟恋崎和铃木的关系……都已经进展到，会单独二人一起出去约会的地步了。

虽然我故意不让自己去想……不过恋崎今天送给我当礼物的这套衣服，说不准……也是和铃木在原宿约会的时候买的。

他俩的进展都顺利到这个地步了……我的那些帮助，肯定早就已经不是必要的了。之后……就像恋崎她自己说的那样，恐怕在不久的将来，她就能凭自己的力量设法做出点什么了吧。

其实我自己也是明白的，对这家伙来说我的帮助已经不是必要的了。可是，像这样被她再一次告知要解除掉这段互助关系的话……老实说，受到的打击还是会让我想死，也还是会让我感到十分悲伤。对恋崎来说，我已经派不上任何用场了啊。

何止是这样……如果和我在一起的时间太长的话，也许还会让铃木产生些奇奇怪怪的误解也说不定。光是在这家伙的身边，我就会给她添麻烦。

“那，就是这么回事……”

恋崎也不等我回答，便转身从我面前离开了。

我至今为止，到底已经被恋崎帮过多少次了啊。

就连我被长谷川甩掉的时候也是……当时如果没有恋崎的话，我肯定会觉得更加难受的吧。今天能玩得这么开心……也是因为有恋崎在。最近，我再一次对恋崎的存在在我心中占有巨大地位的这件事，产生了实感。

我还擅自以为，被恋崎躲着的这种状况，也一定只是暂时的而已。毫无根据地，深信着马上就能重新像之前那样说上话了。

可是，在这之后……我也已经，没办法像之前那样去和恋崎接触了。

今后，恋崎在学校里一定也会继续躲着我吧。

解除了互助关系之后……我也就没有任何理由，继续和她在一起了。

之前，恋崎也曾经有一次宣言说要接触互助关系……可是那个时候我们正在你一言我一语地对骂，所以那时的宣言说到底也只不过是我们吵架中的一场延长赛而已。

但是这次，和上次的情况是完全不一样的。我们既没有吵架，恋崎此时也是极为冷静。我想，这个提议恐怕是她在经过深思熟虑之后才得出的吧。

已经再也不能和恋崎在一起了，这种事只是想想都让我感觉寂寞得难以忍受。

虽然不想承认……但是我现在比被长谷川甩了的时候，还要来得更加悲伤。

“……君，柏田君！？”

“哎！？”

听到樱井同学在我身后叫我的声音之后，我慌慌张张回过了神来。

“怎么了吗……站在这里发呆？你没事吧……？”

樱井同学就像是打心底在担心着我一般，一脸担心地注视着我。

“抱，抱歉！没什么事哦，我没事的！”

为了不让她进一步担心，我尽可能在脸上挤出笑容。

难得今天，大家都为了替我庆祝生日而过来了这里。

就算是为了主办这个生日派对的樱井同学，也绝不能露出那种阴阴沉沉的表情来。我在内心这么叮嘱完自己之后，便回到了大家的身边。

不久之后，上完厕所的恋崎也重新加入了进来。

我尽可能，让自己看上去就像是什么都没和恋崎发生过一样。恋崎她也，为了不让大家产生些奇怪的误会，而仅限今天并没有避开我，而是像之前一样自然地对待我。

啊……看着现在她的这个样子，甚至会让我觉得，刚刚的那段对话其实根本就没有发生过呢……。明明，如果是真的没发生过的话就好了……。我不由得这么想到。

“啊，对了！今天的目的，我差点都忘掉了呢！”

正在和紫小姐以及永濑小姐一起一边吃着甜品一边谈着话的二阶堂小姐，突然把装有甜点的盘子搁在了桌子上，快步走了起来。她正走向……恋崎那边。

“桃板朱丽叶同学……”

“……！？”

我差一点，没喷笑出来。

桃板朱丽叶……这个名字，是恋崎在进行同人活动的时候用的笔名。她最开始打算用的那个叫什么“Peach Princess（蜜桃公主）”的扯淡名字在被我一口否决掉了之后，定下来的笔名就是这个。虽说，桃板朱丽叶这名字也已经有够扯的了，不过和那个蜜桃公主比起来我觉得这已经好了不知道几百倍了，于是也就批准她用了。

为什么二阶堂小姐，会用笔名来叫恋崎啊……？是因为不知道恋崎的真名，只知道这个笔名吗？

“哎！？我，我是……”

尽管显得不知所措，但恋崎还是应了一声。

“我打算，在下一次一个叫COMITIA的同人创作活动里面亲自担任主编，出一本创作合同志……方便的话，希望你也能在上面投一篇稿。”

“……哎？”

二阶堂小姐的这番话，让恋崎整个人都呆掉了。我也……完全没能理解现在这个状况。

所谓的创作合同志……，虽然也算是一种同人志，但是里面的作品并非二次创作而是完全原创的，说白了就是好几位同人作家一起合作出一本本子。

“页数只需要五到十页左右就够了。如果不够写的话你自己增加页数也没问题。当然咯，也会付你钱的。虽然可能没办法付太多……”

二阶堂小姐也没留意恋崎的反应，自顾自地开始一个劲说了起来。

“啊，当然，这是一本同人志是不会限定年龄的，里面印的也都会是些健全的故事哦！现在，只是初步设想以短篇集的形式印一些恋爱故事，不过我之后会决定出一个主题的……”

“…………”

二阶堂小姐这番突然的邀请，让恋崎吃惊得连话都说不出来了。

“……你从刚才开始就一直在沉默，是有什么事想问吗？”

“额，没有……那，那个……为什么，要拜托我这个既没有实绩，又没有粉丝的无名作者呢……？”

“在那之后……我拜读过你的同人小说了。”

这么说起来，二阶堂小姐当时好像也顺势买了一本恋崎的同人志啊。

“老实说，我对那部作为同人志原出处的漫画并没有太多的了解……可是就算是这样的我，也从你的同人志中读到了非常多的乐趣哦。故事的构成设计的很不错，而且展开也构思得很不错，能够紧紧地抓住这本同人志主要面向的女性读者们的心。”

二阶堂小姐开始滔滔不绝地夸起了恋崎写的同人志来。这个意想不到的展开，让我都吓了一跳。

“我邀请来参与创作这次这本合同志的，都是些我觉得能写出出色作品的人，为的就是让这本合同志能够拥有相当的水准。所以请你务必也，为这本合同志创作一篇小说吧。”

这就是说……二阶堂小姐她，在读了恋崎的同人志之后，认同了恋崎的实力，是这样没错吧……？二阶堂小姐在读了那本同人志之后，都来拜托恋崎为自己的合作志写原稿了……。这说明恋崎她，还挺厉害的不是嘛……！

“当然，我不会要你立刻给我答复的。”

二阶堂小姐向着沉默不语的恋崎说道。恋崎恐怕……还在犹豫吧。那家伙在前一阵子，甚至都还不怎么了解同人志这种东西。二阶堂小姐这个和她算不上很熟的人，就算现在突然来拜托她为自己的合同志写原稿，她也……。

“我，我……想要，试试看……”

“……！？”

恋崎，居然当场就答应下来了。我完全没想到她会接受得这么干脆，结果大吃了一惊。

“真的吗，非常谢谢你！”

“可，可是……我这种人真的……没问题吗……？”

“当然啦。因为我在读了那本同人志之后，可是下定决心一定要请你写一篇啊。”

“可是……那，那本小说能写得那么好……也，也许只是因为在写的时候有请人看过的原因也说不定……”

恋崎她……在朝我看了那么一瞬间之后，这样向二阶堂小姐说道。

……的确，那本小说我也给过建议，恋崎在讲的恐怕就是这件事吧……。

“那么这次~，也请柏田同学你务必要帮忙哦♪有你帮忙的话，小桃心里也会踏实一点吧！”

“哎！？”

紫小姐拍着我的肩膀，突然这样说道。

“喂，柏田同学。你肯定，会帮忙的对吧~？”

“………当，当然……”

在这里当场拒绝也说不过去，我姑且还是答应了下来。

“小桃，太好了呢~！这下，写原稿的时候也能信心满满的了！”

“哎！？啊，额………是啊……”

恋崎在看了我一眼之后，马上又把视线移开了。

真的，假的啊……。这下麻烦了……。

本来恋崎这阵子就已经一直在躲着我了，而她刚刚，又变本加厉地对我说要解除互助关系。在这两件事的影响下，我们的关系明明已经……和之前帮恋崎批小说的时候，完全不同了……。

可是……其实我也发现了，自己现在觉得非常的高兴……因为又找到借口和恋崎继续扯上关系了。

当然，会这样想的也就只有我而已，对于恋崎来说……这件事想必让她十分困扰吧。还以为，今后总算能甩开我只靠自己的力量去和铃木发展关系了，结果现在居然又得和我扯上关系……。

居然要我和这样想的恋崎合作，给同人志写原稿……到底，能不能办妥啊？

没过多久，时间好像就要超过当初的包店时限了，于是我们决定离开餐厅。

“说到底，阿紫你这个人啊！当初入社第一年的时候画明明画得烂的要死的，结果没过几年居然就画得这么好了……！我可是知道的哦！你手指上的笔茧就一直没消过！你啊，脸上一直都是笑眯眯的装得好像心平气和一样，不过内心里其实对我们这些前辈燃起斗争心了对吧！？你这个后辈真~是有够讨厌的！”

走出餐厅，向着车站走去的路上……二阶堂小姐一边踩着摇摇晃晃的脚步，一边在找紫小姐的茬。二阶堂小姐在那之后，喝的酒也完全不比紫小姐少……结果她也和紫小姐一样，完全喝醉了。

“哎呀~杏奈前辈，我可以，当你这是在夸我吗？”

“刚刚那句话你要怎么听，听哪个部分，才会听出我是在夸你啊！？”

“真不错呢~。喝酒好像蛮有意思的！等我们成年了，我也想三个人一起喝一次看看呢！”

看到那两个喝醉酒的人的样子之后，樱井同学说出了这样一番话来。我是不想喝到她们那副德行啦，不过……的确，这好像是挺有意思的啊。

“话说啦，这才七点而已哦~！？杏奈前辈，你应该完全没喝够吧！？”

“肯定啦！我的酒量可比你高多了！”

二阶堂小姐她……好像是把紫小姐当成是自己的对手的，不过你也没必要连这种地方都和紫小姐争吧……！

“就得这样~！那，我们换一家店继续喝吧！？”

“当然！我现在还能轻轻松松喝光一两瓶红酒呢！”

等等……这两个醉鬼，还打算继续喝啊……！？话说，你们这关系到底该算好还是坏啊！？

“唉~……。额，那……总之，我姑且还是有点担心那两个醉鬼，所以得跟去照顾她们才行。现在时间也已经不早了，你们三个高中生可要老老实实回家哦。到最后这两个人还是这么吊儿郎当的，实在是不好意思……”

永濑小姐不知道为什么，突然向我们道起了歉来。这个人还真是能干呢。

“不，不会……”

“哎——！？你们三个，已经要回去了吗~！？”

“你这整一废柴大人的丑态，拜托就别再继续秀给这些健全的未成年人看了啦，醉鬼。”

永濑小姐展开四肢，拦住了正在向我们走来的紫小姐。还是老样子，对上紫小姐的话说话就不给半点面子了呢。

总之，我们三个高中生，和貌似准备换家店继续喝的紫小姐，永濑小姐，二阶堂小姐三人，就在这里道了别，

“那，那个……各位，今天，真的是非常感谢你们…….！“

最后，我向着在场的所有人，道了一声谢。

这么一句话，完全不够。得用某种形式，好好地回报她们几个才行……、

特别是，策划主办了今天这场派对的，樱井同学……。

告别了她们三人之后，我们三个高中生向着六本木车站走去。

“今天，玩得真是开心啊~！店里的料理也很好吃……。我啊，到六本木这种时髦街道来，还是第一次呢！”

“我也是，也就偶尔和家人一起出来吃饭的时候有来过吧~”

“哇~，小桃，你出去吃饭的时候还会特意来六本木这边啊！？”

我们聊着聊着这些微不足道的小事，没过多久就走到车站了。

今天……我也，过得非常开心。

开心得，甚至都希望……像今天一样大家聚在一起开开心心渡过的日子，能够一直持续下去了、

可是……世事不会如此顺利。

我和恋崎，已经……。

“我，我让爸爸……来车站这里来接我了。”

“哎！？是这样吗！？”

恋崎的这番话，让我和樱井同学一起吓了一跳。我记得白天恋崎父亲说要来接她的时候，她的确是说不需要接然后拒绝了的……在那之后，她果然还是让爸爸过来了啊？

“今天也很晚了，很危险的……所以说柏田，你可得把小豆送到她家里哦”

“……啊！？”

我和樱井同学都惊讶得无话可说了。

“不，不用了啦……没问题的！在这个点数回家也还算挺正常的……”

“小豆你家那边……有些路还蛮暗的，很危险的……。行吧，柏田”

恋崎直视着我的眼睛，向我拜托道。

的确，现在天已经完全暗下来了，我送她一程也许会比较好……可是为什么恋崎会拜托我这种事啊？

“行……我知道了。”

恋崎拜托我的时候态度认真得一反常态，于是我便答应了下来。

“那你们两个……回去的时候要小心点哦。”

“嗯，周一再见~！”

“拜啦……”

我们挥手向恋崎告别了之后，便从车站下楼梯走向地铁的站台。

“那，那个……虽然小桃出于担心说了那种话，不过我真的没问题的！”

“不用客气啦，我会好好把你送回家的。”

既然和别人说好了，那就一定要把这个约定履行了才行。

“可，可是我家……离车站还挺远的，会拖慢柏田君你回家的时间的哦？”

“我已经提前和家里人打过招呼了，没关系的。你真的不用太在意的啦。”

“是，是这样……吗？那就……有劳你了。”

费了一番口舌，樱井同学总算是同意让我送她回家了。

我们买了去樱井同学家附近的车站的票。这虽然是我第二次去她家那边，不过上次我骑的可是自行车啊……。

坐上电车之后一看，发现电车里的位子还用了不少，于是我们便坐到了附近的位子上去。

“哎呀~话说回来，今天我真是吓到了呢……恋崎为了接我又是让她爸爸把车开到车站，又是把我硬拉上车的……我还在想到底是什么事呢！”

“哎——！小桃她，什么都不说就突然把柏田君你拉过来了啊！？”

“对啊！我啊，那时还以为自己会就那样被恋崎给绑走呢！”

“啊哈哈哈哈！”

“话说回来，紫小姐醉得蛮厉害的呢！”

“还真是这样！还有，二阶堂小姐也是！”

“那两个人，现在估计喝得更嘴了吧？”

“就永濑小姐一个人没醉，估计她现在够呛呢……”

我们谈论着今天这快乐的一天中发生的点点滴滴。谈着谈着车上的这段时间就过去了，感觉还没过多久，我们便到达了位于樱井同学家附近的车站。

我们一起下了电车，通过检票口，向着樱井同学的家走了过去。

“柏田君你……真的是很温柔呢。”

“……哎！？”

夜路走到一半……樱井同学突然，这样对我说道。

“啊，不，没这回事啦……你不用这么在意的，真的……”

本来我心里面完全没有想过要送她的，这次会送也完全只是因为被恋崎拜托了而已，她这样对我说反而让我觉得困扰啊……。

“啊，不是……当然，你愿意送我也是一方面……”

樱井同学在一瞬间停下了脚步，转头看向了我。

“我做的那个蛋糕……其实，一点都不好吃吧……？”

“…………哎！？”

听了樱井同学的这番话后我禁不住吓了一跳。

“额……为，为什么知道……！？”

刚一说出口，我就明白，自己这下玩脱了。用这种说法的话，不就等于是在肯定樱井同学的话了嘛……！

“不，不对，那个，我不是那个意思……”

虽然我赶忙辩解打算撤回自己之前的发言，可是说出来的话也都结结巴巴的，没法顺利把之前的发言撤下来。

“已经够了……因为我已经，明白了……。应该说……真的是很对不起！居然让柏田君你吃这种失败作……。外表看上去烤得还挺不错的，所以我还以为成功了……当初果然,还是应该试试味的……”

樱井同学满脸歉意地向我道着歉。

“没，没事……”

不行了，既然她都对我说到这份上了，我也没办法把这番道歉给否定掉……。应该说，樱井同学她本人好像都已经发现了……。

“那个……为什么，你会发现的……？”

“看到柏田君你吃蛋糕时的那个样子，我就明白了。”

啥……！？可恶，我还以为自己演的很完美呢，结果还是露馅了啊……！看来我的演技也还差得远啊……。

“可就算是这样……柏田君你也还是为了我把蛋糕死命吃了下去，脸上看着完全不像是吃到了好吃的东西，可还是一个劲地对我说好吃……。为了，不让我伤心，为了不让我，在大家的面前出丑……”

“樱，樱井同学……”

她是，这么想的吗……？

“柏田君你……太狡猾了。对我太好了啦。”

樱井同学露出了一丝略带悲伤的笑容。

我完全没想到，居然会让她本人给发现了……。

“不……你为我烤了蛋糕这件事本身就让我很高兴了，所以我才……”

虽然这句话现在听起来就好像是一句鼓励一样，不过这的确是我实实在在的真心话。

“不仅如此……樱井同学，今天，真的很谢谢你。”

我再一次，向她道谢道。

“额，不，不用啦……”

樱井同学摆了摆手。

“我觉得自己，一定要再就今天的事向你道个谢才行。”

主办了今天的这场派对，把大家邀请过来的正是樱井同学。为我做了这么多的她我是怎样感谢都不够的。

“哎？……？可是我，又没有做什么特别值得感谢的事……”

樱井同学不可思议地歪了歪头，这样说道。

这番话，让我产生了一丝的违和感。……啊，她该不会，是在谦虚吧？

“啊，对了，另外你看！你不是还为我庆祝了生日嘛。哎呀，老实说最近……发生了很多很多事，让我很消沉呢，不过托了樱井同学你的福让我得救了……”

“怎，怎么会呢……你太夸张了啦……”

“才没有夸张呢……。这之后，我到底该怎样报答樱井同学你才行啊……。”

回送一份礼物，靠送东西来报恩做起来是很简单。可是……樱井同学对我的这份恩情，已经完全不是光靠送点东西就能够报答的了。

“不，不用了啦……”

“不行，就这样不了了之的话我心里也会不舒服的！”

“想要的，礼物吗……”

樱井同学低下头开始思考了起来。

“嗯……如果有什么希望我做的话，不管是什么都可以哦……”

“不管是什么都可以吗……？”

她抬头向我看了过来。

“那么……”

樱井同学神色认真地，注视着我。

“…………请给我，一份回忆吧”

“哎？”

……回忆？

就在我因为搞不懂樱井同学这番话的意思而整个人愣在原地的时候，樱井同学踏出一步，向我接近了过来……。

我的脸颊在一瞬间……被她的双唇，轻轻地……触碰了一下。

她，亲了我一口。

然后马上就离开了我的身边。

“你就……把我这句话当做是乱说的就好了”

樱井同学羞怯地笑着，这样说道。她的脸现在，红彤彤的。

“什…………哎…………！？”

……刚刚，到底……发生了什么事啊……！？

我完全没办法理解状况，脑袋此刻是一片混乱。

我们走得离车站已经蛮远了，路上基本是半个人都没有。也没有见到什么车，所以我现在可以说是正在寂静的夜路上和樱井同学二人独处。也受到这种状况的影响，我现在的心跳正在不断加快。

“……那，那个……我……”

樱井同学的声音打破了寂静。

她一边说着话，一边捉住了我衣服的下摆。

“……！？”

尽管吃了一惊，但我还是看着她的脸庞。此刻她的脸颊红彤彤的，但还是用那双水灵灵的眼睛注视着我。

“虽，虽然之前好像也有对你说过，那个……我因为，过去在漫研社发生过的事，所以很怕宅男……。一开始，就因为柏田君你是个宅男，就自顾自地害怕你，做些让你不好受的事，可就算是这样，柏田君你也还是信赖着这样的我，为了小桃，跑来找我求助……”

“哎……？嗯，嗯……”

我在对突然开始说起话来的樱井同学感觉动摇的同时，也还是附和了一声。她一开始之所以会对我采取那种态度，果然是因为这回事啊……。所谓的信赖着她向她求助，所指的……该不会是，恋崎的COS服被弄脏掉的时候，我去找樱井同学她求助的那件事吧……？不过她突然说起这么久之前的事来到底又是为什么啊……？

“一开始，只是在想，这个人和我所知道的那些又好色又失礼又迟钝的宅男不同呢……。可是在那之后，却不知不觉在意起你来……。你没回我邮件的时候我总感觉静不下心来，只好一个劲地留意着手机……会那样做，我还是第一次……”

哎……？哎………？

“柏田君你，就算知道我是个腐女之后也没有觉得我恶心，就算我暴走了说出些奇奇怪怪的话你也还是会全部听完……”

“一直，都对我这么温柔，每被你这么对待一次，我都会让心动一下哦……。你对小桃也是这么温柔，所以我明明也知道，这并不是只属于我的特别待遇的……”

“一和你说起话来，我就会开心得忘记时间……这还是我第一次和男孩子谈得这么投缘呢，所以说真的感觉很开心……。听说你有喜欢的人的时候我可是大受打击哦，而看到你和其他的女孩子关系变好的时候，我的胸口又会发痛……”

“樱，樱井同学…….”

“……稍微有点懦弱，又迟钝，但是一直都会拼尽全力，又诚实，还比任何人都还要温柔……这样的柏田君，并不是一个腐女心目中的理想对象……而，而是我心目中的，理想对象……才对。我……我，对于这样的柏田君是……”

她的声音正在颤抖。

泪珠也不知道从什么时候开始，在她的双眼中打着转了。

她略带悲伤地直勾勾注视着我的眼睛，然后吸了一口气。

“最喜欢了！我所喜欢的人就是柏田君！这份感情……是绝对不会输给任何人的！”

“…………哎……？”

“非常感谢你愿意送我回来！晚安！”

我的脑子完全没办法，替我完全理清刚刚发生的所有事。

我被樱井同学，亲了脸颊……然后……。

我，刚刚……被，被，……告白了……吗……？

她刚才说的每一句话，现在都还在我的心中回响着。

她那副认真的表情，则是深深地烙印在了我的眼中，让我完全没法忘掉。

今天发生的一切，该不会都是一场梦吧……我真的有那么一瞬间，这么怀疑过。

一个人被落在了这条不熟悉的夜路上的我，就算在完全看不到樱井同学之后，也还是一直呆站在那里。




后记
各位读者，好久不见了。我是村上凛。

这次购买了这本《宅女现充》第八卷的各位，真的是非常感谢你们。

这本剧情峰回路转的第八卷，有没有让大家读得开心呢？

本卷严肃的剧情也发展了不少，估计会让各位有点受不了吧。可是如果各位能从本卷中享受到哪怕是一点点的心动以及焦虑的话我会很开心的。

本卷发售的时候，正好广播剧CD以及收录有comic alive连载的漫画的第三卷单行本也准备发售了，那边也有请各位多多捧场。

广播剧的剧本是由我主编，而封面则是由あなぽん先生绘制的，里面的小册子上还收录了由阵容豪华的插画家们应援描绘的精美插画哦。

另外，《宅女现充 社团活动篇》现在正在DRAGON MAGAZINE上面连载。上面刊登的都是一些别具风味的小短篇，如果这些短篇也能让各位得到一番乐趣的话我会很开心的。

宅女现充的推特上也有刊登与宅女现充相关的情报，请各位带着轻松愉快的心情关注看看吧。

向我寄出一封又一封读者来信的各位读者。没能回你们的信实在是非常抱歉。非常谢谢你们附在信上的那些宝贵的话语以及可爱的插画！承蒙你们的激励才让我努力到了今天。

从下一卷开始，故事也总算要步向最高潮了。

为了让一直有在阅读这个系列的各位读者能够享受这个故事到最后一刻，我会全力以赴的。希望这部作品能为尽可能多的各位读者带来快乐，所以如果大家愿意读到最后的话，这将会是我无上的快乐。

请各位多多指教了。

村上凛



