文件发布时间:2015-07-25 19:21:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：想变成宅女，就让我当现充！
本卷名称：第十二卷 大学篇2

第一章
网译版 转自 轻之国度

扫图：lasthm（LKid：lucifer004）

翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

“啊，不好意思”

撞上了迎面走来的行人，我立刻道歉了。

黄金周不管去哪里都很挤，在这条熟悉的秋叶原的街上也不例外。

休息日的秋叶原本来就人来人往很吓人，今天的人口密度更实在那之上。

“小柏，还好吧？总觉得今天老是撞到人啊？”

走在身旁的，我的好友兼宅友的铃木爽太，担心的看着我的脸。

正如铃木所言，今天我在秋叶原中央步道走路时一直在想事情，总是撞到人。

“果然，是因为恋崎同学回北海道所以很失落吗？”

今天，是黄金周的最终日。

我柏田直辉，和铃木一起来秋叶原买东西。

正如铃木所言，大概四天以前，和我远距离恋爱中的女朋友恋崎桃，从自己所在的北海道飞了过来。

明明难得来一趟，黄金周一直呆在这边就挺好的，但是她黄金周的后半却和家人以及那边的友人有预定。

而且虽然嘴上没说，但是恐怕也想过黄金周一直住我家会给我家里人添麻烦吧。

明明是时隔两个多月的再会，但是时间一转眼就过去了。

因为和恋崎在一起的时间很幸福，分别以后就更加寂寞了。而且还没有下一次的见面计划。

“是啊……”

的确如铃木所言，我对和恋崎再会后的分别感到寂寞，一直在发呆。

但是，失落的理由也不全是这个。

恋崎在我家的最后一夜。难得的我家里人出去旅行了，于是和恋崎两个人独处过了一夜，但是我和恋崎只是握了一晚上的手。

因为我从恋崎的方面考虑觉得这样就好，所以就这么做了。

为恋崎考虑，这当然是最重要的理由，但是不想被恋崎讨厌，不想被恋崎以为“是以身体为目的才交往”，我的这些想法也是理由之一。

而且，要是失败了怎么办？我也怀着这种不安。

结果最后，我胆怯了。至于恋崎那边，明明抱有不安的心情，却没有拒绝我……。

啊啊，我，为什么要找这些奇怪的借口装逼啊？那个时候，要是老实说出自己的想法，说，说不定就……。

明明是自己决定的事，但是这种后悔，在恋崎回去之后的黄金周里一直在我脑中回荡。

但是不管怎么后悔，恋崎，已经不在我身边了。

“哈啊……”

“我知道远距离恋爱很辛苦，今天难得来秋叶原就开心一下嘛！”

不由得叹息的我，被铃木拍着肩膀鼓励了。

“！啊，啊啊，说的也是！”

没错，今天就不要磨磨蹭蹭的想这些了，要好好做一个宅充。

因为，今天对我和铃木来说是一个特别的日子。

“今天，是我和小柏十八禁解禁后第一次来秋叶原的日子！”

带着爽朗的笑容堂堂正正说着笨蛋一样的话的铃木，让我看得都心情爽快了。

没错，十八禁解禁了。

正确来说其实早就十八岁了，但是基本上没有高中毕业的话也有很多十八禁的商品是买不到的。

在我和铃木一直隐瞒自己是未满十八岁的高中生的时候就买过工口游戏和十八禁同人志了。

但是，都是在没有年龄确认的店里零零散散的买，买的时候基本都心惊胆战的。要是被要求年龄确认，只有一边小声说对不起一边害羞的离去这种事也有好多次了。

但是，已经不用再那么窘迫了。

现在作为大学生，可以堂堂正正的，去有店铺特典的大型宅商店买工口游戏了。被要求年龄确认，直接堂堂正正的掏出学生证就行了。

对于不是宅的人来说，或许这都是细小的、无聊的事情。但是，对我和铃木来说这都是开心、特别的事情

四月时又忙又没钱，而且黄金周恋崎来玩的时候我的房间里要是增加工口游戏的话可能会被发现，于是暂缓工口游戏的购买，在恋崎回到北海道的现在，已经没有后顾之忧了。

倒不如说，现在我这种郁闷、无法发泄的感情，只有释放在工口游戏上了。毕竟，暂时无法和恋崎见面。

之后我们去了“虎之穴”的A店，从楼梯下去来到了PC游戏卖场所在的地下一层。

虎之穴的地下一层以前来过好多次了，本来这是十八岁未满的人不能来的楼层，来的时候总是害怕被发现然后被骂。

但是，现在可以堂堂正正的了。

径直走向工口游戏角，取出那里摆放着的这个月发售的新作工口游戏“祝福之钟与樱花共行”（注：原文“祝福の钟は、桜の花びらと共に”neta自すたじお绿茶2012年发售的“祝福の钟の音は、桜色の风と共に”，此游戏的担当画师正是あなぽん，游戏的女主人设极似恋崎桃，喜欢宅现的朋友们不妨去补一下。而且最近由あなぽん担当作画的绿茶社的新作即将发售，村上凛老师这里有变相替画师打广告之嫌||汗），然后去了收银台。

“这是成年向的商品，请出示能够证明年龄的物品？”

“啊，是，给！”

我慌慌张张的从钱包里取出大学的学生证递给店员。

“……好，请收好”

店员确认了学生证后，就还给了我。然后将商品结账。

“这个，虎之穴的限定特典给您一并装入了”

“是，好的！”

结完帐后我回到了铃木那里。

“呀~终于get到店铺特典了！像做梦一样~，能拿到特典啊……”

我一边看着刚才买的东西的袋子一边说着。店铺的特典，是画师作画的B2挂毯。

以前一直都是在没有特典的店里买，所以非常憧憬这个店铺特典。

“啊啊~我懂的！我也梦想买特典，上个月第一次来虎之穴买工口游戏拿特典的时候完全被感动到了！”

“同样的金额能拿到这么豪华的特典，真是太棒了！”

能堂堂正正的买工口游戏，还有拿到店铺特典这些事让我很兴奋，然后我们坐电梯去了七楼。

在这里物色成年向同人志。

我们各自拿了想要的同人志去收银台。这里当然也要年龄确认，于是用学生证平安无事的购入商品了。

“呀~，堂堂正正来买工口同人，感觉真不错啊！”

“对啊对啊！小柏，之后来我家看战利品吗？我们交换着看！”

“真的吗！可以啊！？走吧走吧！”

我之前那种郁闷的心情已经快消失了，之后享受战利品的愉快心情涌上心头。

带着兴奋的状态，就这样去了铃木家。

“打扰了……”

“啊，小柏君！好几不见~！”

“实，实月姐！久疏问候了！”

进入铃木家的客厅，铃木的姐姐实月姐坐在沙发上，笑着欢迎了我。还是一如继往的奇特发色，时装，以及可爱的外表。

“和小桃相处的还好吗？”

“啊，是！”

话说，实月姐和恋崎还有交流。去北海道以后都还有相互联络呢。

“小柏君，虽然读上了不同的大学，不过也要和小爽好好相处哦！？小爽虽然在大学交了朋友，但是还没有像小柏君关系这么好的，他之前叹息过！”

实月姐两只手握住我的手，诉说了这些事。突然间手被握住让我不由得有些动摇。

“诶！？啊，是，是，当然！”

铃木，说过这些话吗……。

“啊——好了老姐，小柏很困扰的。放手。小柏，去我房间吧”

饮料和点心准备完毕后的铃木，立刻就离开了客厅。

“啊——是是。两个人要好好玩哦~！”

看同人志什么的自然是很开心，一边坏笑着一边这么说的实月姐好像有什么其他的深意感觉很恐怖。

这个人，和我家的妹妹还有小豆一样都是高纯度的腐女。而且，还好三次元这一口。

“好了！马上来看战利品吧！！”

“啊啊，对啊！！”

来到铃木房间的我们，无法抑制兴奋的一拍即合。

堂堂正正买工口游戏和同人志已经让人开心了，接下来还有开始欣赏这些东西，我们都很兴奋。

“嗯？这是什么……”

但是这时，铃木对自己房间的床有了反应。

铃木房间的床上，整齐的排列着同人志。

“什么东西，咦，不是你的同人志吗？”

看见这些同人志，感觉有些不对劲。摆放的封面上，并不是美少女的插画。这个，BL系同人志？

“这个……是老姐的杰作！？听说小柏要来就这么做了吗！？”

铃木是没有BL系同人志的，果然是实月姐的吗。我一来就做这些事，那个人到底怎么看我和铃木的啊……。

“真是的，到底在想什么那个老太婆！”

一直以来言谈举止很好的铃木突然说出了脏话。

“老太婆……没那么老吧”

已经没有阅读战利品的兴奋反而萎下来了，但是也不至于说那么年轻又可爱的人是老太婆吧……。

“二十三岁了已经是完美的老太婆了吧！”

铃木收拾起床上的同人志。

仔细看一下同人志的封面，是裸体肌肉男摆着猥琐的姿势，封面上就已经是做着BL那些事了。倒不如说，这不是女性向的BL而是基佬向的……？

铃木抱着同人志走出房间。然后从楼下，

“对不起~！”

“开个玩笑，不要那么生气嘛~！”

传来了实月姐的声音。

嗯，嗯……实月姐，虽然很久没见了，还是一如既往让人害怕的腐女啊……。行动那么混乱。

在这个人和小豆还有小明的影响下，我对腐女已经完全有耐性了。一点点的BL不会让我有反应。

之后我和铃木和平的开始同人志阅读大会了。

看完之后，一边吃点心一边聊天还看了看铃木房间的杂志。

“话说回来，我开始打工了”

“诶，打工？做什么？”

“在少年演唱咖啡&酒吧。店里有演唱舞台，少年职员也上台演唱。一边打工一边学歌。唱片公司的人也说这样很好”

“嘿——。很适合铃木啊”

铃木之前参加了乐队比赛时被唱片公司搭话了，那之后并不是很顺利，一边作新曲一边听取别人的建议，差不多是这种状况。

“打工吗——，我也差不多要开始认真找了”

进入大学后一直都想要打工的，适当的找了一些但没有去应征。想找一个有趣又符合自己兴趣的打工，但是都没有找到这种工作。

但是不管是见恋崎还是进行宅活动都需要钱，这不是一件能从容不迫的事情。

这样下去之前存的钱会花光的，差不多要认真找一个了。

之后我离开铃木家回去了，那天夜里。

我一个人在自己房间里开封工口游戏的包装。虽然对恋崎有些内疚……不过现在还是不要在意的好。

启动了PC，把CD-ROM放进驱动里。好了，Let’s工口游戏——

本来要振作的，手机却响了。是Line的电话收信音。

“！恋，恋崎……”

一瞬间心脏跳了一下，这时机也太巧了。不让我玩工口游戏吗？姑且先冷静下来，接电话。

“喂喂柏田？已经从铃木君那里回来了吗？”

“啊，啊啊”

之前我有和她聊Line，说了一下今天的事情。

“啊，对了，我见到实月姐了。她还问小桃怎么样呢”

“诶，真的吗！？真好啊~！实月姐好久都没见到了！话说，今天你和铃木君去秋叶原干什么了？”

“诶！？不，那个……”

恋崎是在怀疑着什么吗。我不由得有点害怕。

“什么嘛，难不成还去了女仆咖啡店~？嘛，其，其实也无所谓啦……”

“……！没，没有去啊。就是跟平常一样买东西而已”

“啊，是这样啊”

恋崎的声音一下子开朗起来了。怎么，她对这事很在意吗。

之后，我们交谈了黄金周里各自的事情。

“话说，我想拿驾照”

“诶……驾照！？”

恋崎突然说出这种话，让我吃了一惊。

“我这边没有车子代步真的很麻烦。每天早上到大学前都是妈妈送我。要是有自己的驾照，爸爸说就会专门给我买一辆车，每天用来代步上学”

“真，真的吗！？”

果然有钱就是不一样……。但是，对于那些没有车就会不方便的场所，一人一台车说不定意外的是一件普通的事呢。

“嗯，本来满十八岁的时候就想拿了”

“嘿~。驾照吗。我也想在大学就读期间就拿到啊……”

虽然东京还不至于那么不便，但是去北海道的时候，让女朋友开车到处跑男人总觉得很没用。

“我，想拿啊”

既然都想拿，我还是早点比较好。但问题是，拿驾照也要花很多钱啊。

“诶，真的！？那，那，要是你真的想拿的话，可以去参加关东那边的驾照合宿……”

“驾照合宿？”

“嗯，我也考虑参加比普通拿驾照更便宜的合宿。但是，家里人说一个人太危险了别去。要和认识的人一起才行”

“嘿——，驾照合宿，呢……”

话说还有这种办法呢。和恋崎驾照合宿……。感觉，好像旅行一样好开心啊。恋崎去关东那边合宿也很现实。

“那，我也攒钱去驾照合宿吧！”

“……！真，真的吗？话说，真的去驾照合宿好吗？我虽然马上就想拿驾照，但你没有必要那么急啊？”

“本来就想大学生的时候就拿驾照，趁能拿的时候拿了比较好”

“呵，哼——……”

又一次，恋崎的声音听起来很开朗。

“啊——，首先要存钱”

“诶，你要从这一步开始吗——？那就快点存哦！我想尽可能早点拿到驾照”

进行了这些对话后通话结束了。没有提及工口游戏和同人志真是太好了……松了一口气。

话说回来，驾照合宿吗。

本身就想拿到驾照，和恋崎两个人一起去合宿很值得期待。就我们两个人的旅行这种事，还没有过呢。

这样那就必须赶快打工才行。

之后，为了准备洗澡我从房间出去了。

“哦哇！？”

一打开房间门，那边的妹妹小明就被门给撞倒了。

“为，为什么你在这种地方啊！？”

小明穿着一件长T恤，下面就像是没穿内裤的那种打扮。

明明从这个春天开始就是女子高中生了但不管是外表还是内在都像个小鬼，整天这种打扮在家里转来转去。

“那，那个，这个……有，有点事想跟直辉打听一下”

小明不看我的眼睛扭扭捏捏的这么说。

“那，那个，桃姐姐回去的前一天，不是两个人在独处吗……？”

“啊啊，怎么了？”

恋崎回去的前一天，吗……。那一天家里人都出去旅行了，我和恋崎都在我的房间里过夜的。

“然，然后，两，两两，两个人果然，做了……那种事！？”

“诶，诶诶！？”

小明的话让我不由得叫了出来。这家伙，在打听什么啊！？

“什，你啊，在说什么呢……！？”

“到，到底怎么样嘛！？”

“不，没怎么样，什么也没有发生！”

“！像，像这样跟小明我隐瞒也是没用的！”

“隐瞒什么啊！？真的什么也没发生！”

“…………。哼，哼——……。是吗~。直辉果然是胆小鬼~！”

“什！？”

小明一边说着把我当成笨蛋的话，不知为何心情很好的回到了自己的房间。

到底要干什么啊这家伙……。

话说回来，胆小鬼，吗……。虽然很不爽，但结果，正如她所言。

我收下小明的话，然后去洗澡了。




第二章
第二天．

黄金周结束了还感觉意犹未尽，今天是时隔一周后重返大学的日子。

上午和下午的课结束后，移动到社团大楼，走向漫研的活动室。

“啊，长谷川！”

途中，在走廊上发现了长谷川的背影于是便搭了话。

“长谷川，也去活动室吗？”

“嗯，对啊”

长谷川听到我的声音回过头来，像平时一样平淡的回答。

“啊，是吗。那个，黄金周里真是谢谢你了。给你添了很多麻烦……”

我回想到在黄金周时，和恋崎吵架的那件事，最后把长谷川也牵扯进来了。

虽然在Line上道过谢，但是去机场给恋崎送行的时候，没有时间跟两个人单独谈话，所以现在面对面再说一次。

“不，其实我什么也没做。比起这个，柏田君对她的事情，打算怎么办？”

长谷川平淡的说道。

“诶？”

长谷川说的她，我不明白指的是什么，于是反问回去。

“佐仓同学哦。给你发了那种Line，今天在社团不就又见面了吗？”

“诶！？哈，哈哈哈……谁知道呢。那种Line，说不定是开玩笑”

笑着说这些话的我，被长谷川一直盯着。

没错，同一个社团的宅圈公主——即佐仓真彩同学，在送恋崎去北海道的那天，给我打来了电话。

那通电话不知为何直接被恋崎用“柏田直辉是我的男朋友”直接回复过去，之后佐仓又送来了【虽然女朋友那么说了，但是不会这么简单就放弃的】这样的Line。

不明白这话到底是不是认真的，说实话我很困惑。如果是认真的，我已经有恋崎了，无法回应佐仓这份心意。

“这种想法可是会被钻空子的哦”

“诶！？钻空子，没有那么夸张吧……”

一边说着这些话，我们到达了活动室。

“大家好——”

“啊柏田！”

我打开活动室的门打了招呼，几个部员一齐看向我。这其中还有佐仓。到底怎么了。

“柏田，之前真是抱歉！”

一进入活动室，立刻被前辈们道歉了。我吃惊得哑然无语。

“之前，是？”

“就是那个啦，社团去卡拉OK的时候，不是把你灌醉了吗。不管怎么说都做得太过火了。之后被岩本发怒了……”

“！啊，啊啊，不会啊……请不要在意”

没想到因为那件事会被这么郑重的道歉，有点惊讶。

“人，人家也是……真的，真的是对不起。柏田君”

佐仓也是以抱歉的眼神看着我。回想到之前长谷川说的话，让我有少许动摇。

“不，真的不用在意。话说，还给你添了许多麻烦……多谢了”

虽然在电话里道谢了，但那之后面对面还是第一次，于是再一次向她道谢。

“柏田君……。柏田君好温柔啊！啊，还有……”

下一瞬间，佐仓突然靠近我的脸。一瞬间，脸近到像是kiss一般让我心跳了起来。佐仓的嘴靠近我的耳边，

“Line上说的事，是认真的哟”

“……！？”

我不由得离开佐仓的脸看着她。佐仓红着脸浮现出害羞的笑容。这表情，让人不由得心动起来。

“喂喂，在说什么秘密~？两个人真是火热啊~”

看见我们的样子，岩本拍着我的肩膀戏弄我们一般的说道。

回过神来，发现其他社团成员也看着我们。长谷川也……带着吃惊的表情看着我。

“柏田，真是让人羡慕的家伙啊~！明明有那么可爱的女朋友了还这么快就花心——？”

因为岩本说的戏弄我们的话，但其他社团成员的视线好痛。因为大家对佐仓都很中意啊……。

“不，不是！没有这样的事！”

我不由得立刻向大家否定了。

“啊岩本，话说回来，之前借宿你家的那件事也真是多谢了”

“啊啊，不会。那之后，有和女朋友平安和好吗？好像很不妙的样子……”

“没事了，总算是”

在我回答岩本的瞬间，活动室的门打开了。

“哈——，你们辛苦了——……”

进入活动室的是，二阶堂小姐。二阶堂小姐来社团真是稀奇。话说，说什么辛苦了明明她自己才是最辛苦的吧……。

“二阶堂小姐，您辛苦了”

“大姐头，你辛苦了。怎么筋疲力尽的啊”

“面试又被刷了吗？”

“喂岩本！不要抢在我之前说啊！”

“啊，果然……”

二阶堂小姐现在正在求职中，但是一次都还没被内定所以正在困扰中。看样子又落选了。

“真是的，为什么如此优秀的我要吃这么多苦啊……”

二阶堂小姐一下子坐在钢管椅子上翘起腿，然后开始碎碎念。

“二阶堂小姐，在大学院里应该算头脑很好的吧？为什么都没被内定过呢？”

我用二阶堂小姐听不见的声音，跟岩本小声搭话了。

“啊啊，的确头脑很好，但是因为那种性格啊。面试官每次都被她的强气吓退了的样子。那种场合我觉得还是装乖比较好吧”

“喂岩本！我听见了！别随便说那些事！”

二阶堂小姐探出身子大声叫道。岩本虽然有压低声音，但是没有压得太小，看来被听见了。

“咦！啊，难道我说错了？”

“虽，虽然的确是落选了……这次接受的是营业的综合职位，还被人说了像您这样好胜的女性正好适合做营业这一行！”

“诶？那为何……”

我不由得插嘴道。

“因为我，没有驾照啊……。面试的时候，被说了做营业但没有驾照啊这样的话，我想这肯定是原因。虽说毕业前要拿到驾照，但也没法保证一定能拿到啊？被这样说了……。你们，就职之前绝对要拿到驾照比较好！特别是男生！绝对对就职有利的！”

二阶堂小姐拼命的告诫我们。很有说服力啊……。

话说回来，驾照吗。的确听说过拿到驾照对就职有利，看来是真的呢。

“的确，我也有想过就职前拿到驾照呢~”

“人家也是，父母说大学的时候他们会出钱让我去拿驾照呢”

岩本接着佐仓的话这么说了。

“啊，说的也是。其实我想去驾照合宿……”

“驾照合宿吗……。这方法比普通的拿驾照感觉要有趣呢！我也想去合宿拿驾照。要是其他人也想拿驾照，不如大家一起去吧！？”

因为我的话，岩本突然做出决意一般，对社团成员说出这些话。诶！？大，大家去驾照合宿，吗……！？

“不错啊！驾照合宿比较便宜，大家一起去像是旅行一样好开心的~！”

佐仓眼里闪着光这么说着赞同了岩本的意见。一边说着，不知为何还看着我。

“啊——不错啊~！我也想拿驾照！”

佐仓说这话时，社团成员也有反应了。

“我也想去啊，但我已经拿到驾照了——……。长谷川酱要去吗？”

川北拍拍长谷川的肩膀搭了话。还是那么熟不拘礼呢。

之前在卡拉OK的时候，好像在我看不见的时候和恋崎也搭了话呢。但是，他看起来不去驾照合宿姑且是让我安心了。

“……说的也是，拿驾照也没什么坏处，还是考了比较好”

长谷川无表情的说着。

但是，这节奏不对啊。明明是想和恋崎两个人去驾照合宿的，大家都去什么的。

虽然可能会很开心，但是两人独处的贵重时间……。

“柏田，已经决定好了去哪里了吗？”

“那个，还没有，本来和女朋友说好一起去的，这事还没有听过她的意见。但是和大家一起去感觉也不坏……”

没有得到恋崎的许可，或许会和大家去不同的地方。

“啊啊，是这样吗？女朋友也去的话，我们去会妨碍你们吧？”

哦哦，岩本，意外的是一个看得懂气氛的人嘛。

“！和女朋友……！？”

佐仓对我的话有了反应。

“……那，就更要大家一起去了~！人家，也想和柏田君的女朋友搞好关系嘛，大家一起去才开心嘛！”

诶！？佐，佐仓！？而且佐仓的话大家居然都同意了。

接下来，就进行到了社团成员有哪些人要去的话题了。

好像并不是社团成员全部都要去的样子，我、佐仓、岩本已经确定要去了，长谷川、近藤、佐藤、林田都各自有事所以待定中。

啊啊，什么情况……。

不能和恋崎两个人独自去感觉好遗憾，而且，这事还没有跟恋崎说。

“诶？大家一起驾照合宿？”

那天夜里。我和恋崎通电话把驾照合宿的事情说了。

“不知为何就变成这样了……。但是，要是恋崎讨厌的话，我完全可以用女朋友反对这理由来拒绝掉！”

毕竟如果说了女朋友不想的话，大家也应该都会放弃的。

“呵，哼——……。你，就那么觉得我们两个人独自去比和大家一起去要开心吗”

恋崎低声叽叽咕咕的说着。

“什！？我，我啊！十分想和恋崎两个人独自去！”

“……。哼，谁知到呢……”

我焦急的解释，虽然我自己心里对恋崎因为这件事不高兴而感到欣喜。

果然还是想和恋崎两个人独自去啊！好，果然应该果断拒绝掉社团成员……。

“那么，那个人……佐仓来吗？”

“啊，嗯。倒不如说就是因为佐仓说想和恋崎搞好关系才变成这样的……”

“！什么鬼，明摆着知道我在还要特地来妨碍吗？一有空子钻就要抢的意思嘛……”

恋崎隔着话筒小声的嘀嘀咕咕说着什么，中途就听不清了。

“恋，恋崎？”

“不，没事……那个，这个合宿，长谷川和二阶堂小姐来吗？”

“啊啊，二阶堂小姐有就职活动的预定所以还待定，长谷川也待定中”

“哼——……还想见长谷川和二阶堂小姐啊，而且……。嗯，我明白了。驾照合宿，和大家一起去也行”

“诶，诶诶！？”

对于恋崎的承诺，我大吃一惊。

说什么不好偏偏是OK？恋崎，到底是什么意思啊。

之后，我问了恋崎去驾照合宿的日期和场所还有预算的计划，之后又和社团成员打听他们的预定，最后各自调整日期。

总之最后商量在大学放假的七月底到八月初比较好。

话说回来，既然决定好了驾照合宿，那么也要认真找打工了。

在PC上浏览打工情报。总之要先挣到合宿的经费，找一个短期又报酬相对较高的打工吧。

“……！”

我在网站上看了五分多钟，有个招聘信息感觉很有兴趣。

是从五月中旬到七月初大概一个半月的短期打工，时薪一千二百元相比其他打工来说已经很高了。

重要的是，是我十分感兴趣类型的打工。

一开始找就发现这样的信息感觉好像是命中注定一般，我向这个感兴趣的打工的WEB投递了简历。

两天后。

在大学下课后，我没有去社团的大楼露脸。

今天，是打工面试的日子。上次应聘后会快就收到了回信，说简历审核已经通过了希望能尽快面试。

商量好日期后，就决定今天面试。

我所选择的打工，是“轻小说的编辑辅助作业”。

这是由我经常阅读的轻小说的出版商“FUJI Fantasi文库”（注：原文FUJIファンタジー文库，也就是“富士见Fantasia文库”啦）编辑部发出的招聘信息。

这个，对于喜欢轻小说又喜欢这间出版商的我来说，是非常感兴趣的打工。

虽然完全没法想象到底是去干什么，但上面写的招聘轻小说爱好者，感觉简直就是在说我嘛！所以我就立刻应聘了。

来到面试会场的出版社“富士见社”。

来到发行我一直都在读的轻小说的出版社，感觉有点兴奋。

“富士见社”的大楼是很大的建筑物，这里有已经动画化的人气轻小说的大型印刷插图看板。

他们之前告知我如果到了就去前台接待说出面试官的名字，于是我进入出版社，来到了前台。

“您好”

被前台漂亮的女性笑着打了招呼，感觉有点紧张。

“您，您好！敝姓柏田！我和‘FUJI Fantasi文库’编辑部的新井先生约定好从今天四点开始的打工面试……！”

“好的，请稍等一下”

前台的女性开始打电话，看来是在通知编辑部。

“他们马上就来了，请在那边的椅子上稍等一下吧”

前台的女性递给我一张硬质卡片一边这么说。

“是，是！”

仍然带着紧张，我听从前台女性的指示在像是休息室的空椅子上坐了下来。看了一下她递给我的东西，是入馆证。

现在就已经那么紧张了，我，面试的时候没问题吧。明明高一接受卡拉OK打工的面试都没那么紧张。

虽然是一直都在读的轻小说的出版社，但是来出版社面试什么的，简直就像是就职活动一样紧张。

二阶堂小姐每次都要面临这种情况。真是不容易啊。而且，还是与打工不同的真正的面试。

“久等了。是打工面试的柏田君吗？”

“……！啊，是！”

不一会，在等待室出现了一名男性，我有些动摇的站了起来。

总觉得，如果是编辑者，给人的印象应该是一种文系认真老实的样子，但是眼前这个人给我的印象却大不一样。

染成茶色的头发有些卷，服装也很花哨，虽然是编辑但是是花心男的外表，大概二十五岁以上的美男子。

比想象中打扮得更年轻，这个人居然是编辑者……。

“我是担当编辑新井。详细的话我们边走边说吧”

“是，是！请多指教！”

新井先生笑着对我说。我跟在后面，坐电梯来到了二楼。

被带到了二楼的一个房间，走了进去。

“在这里稍等一下。一会儿编辑长高木就来了”

“！？啊，是，是……”

明明只是打工的面试，编辑长居然要来……。不好，更紧张了！

脱下外套，按照指示在长桌窄的一侧坐下了。

“我是面试担当新井。请多指教”

编辑者，在我面前掏出名片并打了招呼。

“非，非常感谢！敝姓柏田！请多指教！”

我慌慌张张站起来接过名片，低下头打招呼。

没过多久，另一名编辑者来到了房间中。

“久等了。我是编辑长高木。请多指教”

他对我递出名片并打了招呼。

这就是编辑长……。说到编辑长想象中应该是四十岁以上的中年男性，但这位比想象中要年轻。大概三十岁的样子。

和花哨的新井先生不同，眼镜和黑发，有些正式的打扮，感觉是很认真的编辑者。

“敝，敝姓柏田！请多指教！”

已经是紧张度MAX的我，拼命的打了招呼。

“请坐下吧”

“是！”

这么说着我坐下了。啊啊，还在打招呼的时候就这么紧张了，明明现在开始才要决胜负的说！

“那么，就开始吧，能说一下您的志向和动机吗？”

新井先生看着我的眼睛爽朗的笑着这么问道。

一瞬间，我大脑空白了。咦，打工面试的紧张感就如此而已吗？这就像是大学入试的面试一样嘛。于是我拼命的想自己的简历。

“好的！我，我自己，非常喜欢轻小说，经常读‘FUJI Fantasi文库’的书，希望能做与兴趣相关的工作！”

“原来如此。有特别喜欢的轻小说吗？”

新井先生接着问道。

“诶！？啊，那个……最近的话，‘约炮大作战’、‘high school BxB’、‘甘城光辉游乐园’、‘路人女主’，……大概就这些！”

我把最近这家公司出版的我看过的轻小说都列举了出来。

“那，其中最想娶的角色是谁？”

娶，娶的角色！？呃，是喜欢的角色，这个意思吗？

没想到新井先生居然会问出这种问题，让我大脑一片空白。

我喜欢的角色有很多，都说出来吧……。

“那个，‘high school BxB’的莉亚丝，‘路人女主’的诗叶前辈……”

“原来如此~。我也很喜欢诗叶前辈。明明一眼看上去是才色兼备的冷酷美女，但是嘴上却不饶人！还有，我对病娇的女性不管是二次元还是三次元都很喜欢~！”

突然间新井先生激动的这么说，让我大吃一惊。

说实话，新井先生的外表看起来一点都没有宅气质，本来还没想通明明不是宅为什么会是这里的编辑呢，但从刚刚对话的内容，三句话不离萌，完完全全就是宅。

“新井君，请不要那么热情的说自己的特殊性癖”

编辑长看不下去的吐槽了。

“特殊性癖！？哪有这种事！只要是男性，没有谁不希望自己成为老被女性依存的受欢迎的状态吧！”

“啊啊，好我知道了，总之请继续面试吧”

这两个人收不住争论。这个对口相声是什么情况？编辑长也是，本以为是很认真严谨的人，其实也有这一面吗。

“啊——那个，那么柏田君，喜欢哪种类型的角色呢？”

新井先生总算是继续了，向我问道。

“诶！？那个，这个……总，总的来说喜欢年上角色，像温柔大姐姐那样的类型……大概是这样”

我语无伦次的拼命回答道。

“原来如此，说起来刚刚列举的角色也是，柏田君喜欢年上胸部系的呢！”

什！？新井先生一针见血，让我什么也说不出来。

“我年轻的时候也是……大概十岁的时候。觉得胸部越大越好，这就是我的浪漫。但是成为大人以后觉得太大了也不是很喜欢……啊，绝不厌倦这种事也是不可能的吗？”

“新井君，你到底在说什么？”

“诶？怎么了？啊啊，说到了喜欢的角色呢。柏田君喜欢的是年上胸部系的吧，嗯……”

新井先生取出手边的纸开始做笔记。呃，这种事有必要做笔记吗！？

“够了，我来问吧。实际上，我们的作品在七月份有播放动画，现在人手不足所以有点麻烦。现在已经接受了几名学生打工希望的面试，如果决定好了希望立刻就能来工作，有问题吗？”

这次换高木先生对我提问。

“……！是，是的！没问题”

七月播出单元的动画工作吗……。难道说，是帮忙做动画相关的工作吗？好期待。

“如果在我们这里工作，主要就是动画化作品相关工作的帮忙……柏田先生，喜欢动画吗？”

“！啊，是的，喜欢！”

果然是和动画有关的工作的帮忙吗。我当然是喜欢动画的，听到这些话感觉更想做这份工作了。

“那么，最近看的动画中最喜欢的是哪部呢？”

“那，那个……是‘甘城光辉游乐园’！”

“具体来说，觉得是哪里有趣？”

“那个，且不提我是原作的fan，作画很棒，声音给人印象也很好，还，还有就是……为了播出更好看而对原作进行编排也很不错！”

虽然我这么说了，但又觉得用作为一个观众的语气是不是有一点以上对下的感觉呢，既然是列举的“富士见社”的作品为了面试合格是不是应该献媚比较好，我不由得这么想。不安中。

“原来如此。……好的。我差不多，就是这些问题了”

高木先生面无表情的这么说着，背倚着椅子靠背。

已，已经结束，了吗？

回想到自己的回答。虽然都是我拼命的回答，但是都没有完全的好好应对。虽然紧张，不过回答都还说得过去吧。

“新井君，你呢？”

高木编辑向新井先生问道。

新井先生转着笔烦恼着。

“……啊，对了。虽然我问过很多人了，如果给柏田君一部新的轻小说，而且还要做成动画，你会选用什么性格的女主角呢？”

新井先生的提问让我一下子狼狈了。

给我轻小说做成动画……？这是迄今为止最难的问题。

“顺带一说我的话，只要是登场的女角色全员都是女主角！我曾经想创作这样的轻小说呢！”

全，全员都是女主角吗？

你打算如何做呢。新井先生的话让我陷入混乱。

“要是一开始就决定好了女主角，那么就没有最后到底是谁的结局这样的想象空间了不是吗。所以说，全部女性角色都要同等对待。文库本的封面插画也要全员同次数的登场。最后也是，我个人希望是后宫END。不是那种暧昧和睦的结局，而是非常认真的后宫END！”

新井先生又激动的说到了最后，把他对作品的感受全部传达了出来。

全员都是女主角，吗……。的确说不定会很有趣。

我有很多喜欢的轻小说女性角色，但是有些是配角，并不是故事中心的女主角，我喜欢的角色不会和主角有结局，有时很快就能发现这种事了。

特别是我喜欢的年上•巨乳角色是女主角的就非常少，所以经常会很不甘心。

所以说，要是有新井先生所说的“全部女性角色都要同等对待，到最后都看不出来到底是谁的结局”这样的轻小说的话，还真想读一读。

“嘛，做到这一点也很困难呢”

高木先生冷静的对新井先生吐槽了。

“虽然是这么说，但是真正的后宫不都是男人的梦想吗！……嗯，我的话怎样也无所谓啦，柏田君会希望是什么样的女主角呢，说一说吧”

“啊，好的。我想想……”

再一次将话题转向我时，话题停顿了。

说不定，这是最后的机会。

像刚刚新井先生那样，认真的说“这样的作品非常好”这种轻小说的话题的话，说不定就能向他们传达我对轻小说的爱。

之前的回答都没能好好应对，这次必须要努力。

我自己真心真爱的女主角到底是怎么样的呢。果然，还是我喜欢的，对主角很温柔的年上巨乳大姐姐角色吗？

但是说实话，这样的角色在过去的轻小说和动画里都已经泛滥了。

而且，还有其她那种没有个性，但尚且也算是我真正喜欢的角色的路人……这又怎么算呢！？

轻小说和动画里登场的女性角色有很多都是男人的理想，这个问题隐含了这样的一个要素。要回答其实异常的困难呢……。

“那个，柏田君？”

“啊，是！”

新井先生向我搭话，我立刻回话了。

如果不快点回答的话。

虽然至今为止我都没有认真想过到底什么样的女主角很好。但如果说到我理想的角色。我最萌，最理想的女性是……。

“辣，辣妹……吧”

“……诶？辣妹？”

在极度的烦恼下，我的嘴里说出了让他们意想不到的话。

“是的……那，那个，并不是，可爱又顺从的时尚女孩子~……，这种感觉，而是更写实的辣妹。而且是同班。虽然是同班，但也并不是没有交际。倒不如说在背后把我当成笨蛋的那种辣妹”

“……。原来如此”

新井先生有些感兴趣的捶了一拳。

“因为一些事情而偶然间产生了关系，知道了对方的性格，但果然还是那种最喜欢美男子的脑内花痴的SWEETS（笑），除了恋爱和时尚就不知道其它东西的头发蓬松的女性，性格差还是毒舌，经常说主人公的宅很恶心！这样比较实际的，完全是宅的敌人的女性，我想把这样的人定为女主角……”

回过神来，我一口气说了这些话。

“原来如此。的确是作为女主角还没怎么出现过，有种眼前一新的感觉。但是……”

这次是编辑长高木插话了。

“说到轻小说的女主角，经常要求是要男性看起来也觉得理想的女性。这样的角色才会让读者先撸为敬。你之前列举出的你喜欢的角色，还有你喜欢的类型，都是受男性欢迎的吧。但是现在又说出了完全不同类型，不觉得这种类型的读者受面很窄吗？”

“诶……！？”

没想到会被用这么严肃的语气质问到，我有些胆怯。

的确像他说的那样，辣妹，说不定在当下的读者受面很窄。不，但是……！

“但，但是！打个比方……如果这个辣妹角色，其实是处女！内在也很纯洁，而且非常认真温柔！退去浓妆之后还是货真价实的美少女！……这样，不觉得囊括了宅男都很喜欢的要素吗！？正是一种反差萌，不是吗……”

我不由得，对编辑长回话道。编辑长和新井先生听到我的话都有些吃惊。

“原来如此，这可是……”

我说完后，新井先生好像有什么话想说。但在这时，哪里的电话响了。

“啊……到时间了呢”

编辑长从胸口袋里取出手机。（注：作为弱弱的野生翻译菌还是提醒大家一句，手机有辐射，不要发在胸前比较好）

面试结束了，吗……。

“虽然在中途就结束有点抱歉，但是因为之后有预定，面试就这样结束了吧。辛苦了”

“是，是的！非常感谢！”

我对这两个人低下了头。

到中途，我都因为紧张没有做出非常好的回答，但是最后对着编辑长以那样的方式回话，好像不管怎么看都有些激动了。

面试结束后，总觉得有点无法释然的感觉。

虽然想太多也没什么用，但是既然来了还是想合格啊。之后我也会一直在意结果的吧。

毕竟这可是好不容易找到的，我理想中的打工。




第三章
打工的结果，如果被录用了，第二天会打电话过来。

这一天是周六没有什么特别的预定，一整天都在玩游戏同时在意着自己的手机，心不在焉的。

用那种方式回答问题，说不定会被认为是很傲慢而落选。在这种担心下我度过了这一天——这一整天，富士见社都没有给我的手机打电话。

啊啊，不行了，果然落选了！

感觉要落选的时候，就更想做那份工作了。但听说还有其他的应聘者啊……。

而且也跟恋崎说过“说不定会去做编辑部的打工！”这种话了，要是落选了感觉会丢脸到说不出口……。

在隔一天的周日。

带着失落的心情，我和小明在客厅玩游戏。

“直辉又输了！真是的，今天的直辉是不是有点太弱了！”

在游戏输给小明的瞬间，我的手机响了，是电话。

谁，恋崎吗？这么想着我看了看电话，是未登录的号码来电。

难，难道说……。

“喂喂，我是富士见社的新井”

“！是，是！我是柏田！”

接通的瞬间，从手机里传来了编辑新井先生的声音，我吃了一惊。

“柏田先生，这次您百忙之中来鄙社参加面试真是非常感谢。我们对您严格审查的结果是……”

感觉心脏都被揪紧了。打电话来并不意味着合格。之前说过不合格的话会在五天以内进行联络。

啊啊，神啊——！

“柏田先生被采用了”

“……诶！？”

听到手机里的话，我不由得反问回去。

“所以说，是合格。可能的话我们希望您明天周一就来工作”

“真……真的吗！？”

再次听到新井先生的确认，我惊讶的大叫了出来。

合格？真的！？简直不敢相信。

最后喋喋不休的说的那些话，把我的热情传达出去了吗？还是说，除我以外的应聘者表现不好？

不管怎么说，很高兴这一点还是没变。能在那个我喜欢的编辑部，做轻小说相关的工作……！

“非常感谢！那个，明天是周一吧，没问题！”

“什么时间可以来？”

“那天的课在上午就结束了，大概一点的时候能来！”

“明白了。那么，周一一点的时候来富士见社吧。给前台说我的名字就行了。因为要决定今后的工作，请拿一张您的日程表过来”

“是，是！我明白了！”

通话结束，紧张也随之消失，姑且先做一下深呼吸。

明天就要立刻开始编辑部的打工了。难得找到和喜欢的东西相关的工作，得更加努力了。

第二天的周一。

中午大学的讲义结束后，去学校食堂吃了午饭，为了在指定的时间之前到达出版社所以我出发了。在离约定时间十分钟以前到达了，跟前台说出了新井先生的名字。

前台的女性打电话通知了新井先生，像上一次一样给了我入馆证。

这次也是让我去休息室，我坐在椅子上等待新井先生。

等待的时候，期待、不安和紧张感夹杂在心中。到底是要做什么样的工作呢。

我的记忆不好也不精明，能好好完成工作吗？

新井先生虽然看上去是花心男但是言谈很温和，是比较好说话的人，这是让我唯一安心的地方……。

不久后听到了脚步声。是新井先生来了吗。为了打招呼我站了起来。

“……！”

来到休息室的人，不是新井先生。

是一位黑直长的头发戴着红框的眼镜，身着套装的知性美女。感觉就像是美女秘书的样子，给人很冷静的印象。

“你就是今天开始来打工的柏田君吗？”

“诶！？啊，是！”

被叫了名字，我困惑的回答了。和笑着应对别人的新井先生不同，这位女性不苟言笑，只是低声的事务性的问了我。

“详细的事情到编辑部再说吧。请跟我来”

秘书风格的女性这么说了，我就跟在她后面。这位女性，到底是谁？她也是编辑者吗。

乘坐电梯来到四楼，这是墙上写着“漫画•轻小说事业部”的楼层。

广阔的一层楼里并排着办公桌，楼层内杂志和书全都散乱的放着。

公司职员有些在各自的电脑前工作，有些在打电话感觉忙忙碌碌的。

这里，就是“FUJI Fantasi文库”的编辑部吗……。

“你的办公桌在这里”

秘书风格的女性带我来到的，是一张什么东西都还没有放的办公桌。明明我只是单纯来打工而已，还给办公桌的吗。

“抱歉这么迟才自我介绍，我是莲见。你之后主要的工作就是给我帮忙。请多指教。这个，是名片”

还是没怎么笑的她……莲见小姐跟我打了招呼。她的头上挂着社员证，给我的名片，上面写着“莲见由纪”。

“是，是，请多指教！”

我还以为肯定是在新井先生的手下工作呢，原来不是吗。

在女性，而且是在这么漂亮的人手下工作，感觉更紧张了……。

“或许你已经听新井先生说过了，我现在是‘家里蹲网游宅的我转生到异世界开后宫’（注：neta自‘军オタが魔法世界に転生したら、现代兵器で军队ハーレムを作っちゃいました!?’，我简称为‘军宅’）这部作品的担当编辑，因为七月就要开始动画了，所以很多工作人手不足。你主要的工作就是在一旁帮忙”

“是，是！我明白了！”

七月开始动画化的作品的工作帮忙吗，指的就是她刚刚说的那部作品吧。我也看过，说到七月开始动画化的作品只能想象到这一部。

“喂喂莲见酱，对人家和蔼一点嘛”

这时候，有谁向着我们搭话了。

“啊，新井先生！”

新井先生，看着我们苦笑了。

“……新井先生，他的教育担当是我，请不要插嘴好吗？”

莲见小姐在新井先生的面前也依然不改冷淡的态度。

“柏田君，恭喜你合格了。你已经知道了吧，你要在莲见酱的手下工作”

“啊，是的！非常感谢。请多指教！”

“嗯，请多指教咯。莲见酱，虽然有点恐怖，但不是坏人哦”

新井先生的话，让莲见小姐对着新井先生瞪了过去。

有点恐怖，吗……。的确，这样的莲见小姐是很恐怖。

不能再新井先生的手下工作，有点遗憾。我对这之后的打工生活感到些许不安。

这时，新井先生被别人叫走了，便离开了我们。

“哈，碍事的家伙终于走了”

莲见小姐确认到新井先生离开后小声的嘟囔了，让我吃了一惊。

“那个，首先是这个”

莲见小姐，在我的桌子上放了什么绑着带子卡片。仔细一看，这和莲见小姐头上挂着的东西相同，应该是社员证。

“这是你的社员证。下一次，把这个挂在脖子上来上班。有了这个你就可以直接进来了”

“是，是。我明白了！”

也就是说，下一次不用再去前台拿入馆证了吧。

“下次来公司的时候，直接来‘FUJI Fantasi文库’的编辑部”

莲见小姐冷淡的说道。

说明结束后，这次移到了我打工日的话题。

之前我的简历上写的是，中午前就能结束课业的周一、周二、周五能来打工。

编辑部这边也是希望我一周能来大概三次，所就决定是一周中的这三天，每天下午一点来打工。

社团只要剩下的周三和周四去露个面就行了，应该没问题。既然是自由参加，本来就不用每天都去。

“是这样呢……总之，一开始的话题差不多就说到这吧”

莲见小姐很累的扭了扭头把骨头弄得咔咔作响。

“那，下次来的时候就立刻开始工作吧。因为是第一天，就做一些简单的工作吧。首先是……”

莲见小姐在角落里搬来了纸箱。

“这里面的是，今年‘FUJI Fantasi大赏’的应募作品，还有编辑部做成的成绩表。嘛，这里只有所有的一半而已。我要你给新人赏落选的应募者信息一个一个发送出去”

“……！是，是”

“FUJI Fantasi大赏”，正如其名是“FUJI Fantasi文库”开办的，轻小说新人赏。

就这些已经是很大的量了，还只是所有的一半而已吗……。难道说“FUJI Fantasi大赏”会把所有应募者的成绩表都送回去吗？

莲见小姐启动了我桌子上的电脑，然后读取了记忆卡。

打开了其中，文件名是“第二十五回FUJI Fantasi大赏 落选应募者一览”的文件。

“这是应募者的住所目录。根据这个，把邮便番号、住所、名字都打出来，按照邮寄的形式写好收件人地址。一页写完十个人的收件地址后保存印刷，接着打出后面十个人的住所然后印刷”

“诶！？……啊，是”

莲见小姐的话，让我一瞬间困惑了。是吗，成绩表发送的工作吗。住所必须全部用电脑打出来才行呢。感觉是很机械的作业。

“那，我还有其他事情，有什么不明白的就来问我吧”

“诶！？啊，是！”

由于说明太过简单让我有些吃惊，嘛，作业本身很单纯，应该没问题。用电脑打字我已经习惯了。

“啊，还有就是，电话响了接一下？”

“诶！？”

“尽量在三声响以内接起来。要是自己的电话就直接接。如果是别的电话按下这个拾音器按钮就可以接了，别人电话响的时候尽量接一下”

“啊，是，好的……”

明明还是第一天，一下子就要接电话了。好紧张。

“接电话的时候要说‘这里是富士见社，FUJI Fantasi文库编辑部’，那边说出名字后要说受您照顾了。然后那边要是说了要找谁，就操作按钮接到那个人的电话那边去”

莲见小姐一边指着按钮一边说明着电话的接法，还有对别人的回话方式。突然说这么多让我有些混乱，我拼命的听着说明一边做着笔记。

一番说明结束后，正好就有人往编辑部打电话来了。

“那，快点接吧”

带着紧张，我拿起听筒按下了拾音器按钮。

“您，您好！这里是富士见社，FUJI Fantasi文库编辑部！”

“喂喂，我是山出。受您照顾了”

“是，是的！”

“请问沢野先生在吗？”

“请，请稍等一下”

我把电话从脸旁拿开，按下按钮。

“按‘保留’按钮是什么意思。应该按‘传送’按钮才对！”

突然莲见小姐注意到我了。

“啊，是！”

我慌慌张张的差点按错按钮。于是又慌张的按了传送按钮，但是不知为何没成功。

“要再按一次保留解除之前的保留才能传送”

莲见小姐操作了我电话的按钮。

“找谁的？”

“沢，沢野先生”

“那刚刚就应该说明一下，叫一声沢野先生，然后说是谁谁打来的电话”

看了一眼之前莲见小姐给我的坐席表，但是没怎么找到沢野先生的名字。

“沢野先生是从里面右边数第二个位子”

看见我这个样子，莲见小姐用手指着有点远的座位上的男性告诉我。

“是！沢，沢野先生！有电话！那个，是山……山……”

虽然叫出来了，但是因为被教了很多事情反而把来电人的名字给忘了。

“不，不好意思！我把对方的名字给忘了……”

沢野先生听到我的话露出有些困扰的表情，没办法只好先给他转过去了。那个，沢野先生的内线编号是……看了内线编号一览表，又没有找到。

“一零四哟”

莲见小姐又来提醒我了，我按下按钮然后放下听筒。

“呼……”

不由得吐出叹息。

“嘛一开始这样情有可原，不过对面说完名字后一定要说‘受您照顾了’。还有，不能让对方等太久。名字也要记好。内线编号和座位顺序也要快点记住”

“是，是……对不起！”

之后，电话响的时候还是我来接。跟之前一样我还是没有记住其他人的座位位置和内线编号，有时让对方等很久，有时又操作错按钮，重复着失败。

最初说“情有可原”的莲见小姐，也越来越严厉了。她“刚刚不是才说过吗”“下一次要注意”这样提醒我。

一边接着电话，一边进行着住所的输入。但是因为接电话的事让输入工作进行得不是很顺利。

编辑部的其他人都是一边笑着一边快乐的工作，来打工的我当然谁也不认识所以说不上话，除了接电话说话以外我都是一个人沉默着工作。

莲见小姐也是，有时跟对面桌子的女性社员聊天一边工作着。

不久后，下午六点——下班时间。

“啊啊，已经是这个时间了吗……”

下班时间过了五分钟的时候，莲见小姐看了看钟嘟囔着。

“进行到哪里了？”

“啊，现在打印出来的就这些”

“诶……只有这点吗？”

莲见小姐吃惊的看了看印刷完成的纸又看看我。

“诶！？啊，对不起……”

莲见小姐这么说，让我不由得退缩了。

的确，我只完成了大概一半的量，没有完成所有输入和印刷的工作。

虽说接电话让我没法集中注意力工作，但是为了不出现错误还要一边确认一边仔细的输入，因此花了很多时间。

“总之已经没有时间了。本来还有其他事情想要你做的。下一次要提高速度。当然也要正确的，迅速的”

“我，我知道了……非常抱歉”

我除了道歉没有任何办法。

“之后我来做吧。辛苦你了”

“非，非常抱歉。多谢照顾了。那……我先告辞了”

即使是到了下班时间，公司的人也还有留下来的。虽然感觉剩那么多工作不太好，但是今天的打工已经结束了。

收拾好东西坐电梯来到楼下时，我无意间叹息了一声。

莲见小姐明明还有其他工作要做的，但是现在还要做我没做完的工作，想必都没空骂我了吧。

对于莲见小姐，说实话我现在很害怕。明明对其他人都有说有笑的，但对我就完全不笑。

本来还想拜托我其他事情的，但是我工作还太慢了，肯定会想骂我的吧。

哈啊……今后也必须在那个人的手下工作吗。

工作的时候，其他人都是有说有笑的，只有我找不到人说话一个人默默工作着，好心酸。

一开始就突然让我接电话本来就很不妙。而且，本来还以为是做喜欢的工作，是因为一开始只能这样吗，电话应对和输入住所根本就与轻小说没什么关系嘛。

这个职场，每周三次，一个半月，我能坚持下来吗？

从打工的第一天开始，我就有很多不安了。

回去后看了一下手机，打工时恋崎发送过来了Line。

之前跟她说过今天是打工的第一天，Line里面是“打工辛苦了——！怎么样了？”这样的内容。

我有些烦恼，老实说很辛苦的话感觉很难堪，于是就回信“虽然不太妙但还做得下来”这样的内容。

第二天。

今天也要去打工，放学后我就去了富士见社。

像昨天说的那样把社员证挂在头上，直接来到了四楼的编辑部。

“你，你们好！” 

来到“FUJI Fantasi文库”编辑部的楼层自己的桌子。

对着包括莲见小姐在内的其他人，我打了招呼，他们也轻轻示意了一下。

在我的桌子上，放着写着住所的印刷纸，桌子的旁边放着昨天装新人应募者成绩表的纸箱。应该是莲见小姐把昨天剩下的份输入印刷出来了。

“昨天成绩表上应募者的住所都已经印刷好了，把这些用裁纸机裁好，一张一张贴在信封上”

莲见小姐发出了指示，我按她所说的开始了工作。

这期间也有电话打来，我也接了过去。虽说比昨天要习惯了，但还是紧张。

大约一个半小时工作结束了。

我告诉莲见小姐我做完的事情，莲见小姐指示我把信封全部放到编辑部内堆集邮寄东西的地方。

“那么接下来，确认动画的促销品”

莲见小姐又拿来了别的箱子。用刀子打开。

里面，是“FUJI Fantasi文库”七月动画化的轻小说“家里蹲网游宅的我转生到异世界开后宫”——简称“宅居网游”的，宣传画和书店里立着的POP（注：POP指商业销售中的一种店头促销工具，形式不一），还有书签。

“看一看这些促销物的文字，确认一下情报有没有错误。作者名，插画师名，公司名之类的……这里有所有正确的情报，把这些促销物拿来对比一下”

“我明白了！”

按她所说的，我开始一个一个确认。

一开始因为接触到了喜欢的作品的大量商品还有些兴奋，但是确认作业太多最后变得疲劳了。

终于结束后，这次又是给编辑部的作家和其他关系者发送书类的事务性工作。

“您好，这里是富士见社”

虽然忙着作业，电话也还是要接的。我已经记不得今天是接的第几通电话了。

“喂喂，我是马东。受您照顾了”

“……诶！？”

听筒那边传出花哨的声音，听到对面说出名字时我当场定住了。

马东？这，难道是——！？

“……？那个，莲见小姐在吗？”

“啊，是，是！请稍等！”

我立刻按下了传送按钮。

“莲见小姐，马东老师的电话！”

莲见小姐接起了电话。

“喂喂，我是莲见。刚才的？啊啊，那是新人。失礼了”

莲见小姐若无其事的说着话。进行一段时间的对话后，通话结束了。

“那个，刚，刚才的难道是……”

我不由得，对挂完电话的莲见小姐问道。

“诶？啊啊，是马东召二老师……”

“……！”

果然，是“甘城光辉游乐园”和“全金属狂潮”的作者，马东召二老师！

在nico生放送上听过本人的声音，之前听到声音的时候就在想该不会是他吧。

居然接到了那位马东老师的电话！对于喜欢他所有作品的我来说，那种感动的冲击感十足。

“话说柏田君，不是说过接电话的时候要说‘受您照顾了’吧？”

但是，还没有感动的时间，莲见小姐提醒我注意到。莲见小姐一直都没跟我说话，这一下还让我有些吃惊。

“啊，抱，抱歉！”

的确，由于太慌张没有注意接电话的方式……。

莲见小姐小声说完这些后，又继续工作了。

一件工作结束后没有休息时间又开始下一个工作。还有接电话，检查错误，工作速度，感觉今天比昨天要注意的事情更多了。

而且，今天也是没有跟任何人说话的孤独感。

“啊啊，又到六点了吗。那今天你也可以回去”

在沉默寡言的气氛中，又迎来了下班时间。啊啊，终于结束了……。

“是，您辛苦了……”

“啊，对了。下一次的打工日……是周五，是‘宅居网游’第一话录音的日子，一起去看一下录音”

“诶！？”

莲见小姐突然说出的这句话我没有完全理解，混乱中。

“周五不来编辑部，直接去录音棚”

莲见小姐把录音棚的场所印刷纸给了我。

录音棚！？录音！？

“这，这个……声优也会来吗？”

“？当然啊。作家和插画师也会出席的，中途我会有其他工作可能会离开，我离开现场的话之后就拜托你了。基本的事情到那里我会告诉你的，有什么问题就联络我。名片上有我的手机号码吧”

“啊，是，好的！”

“那，周五就是这样，拜托了”

动画化的轻小说的帮忙，难道说是做啥啥啥的……我对此产生了一些期待。但是，还仅仅只是打工就能去看录音什么的！而且“宅居网游”的声优也会来，虽说是工作，但是好令人激动。

还有，今天作为fan和作家通了一瞬间的电话……虽然工作很辛苦，但是也有喜欢的事情，也是不错的啊。

三天后。

大学放学后在食堂吃了午饭，按照莲见小姐的指示没有去出版社而直接去的录音棚。

录音棚那里本身没有车站。要徒步走十分钟左右，于是在约定时间十五分钟前到达了附近的车站。

前几天一直在下梅雨，明明之前都还没下的，到达车站后雨就细细簌簌的下起来了。

今天早上，小明让我带好伞，为了以防万一我就带了还真是帮了大忙。打起伞，按照地图走向录音棚。

到达了录音棚所在的大楼，坐电梯来到了录音棚的三楼。

“辛，辛苦了”

来到录音棚，我打开门打招呼。已经有几个人在了，我发现了莲见小姐。

“啊啊，柏田君”

我走向莲见小姐。在莲见小姐的旁边有一位男性和一位女性。

“这位，是现在在我们那里打工的柏田君。我中途会有事离开，之后这里会拜托给他”

莲见小姐向男性和女性介绍了我。虽然我很困惑不知道这两个人是谁，总之先说一句“请多指教！”。

“柏田君。这两位是‘家里蹲网游宅的我转生到异世界开后宫’的原作者金森渡老师和插画师南亚依老师” （注：“金森ワタル”和“南亜依”，这里的作者名和插画师名并非neta自“军宅”的作者与画师，出处不明，难道没有neta笔名直接是真名？）

“！请，请多指教！”

这两个人是作者和画师吗……。作为“宅居网游”读者的我，居然在这种形式下与作者和画师见面，感觉好激动。

本来想要签名的，看来不太合适啊……。

“你们好”

这时候从入口那边传来了声音于是便转头看向那边，感觉是在哪里见过的漂亮女性和穿着套装的男性进了录音棚。

在那里的是，人气女声优“小泽遥香”。她负责的是“宅居网游”的女主角。

她最近担任了很多动画的主角声优，还有个人出道CD，说是现在最得势的声优也不为过。声音可爱演技也很厉害，再加上形象和偶像一样可爱。

唔哦哦，见到活的小泽遥香了！亲眼见到和在电视上一样可爱啊！

得去跟铃木炫耀一下！

“你们好”

“！你，你好！”

她对我们开朗的打了招呼，我感觉更兴奋了。

之后莲见小姐和小泽遥香的经纪人男性相互打了招呼，然后小泽遥香与原作者和画师做了问候。

“我读过原作了。真的非常有趣！”

小泽遥香对金森渡老师这么说了，然后两个人开始进行会话。

啊啊，好羡慕。轻小说作家可以和声优那样说话吗……。

之后其他声优也陆陆续续到录音棚了。

有在我喜欢的动画里出演的声优，还有负责我喜欢的角色的声优，能和这些声优处在同一个空间简直不敢相信。

啊啊，果然这个打工好棒……！

“还剩下……深濑小姐呢”

“……！”

“深濑爱”——是前一年刚出道的年轻女性声优，虽然还没有出演过任何女主角，但是被称作现役女子高中生形象很好的人。也是今天我想见一见的声优。

好像是要出演这部“宅居网游”的配角，但的确是没有看见她的样子。

“刚刚深濑小姐打电话过来了，从车站来这里的途中迷路了。好像没有经纪人同行的样子。现在还在迷路中，去接一下比较好吗？”

一位负责人对莲见小姐这么说了。

迷路了吗，好像不妙啊。

的确从车站到这里还是有点远的，有些难找。

其他的声优都有经纪人，深濑爱作为新人声优还没有经纪人吗。

“是啊，我和金森老师之后还要最终确认一下台词本去不了……柏田君”

莲见小姐看着我叫道。

“你，能去接一下吗？”

“诶……诶诶！？”

要我，去接深濑爱！？

从莲见小姐那里拿到了事务用的手机，并把深濑爱的电话号码告诉了我。

让我现在去离这里最近的车站接她。

“要是有什么事就打我的手机。那，拜托了”

“是，是！我明白了！”

我离开了录音棚，打起伞，紧张的急速赶往车站。

在车站附近，还没有打深濑爱的电话就已经发现她了。

明明从远远的看就已经是一个美女，却这样堂堂正正的没有隐藏自己的脸。难道不怕被人认出来吗？

“是……深濑小姐吗？”

“啊，是”

我搭话后深濑爱回话了。

哦哦，近处看更漂亮了。比一些偶像还要漂亮啊？而且声音也很好。

“那，那个，我是在富士见工作的柏田。来接你去录音棚的”

“您特地来真是太感谢了！给您添麻烦了”

深濑爱很抱歉的向我道谢。明明是半个艺人，真有礼仪啊。

“不，不会……。那我们去录音棚吧”

这时候，我注意到了。深濑爱好像没有带伞。正因为这样头发和衣服都湿了。

“对不起，我今天，忘带伞了……。但是只是小雨完全没问题的，请不用在意我！”

“诶！？不，那个，把我的伞拿去吧。我不要伞也没事的！”

“诶，不，不能这样……。那个，不如……我进您的伞里可以吗？”

“诶！？啊，是，好的，当然！”

深濑爱就真的进我的伞里来了。

这情况，和美少女JK偶像声优同撑一把伞什么的！

今天的我，真是时来运转啊！？

和恋崎以外的女性同撑一把伞，而且还这么高兴总觉得有一点罪恶感，但这是工作无可奈何，我这么想。

向旁边看去，简直是天使一般的美丽侧脸。看见她的脸感觉更紧张了。

“在，在雨里迷路，真是不妙呢！”

我隐藏住紧张感尽可能自然的说话了。恐怕，她就是因为没有伞在雨中迷路才这么湿的。

“不，不会！给您添麻烦了真是不好意思！”

“不，不会……”

深濑爱看着我又道谢了。然后对话终了。

变得安静后感觉不怎么好的我本来又想说话的，但是从刚才的反应看来，说话反而会给她添麻烦。

才见面几分钟而已，就已经开始讨厌我了吗？

“对，对不起，我这么紧张……”

“诶！不，不会……”

少许沉默之后，深濑爱看着我的眼睛这么说道。

保持距离的走着，从刚刚开始就没怎么看我这边，也没说什么话，原来是在紧张吗？为何对我这种人紧张？

“其实，那个……事务所都是女性居多，学校也是在女校，和……男性，特别是和年轻男性几乎没有接触，所以不习惯……对不起”

深濑爱带着僵硬的表情瞟了我一眼，立刻又把视线移开了。

的确，我就觉得有什么违和感，原来是她不习惯男性在紧张着吗。

既然没有讨厌我姑且先放心了，明明这么可爱却不习惯男性……。总觉得，回想到了初遇恋崎的时候。

但是，美少女声优却不习惯男性什么的，要是所有宅男知道了恐怕更高兴了吧。说实话，我都有些兴奋了。

这时，我们旁边冲来一辆速度很快的车。

“危险！”

我立刻抓住深濑爱的手向我这边拉。

水花溅起，危机一发之际深濑爱靠了过来。

“……呃，对，对不起！”

我慌张的放开了手。

虽说事出突然，但是去摸偶像一样的她的身体，我在搞什么鬼啊！？

而且，她本人还说过自己不习惯男性什么的……。

我看着她的脸，她红着脸硬直在哪里。

“不，没什么！非，非常感谢您……”

深濑爱害羞的看着我的脸，并道谢。

这，这孩子怎么回事……天使吗？太乖了。当今社会还有这么纯洁的女子高中生吗？

不久后到达了录音棚。

“迟到真是对不起！”

深濑爱当场对着全员低下了头。

“还没有到收录时间没关系的。不过能请你立刻开始是准备吗”

深濑爱进入了收录室。

在收录室前的工作室内，监督对声优们发出指示，音控职员在房间里操作着机器，从我这边的房间都可以好好看到。

我们这个房间好像是专门用来收录见习用的。在监督的指示下，不久后收录开始了。

第一次亲眼看见后期录音，我好感动。

比起在电视上看，声优们的演技都很有魄力，中途鸡皮疙瘩都立起来了。

主力级的声优且不说……深濑爱的演技也很好，好到让人不觉得她是新人。跟刚刚说不习惯男性，非常紧张的她比起来，简直是变了一个人。

我又再一次感觉到，这个打工简直太棒了。

录音结束后，从录音棚到车站的路上我都和原作者金森老师还有插画师南先生一起走。

在收录的时候还有现在，我分别和两个人说上话了。知道我是原作的fan，金森老师很高兴。这两个人都是很好说话的人真是太好了。

中途我和两个人分别，回到了富士见社。

回到编辑部后，还是一样忙于工作和电话，从回到这里到下班时间有两个小时，我一直都很开心。

工作后，从车站回家途中，我给恋崎打了电话。

“喂喂柏田？今天也打工吧？辛苦了~。怎么样，编辑部的打工”

“啊啊，今天跟着去看动画的录音了”

“诶，真的吗！？真好啊——！难道说，今天这通电话是来炫耀的！？”

“哈哈哈，对——啊。很棒吧。还和作家以及声优见过面了！”

今天打工后，和恋崎说话感觉异常开朗。

“嘿~。总觉得你的打工，很有趣呢。果然，你很适合这类型的工作呢！”

听到恋崎的话，我不由得不语了。

今天的后期录音确实让我觉得很开心，但其实我的打工并不有趣，倒不如说很痛苦，我觉得自己肯定不适合这类型的工作的说……。

“嘛后期录音以外的日子都很不妙呢，而且只有临近周末才有后期录音，不过为了驾照合宿，我会努力把打工做完的”

“柏，柏田……。是吗……”

之后，我和恋崎聊了聊最近入迷的动画，还说了很多东西。一边说着我回到了家，接着在自己的房间里继续通话。

恋崎和我，最近都入迷偶像动画“L*ve Live！”——通称“LL”。

对其中的歌也很入迷，恋崎隔着电话还唱着“LL”的歌。

“ダンダン！きも~ち，ダンダン！熱~く，希望た~くさん叶えてみよ~う！ダンダン！進め，ダンダン！は——じけて~♪”（注：没看过LL，也没查到neta的哪首歌，以上是原文||汗）

恋崎突然开始了独奏会，我沉默着呆呆的听。

这首歌的歌词内容，是为梦想而努力。

难道说，恋崎是为了鼓励我因为驾照合宿而努力打工才唱的吗。歌词里正好是我现在的状况。

恋崎的心意让我很开心。

“我说柏田！你也打个拍子啊！”

“诶！？啊，啊啊……hihi前进吧！let’s get！hihi……”

到这里，不知不觉已经过了一小时以上。跟恋崎说话的时候，每次都感觉不到时间的流逝。

通话结束我从房间来到客厅吃饭，坐在沙发上的小明瞪着我看。

“我说直辉，一个人在房间里唱‘LL’的吗！？又吵又恶心的说——！”

“诶！？不，不是啊！不是一个人在唱……”

“不是一个人那是和谁在唱啊！？”

如果老实说和恋崎在唱歌感觉很害羞，所以我闭嘴了，对小明的话没做任何回答……。




第四章
打工感觉快乐的只有后期录音的那天——周五，其他的周一和周二还是一如继往的痛苦。

当然，工作中也会偶尔出现开心的事。

前几天，莲见小姐指示我去印刷所取“路人女主”的色较，虽然不明白什么情况总之照她的话去了一趟印刷所，取的是“路人女主”BDbox的封面插画原稿。

去印刷所确认的时候大吃一惊。对于很喜欢的人气作品的贵重插画，我竟然是世界上最快看到的！真，真是相当激动。

嘛，除了马东老师以外，在接电话的时候也已经和好几位其他轻小说家说过话了，而且有时莲见小姐说“现在要去第二会议室商讨事情，你把桌子上必要的书类拿过来”，然后我去那里就能见到喜欢的轻小说家……大概就是这些事。

像这样，做与自己的喜好相关的工作，遇到开心的事和激动的事的情况还是很多的。

但是，还是跟以前一样没有和任何人搞好关系，电话对应做得不好，莲见小姐拜托给我的工作也没做好，而且莲见小姐很恐怖……如此种种的辛苦的事情也有。

明明是我喜欢的东西，对于自己最喜欢的轻小说相关的工作抱有嫌恶感什么的，好辛苦。

但是唯有周五，每次都能见到声优，能亲耳听到后期录音，后期录音的时候作者和插画师也会出席，只有那一天我才会觉得这份打工真是不错。

我能和作者还有插画师时不时聊上几句，对于原作轻小说的话题能聊得很开心，而且……。

“啊……柏田先生，辛苦了”

“！深，深濑小姐！辛苦了。刚才的演技，很不错呢！”

“真的吗！？好开心。谢谢”

休息时间，偶尔会在休息室遇见深濑爱与她聊天。

虽然和其他声优也搭过话，但只有深濑爱，一开始就能和我说很多话，而且是畅所欲言。

正如恋崎所说，周一和周二都很不妙，但是为了周五努力吧，要抱有这样的心情。……其，其实，并不是因为特别期待着和深濑爱说话什么的。

打工日都要在放学后去打工，没有打工的日子要去社团露脸，每天都忙碌的度过着，不知不觉间来到了六月。

这一天不需要打工，于是在课结束之后我来到了活动室。

“你们好——……”

我刚一进活动室，就看见社团成员不知为何很稀奇的在认真谈话。其中有二阶堂小姐、岩本、佐仓。

“怎么办。我们社团能画画的人除了大姐头以外没有了吧？”

“嗯，我们这明明是漫研但画画的人也没有呢！？”

主要是岩本和二阶堂小姐在讨论什么。

这时候岩本察觉到了我。其他成员也往这边看。

“在，在讨论什么呢？”

“呀——那个，去年冬天的时候大姐头就申请了夏comi，本来以为不会被通过就试试的说，但是竟然被通过了~。但是主要的大姐头本人因为就职活动的论文很忙，所以在讨论怎么办呢”

“诶，夏comi！？”

说到夏comi，我一般都是以普通身份参加，还没有想过以社团身份参加呢。

“这，这也没办法啊！去年申请的时候，我还以为今天夏天就已经预定好就职了，我心里也有想创作的同人志嘛！”

二阶堂小姐不甘心的说着。

“我们社团是很宽松的社团，没想到还会做这些事呢”

“不，这也是第一次。每次comi祭我们都是以一般的身份参加”

“诶诶！？那，为什么这次不……”

“……！这，这是因为……”

不知为何，二阶堂小姐很焦急的样子。

这时，活动室的门被很有气势的打开了。

“漫研的各位，还安好吗？”

出现的人，是一个感觉很中性的，没有见过的女性。

不对称的短发以及耳钉，像是重金属乐队一样的服装。而且一副很兴奋的样子，谁啊？

“爱，爱岛！”

二阶堂小姐看见进入活动室的人一下子指了过去，并叫了出来。

“嗨，Miss二阶堂，还是那么美呢”

“你，是从海外来的吗这种说话方式，我说过这种角色扮演的方式很恶心的吧！明明只不过是留学过一年而已！搞得跟以前的galgame角色一样的宅气！？”

“Oh——！Excuse me。看来二阶堂同学很在意自己明明有一半俄罗斯血统却不会说俄语这件事呢。是我考虑不周”

“什！？那，那种事情我从来就没说过吧！还有，外人来这里有什么事！？”

突然出现的与二阶堂小姐纠缠不休的女性，把包括我在内的漫研成员都给震慑住了。

“谁……谁啊？”

我向岩本小声问道。

“动画妍……动画研究会的社团会长爱岛小姐。四年级，和大姐头是水火不容”

“动画妍？啊啊，说起来见过呢……”

入学式结束后社团劝诱的时候，去看过动画妍的展台，那时候还有些印象。

虽然没说过话，但从外表上看感觉这个人很有个性。

“对了对了，说到主题上来吧，夏comi的当选结果出来了呢。我们当然是入选了，漫研怎么样呢？我记得这次漫研也申请过的吧？”

“啊啊，特地来炫耀的吗？哼，我们当然入选了！”

二阶堂小姐得意洋洋的把社团当选结果的纸给动画妍的会长看。

“大姐头，因为去年‘漫研comi祭上什么活动都没有玩的很开心吧~。我们社团每次都要参加真是忙死了~’这样被损了之后，一不甘心就脑充血的让社团参加应募了。明明为了就职活动还很克制的说”

“啊。原，原来如此……”

岩本的说明让我理解了。也就是说在这个爱岛小姐的挑衅下，完全就跟着走了吗。

“诶诶！？通过了啊？专门阅读同人志的漫研的各位，要创作本子吗？”

“什！？你少啰嗦！我们要是认真起来，同人志也是做得出来的！”

“诶？打算发行什么本子吗？”

“这，这个……现在，我正好有些忙所以还不知道做不做得出来……。话说，你也是四年级了还有闲暇搞同人志吗！？”

的确，爱岛小姐也是四年级了，就职活动难道不忙吗。

“嗯，是四年级哦。讨厌呢，四年级的这个时期，不应该早就被内定了吗~！”

面对二阶堂小姐的话，爱岛小姐得意的笑着说。

“什……！？”

爱岛小姐的话，让二阶堂小姐受到很大的打击。

“二阶堂同学才是，已经是六年级了已经被内定一次两次……不，优秀的二阶堂同学恐怕已经有三次四次了吧~？咦~？难道说二阶堂同学现在，内定还是零次……这种事，当然是不可能的吧~！？”

爱岛小姐一副肆虐的笑脸盯着二阶堂小姐。

“~~~~！”

二阶堂小姐打从心底里不甘心的瞪着爱岛小姐。

“诶！？该，该不会真是这样吧~！？呀——，真谁不敢相信呢——！优秀的二阶堂同学居然一次内定都没有！在这个就职冰河期已经结束很容易就被比较内定的当今时代……！？”

“啊啊啊~~少罗嗦！我只是和你不一样，就算要录用我的企业我还要选一选呢！”

二阶堂小姐红着脸不甘心的大叫。

“难道说，如果二阶堂同学不画漫画的话，其他人就画不了吗？漫研的同学们……。这样一来，你们发行同人志什么的不就完全是在做梦吗”

爱岛小姐摆出很夸张的姿势大大的叹息道。

这个人，不仅是二阶堂小姐还把我们漫研的成员都当成笨蛋吗？

“明明是宅系的社团却连一点干货都拿不出来，真是遗憾啊。难得拿到的入场券就这么浪费了……明明有东西发行却还落选的社团还有很多的说”

“……！”

即使是我，对爱岛小姐的话也很来气。仔细一看，其他社团成员也是很来火的表情。

“我，我们漫研，也是做得出同人志的！对吧，你们说呢！？”

“啊，啊啊！当然啊！”

“没错没错！”

在二阶堂小姐的鼓动下，岩本和其他前辈都激愤的认同到。

“嘛嘛~，最好不要勉强哦？”

“哼……我们社团至今都没有认真过而已，要是认真起来……绝，绝对比你们的什么动画妍更优秀！”

二阶堂小姐指着爱岛小姐放言道。虽然很帅，但是说得这么轻松真的好吗？

“……！这句话我可不能当没听见呢。至今为止什么正经活动都没有的漫研，居然比每次都竭尽全力参加活动的我们更优秀什么的”

“这，这是事实我有什么办法！”

“…………。既然这么说，那就，一决胜负吧？”

爱岛小姐用锐利的视线盯着二阶堂小姐，轻轻一笑这么说。

“胜负？”

“嗯嗯。我们社团和你们社团发行等量的本子，以谁的本子先卖完来决胜负。谁都没有卖完的话就等到会场终了的时候来看剩下的数量”

“诶……！？”

爱岛小姐的提案，让二阶堂小姐和我们都困惑了。

“咦~？难道说，你们没有自信吗？明明刚刚都还那么口不择言？”

爱岛小姐一边笑着一边看着二阶堂小姐。

“…………。用同人志贩卖定胜负，呢……。哼，也不错嘛。如你所愿！”

二阶堂小姐撩了一下头发断言到。

虽然这个发言让我吃了一惊，但是被爱岛小姐这样当成笨蛋，说实话也很想与爱岛小姐一决胜负，所以没有反对二阶堂小姐的话。

“没错！既然都被当成笨蛋了可不能沉默啊！”

川北也附和道。社团成员们也默默的点头。

但是，用同人志贩卖定胜负，吗……。

刚刚，我们社团能画画的人除了大姐头以外没有了吧？好像说过这样的话吧，真的没问题吗？

“那就这样决定了！既然难得的决胜负不如来赌一点什么吧——。我想想……”

爱岛小姐一边想着，一边环视着活动室。

“那，输的一方的社团成员，要加入赢的一方的社团，怎么样？”

“什……！？”

什，什么鬼啊！？如果要是输了，我不就有从漫研退出到动画妍那边去的可能了吗？感觉好讨厌……。

“我们动画妍要是赢了……那边的那位小姐就给我们！”

“诶！？”

爱岛小姐很有气势的指着一个人物，让我惊讶得叫了出来。

不只是我，其他漫研的成员也是，而被指着的那个人物，比其他人要更惊讶。

“是，是在说……我？”

爱岛小姐指的是，长谷川。

为什么是长谷川！？

“那个，我画画很差，宅知识跟社团的大家比也缺乏很多，加入动画妍好像不能提供任何战力啊……”

长谷川一脸困惑的告诫爱岛小姐。战力……指的是，宅创作活动所要做的事，应该是这个意思吧。

爱岛小姐迈出大长腿，走到长谷川旁边。

“这么漂亮的黑发，整洁清纯的脸，冷冷的眼神……全都正中我的好球区哟”

爱岛小姐用手抓住长谷川的下巴，说出了爆照性的发言，我吓了一跳。

长谷川好像没有理解发生了什么僵硬的站在那里。

“诶……现实中的百合！？动画妍的会长是这种属性！？”

漫研的成员们交头接耳。

“爱岛是双性恋……各种通吃哟”

“双，双！？”

二阶堂小姐的话，让我隐藏不住动摇。

长谷川也听见了二阶堂小姐的话，脸变得越来越白的发着呆。

等，等一下。我们漫研要是输了，长谷川不就直接被动画妍抢过去了吗……！？

虽然我很讨厌自己去动画妍，长谷川去动画妍什么的感觉也很讨厌！难得进同一个社团的说。

而且这个爱岛小姐，双性恋……在各种意义上看起来都是需要注意的人物，长谷川要是进入动画妍，长谷川的身体难道不会有什么危险吗！？

“书的页数和价格，还有发行本数什么的还要讨论一下，要在同样的条件下竞争呢。那么，这次我就先告辞了”

爱岛小姐这么说完后，潇洒的从活动室离开了。

真像风一样的人啊……。

“啊啊~爱岛那家伙，还是那么让人火大啊！”

关上门后二阶堂小姐就立刻愤慨道。

“那个人，到底几个意思？专门来吵架的吗？”

平时都不生气的岩本，也少见的皱起了脸。

“……呃，对，对不起……。我擅自就把这件事决定下来了，变成要是输了长谷川同学就要去动画妍了……”

二阶堂小姐像是一下子回过神来看着长谷川，并道歉了。

“不，不会……。但是，尽可能的我还是想留在这个社团。因为这个社团感觉很好，那边的社团……那个，各种意义上都觉得不安”

“！长，长谷川……”

长谷川说出了心里话，让我更加、绝对不想让长谷川被动画妍抢过去。

“当，当然啦！绝对不能让长谷川同学被动画妍抢过去……。既然如此，一定要想办法赢动画妍！我也会负起责任来画多少页也没问题！”

“长谷川同学自然是不能让动画妍抢过去，而且被当成笨蛋这件事怎么样也要让动画妍闭嘴！”

川北也接着二阶堂小姐说道。

“虽然不明白她为什么那么自信满满，但被那样说了也不能一直沉默呢！”

“要让她后悔呢~！”

其他的成员也你一句我一句的说着。

平时都比较温厚的漫研成员们，在当面被侮辱的时候，大家也还是会像是“打倒爱岛”这样的团结一心呢。

虽然对爱岛小姐很火大这一点很重要，但更重要的是……长谷川。

这场胜负要是输了，长谷川就要被动画妍抢走了。只有这一点，绝对要避免。

“哦，我也是，绝对要赢所以会全力帮忙的……虽然话是这么说，画什么的我不会画啊……”

为了赢我想做任何我能做到的事情。但是有我能帮到的事情吗。

“话说大姐头，你申请的什么题材？学漫……大学的漫研吗？”

“不，是男性向的‘创作’”

“诶诶！？男性向，是指工口吗……”

男性向的‘创作’……也就是成人向。也就是说，我们社团要出刊创作类工口同人志。

“那个，顺便问一下……动画妍要出什么题材的本子？”

由于很在意我便问了二阶堂小姐。如果想赢的话，必须要知道敌人的动向才行。

“啊啊，我记得，爱岛在推特上提过是要出‘船女人’的百合本。完全就是爱岛的兴趣，而且爱岛的同人志也受客人追捧，大概就是这种感觉。以前一直都是这样”

“真，真的吗……”

“船女人”什么的，不是现在最火的题材吗！而我们这边是创作，这一点上看不是很不妙吗。

“嘛剩下的是，如何分工呢。大姐头要画的稿页数绝对不会少，我们之中，还有其他能画画的成员吗？”

岩本向漫研成员抛出这个问题。

但是谁都没报出名字。嘛，要是被问到谁会画画的？这样的问题，让报出自己名字这难度实在是太高了，等于是在说自己的画画得很好的意思了。

“记得去年制作社团杂志的时候，全是由不包括我在内的二年级以上画画很好的人弄的，虽然现在对一年级抱有期待，但是二年级以上说不定也有画得不错的人……好吧，总之，现在大家来一次绘画大会吧！”

“绘，绘画大会？”

岩本的话让我不由得回问过去。

“啊啊。大家听好了。现在开始努力画一幅画。对象嘛，我看看……那，就把大姐头的角色萌化”

“等等，什么意思啊你！？”

二阶堂小姐吃惊的对岩本吐槽了。

“画得好的人，就负责这次同人志漫画和插画较多页数的担当。但是因为觉得帮忙太麻烦这种理由而故意画得不好的做法可是不行的~。当然，我也要参加！”

岩本从包包里取出活页纸一张一张分给大家。

社团成员们一边交头接耳的，一边看着二阶堂小姐开始画画。

二阶堂小姐的角色萌化……。

岩本啊，为什么选她作为牺牲对象啊，要是没画好惹怒她得有多恐怖。

“总觉得做这样的事，让我想到了高中美术课的事”

一边画画，我不由得向长谷川搭话了。那个时候，和长谷川组成一组时还很脸红心跳呢。

“啊啊……。那个时候的事……是指写生的事情吗，我还想柏田君把这件事忘掉呢。那个就像宅里面说的黑历史，一样……现在也……没错……还是这样子……”

“诶，长谷川！？”

长谷川的声音不知为何越来越阴暗了，我不由得担心的停下画画看着长谷川的脸。

长谷川带着阴暗的表情一直盯着自己手边看。

“长，长谷川？到底怎么，……！”

怎么了？我本想这么问的，但看见长谷川在活页纸上画的插画，我不由得无语了。

在那里画的，是这个世界上不存在的某种恐怖的生物。

对，对了。长谷川，画画非常糟糕。

高中一年级美术课的时候，长谷川把我的脸画的非常恐怖。过去的事情我都给忘记了啊。

“差不多大家都画好了吧——？”

过了一段时间后，岩本向大家喊道。我也总算是画好了。

小学的时候，我也只有在笔记本上画“口袋妖怪”的经验，特别是画女孩子是画得最糟的，可以的话都不想给大家看，没办法。

“嘛看来都差不多了~。好，那大家在自己的画上写下自己的名字，把画放在桌子上坐下来。嗯，大家围着桌子坐把画传给下一个人让所有人都能看见自己的画”

在岩本的号召下大家坐在了椅子上，把画像时针一样传着看。

话说，像这样在社团和大家看画还是第一次啊。

“我说岩本！在你的眼睛里我是这个样子的吗！？感觉有深深的恶意啊！”

“讨，讨厌啦，哪有什么恶意~”

我们看着各自的画一边发表感想一边往下传。岩本的画，的确跟长谷川比起来是另一个方面的糟糕。

“诶……这个，是，是长谷川同学的画……！？”

终于，前辈们看见长谷川的画都受到了打击。

“对不起……”

看见这个样子，不知为何长谷川立刻道歉了。

“诶！？不，不是，我的意思是品味还是很不错的呢！”

川北焦急的补了一句。川北，毫不动摇的女权主义者呢。

“诶，给我看给我看……。……！？”

二阶堂小姐移动过去看长谷川的画，然后立刻石化了。

“对对不起！那个，我绝对没有恶意的意思……”

长谷川铁青着脸拼命的解释着。

“没错，长谷川真的是天生的画画糟糕！以前画我的脸的时候就已经是很糟糕的了，而且还不是你们现在看到的这个样子！这幅画不管怎么看都比以前那个还要好！所以说，长谷川绝对不是故意把二阶堂小姐画成这个样子的，这都是尽全力才画出来的结果……！”

不经意间我也拼命的解释着。

“……啊，是，是吗……柏田君都这么说了，我理解了。在长谷川同学眼里我并不是画上这个样子，长谷川拥有特殊的画画才能，你是这个意思呢……”

二阶堂小姐虽然困惑着但总算是接受了。她能明白就最好了。

“特，特殊才能……”

长谷川重复了一遍二阶堂小姐的话，已经灵魂出窍了。

“诶……这个，是佐仓酱的画吗！？不是很厉害吗！？”

“哇，真的啊！”

这时，我们旁边开始嘈杂起来。

随着这个声音，大家在佐仓的画旁边聚集了。

“诶~哪有，没这回事啦~！人家，画画完全不行很害羞呢！”

佐仓虽然嘴上这么说但是却露出稍稍有些得意的表情。

“哦哦，真的很不错啊，佐仓！这不画得比实物还要漂亮吗！”

“等等岩本！你突然这么说很失礼啊……！不过这的确是，相当有画工呢！”

岩本和二阶堂小姐，看见佐仓的画都感动了。我也想看于是从二阶堂小姐那里拿过画。

正如大家所言，佐仓的画真的很好。

比起可爱系更贴近漂亮系的画风，大概是这种感觉。不仅脸画得漂亮，身体构图也很好。

“真的，非常厉害呢。佐仓，有做过什么同人活动吗？”

我察觉到我的话让佐仓一瞬间有一些慌，但又立刻恢复了笑脸，

“真是的——柏田君啦，这画没有到能参加那种活动的水平啦~！”

她如是说道。

“总之，这里画画最出众的应该就是佐仓了！”

过了一些时候，全员把其他人的画看完了，岩本对全员如此说道。

看样子这表示这场绘画大会结束了。

我的画，到最后都没有任何人提及……。我的画虽然不好但是跟长谷川比起来还是小巫见大巫啊。不过我的画如此不显眼还是有些受打击。

“主要的漫画就由佐仓来负责，没问题吗？不，那个，我指的是题材哟题材？男性向的工口题材什么的，要把女孩子画得很好……。要是办不到就直接说出来也没关系的？”

岩本担心的问佐仓。

“是，没问题的！人家一定会尽全力的！”

佐仓当场爽快的承诺了。

“哦哦——！不愧是佐仓酱！”

“佐仓酱，加油~！”

社团成员们，为了鼓励佐仓都一起拍手了。

佐仓，可爱又待人亲切而且还喜欢做男性向题材的cosplay，画画也很好（←new！），作为宅圈公主越来越完美了……。

话说回来，明明是女孩子却画男性向的工口漫画，真是敢做这个承诺呢。不过她的确说过对工口同人和工口游戏有兴趣的，所以不会对这个有抵抗情绪呢。

“好的，就这样决定了。其他人，画画还将就的人做插画担当，此次以外还有SS……短篇小说什么的，佐仓的漫画助手什么的，还有编集、构成作业担当这些都要分担相应的工作”

岩本点出需要做的工作，大体上把工作分担都决定好了。我担当佐仓的漫画助手。

不久后到了解散时间，大家都各自离开了活动室。

做同人志然后到夏comi上去贩卖，作为一个宅还真是憧憬，虽然心里很期待，但是也不能因此散漫啊。

不管怎么说，要是在同人志贩卖上输给了动画妍的话……长谷川就不得不离开漫研加入动画妍了。

难得一起来到了漫研，只有这件事要绝对避免。长谷川本人也说，还是呆在这个社团比较好。

虽然不知道动画妍是个什么样的社团，但是就今天看见的会长爱岛小姐来说感觉是个相当危险的人物……。

爱岛小姐X长谷川，美女同志之间的百合萌~！……什么的，现在可不是说这种愚蠢的事情的场合。

虽然佐仓画画不错，但是她说过没有画过男性向同人志，除了二阶堂小姐其他人画画又不行……这种状态下真的能做出比动画妍卖得更好的同人志吗。

在巨大的不安驱使下，我一直在想无论如何不做点什么的话是不行的。

如果不这样，长谷川就会被动画妍抢走……！

第二天。

“嗯——，今天大姐头不来社团，大姐头和动画妍的爱岛谈话的结果，就只做大概二十八页的同人志就差不多了，怎么样。还有数量既然是第一次参加印二百本就够了”

今天是继续上次的话题，是关于夏comi发行的同人志的商讨。

大家都坐在桌子前，岩本在白板上写着文字说明着。

“顺带一说关于二十八页的同人志，大体的目标如下……大姐头会努力画六页左右的漫画，佐仓画十页左右的漫画，剩下的页数就用SS和插画填满……佐仓，没问题吗？”

“是，这种程度完全没问题！”

佐仓的话，让社团成员们都“哦哦~”的欢呼了。

这么轻松就承诺下来了，佐仓真厉害啊。以前真的没做过同人志吗？

“嗯。那么页数就是这样了。接下来，作为一本创作本用什么主题比较好，大姐头要我们征求意见，所以来决定主题吧”

主题，吗……。的确，没有主题的话内容会变得四分五裂的。

“有谁有什么建议吗？话说，既然佐仓是主要的作画，就要选佐仓最擅长的呢。大姐头说不管哪种类型都会尽量按你的风格走了”

“人家最擅长的东西，吗……”

佐仓嗯——的，用手指着头思考。

“嘛，一下子就说出来也很困扰吧。反正还有时间，想一个大概一周就可以轻松完成的主题吧？佐仓要画的主题大家也可以讨论一下”

“是，人家明白了。顺便问一下，作为参考的主题平常都有些什么呢？”

“我想想。嘛，凌辱之类的，纯爱之类的。还有，轮奸、巨乳、萝莉这些，近亲相奸、3P、痴汉、触手……”

“等等，岩本！这些，与其说是主题不如说是工口题材！”

“嗯？这和主题有什么区别吗？”

我不由得吐槽了，但岩本却觉得不可思议般的反问回来。

“那个，我想想……除岩本说的以外，还有以女主角为主要角色的题材”

我不由得向佐仓说明。

“比如，青梅竹马之类的，女仆之类的，义妹之类的……还有各种各样的，佐仓要是觉得画起来轻松不妨考虑一下”

“啊，原来如此呢——！嗯，人家知道了~！”

我的话让佐仓认同了。

但是，不管佐仓画画多厉害对男性向的题材多精通，真的能画出那种需要度高，卖得出去的工口漫画吗？

佐仓毕竟是女性。而且，还没有参加过同人活动。

那边经常参加同人活动而我们这边是第一次，在题材上也很不利……真是有各种不安要素。

我能做到的，只有佐仓的漫画助手吗？要让我们社团赢，难道没有其他我能做的事情了吗？

不久后谈话结束。

我在心中，也做好了决意。

“那个，佐仓……”

“嗯？什——么，柏田君？”

“要不要……我来做佐仓的漫画监修！？”

“诶？”

我的话，让佐仓愣住了。

岩本和其他成员的视线也集中了过来。

“我不能画漫画。插画也很差。但是……对于男性向同人志，至今为止都看了很多！对于怎样的东西卖得出去，哪种需要度比较高，我都有深刻的理解。佐仓是第一次画男性向同人志，而且还是女生，我想肯定有很多不明白的地方。所以说……。虽，虽然我也可能是在给你添多余的麻烦……”

不顾害羞，我很认真的向佐仓说出这个提案。

只是为了做出更好的同人志我想有所行动。

我到底能做到什么呢。经过认真思考的结果，这是我得出的结论。

监修，虽然这么说不知会不会有些夸张。但是我，在高中生……不，从初中生的时候开始，就接触了很多的工口漫画和工口同人。

所以对于像我一样的宅男对工口漫画有什么需求，我应该是最了解的。如果把这些知识活用在这里的话……。

“真的吗——！？嗯，请你务必做监修！要是有柏田君在一旁看的话感觉更有信心了~！”

“啊啊，说的也是啊柏田。那么就由你，来做佐仓的漫画监修吧！”

佐仓很开心，岩本也啪啪的拍了拍我的肩膀。看来两个人都认同我来做监修了呀，太好了。

虽然我不实际参与画原稿，但在做得到的范围内会尽全力。佐仓的漫画，绝对不能让她输给动画妍，必须要有这样的决心、

在当今利用流行题材的二次创作或创作的情况下，我们的题材已经处于不利了。如果不在同人志的内容上加以补正，是没有胜利机会的。

不管怎么样，都要做出胜过动画妍的同人志！

对了不让长谷川被动画妍抢走……！

不久后到了社团结束的时间，我们各自做好回去的准备离开了活动室。

“哈啊——，结果还是没有决定好漫画的主题”

走出活动室，佐仓无奈的叹息了。

“还有时间的，下次来决定也没问题。为了决定主题我会把作为参考的漫画借给你的”

“……。那柏田君，之后，要不要陪人家去家里讨论呢？”

“诶！？”

我因为佐仓的话吃了一惊。家，家……！？

“人家也是第一次画男性向的同人志嘛，一个人的话不知道怎么思考主题啦……。啊，不用担心的，家离大学只有一站的距离超近的”

“！难，难道说，你是一个人住？”

“嗯，对！”

不，不行的吧，这个。即使是以讨论社团同人志为名义，和佐仓两个人在家里独处什么的……绝对不能去的吧。

“啊，不，但是……等到下一次在社团讨论不行吗！？”

“人家想快一点把原稿弄出来嘛，所以想尽可能快一点决定主题哟”

“是，是吗。虽然这的确是理由，但是……啊！”

这时，在前方被川北搭话的长谷川的背影映入我的眼帘。

我不由得拍了长谷川的肩膀。

“？柏田君……？”

“那，那个啊……长谷川也，要不要跟我们一起来呢？讨论”

“讨论？”

长谷川觉得不可思议的歪了歪头。

“诶……”

佐仓很吃惊。

“之，之后，要去佐仓家，好好讨论一下佐仓漫画的主题，那个……只有我一个人的意见说不定会很偏颇，想听一听长谷川的意见呢！”

长谷川一时间有些愣神，来回看了看我和佐仓，好像完全理解了一般点了点头。

不愧是长谷川，一下就察觉到是什么情况了……。

“嗯嗯，我了解了。要是我去不打扰的话……”

“是吗，太好了！……可，可以吧？佐仓”

我战战兢兢的看着佐仓的脸，她好像很受打击一样不动了，过了一会儿，

“……当，当然！”

这样，她面带苦笑的回答了。

佐仓的家，在离大学一个车站再走五分钟的公寓里面。

“既然是一个人住，那这里不是佐仓真正的家咯？”

“嗯！那个啊——，人家老家在埼玉！嘛，去一趟也就花两个小时不到的时间。不如就趁这个机会一个人住怎么样呢？就这么跟家人说了”

来到公寓的二楼，佐仓打开了自己家的门。

“啊，不好意思，你们稍微在这里等一下！？现在屋里很脏！人家马上去收拾一下！”

“啊啊，嗯，好的”

佐仓带着有些焦急的表情告诉我们，然后一个人进去了。佐仓很有女孩子味道给人的印象应该很整洁，房间很脏什么的还真是意外。

“长，长谷川，谢谢啦……”

在等佐仓的时候，我不由得对长谷川道谢。

“这种事，我自然会帮你的”

长谷川的话让我吃了一惊。

“嘛，要是你的话，虽然我不觉得会出什么事情……但是还是不希望让恋崎同学担心”

“长，长谷川……”

长谷川竟然这么想，看来让她挂心了。

“久等了~！可以进来咯——！”

这时，佐仓打开门探出脸来。我和长谷川停止了对话，进入了佐仓的家里。

佐仓的家里，飘着微微的香气，收拾得很漂亮，完全是女孩子风格的房间。

“既然是讨论同人志，那就来有电脑的房间吧”

这么说着，佐仓带领我们到了她的房间。

在房间里，漫画和游戏并排在书架上，还有“船女人”和初音的角色手办，完全没有超出我的期待，不管怎么看都是宅女子风格的房间。

电脑的显示器非常大，还有，电脑前装着一块大的手写板。

手写板这种东西，只有认真在电脑上画画的人才会为自己配备的东西。我家里没有，不过我记得紫小姐家里确实有。

这么看来，佐仓确实是有相当画画功力的了。既然有手写板就说明有很认真的画画，没有参加过同人活动什么的，真的是这样吗？

“那，人家去拿饮料你们稍微等一下”

“谢，谢谢”

佐仓这么说着，出了房间。然后，又立刻打开了门。

“啊对了！因为房间很脏所以我就胡乱收拾的，要是打开什么地方说不定就会蹦出一堆破烂！所以说，衣橱和桌子抽屉什么的，千万不要打开哦！绝对！”

佐仓不知为何拼命的对我们提出忠告。

“诶？啊，嗯，嗯……”

即使不用这么说，也没人会随便就打开别人家里的衣橱和抽屉啦。

她到底在担心什么呢。

这么拼命的劝告，让人反而想要打开看看了。当然，我也就这么想想不会真的打开就是了。

佐仓这次关上房门出去了。

“佐仓，看来有什么不想被人看见的东西呢”

我一边这么说无意间看向长谷川。

“是啊……感觉她很急躁”

看见长谷川，我不由得愣住了。

长谷川把平时穿在外面的罩衫给脱掉了，拉起水色连衣裙的领口在扇风。

虽然不开胸设计的衣服并没有让长谷川的肌肤露出来，但这个动作却让人心跳不止。

长谷川好像相当热，脸上有些汗。

今天才六月中旬而已，已经是像夏天一样热了。佐仓虽然已经给房间开了冷气，但是房间温度还并没有降下来。

“？柏田君？”

“啊，那——个！”

我不由得从长谷川那里移开了视线。感觉我看起来像是故意避开一样。

有，有没有什么，可以瞒混过去的东西……。

我把视线投向了佐仓房间里的书架。在这里，有“伪恋。”“今天你要来只猫吗？”这样的恋爱喜剧系、萌系的漫画单行本，还有“船女人”的文集和同人志，意外的还有这些少年漫画。

“嘿——，佐仓同学还看‘飚速宅男’呢~！”

我把脸靠近书架。

“飚速宅男”是小明买的漫画单行本我也看过了。

这是以公路自行车为题材的热血王道少年漫画，我看的时候觉得普通的有趣，但是好像在腐女那边人气很高的样子。

小明经常在深夜看的时候都会“新八鸡（注：这里妹子neta东堂尽八的时候写的假名跟银他妈的新八鸡一样||）——！sleeping beauty（注：netaスリーピング・ビューティー，东堂尽八的角色歌）——！”这样萌叫，而且最近还因为买了折叠式自行车正在检讨中。

“诶？啊，真的啊……”

我的发言，让长谷川也看向书架。

“……！”

这时，我回过神来。长谷川看书架的时候，把脸靠了过来。我慌张的把脸移开书架。

不，不妙。如果仔细想一想，现在正是在密室里两个人独处……。

这么想着，脸反而热了起来。

“佐，佐仓喜欢‘飚速宅男’什么的还真是意外啊~！明明给人的印象是喜欢萌系漫画和男性向作品的说！”

“……。嗯，是啊……”

我委婉的看向长谷川，长谷川也把脸移开这么回答道。

“久等了~！”

这时，佐仓拿着饮料和点心回到了房间。

“你们两个，在说什么呢——？”

佐仓看了看我和长谷川，笑着问道。

“诶！？啊，佐仓喜欢‘飚速宅男’还真是意外呢。我家的妹妹也喜欢这个所以我也看过了”

“……！啊，嗯，嗯！人家，对那种少年漫画也是普通的喜欢着呢！”

“……？嘿，是这样啊”

佐仓不知为何看起来有些慌张。

“比比起这个！人家，稍微想了一下要画什么样的故事~！”

佐仓把饮料放在桌子上，然后坐在我旁边。

“果然说到工口主题，还是觉得纯爱比较好~！比如像那种很久以前就认识的作为对手的两个人，其实心底里都被对方吸引着~这样的，不觉得很萌吗！？”

佐仓一边这么说，一边把身子往这边靠。

“……！？”

双手放在前面前倾的撑住身子的佐仓的，轻飘飘的罩衫胸口大大的垂了下来，我察觉到能稍稍看见她白皙的胸口。

这件罩衫，意外的是开胸的设计……。

“……？柏田君？”

“嗯，嗯，不，不是很好吗！？”

看见这些后，佐仓向我搭话于是我又慌张的移开视线。我看她胸口这件事，应该没有被发现……吧！？

比起谈话内容，我更在意这件事。距离实在是近过头了……。

不，佐仓应该也不是故意的吧，认真想一想，我自己也应该集中精神加入讨论啊！

“也就是说，主题要定为什么呢？‘对手’……？”

长谷川插嘴道。

“那——个，嗯，就是这样吧”

“‘对手’吗……。总觉得，作为男性向工口物还是很少见的题材呢。这一点上看起来，感觉有些怯弱……”

这一点，如果是放在小明看的BL同人志，就经常会有对手同志之间的BL内容。

虽然我没有看过让小明入迷的本子，但是小明除了自己房间外还经常把BL本子放在客厅，这种东西我已经见过好多次了。

“嗯——，是吗？人家倒是觉得挺萌的……”

“！？”

佐仓一边这么说，一边抬起头窥伺我的脸。这次她又是坐在我的旁边把自己的身体向我这边靠过来。

她靠近我的身体后，从我的位置又可以看见她大大敞开的胸口。

已经能看见乳沟了，再下去不就能看见内衣了吗，我这么想着……。

话说回来，佐仓的胸部意外的有料啊。虽然不及小豆和紫小姐，但确实要比恋崎和长谷川更……。

“柏田君？”

“诶！？啊……”

被正对面坐着的长谷川搭话了，我慌张的把视线从佐仓的胸口移向长谷川。长谷川带着有些惊讶的表情看着我。

不，不好！我刚刚，不由得凝视了佐仓的胸口……！？

长谷川好像已经发现了，难道说，连佐仓也发现了吗！？

啊啊完了，搞什么鬼啊，我！总之，先想办法把话题进行下去！

“啊——那个！如，如果说，这个对手是青梅竹马的话，应该比较好！主题定为‘和青梅竹马的纯爱’的话，大家画起来说不定也比较得心应手”

我吞吞吐吐的对佐仓说出这个提案。

说到青梅竹马，那在男性向工口中是王道中的王道。需求度非常高。

“对手是青梅竹马，吗……。嗯，听起来不错！”

佐仓稍稍思考了一下，接受的点了点头。

“画得出来吗？”

“嗯，没问题！不愧是柏田君呢！果然和柏田君讨论是对的~！谢谢呢！”

佐仓眼里闪着光这么说，抱住了我的手臂。

“……！？”

虽然手臂被缠住这件事让我大吃一惊，但比这更重要的是……我感觉佐仓的胸部好像碰到了我，我抑制不住动摇。

佐仓，没有注意到吗！？不，倒不如说……这个，是故意贴上来的吗！？

被她的两只手抱住的我感受到了她胸部的柔软触感，条件反射般的兴奋起来了。

“啊，不，不会……”

我想说些什么，但是动摇得几乎说不出话来。

“……。既然主题顺利的决定了，我们就回去了吧”

那边的长谷川，冷冷的出声了。

“啊，呃嗯！是啊！”

如果继续下去，和佐仓的肌肤之亲不是就越来越过激了吗？非常不妙！

而且既然已经没有可以讨论的话题，看来可以回去了。这么想着，我站了起来。

“诶诶！？还没来多久的说——！？”

佐仓带着不满的表情。

“不，留太晚的话就太打扰了！那么佐仓，到下周之前稍稍想一些情节吧！下一次社团活动的时候，跟大家报告一下主题吧！”

总之，主题决定下来了真是万幸。

我和长谷川，无视了佐仓“真的要回去了吗——？”这样的挽留，半强迫的离开了佐仓的家。

“没想到那样露骨的诱惑都挡不住，真是让人意外呢”

从佐仓家去往车站的途中，长谷川带着冰冷的表情对我说道。

“诶！？挡，挡不住诱惑！？长谷川，你，你在说什么！？哪有，那种事怎么可能……”

果然，佐仓对我肌肤之亲让我动摇而且我还使劲看佐仓胸部这些事都被长谷川发现了吗。看来完全对我失望了啊。呜呜……。

“要是我没来的话，现在和佐仓同学会发展到哪种事态呢……”

“不，什么也不会发生的！绝对！”

我强势的断言到。

“既然是这么想的，那在被碰到的时候我觉得就应该果断拒绝掉才是”

长谷川带着冷冷的表情斜着眼盯着我看。

我啊，真是对佐仓一丁点的想法都没有的。因为我已经有恋崎了。

但是……被那样纠缠着，真的很难一下子就拒绝掉。

一直以来我都没有受女性欢迎过，被人喜欢的感觉其实挺让人开心的，所以尽可能不想伤害别人，不想对别人太冷淡，在这些想法下，说不定真的拒绝不了。

当然，虽然说出来很丢脸，因为我还是处男所以对肌肤之亲这种事确实抵抗不了，这是最重要的原因啊……。

但是，不管怎样对我来说恋崎才是最重要的，果然应该像长谷川说的那样果断拒绝掉吗……。

“嗯，嗯……说的也是”

我回答之后，长谷川带着担心的表情看着我。

被长谷川这么担心着，感觉好丢脸。




第五章
第二天的周五，和下一周的周一我都像往常一样去打工，到了周二。

我带着忧虑的心情离开大学去了出版社。

“那么柏田君，今天就拜托你校正下个月要发售的杂志”

“是，是！”

莲见小姐把杂志的原稿递给我。校正业务前一次莲见小姐已经教过我了。我取出笔记本把做记录的那一页翻开。

“正确度不用说，还要重视速度。我希望你在两点之前做完”

“！我，我知道了……”

还有一个小时……做得完吗。感觉很不安。

“啊，还有，这里的白色信封装的是送去凸凹印刷所的速递，茶色信封交给宅急便送到这个住所。速递已经联系好了，还有三十分钟就会来人领走了”

“是，我知道了”

速递的邮寄方法和宅急便的邮寄方法她之前也教过我了。

先把速递的发货单写好吧。之后再开始校正工作。

不久后速递的业者来了我就把信封都递给了他，然后又回到了校正作业上。

离下午两点还有五分钟，校正作业结束了。

“做完了”

“是吗。那我来确认一下”

我把原稿递给了莲见小姐。啊啊，能赶上真是太好了……。

这时，不知为何莲见小姐看着我的桌子摆出惊讶的脸。

“……！这，这个……还没给速递吗！？”

莲见小姐拿起我桌子上的信封说道。我记得这些应该是送给宅急便的信封才对……。

“那个，我是把另一个信封交给速递了……”

“……！刚刚，我是说把白色的信封交给速递的吧？”

“诶！？”

不是吧！？不，不好……完全搞错了啊！

莲见小姐立刻站了起来，穿起外套。

“这个信封今天三点以前无论如何都要送去印刷所否则就赶不上，所以才叫的速递啊！再叫一个速递已经来不及了，现在我立刻坐计程车直接送过去”

“诶！？对，对不起！那我也……”

“你不来。在白板上把我去‘凸凹印刷所’这件事写上去”

莲见小姐只说了这些就急匆匆的离开了公司。

啊啊，怎么会这样。为什么把要送的东西给搞错了啊。真想咒骂一下之前的我啊。因为我的失误，给莲见小姐添了好大的麻烦……。

明明是来帮忙工作的，这一下反而给莲见小姐增加工作了啊。

之后，我完全不知道该做什么工作，于是就像往常一样接电话，空闲的时候就把需要的书类文件放进文件夹里并把不要的书类用碎纸机碎掉。

大概两个小时过后，莲见小姐回到了编辑部。

“！对，对不起……”

我从椅子上站起来对莲见小姐道歉了。

“总之是赶上了”

莲见小姐没有我想象中的那样生气，而是冷静的说道。

“这个，我把你错给速递送到印刷所那边的东西取回来了，再把信息更正一下送给宅急便”

她把茶色信封递给了我。

“是，是。我知道了”

莲见小姐坐回桌子前，确认我之前校正好的杂志原稿。

本来说是两点之前的，但因为我的错都已经四点了……。

“嗯，没什么问题。可以交稿了”

“是，是！请多指教”

“我说，柏田君……”

这时莲见小姐第一次把椅子转向我这边，看着我的脸。一脸认真的。

“为什么会把跟我指示相反的东西送出去呢？”

“……！”

还以为她没生气，看来和我想的完全相反。莲见小姐这是在平静的愤怒。

虽然平时就很严肃，但是这个样子的愤怒还是第一次看见，我打从心底的害怕的发着抖。

“真，真是对不起……”

“我要知道理由”

“那，那个……因，因为脑子里全是要在两点之前把校正工作做完这件事……所以就把送的顺序搞错了……”

“我不是说过要是有不放心的东西那么每次都要确认一下不是吗？这次我立刻就发现了还算好的，要是没有发现该怎么办。那信封里的东西要是在三点前不送到印刷所去，下个月发售的新刊就会赶不上的！？”

“……！是，是这样啊……。真是对不起……”

之后，莲见小姐继续对我说教着。我不停的道歉，我自己也能理解这次是做了多么不妙的事情。

同时，自己真是个废柴，突然产生了这种强烈的想法。

到了这一天的下班时间，我带着抑郁的心情一个人踏上归途。

和高中时在卡拉OK的打工完全不一样。这个，比起打工更像是接近社会人一样的工作。

对我来说这报包袱太沉重了。因为自己的失败而酿成了事故，给别人添了巨大的麻烦。

整天经常稀里糊涂的我，真的适合这种需要细心的工作吗？

我一边失落着，一边思考着各种各样的事情。

最后思考的结果，想辞掉这工作……产生这种想法的我还真是丢脸。

之前的话，虽然辛苦但是也是喜欢的工作，会发生开心的事，为了和恋崎驾照合宿一定要努力，这样那样的想法都驱使我前进。

但是，差不多到极限了。

仅仅只是打工就要做这么辛苦的工作，没有和编辑部的任何人搞好关系，电话应对又经常出现得理不饶人的家伙（注：クレーマー，指因为某商品的缺陷而对客服纠缠不休的“上帝”），每次都不得不应付他们，而且莲见小姐一直都是那么恐怖……。

既然是短期打工其实只要这个月狠狠的坚持下去就行了，但是我已经忍不住了。

这周的周五打工一结束，就去跟莲见小姐辞职吧。一被骂就辞职，心理素质太差，说不定会被她这么看吧，不过这也是无可奈何的。

驾照合宿的经费，其他比较快乐的打工也是足够赚回来的。只要辞职后立刻应募一个短期打工就好了。

对恋崎——感觉好丢脸说不出来啊。找好了另一个打工再报告吧。

第二天的周三。

今天没有打工所以去了社团。

“啊，柏田君！”

一进活动室，佐仓就立刻发现了我过来搭话。

“剧情写好了哦~！”

“啊，真的！？我看看！”

我快速的浏览了佐仓写的剧情。

【幼稚园的时候就一直在一起的青梅竹马的女主角。

从幼稚园、小学、中学时就一直在一起，学习、运动、技艺、社团等各个领域都和主人公竞争。

然后到了高中生的现在，两个人又开始竞争谁先有恋人。

那一天，女主角被班上的男生告白了。知道这个后，主人公很焦急。

当对女主角说“你要和那家伙交往吗？”“那样的话你就会赢了”这种话后。主人公才意识到自己是有多么喜欢这个青梅竹马。

主人公对女主角告白了，得知其实女主角从以前就喜欢主人公了。

两个人在四下无人的女主角的家里，把身心都交给了对方】

“……原，原来如此”

因为工口漫画的篇幅短页数少，这种所谓模板的王道故事也完全不错。这种模板的故事情节也有一定的起伏。

但是……该怎么说呢，感觉就像少女漫画。男性读起来不会觉得有趣。毕竟佐仓是女生，所以就用了女生喜欢的展开吧……。

“嗯，我觉得已经很不错了……不过这个，反过来似乎要更好？”

“反过来？”

“嗯，主人公被班上的女生告白，女主角焦急的向主人公告白~这种模式。既然是男性向作品，作为男性的话，比较喜欢这种展开”

“啊啊~！是吗，说的也是。那就按这种样子来修正吧！”

佐仓那么爽快的接受真是太好了。接下来再补一刀。

“啊，还有就是……尽，尽可能的话，做那种行为的时候，由女主角发起，我觉得读者会比较开心……”

虽然有些害羞，不过这对于提高一点点同人志的质量也是很重要的事情，于是我告诉了佐仓。

“因，因为那个，女孩子那边更积极主动，这样的，果然是男性的梦想啊……！”

“……！啊，是吗。好像是诶！”

佐仓笑着听取了我的意见。

“果然柏田君，也是喜欢女孩子那边更积极主动吗？”

“诶！？啊，啊哈哈，大概吧……。但是，一般来说是这样的，吧……”

虽然对我来说这是当然的事情，但是太害羞了不能干脆直接的说出来。

“真是的~什么一般的嘛，人家是想听柏田君的意见~。总之，刚刚说的人家都懂了。就按照那样来修正吧”

“嗯！然后的话，差不多可以开始分镜稿了！”

虽然剧情完成姑且放心了，但是胜负就要从这里开始。

为了做出胜过动画妍的同人志，我作为监修的立场也要全力加油。

两天后的周五。

跟以前一样，在大学上完课后我就去了录音棚。

今天工作结束回到编辑部的时候，我一定要鼓起勇气向莲见小姐辞职。

虽然不知道提出辞职后是不是能马上就辞掉，不过还是尽可能的早点说比较好。

说不定，这就是最后一次看后期录音了……一边这么想着，我就开始好好欣赏这次的后期录音了。

“不，不好意思。请再来一次！”

后期录音途中，深濑爱搞错了台词让收录中断了。因为是非常长的台词，所以也是可以理解的。

但是，之后深濑爱又在相同的台词上搞错了几次。大概弄了五次才正确的说完，不知为何我的心里都松了一口。

这一天的休息时间。

“犯那种错误会让收录强行停掉的。你知道这会给大家添麻烦的吧？”

“是……真是非常抱歉！”

去厕所回来的我，在走廊上听见了这样的声音。

走廊上，事务所的女性经纪人正在提醒深濑爱。深濑爱的经纪人，偶尔也会陪着她来录音棚。

刚刚发生的事情，要这么重视的提醒吗……。

发现了我之后经纪人有些尴尬的低下头示意了一下，然后就离开了。

“对，对不起！我没有故意偷听的意思”

“啊，不会……”

深濑爱也看着我的脸苦笑着。

“哈啊……”

然后，又发出深深的叹息。果然，看起来刚刚承受了相当的斥责。

虽然我觉得这是可以理解的。毕竟作为高中女生，参与这种和大人一起的工作本来就不妙了。犯了一点点的错误就要被那样严肃的骂。

“那个……很，很不容易呢”

“这都要怪我自己。给大家添了那么多麻烦。我必须要更努力，为了不给大家再添麻烦，要快点融入到大人的工作中去”

深濑爱的话让我吃了一惊。

她明明还是一个高中生，被骂了之后却并没有失落，反而在意给大家添了麻烦这件事？

还那么年轻就这么懂事了。

跟她比起来，我又怎么样？因为自己的错给别人添了麻烦而被骂了，因为这些辛苦而想辞掉工作，什么的……。这种想法是不是太幼稚了？

比我年轻的人都在努力的融入到大人的工作当中……。我心里觉得自己好逊。

如果我现在就立刻辞掉工作，是不是会给莲见小姐和编辑部添更多的麻烦呢。

我是不是应该像深濑爱一样，不因为自己有多辛苦而提出辞职，而是为了不给周围的人添麻烦，再多多坚持一下更好呢，我应该最优先于这种想法才对，这种信念在我心中越来越强。

“其实是因为我私人的事情有些失落，所以才会出现那种错误”

“是，是这样吗。这还真是不妙呢……”

“不。带入这种个人情绪什么的，作为职业来说是失格的”

“……！你都能有这种想法，我觉得已经完全不再是职业的失格了。把不管是讨厌的东西、工作，还是周围的人和事都放在心里最重要的位置并拼命努力着的深濑小姐，虽然年轻但是很帅气……。我很尊敬”

回过神来，我已经对深濑爱说了这些话。

这些，都是我真实的想法。

“柏，柏田先生……”

深濑爱发着呆听着我说了这些。

“谢，谢谢。您能这么说……我很开心”

之后她害羞的笑着，并对我道了谢。

比我还年轻的孩子，却比我自己还要努力几倍。我，如果这样消沉下去是不行的。

还只剩一点点的时间而已，而且还是难得的跟自己的兴趣相关的工作……要再努力一下吗。

和深濑爱说过这些话后，我需要重新思考一下是否要向莲见小姐提出辞职。

这天，回到家后我给恋崎打了电话。

“啊，柏田？今天是打工吗？”

“啊啊，嗯……其实今天，想辞掉打工的”

“……哈！？”

我的话，让恋崎吃了一惊。

想要辞掉工作，本来是想对她说这些的，但是最后还是把放弃辞职的事情都如实报告了。

“我没有跟你发过打工的那些牢骚，其实很辛苦而且很不开心，之前因为犯错还被骂了……。嘛，最后想了很多，结果还是没有辞掉”

“这，这算什么？为什么都不跟我说！？为什么都要一个人解决啊！？”

恋崎的声音听起来，好像在担心，又好像在生气。

最近，我在打工的时候很辛苦又没做好这些事，都没有跟恋崎聊。反而都是说的社团的事情。

“因为，不想让你看见我丢脸的样子，所以没说”

我老是说出了心里话。

“真是的，所以说，这算什么呀！你丢脸的样子什么的，我早就已经看烦了！”

“……！”

“但是这一次，你……又靠自己的努力，越过来了。这种事，我都看过好多次了”

“恋，恋崎……！”

对啊。我丢脸的事情，已经遇到过好多次了。

高中的时候，都重复好几次陷入失败和困境。

但是，我每次又振作起来，不都是靠我自己的努力吗。恋崎说完这些后，我终于察觉到了。

因为那种失败被说教后就开始气馁的我是几个意思啊。

为了下一次不再失败，更加努力的工作避免再次犯错不就行了吗！

“啊啊，说的对啊！恋崎，Thank you！”

“还有，那个……要好好的。说出来啊。辛苦什么的，牢骚什么的”

“恋崎……”

以后，不管是什么事情都不要隐瞒如实的告诉恋崎吧，我这么想着。

第二周的周一。

“您好！上，上一次真是非常抱歉！今天也请多多指教！”

我一到出版社，就立刻对莲见小姐低下了头。我想必须要她看见我的诚意。

“诶！？等等，别，别这样”

莲见小姐有些害羞的对我说道，并慌张的抬起了头。

不好，是不是表现得太奇怪了，我……？又会被骂！？

“好啦~真是的，莲见也没有那么生气啦——！”

这时，坐在莲见小姐对面的，经常和莲见小姐聊天的女性社员插嘴到。

“那个……那件事已经过去了，没必要这个样子的道歉。请忘掉吧”

莲见小姐好像有些尴尬的对我说道。

“诶！？”

“我，不管是对打工者还是其他人说话都经常过激。所以说，你就不要再想这件事了。下一次多注意一下就行了”

莲见小姐的反应是我意料之外的，让我有些困惑。

“好了，振作起来，开始今天的工作吧”

“啊，是！”

莲见小姐跟我说了这样的话，心情一下子就变好了。

然后又像平时那样做着她交给我的工作，就在我为了取邮件起身的时候。

“柏田君”

有人向我搭话于是我回头，在那里的是新井先生。

“看起来很努力啊。刚刚的道歉，很精彩哦~。很有毅力呢，真的”

“诶！？您，看见了吗！？”

得知新井先生看见了那件事，总觉得有些害羞。

“在莲见酱手下打工，被骂辞职的孩子多了去了。柏田君的任期却都要干满了，真是忍得下来啊”

“诶！？是，是这样吗！？”

新井先生的话，让我有些惊讶。

我还以为是我把工作搞砸了才会被骂，原来不搞砸也会那样吗？

听着这些话的时候，我感觉心情更加放松了。以后要是再被莲见小姐提醒什么的，就没有必要如此的失落了。

“柏田君这么努力，不管是谁都觉得有推荐的价值哦”

“诶？推荐……？”

“嗯。我指的是面试时的谈话。突然就那么爽快的把自己的意见表达出来，在编辑长面前如此堂堂正正的发表意见感觉很有斗志，我在想你会不会有什么新的展望呢，于是就跟编辑长推荐柏田君了”

“诶！？有，有这种事吗！？”

新井先生的话，让我大吃一惊。

没想到新井先生对我有这种想法……好高兴。

“新井先生，非常感谢您！”

“我说新井！不要妨碍柏田君工作！？”

这时，莲见小姐察觉到了站着闲谈的我和新井先生于是开口提醒了，新井先生说了一声“哦哦，好怕怕~”就离开了。

新井先生如此看待我的这件事让我感觉得到了救赎，莲见小姐也没有想象中那么凶，感觉这一口气向前迈了好多步。

每天在工作中忙忙碌碌不知不觉间一周又过去了……。

第二周的周五。

今天，是这份打工的最后一天。真是不长不短的一个半月啊。

我一如既往的在大学放学后去到了录音棚。一想到今后都不能同台看后期录音，感觉好遗憾。

到达了录音棚，对原作者和插画师说了今天这是最后一天在这里，于是最后问候了一下。

“对了，柏田君。今天的录音结束后，有什么预定吗？”

收录开始前，莲见小姐的质问让我有些吃惊。

今天的录音比平时都要长，预定到六点结束。所以说，这个录音一结束，已经没时间回出版社，同时我的任期也结束了。

之前的周二就是在出版社的最后一天，我已经收拾好了桌子，和莲见小姐以外的编辑部的人也“受您照顾了”这样的打了招呼。

“诶？不，我没什么预定……”

莲见小姐问我之后的预定，到底是要干什么呢。有无论如何都希望我来帮忙的事情所以来一趟出版社，这样的吗？

“其实今天，录音之后要和制作班底的大家小聚一下，要去喝一杯。如果有时间的话，你也来？”

“诶！？”

这预想之外的劝诱，让我很吃惊。

“啊，当然，未成年的话……可以给你和深濑小姐准备不含酒精的饮料”

深濑爱，和其他声优都要来吗！？这种聚会居然会想到把我叫上！

“啊，要是不打扰的话……我也想去！”

一回过神来，我已经说出了这句话。

反正之后也没有什么预定，这等好事之后估计再也遇不到了，好想参加。

“我知道了。预约的店就在车站附近，收录结束后就跟大家去那里吧”

“是，是！我知道了”

不久后，对我来说的最后的录音结束了。

今天在休息的时候没有找到机会和深濑爱说话，感觉好遗憾。因为今天是最后一次来这里了所以想打个招呼……。酒会的时候说得上话吗。

录音结束的时候，因为其他事情而离开的莲见小姐回到了录音棚。收录结束之后全员移动到了车站附近的居酒屋。

合计三十人左右的大军团，包下了店里的一整个角。

我们各自坐下了。我坐在莲见小姐和原作者，还有插画师的附近。

声优们坐在了一块儿，监督坐在他们附近。当然都离我这里很远。

这个样子完全没法和深濑爱说上话啊。

嘛，能这么近的眺望声优们我就已经很满足了。而且能来到这种地方我自己已经觉得很幸运了……。

不久后在监督的带领下我们干杯了。我像莲见小姐说的那样喝的是不含酒精的饮料。

制作班底跟原作者还有插画师聊着作品的事情、动画的事情、工作的事情，我时不时能听见他们欢笑的打闹。

大人一喝了酒情绪很高话也很多。跟我关系特别好年纪特别相近的人都没有，就我一个人清醒得很，感觉有种微妙冷静的气氛。

如果能喝酒的话，说不定就能稍稍的一起谈笑了……。

之后我离开位子去了厕所，完事之后，准备回到座位上。

“啊，柏田君，等一下”

“诶！？”

在我回到座位之前，莲见小姐把我叫住了。莲见小姐旁边的是空着的，莲见小姐指着这个座位示意我坐下。

有，有什么要说的吗。感觉气氛有些恐怖，我坐了下来。

“柏田君，这一个半月以来，都辛苦你了”

但是，莲见小姐说出了与我想象中不同的话。

莲见小姐的脸看起来也比平时放松，大概是因为酒的作用，虽然不知道酒精到底起了多大作用。

“谢，谢谢。一直以来都在给您添麻烦”

莲见小姐特地把我叫住，没想到是要说这种话。

“每天都是把你当打杂用的……而且每天还对你说了很多苛刻的话，其实我是觉得有些抱歉的”

“诶，诶诶！？不，没……”

唔哦哦哦，没想到莲见小姐居然说这种话……。虽然是喝了酒才说的，但还是有些感动。

“经过这一次，我觉得你可能会不再希望来编辑部工作了……因为如果作为职员进入编辑部，站在创作轻小说的立场上来看，是不会觉得编辑者这工作有趣的。但是，如果将来你还是有那么一点兴趣的话，我希望你还是能把编辑者这工作作为就职的优先候补。虽然你很粗心，但是只要有毅力的话，还是比较适合做编辑者的”

“诶！？”

莲见小姐接着说的这些话，让我更加吃惊了。

我适合做编辑者！？明明每天都在提醒我注意这注意那的，莲见小姐对我却是有这样的看法吗！？

“自己想要读，自己想要买，带着这种想法来创作小说，其实是一件很开心的事情。不过这次打工没有教你这些事真是很遗憾的……”

因为酒的作用，莲见小姐比平时更加健谈。

“谢……谢谢您！这个打工，是做与我兴趣相关的工作，我觉得很棒”

“是吗？那还好……”

虽然辛苦的事情更多，但是做很多与兴趣相关的工作感觉时间都很有意义。

如果做一些更加专业的编辑工作，说不定就能体会到莲见小姐说的“创作喜欢的小说很开心”这件事了。

到最后的最后，能和莲见小姐谈这些话真是太好了。可以带着愉快的心情结束掉这一次打工了。

但是还有一件，令我挂心的事……。

“……！”

深濑爱的身姿映入了我的眼帘。

她没有和别人说话，一个人孤独的喝着饮料。

“把你叫住真是不好意思。回自己的座位吧”

“啊，是，是”

莲见小姐这么说了后，我站起来准备回到自己自己的座位……这时，我注意到深濑爱从座位上站了起来。

座位离得这么远，如果今天就这样下去在酒会上就一句话也说不了了。这是机会，而且说不定是最后的了。还没有跟她说，今天这是最后一天在这里了。

我一边这么想，便跟在深濑爱后面。

深濑爱站在厕所前面。好像厕所里面有人，她在等着的样子。

“那，那个，深濑小姐！”

我不由得出声了。

“……！柏田先生……”

“对，对不起，在这种时候跟你搭话……。其实我，今天是最后的打工了。所以，来问候一下”

“诶！？是，是这样吗？”

我的话，让深濑爱瞪圆了眼睛。

“啊，对啊……柏田先生，是在打工呢。这样啊，今天是最后的……总觉得，有些寂寞呢”

深濑爱带着寂寞的笑脸这么说。就算只是社交辞令，听到这句话我也很开心。

今天是最后一天见深濑爱……。其实正常情况下我们是绝对扯不上关系的，毕竟她是美少女声优。

但是因为工作的关系，我们还是稍稍的聊过一些。这真是一次重要的相逢啊。一想到没法和她再见面就觉得很遗憾，不过这是无可奈何的。

“今后，也请继续努力哟！我会支持你的！”

这是我的心声。在这几周里，我已经完全成为深濑爱的fan了。

“啊哈哈，好的，谢谢。柏田先生也是，今后请多多努力咯”

深濑爱有些害羞的看着我。这时候，有女性从厕所里出来，厕所空出来了、

“啊，不好意思，打扰你了。请，请吧”

“啊，不，不会……”

但是深濑爱没有进厕所。

“其实我，在那边的位子上坐不住……所以才起身的，并不是想来洗手间”

“诶，是这样吗！？”

说起来刚才，深濑爱在座位上确实没有加入对话一个人寂寞的呆着。

“是的。事务所的人，告诉我要趁着这个场合跟监督搞好关系……但是我，很不擅长这些。和成年男性积极说话对我本身而言，很不妙。但是其他的前辈声优却可以和监督聊得那么开，真是好厉害。我也知道我这样下去是不行的……”

“……！有，有这种事啊……”

难道说，如果跟监督搞好关系，就会对工作有利，或者能频繁的接到工作吗。

看起来声优们都围着监督坐着，聊得很嗨的样子。

“不容易呢，声优”

“不……仅仅只是大家都能做到的事，我做不到而已”

深濑爱失落的说着。不习惯和男性相处的话，面对这种事的确很辛苦。

“啊，其实我也是……在自己的位子上，一个人清醒着，也好想喝点酒趁着劲头跟大人一起嗨啊”

“是，是这样吗……。那个，我想稍微休息一下再回座位上去……可以的话，就一会会，说一下话吧？”

“！当，当然可以！”

“真的吗！？谢谢！”

想要道谢的应该是我才是。没想到在酒会的途中，会和深濑爱两个人单独说话。

然后我们来到了离厕所比较远的墙角聊天。这个地方的话，是在大家座位的死角。

我们聊了动画“宅居网游”。还聊了少许私事。

能和憧憬的声优这样单独的说话，感觉就像做梦一样。

“那个……柏田先生，之前真是非常谢谢您”

“……诶！？”

她突然道了谢，让我有些困惑。

“我说了那些事后，每次到现场柏田先生都会特意来跟我说话……”

那些事？这个，是指的深濑爱之前说的，不习惯男性那些事吗。

她以为我是因为这些原因才每次故意跟她说话的吗？其实，我只不过是单纯的想跟她说话而已……。

“柏田先生是和我年龄最相近说话最容易的人，每次到现场有柏田先生在我都觉得得救了……今天是最后一天什么的，真是太遗憾了”

“深，深濑小姐……”

深濑爱，是这么想的吗？这话听起来，不像是社交辞令，而是她的心声。

如此可爱，而且是被宅们憧憬的她，居然觉得，被我救了什么的……。我已经开心到稍稍喘一口气就要流泪的感觉了。

“没，没那种事。我能和深濑小姐说话觉得很开心了。即使是打工很辛苦，但是一直都很期待录音的日子”

“柏，柏田先生……”

我的话，让深濑爱有些害羞的笑了。

“啊……差不多改回去了吧，不然可能会被误会呢”

“啊，说的也是”

“那，那么……柏田先生，一直以来给您添了很多麻烦。如果有幸再会的话……就太开心了”

“！我，我也是。说的也是呢，说不定还会再见的……”

我们最后做了这样的问候，就各自回到座位上了。

还会再见，吗……。辞掉打工之后，见面的机会恐怕就没有了吧。

感觉好寂寞，真遗憾。

但是如果真要这么说，她这样天使一般的偶像声优能和我扯上关系什么的，就已经是奇迹了。

最后两个人说了那么多的话，回忆起来的时候一定就像宝物一样，要好好珍藏在心里。

我回到座位后不久一次会就结束了，大概一半的人都回去了。我和莲见小姐还有原作者，以及插画师一起回去了。

分别的时候又再一次对莲见小姐问候道“受您照顾了”。

就这样，我持续一个半月的编辑部打工结束了。

虽然有很多不妙的时候，但是最后还是在和莲见小姐很好的相处下结束了，更重要的是还和深濑爱说了那些话，让我的最后一天在愉快的气氛下结束了。

第二周的周一。

“啊，柏田~君！”

我刚一进入活动室佐仓就跑过来了。

最近，要么我去打工，要么我去社团的日子佐仓没有来社团，所以大概有两周没见面了。

“打工很忙吧？终于见到你了好开心♥想给你看看‘青梅竹马的对手’主题的分镜稿♪”

“啊，画好了吗！”

没和佐仓见面的日子，我也很在意同人志的分镜稿进行状况，看来有好好在画姑且安心了。

“是的，给！”

佐仓把笔记本打开递给了我。打开的部分，画着分镜稿。

分镜稿是漫画每一格的粗略构图，而且也有写台词，在漫画中分镜那样的东西。以前，我在“漫画绘制方法”这样的书上很清楚的读过。

我坐在椅子上认真的看分镜稿。

“怎，怎么样？”

分镜稿还不错。从分镜稿的粗略构图就能看得出来佐仓的画相当漂亮。漂亮的构图让人看着很轻松，台词也很自然。

故事，也像我的建议那样好好的画了出来。

但是……说实话，我没有感觉这漫画有什么魅力。

首先，女孩子不可爱。画虽然十分漂亮，但是不能理解她的内心想法。而且还没有传达出她对男主角的喜欢之情，就已经进入工口场景了。

倒不如说，反而让人对主人公抱有好感，因为不管是语言还是行动还是脸他都是美男子的形象。

而且，说到最重要的工口场景。这个，完全不工口。

才刚刚进入工口场景，下一格就跳跃到两个人全裸着进行关键行为的场景了。感觉任何的情绪都没有。

更进一步说，那种行为牵涉到的场景，完全就是普通的同人志和工口漫画里的样子。

在工口场景里，女主角身体被遮住的部分太多了，完全不知道哪儿是哪儿。而且，只用两页左右就把这场景结束掉了。

即使合计的页数不多，这样的量也是不能满足读者的。

最后，在工口场景最关键的地方出现了少女漫画模式的潇洒告白，主人公的男性对着女主角说了一些洒落的爱的宣言，说实话，看着都让人萎了。

不过，说不定女生就是喜欢工口漫画里的这种模式。

男主角给人感觉很好，也描写出主人公对女主角的爱情，工口场景不下流，还描写出了许多潇洒帅气的话语。

但是，我们要出的同人志题材可是“男性向”啊。

“怎，怎么样！？这是人家忍着害羞努力画出来的……”

我沉默着烦恼该怎么说明。我既然作为佐仓的漫画监修，应该要把想法全盘托出的。应该告诉她工口场景要更工口才行，这样的。

但是……面对着女孩子，那么直截了当的话哪里说得出来啊！

“很，很易读，画得也很好……”

回过神来，我说出了这些话。

不……等一下，清醒一点啊，我。

如果这部同人志卖得没有动画妍好的话……长谷川可是要退出漫研，加入动画妍了啊！？

这种事，才是真的绝对要防止的不是吗！

对于并非二次创作的创作来说，社团原本的fan数量和本子内容才是最重要的。（注：为了防止看不懂我来解释一下，二次创作指用已经有人设的角色来塑造新的故事，例如舰娘同人本；而创作指的是同人本作者自己塑造全新的人设，这些人设是毫无名气的，所以如果作者不出名内容不出彩几乎就没人会看……大概是这个意思）

当然，我们社团是第一次参加夏comi所以没有fan。因此，封面和书的内容就是所有的资本。

这时，我又想起了从昨天开始就一直在我的脑中重复的打工时莲见小姐给我说的话。

【自己想要读，自己想要买，带着这种想法来创作小说，其实是一件很开心的事情】

如果这本同人志做出来了，我也不会想要买的吧。

反过来说，虽然只是打工，但作为在编辑部工作了一个半月的人，即使是制作同人志，也不会想要做一本自己不想买的吧！

“嗯，虽然画得很好……但是这本子，比起男性向更像是女性向的啊！”

不由得，我对佐仓表达出了自己的意见。

“嗯？”

佐仓觉得我的话不可思议那样的歪了歪头。

“那个，怎么说呢，不够工口，什么的……”

但是，要指出具体的地方时，却说不出口。不管怎么说，在这样的女生面前说那些事还是有点难为情。

“对，对了，比起用嘴说明我还是在纸上写出来吧！？”

我从包包里取出一本笔记本，让后在上面写了我之前产生的所有想法。

“好了，给！”

写完后，我给了佐仓。

“抱，抱歉！这里要画得详细，虽然你或许觉得有些恶心……但是，男性向工口物为了卖得出去这是必要的！”

我已经自暴自弃了。啊啊，像这样把“要画得更工口”这样的内容全部写下来再传达给她，即便是佐仓也是懂得起的吧。

“……是这样啊！人家知道了！人家尽可能按这样改！”

不一会儿，佐仓把这些看完了，笑着回答我。

“佐、佐仓……”

“只要是为了创作出好的同人志的建议，人家都不会觉得恶心的哦！人家也是想做更好的同人志的说！不能让长谷川同学被夺走呢！”

我被佐仓的话感动到了。

虽然以前很不擅长应付她……但是她为了创作同人志居然这么努力，佐仓果然是个好人啊。

“嗯，谢谢！那事不宜迟，我来具体说一下吧，首先是这个地方的台词是没有必要的。还有，这里的构图改一下比较好。之后是……”

我一个一个的，跟佐仓仔细说明了。

佐仓也认真的听着我的话。

在社团活动结束之后的三个小时，我和佐仓都继续认真的讨论着，分镜稿的修改最终完成了。

看了看修改后的分镜稿，这次可算是，作为男性宅也会想要看的东西了，我确信这可以作出一部需求度很高的同人志。

“那么，人家就照着这分镜稿开始画原稿咯！”

“啊，嗯！可以吗？”

“嗯！这也是人家喜欢的主题嘛，画的时候也很开心的！”

“是吗，那就好”

按照这个节奏，肯定做得出胜过动画妍的同人志！我的胸中充满了希望。




第六章
平安无事的结束掉打工之后，漫研要发行的同人志也逐渐成型了，感觉一切都在顺利的进行着。

不管做出了多好的作品，要是大家不知道的话是卖不出去的。这是我在编辑部学到的东西，所以我们漫研在pixiv上注册了账号，把同人志的事情散步了出去。

如果佐仓把漫画画出来了，我们就预定在上面刊载两页左右的样页，并把社团名和社团场地号码也发布出去。

佐仓在画原稿之前还要搞定宣传画，我们预定印刷尽可能大的海报作为场地装饰。海报要越大才能越引人注目。

顺带一说关于封面插画，我插嘴提出“为了让人明白这是十八禁本，要画得可爱和工口”。

封面可不能随手就决定下来，毕竟对同人志来说封面可是大事。

到了七月的上旬，某一天。

那一天我在大学讲义结束后和长谷川在食堂会合一起吃了午饭，然后一同去往社团大楼。

打开活动室门的时候，感觉跟平时的漫研气氛有些不同。

“你们好——……”

“哦哦柏田和长谷川，辛苦你们了~”

回应我和长谷川的问候的，只有一个人拿着掌机玩的岩本。其他的成员在他后面，看着不知道是谁拿来的iPad在说话。

“真的吗？真的是本人？不过居然在画这种东西真是难以置信……”

“不，但是这画风不觉得很像本人吗？”

“在，在说什么呢？”

我很在意于是就向前辈们搭话了。

“柏田，注意一点哦。别在本人不在场的时候随便检索别人”

岩本看见其他前辈们的样子叹息了一下，困恼的对我说。

“诶，诶？所以说，什么事啊？”

“是这个啊这个！柏田，长谷川同学，看到这画你们怎么想？”

川北把iPad给我和长谷川看。在上面，是插画投稿网站pixiv的一页，显示的是漂亮画风的BL插画。

“BL插画，吗……。总觉得，这画风好像见过……啊！”

仔细看这插画，察觉到好像酷似某人的画。

“佐仓的画……很像呢”

“果然，你也这么想啊”

“这个pixiv的页面，是佐仓的页面吗？”

佐仓，原来有在画BL插画吗。这种腐女的印象，好意外。

“呀——关于这个啊，之前在活动室大家一起画画的时候，佐仓酱在自己的画的旁边写了自己的名字，还有笔名哟。所以说我就想那样擅长画画会不会有用笔名公开的画呢——于是我就检索了一下，然后找到了”

“诶，就是，这一页吗？”

“不，找到的是这一页”

川北操作着iPad跳转到了别的页面。

这次是pixiv的个人介绍页面，插画一览里有像“船女人”这样可爱的女孩子。画风，完全就是佐仓的。

“这个，是佐仓在pixiv的主页呢”

“啊啊，然后，看这个简介的说明栏”

佐仓指着说明栏。这里写着【喜欢可爱的女孩子。女性向的请看这里（腐注意→）】这样的文字，在那之后粘贴着跳转到其他介绍页面的URL。

“这个URL就是之前看的那一页，上传了刚刚那张画”

“原，原来如此……”

这个，就是岩本说的不要随便检索的东西吧。

的确，说不定本人在隐瞒腐女这件事，我们擅自看过这网页的事情，还不要说出来比较好吗。

“呀——，没想到佐仓酱是腐女什么的——。而且，还是那么过激的……”

后面的前辈们稍稍有些惊讶的苦笑道。

“过激？这种程度不完全算轻的了吗？”

我不由得反对了。

跟随便妄想自己的男朋友BL就兴奋的我的某女友，以及在自己弟弟的床上到处放着BL同人志的某友人姐姐比起来……在pixiv上刊载这种漂亮的插画什么的，完全算轻的，毕竟不会给别人添麻烦。

“不——，这一点嘛，嗯——……嘛，只看这些我也是这么想的。不过这个……”

川北有些烦恼着，又开始操作了iPad后，把画面给我看了。

“诶……这，这是……”

突然，我也困惑了。

这上面的是，十八禁BL插画。

是最近流行的女性向网络游戏“刀剑裸舞”的两个角色缠绕在一起的画面（我虽然没有玩过这游戏，但是小明在电脑上玩的时候我在旁边看过所以知道这角色）。

这十八禁的插画，画了许多经过了修正的某些部位。

“看了这个，你还觉得很轻吗？”

“不，不会……哈哈哈，这已经过激了呢。而且画的还挺生动的”

我不由得苦笑着对川北回话道。

“我想这些，最好不要随便看随便传播比较好吧……”

长谷川一脸神妙的对川北说。

“！啊，啊哈哈，说的也是啊。因为发现是佐仓酱画的太吃惊了，所以不由得拿来给大家看了……”

“总，总之……就当做没看过吧！毕竟，要是被本人知道了说不定会很受打击！”

考虑到佐仓的心情，我不由得插嘴道。这时。

啪当，这样的活动室的门被关上的声音传来。

我立刻回过了头。在那里，没有任何人。当然，社团的任何人也没有离开活动室。

“诶！？难，难道……”

我不由得走近活动室的门，打开门探头看外面。

“……！佐，佐仓……”

不祥的预感应验了，佐仓跑走的背景映入眼帘。我就立刻离开活动室跑去追佐仓。

追出数十米后我终于抓住了她的手。

“……！”

惊讶的一瞬间回头看我脸的佐仓的眼睛……流着眼泪。

不妙。情况真的不妙！

“放开！”

佐仓又立刻背过脸去叫道。我一吃惊，放开了她的手。

佐仓就从我身边跑开了。

没想到那个佐仓居然会做出这样的反应，我没有再追她就在原地呆呆的望着她的身影。

“啊，柏田！那是……佐仓酱吗？”

我回到了活动室，社团成员一脸担心的迎接我。

“是……。看起来相当受打击，完全不说话，就逃跑了……”

“诶，真的假的！？”

“大概，佐仓在开门的瞬间，听到了我们在议论她的事情，所以不想进活动室就只能逃跑了吧……”

“啊~~烦死了，你们这帮家伙怎么老做这样的事啊~~！？虐女生很开心吗？嗯？”

岩本一脸不接受的对着社团成员这样说了。

“不，完全没有虐她的意思……”

川北感到抱歉的回答。

“总之，我先发一条Line给佐仓酱道歉”

这一天，川北代表着社团成员们联络佐仓想要道歉。

但是。

“佐仓酱完全不回信啊……。而且，读都不读一下……”

第二天。活动室里川北一脸死相的对我们说道。

“不……不是吧？”

我回想起昨天佐仓的那个样子。

以前都隐瞒着自己是腐女这件事。

但是，在自己不在场的时候，那种过激的BL插画被大家看见了，所以才会受打击到哭出来，情理之中……说不定就是这样。

“但，但是，说不定今天会突然来活动室哦！”

近藤平静的说道。

但是，这一天佐仓完全没有来社团。

我在这一天也给佐仓发了“随便看你的pixiv页面真是对不起。我和大家都在反省，所以希望你来一下社团”这样内容的Line。

但是，和川北一样，既没回信也没被阅读。

第二周的周一，以及之后的一天，佐仓也没有来社团。

之后的每一天她都没有来社团露脸……。

不只是我，还有岩本和长谷川，以及其他社团成员，都各自给她发送了Line，但是没有一个人的信息有被她读过。

不好。这状况真的不妙。

距离夏comi的时间越来越紧了。现在已经是七月的第二周。离夏comi还有一个月不到了。

我们社团的同人志都是拜托佐仓的。

这样下去，肯定是完不成的了。要是完不成同人志的话，与动画妍的决斗就不战而败了。这样一来，长谷川就会理所当然的被动画妍抢走。

难得进入同一个社团，而且最近长谷川在社团也玩得很开心，本人也说过“想留在这里”。

就我自身来说，也是希望长谷川留在漫研。

但是，一想到长谷川不得不退出漫研什么的。

而且令人担忧的还有那个，爱岛小姐。

才第一次见面就对长谷川猛烈的表达爱意，还用手去抓人家下巴。要是变成同一个社团的话，长谷川会变得怎样啊！？

【大家都是女同志，不要那么介意嘛】

【你，你要干什么！请住手……】

这样百合的事情，在动画妍的活动室里……呃，我在妄想什么啊！？

总，总之，长谷川的身体肯定会面临危机。

而且，佐仓那边也很让我担心。没想到会打击得连来社团的意思都没有……。

她会就这样从漫研退出吗？

我焦躁着，又再次给佐仓发送了长文Line，但是和上次一样她看都没看。

不发送Line改为打电话，果然也没接。

佐仓没来社团，距今天已经一周了。

“不管是谁联络她，她都不看一眼……。佐仓酱，感觉会就这样退出社团啊。我不想看见那样的事啊……”

川北把脸扣在社团桌子上，非常失落的样子。本来是一个很活跃的人，这次是真的很失落，反省着自己。

这时，活动室的门被很有气势的打开了。

今天所有的成员都已经在活动室了。也就是说，这难不成是佐仓……！？

“辛苦了~……喂，你，你们干嘛！？”

出现的人，不是佐仓而是二阶堂小姐。

她发现我们的视线一下子集中过去，非常惊讶。

社团成员，包括我，看见二阶堂小姐全都失落的沉下了肩。

“刚刚去动画妍看了一下，他们新刊的原稿，马上就要搞定的样子！”

“诶！？”

二阶堂小姐的话，让整个社团交头接耳。

快搞定了，吗！？明明离夏comi还有将近一个月？我们社团的本子，明明连原稿都还没开始……！

“我们的本子怎么了？还顺利？”

“哈哈哈，这个嘛……”

岩本一边苦笑着，一边跟二阶堂小姐报告了现在的状况。

“哈啊！？什，什么情况！？也就是说还么开始画原稿，佐仓就已经放弃了吗！？”

二阶堂小姐听了之后，惊讶的大叫出来。

“既然是你们的责任，那就给我负起责把她带回来啊！”

“这个，不管是谁发送的Line她都不看……”

“诶？什么意思……。在离截稿时间那么紧迫的时候……。总之，不做点什么的话。这样下去还说什么赢动画妍，不是连发行的同人志都没有了吗！真的没有其他可以画画的人了吗？”

“顺便问一下，大姐头画的漫画增加一点页数怎么样……”

岩本窥探着二阶堂小姐的脸色问道。我也是，觉得这是现在最现实的方法。

“别说这蠢话！六页什么的，我都已经很后悔接下这任务了。姑且为了赶上二十七号的截稿已经在拼命赶进度了……”

二阶堂小姐的话，让我的内心无比失落。

“那——个，仅次于佐仓酱的绘画的人，是谁？”

川北向大家问道。

“嗯——，近藤吗？”

“不，我，最多就是乱涂乱画而已，漫画真的画不出来……”

“但是，虽然很担心同人志的事情，也很担心佐仓啊。现在，也不知道怎么样了”

岩本叹息的说着。

“这个嘛~。我每天都发过去一条Line。但好像被屏蔽了”

川北苦笑着说。

说的也是啊。虽然做不出同人志让人很着急，这件事一直都让人担心着，但是佐仓现在的心理状况也让人担心着，她没事吧。

我都没有跟大家说……佐仓受到打击哭出来这件事。

之后就不看任何人的信息也不来社团什么的。

话说，她有来大学上课吗。会不会因为受打击就呆在家里呢……。

佐仓在社团之外是什么样子我都不知道。在社团以外的地方也没有见过面。

总之，我想姑且直接面对她说一说话。

我向岩本打听了佐仓的班级。

记得我们新生，社团劝诱时在名单上留下了姓名、学部、班级、联络方式。看了一下岩本给我的新生名单，佐仓是药学部C班的。

第二天。

我在上午课结束之后，就立刻往佐仓所在药学部的教室移动。

不一定会见得到，总之先在教室附近转一转。

“……！”

教室里，发现了那张熟悉的脸。但是，我一瞬间怀疑起自己的眼睛。

虽然脸很像佐仓，但是比平时更加土气，没那么文雅。难道说，这是素颜吗。

平时在社团都紧紧扎起来的半双马尾，现在都放了下来。戴着眼镜，也没穿平时那些轻飘飘的衣服，穿的是T恤和牛仔裤这种再普通不过的衣服。

“佐……佐仓？”

但是既然这么快就把人找到了，我把这当做绝佳的机会于是搭话道。

“……！诶，为什么……！？”

佐仓看见我的脸不由得惊讶的叫了出来，然后立刻逃跑了。

这次也要跑吗！

腿速快是唯一长处的我，立刻就追着佐仓抓住了她。

“我，我有话要说……能别跑吗！？”

我抓住她的手，这次为了不让她逃跑便紧紧的抓着。

“为，为什么……而且还偏偏是我这种打扮的时候……”

佐仓不看我的脸小声的嘟囔着。

“诶？”

“~~，总，总之……我可跟你没话说！”

佐仓没看我的脸，愤怒的回嘴到。虽然我有些怯懦，但是如果放弃的话这次见面就会这样结束了。

“但是我，有话说！我有不得不跟佐仓说的话！”

我的话，总算让佐仓看了过来。看起来好像没有了逃跑的意思，我放开了手。

“首先，虽然在Line上说过了，擅自的……和大家看了佐仓不希望我们看的页面这件事，真是对不起。不管是川北，还是社团的大家，当然还有我，都觉得是做错了”

佐仓再一次低下头，沉默着、

“大家，都因为佐仓没来社团而担心着，不希望你就这样退出社团。所以说，能不能回社团来呢？”

“……不行”

佐仓带着阴暗的表情立刻回答了。

“在社团的我，一直都是可爱的形象……但是被看到了那样的画，已经不能变回原来那样了……”

佐仓说话的方式，比在社团的时候更加低沉冷静。

虽然可能是因为失落所致，但是，说不定这样的表现更加接近她的本质。称呼自己的方式也是，不是用“人家”而是“我”。

“因为除我以外就没有画漫画的人了大家才会那样说的，大家肯定，都希望这么恶心的腐女的我退出社团。但是我不画原稿，同人志就做不出来”

“诶……！？佐，佐仓！？你在说什么啊？”

佐仓不管是表情还是声音都越来越阴暗，我更加担心她的精神状态了。

“柏田君难道不是吗？因为要是做不出同人志，长谷川同学就会被动画妍抢走了。对柏田君而言，长谷川……虽然不知道是朋友还是什么的，反正是很重要的人”

带着这仿佛是别人一样的笑脸、声音、口吻，佐仓继续说着。

“倒不如说，要是没有夏comi这件事的话，柏田君难道不是希望我从漫研退出吗……？毕竟，老是妨碍你和女朋友在一起”

“佐，佐仓！？这种事情，我才没有想过！”

我不由得大叫出来。她这是多么消极卑屈的思考……这个，才是佐仓的本性吗？

跟在漫研的时候，一直开朗精神的她比起来完全是另一个人。

“柏田君，看到我画的BL插画被打击到了吧？我，看见柏田君被打击得苦笑了……”

“这，这件事……”

“总之我，会从漫研退出的。柏田君也不要再来管我了。虽然这样很不负责任，同人志请自己努力吧。靠二阶堂小姐的漫画，还有其他人的长篇小说，完全可以把页数填满不是吗？”

“佐，佐仓……”

我的大叫也被无视了，她背过我快速跑走了。在佐仓与平时不同的非常消极卑屈的态度面前，我已经没有继续说服她的精神了。

没想到事态会严重到这种地步。

果然，让佐仓回社团这件事已经不可能了吗……。

第二天的周五。

这天的课结束后，我和长谷川在食堂吃了午饭。

“柏田君，今天这之后有什么预定吗？”

“诶！？”

长谷川突然说这种事，让我有些吃惊。

“不，我只是在想，去学习还是去社团”

下周就要进入考试周了，但因为各种各样的事都没有在家里集中精力学习，所以在烦恼要不要去大学图书室学习。

“是吗。那么，不一起学习吗？”

“诶……！？”

长谷川的话让我更吃惊了。没想到长谷川会这个样子来劝诱我。

“要是有共通的觉得不安的科目，我可以教你的”

“真，真的吗！？谢谢！拜托了！”

对我来说这是求着不得的事情。

午饭过后，我们为了考前学习移动到了图书室。

大学的图书室，跟单独一个人学习的学生比起来，意外的成对学习的更多。

等，等一下。难道说，我和长谷川，在图书室的其他学生眼中，看起来像是一对吗……？

“……？柏田君？怎么磨磨唧唧的？快点开始学习吧。不想拿不到学分吧？”

“啊，好”

长谷川用平淡的声音提醒我不要磨磨唧唧的，于是我打开了教科书。

“呀——，长谷川教人的方式真不错啊。一下子就理解了！谢谢啊！”

两个小时后学习会结束了，我们收拾好东西离开了大学的图书室。

“不是什么值得夸奖的东西……”

长谷川平淡的说道。

“话说回来，那个……我很在意为什么突然就来教我学习了呢？被长谷川温柔对待之后反而觉得有些可怕……不，我是说真的有些惊讶”

“你，你到底是怎么看待我的啊？…………。社团里发生的事情我也在旁边看着，如果在学习上不支援你一下感觉很不安”

“诶！？长，长谷川……”

长谷川，明明自己陷入可能会被强迫从漫研退出的状况，比起自己却更担心我的学习吗……？

“还有……既然来到了同一所大学，所以想和你一起升学”

“……！”

长谷川稍稍微笑着，对我说道。

我不由得，怀疑起了自己的耳朵。这笑脸，仿若天使一般。

平时都冷冷的面无表情，经常用悲催的表情看着我，但却偶尔会露出天使一样的表情真是吓我一跳，好开心。

“长，长谷川……。谢谢”

我不由得再次对长谷川道谢了。

“……！不，没什么……不需要道谢什么的。我也喜欢做这样的事就是了……”

听到我的话，长谷川稍稍有些脸红的移开了视线。

果然，不能让长谷川被动画妍抢走。绝对要阻止。即使是我个人的愿望，也要长谷川留在漫研。

但是，要达到目的，我还能做些什么呢？想和佐仓说话，但那种状态下……。

“话说……之前在社团的时候，你向岩本同学打听了佐仓同学的学部和班级，然后去找她了吧？怎么样了？”

“！啊啊，嗯。昨天去了，见到是见到了……但是，比想象中棘手。还说要退出社团什么的”

我把昨天争吵的事情都跟长谷川说明了。

“佐仓同学居然说了那种话，完全没想到啊……。总之，我也再发些Line吧。就我个人来说，即使没有同人志的事情，也不希望佐仓同学以这种方式离开”

“嗯。我也，再努力一下吧”

一边说着这些话，走到了车站，我们告别后各自搭乘电车回去了。

“嘿——，那，今天长谷川教你学习了啊”

那天，在自己房间里。

在家里做完考前学习后，我和恋崎通了电话。

我和恋崎每天都有用Line联络，一周打一两次电话，所以恋崎对我周围发生的事都有所把握。

“不要太给长谷川太麻烦哦——”

“啊，啊啊……我知道。还，还有就是，昨天，我去佐仓的班上找她了……”

我对恋崎说了漫研发生的事以及佐仓的事。

但是，要不要跟她说我去见佐仓并说服她这件事，让我有些迷茫。

五月份恋崎来东京的时候发生了很多事，我去说服佐仓回社团什么的，会不会让恋崎产生什么不好想法呢，我这么想着。

但是，如果隐瞒的话又太奇怪了，还是老实说了出来。

“同人志还没有完成，要是佐仓就这样退出社团了感觉不太好”

“哼——……嘛，的确是呢。同人志比赛不赢的话，长谷川就要被动画妍抢走呢”

我老实说出来后，恋崎姑且算是理解真是太好了。

“那，怎么样了？原谅你们了吗？”

“不，完全不行……”

我把今天跟长谷川说的又跟恋崎详细说明了一下。

“唉——，为什么，佐仓对这件事那么受打击啊？”

“这种事，不好说啊……对本人来说大概相当受打击吧。毕竟十八禁BL插画被社团所有人都看到了”

“这件事有那么让人觉得羞耻吗？再说，佐仓之后还要画的是男性向工口同人啊，而且之前还把自己cosplay‘船女人’里‘岛风’的露出度非常高的照片给我们看过了不是吗？但是，仅仅是被看见了BL插画这件事，就会羞耻到连社团都不来的地步吗？”

“嗯，嗯——……。嘛，这么一说的确不可思议”

“……要是换做小豆，会懂吗。佐仓的心情”

“诶！？”

“因为，毕竟同为‘腐女’。小豆虽然非常开放，但是也会遇见不理解腐女的人，话说，小豆是腐女这件事，最开始的时候也在大学社团里隐瞒了的。虽然现在已经公之于众了”

那个，不论何时何地都在自顾自进行BL妄想的小豆，最开始也是隐瞒了这件事的呢。

话说，当初才见面的时候感觉也没有现在这么开放。腐女，都是这样的吗？

“和小豆谈一谈怎么样？”

“啊啊，听起来不错！我去找她谈谈”

就这样我和恋崎的通话结束了，事不宜迟，我立刻就给小豆发了条【辛苦了——。抱歉打扰咯。稍稍有点想要咨询的事情……】这样的Line。

几分钟后，回来了【怎么了？】这样的信息。

然后，我把在社团佐仓知道了自己的BL插画被大家看见的事，以及她不再来社团的事，还有我去说服佐仓却被她以超消极&卑屈的态度拒绝的事←现状。都跟她说了。

【自己画的十八禁BL插画被社团的人看了个遍……只要一想一下就((((ﾟДﾟ)))吓死个人了】

小豆回了这样的信息。

【果然这对腐女来说是很辛苦的事吗……？】

【顺便一问，那插画到底是哪种程度的工口？或许可以参考一下】

小豆这么说了后，我就拿出智能机在检索页检索佐仓的BL主页（在活动室看的时候已经记下来了）。

找到pixiv上的页面后我把URL复制下来粘贴到Line发给了小豆。

然后，过了几分钟。

【这个社团的本子，我有哦】

【！？！？！？】

小豆发来的Line，让我喷了出来。

【不愧是wwwwww腐烂的wwwww小豆老师www】

【不是啊，这个社团还蛮有名的哦】

【真的吗！？】

【没想到宅圈公主居然是我喜欢的社团的作家什么的……】

佐仓，在BL界是有名的社团啊！？怪不得画画那么好而且能画分镜稿。

之前那时候的我，只是纯粹的很在意佐仓到底画的是什么同人志。但是佐仓却误解的对我说【看到我画的BL插画被打击到了吧】，也太小看我对腐女的抗性了。

在妹妹和朋友和朋友姐姐都是腐女的情况下，我多多少少得到了锻炼。看了佐仓的十八禁同人志其实完全没受打击，必须要向她证明这一点。

【这本同人志，能借给我吗？为了理解佐仓我要先看一下……】

【诶……十八禁同人志没关系吗？(。_。；)】

【你真的担心这个吗www】

【www 说的也是呢——w】

我们商量了合适的日子，下一周的周一就没问题，那天放学后，就去秋叶原见面拿同人志。

小豆肯帮忙真是太好了。

第二周的周一。

今天开始就进入考试期了。

学习上有长谷川的教育，感觉这次考试应该能得心应手。也要感谢一下长谷川呢。

上午的考试结束后，我一个人去图书室为明天的考试而学习，快到和小豆约定的集合时间的下午六点时我就去向了秋叶原。

顺带一说，今天的事姑且跟恋崎请示过了。

“柏田君，好久不见~！”

在集合地点的秋叶原电器街口，小豆现身了。

她的衣着感觉有些成熟，稍稍画了一点妆，虽然成为了大学生后整个人的感觉都完全变了，但是跟上次见面时一样是往好的方面在变这一点姑且算是放心了。

“小豆，好久不见了！谢谢你今天特地过来”

“嗯~，完全没关系~。怎么办？要找间咖啡厅坐吗？啊，但是小桃不在的时候，这么做似乎不太好”

“不，今天的事已经跟恋崎说过了所以没关系。而且，找小豆谈一下？这句话本来就是恋崎说的”

“啊，是吗！那就好！啊，趁还没有忘掉。这个，你找我要的东西”

我从小豆那里接过袋子，里面是佐仓的同人志。

“啊啊，谢谢！反正都特地来了，如果要谈，就找一家小豆想去的店吧，怎么样？”

“啊，真的吗！？真的什么店都行吗！？”

我的话，不知为何让小豆眼睛里闪着光。

小豆说了想去的店后，我们出发了。

从电器街口走五分钟的路，这家店在杂居大楼的三楼。

店的看板上写着店名“red rose and white lily”，还有可爱的女仆和美男子店员的照片。总之，是一间女仆咖啡厅和执事咖啡厅结合的店。

“这家店，曾经看到的时候没有勇气一个人进来~！本来是想和腐女朋友一起来的~，有你陪我真是太好了——！”

为了进店里乘坐电梯上楼的时候，小豆情绪一直很高。

“嘿——，这么想来吗。这是什么店啊？”

“只要进去，你大概就懂了哟！”

“？是，是吗……”

到达三楼后，门打开我们进入了店内。

“欢迎光临~！”

店内和想象中一样，店员是可爱的女仆和美男子风格的侍者，他们来迎接我们了。就现阶段来看，我还看不出来这是什么理念的店。

被带到了座位，我和小豆相向而坐，打开了菜单。

【•姐姐的吻（柠檬红茶）

•姐妹的誓言（蜜瓜汽水）

•小受男的甜蜜诱惑（巧克力香蕉）

•傲娇前辈的浓厚炼乳（热牛奶）……】

“……噗！？”

看见菜单上的文字，我忍俊不禁的喷了出来。

“这，这是什么鬼啊啊啊！？”

“哇——，你看的是菜单主页！我，想试一下这个‘傲娇前辈的浓厚炼乳’~♪”

“什么不好偏偏是最那种的菜单！？”

店名的确是叫“red rose and white lily”……“赤色蔷薇和白百合”吗。也就是说，这是BL和百合为菜单理念的店，这个意思吗。

“柏田君要‘小受男的甜蜜诱惑（巧克力香蕉）’吗！？”

“谁要点那种猥琐的东西啊！普通的……‘可乐’就行了！”

“是‘放学后的汗水和那家伙的眼泪’（可乐）吧！”

“为什么突然又变成青春社团风格了啊……”

“客人，决定好了吗？”

对着一刚进店就在吵闹的我们的桌子，店员来了。这家店没有那种一般店里的，你回来了，这种问候。

“是的！我要傲娇前辈的……”

“热牛奶和可乐”

“等等柏田君！你这样不白白浪费了菜单吗！”

听起来都觉得害羞，我冷静的向店员点了单。

经过一阵对菜单满满的吐槽后，终于进入主题了。

“呀——，宅圈公主竟然是我喜欢的社团的作家，真是吓我一跳。但是，宅圈公主的心情我完全能理解哦。要是在同样的立场下，我也不会再去社团了”

小豆口中的宅圈公主，当然指的就是佐仓。小豆从以前就是这么称呼佐仓的。

“果然，是这样吗。即使是大家给她发‘对不起’‘回来吧’这样的Line也不行吗？”

“嗯——，即使是我，也会像宅圈公主说的那样觉得‘因为希望我画漫研的同人志，所以才来讨好我的不是吗？’”

“是，是吗……”

“柏田君自己，又是怎么样的呢？”

“诶！？”

“排除掉同人志的事情，希望佐仓会来吗？还是说，因为妨碍到了小桃和柏田君，所以希望她退出？”

“……！”

小豆的话，让我考虑起佐仓的事情。

“不……我没那样想。佐仓在的时候社团的氛围就很好，佐仓自己也是，在社团的时候很开心……”

我想到，之前去说服她时，她那一脸阴暗的样子。那种状态肯定不行。

至于社团，没有佐仓就没什么朝气大家也没精神。

果然佐仓还是应该在漫研。不仅是对我们漫研成员好，也是对佐仓自己好。

“我希望，佐仓回到漫研”

而且，一起做同人志的时候，佐仓就很努力，我也很高兴。

虽然以前不擅长应付她，但是现在纯粹仰慕她的我，更加没有那种想法了。我自身，也希望佐仓能回到漫研。

“是吗。那，即使强迫也拉要她回来哟，加油咯！”

小豆笑着对我说。

“嗯，说得对！”

但是，要怎样才能达到这目的呢，在不看Line，见了面又逃跑的这个现状下。说不上话。

“总之我是想过了……因为宅圈公主喜欢柏田君，这事对柏田君应该是感到最羞耻的，所以才不想见面，我是这么想的”

“……！佐仓要是越这么想的话，果然我对腐女有相当耐性的这件事，一定要向她好好证明一下呢！”

那种十八禁BL插画，根本没什么大不了的！

“总是，排除掉同人志这件事不管是大家还是我都希望佐仓回来，所以，为了让她回来我要读佐仓的同人志，然后把我一点都没有被打击到这件事，想尽一切办法告诉佐仓”

“佐仓的同人志，还没读就已经那么确定不会被打击到？”

“这个嘛……”

我回想到迄今为止和BL相关的各种事不由得眺望了远方。即使还没有看过，这种同人志程度的事情完全不算什么。

“但是，感觉仅仅只是这样的说服材料还不够……啊对了！”

这时我回想到了一件事，于是看着小豆的脸。

“小豆，回到家以后……我想要你把那张素描的图片传给我！”

“那张……？是，哪张？”

“你看啊，就是以前……”

我跟小豆说了想让她传给我的东西，小豆惊讶的睁大了眼睛。

“诶诶！？那，那个东西，你打算怎么用！？”

“说服佐仓的时候，我会用上！感觉用那个应该能说服她”

“是，是吗……？要是那东西有用处的话，……我知道了。会传给你的”

小豆困惑的承诺了真是帮了大忙。

“小豆，今天各种各样的事都多谢你帮忙了”

我又一次对小豆道谢了。

“诶！？不会……我才是，一直都想来这家店看一看的，你陪我真是谢谢了”

“客人~！请问还续杯饮料吗？”

这时，女仆店员来到了桌子前。小豆的被子已经空了。

“啊，那，难得来一次。有没有什么推荐的饮料呢？”

“是，今天的推荐是‘公主和女仆的秘密花园’♪”

“哇~，感觉好可爱！那就这个！”

小豆点了不明所以但是名字很奇怪的饮料。

不一会粉色的不可思议的饮料被端了上来。这个，是果汁吗。

“总觉得是不可思议的味道~。但是，很甜很好喝！”

好像很美味的样子，小豆立刻咕噜咕噜的喝上了。

“谢谢您续杯饮料，味道怎么样呢~！？”

端来饮料的是美男子侍者风格的店员，跟我们搭完话后坐在了我们附近的空座位。怎么回事，这店里还有这种服务吗？

美男子侍者店员，有一张漂亮的脸，并不是穿着男装的女性，他就是男的。

难道说，只要续杯饮料店员就会来坐陪，是这种设定吗。如果是这样还不如来女仆。

“啊！店员终于来了~！”

小豆看见店员很开心。果然，小豆也是对美男子店员没什么抗性吗。

“客人，能问一下您的名字吗？”

但是美男子店员，不知为何略过小豆直接跟我说话了。

“诶，我吗！？我叫柏田……”

“不是姓，而是名字”

“诶！？直，直辉……”

不知为何，对面的小豆看见我们这样子眼里闪着光。

“是吗，我叫HARUMA。直辉……”

店员一边这么说一边靠近我。诶，这店员怎么回事！？那么亲昵，距离感太异常了……。

“您是受？还是攻？”

“哈！？”

突然问出不明所以的问题，我不由得愣了。在，在说什么呢这个店员！？受和攻什么的，是指在BL和百合里分别扮演女角色和男角色这件事我还是知道的，但是哪回答得出……。

“是受哦！”

“喂！？”

不知为何小豆带着光辉的笑脸没有管我就立刻回答了，我立刻吐槽到。

“是吗。在下的攻是很拿手的哦！”

很拿手，是什么鬼啊！？话说这个店员，怎么回事？男同吗！？

“直辉现在是大学生吗？”

“诶，嗯嘛，是这样……”

一边这么说着这店员在我的身体和头发还有脸都黏黏糊糊的摸着。小豆依旧兴奋的眺望着我们。而且还不甘心的“啊啊，明明可以激情的拍下来的但是这家店禁止照相”。

等，说真的这家店到底什么情……嗯？

这时，我注意到了菜单封面写的店的名字。

【BL&百合吧 red rose and white lily】

BL&百合吧，这……难道说，这不是指以BL和百合为理念的菜单，而是店员的接客方式吗！？所以说小豆才那么想来！

“直辉，真是我喜欢的类型呢”

“！？”

店员靠近我的脸盯着我的眼睛看。

我的余光看见对面的小豆“~~~！”的没有出声来的扭动着身体（难道说她在店里还有大叫要自重这种准则吗）。

这个店员，其实是异性恋但是为了接客才这样干的吗？还是说就是实实在在的同性恋？

要是是异性恋的话这演技高得还挺让人尊敬的。

“啊啊……好想kiss。可以吗？”

“哈！？”

突然店员盯着我看的同时还抓起我的下巴说出了疯狂的话。

“可以！请这样做！请跟他kiss！”

小豆又代替着我兴奋的回答道。

“等！？不，当然不行！！”

小豆，只要是扯上跟BL相关的事脑子都不正常，但是今天的危险度不同寻常。怎么了。

仔细一看，是因为兴奋还是怎么的她的脸很红。

咦，难道说刚才点的饮料，含酒精吗……？

我打开了桌子上的菜单确认了一下。果然，和我想的一样。

所以她才这样失常的吗……。不过，本人倒是还没有注意到有酒精的样子。

“HARUMA~，有人指名你了哟——”

这时候像是店长一样的人，呼叫了在我们桌子的店员。

“啊啊，已经是分别的时间了吗……真遗憾”

店员的手放开了我的下巴。

“作为最后的……来一次拥抱怎么样！？”

“诶，诶诶！？”

我一下子，看了一眼小豆那边。小豆用满怀期待的眼神看着我。唔，露出那种表情……。

“嘛，嘛，只是这样的话……”

“非常感谢！”

店员一下子就抱了上来。小豆神魂颠倒的看着我们，还嘟囔了一句“传说中的……”。

不一会店员从我们的桌子离开了。

冷静下来后，我喝了一口桌子上的饮料。

“……！？”

小豆她，不知为何两手用力的握住我的右手，我很吃惊。

“果然还是柏田君不错啊……真是，最棒了！”

“诶……！？”

小豆（或许是酒的原因）红着脸眼里闪着光，神魂颠倒的看着我还这么说着。这么突然，一下子把没有醉的我都弄脸红了。

“……。……啊，那，那个，像柏田君这样萌萌的受还没有遇到过呢！我是这意思！”

这时小豆突然回过神，慌张的补充了这一句。还把手拿开了。

原，原来如此。是这意思吗。刚刚那个，毕竟是顺势而为的呢。

“这次能让我来叨扰你们吗~？”

女仆店员来了，坐在了空座位上。长长的头发被绑成了马尾，这个人给人的感觉是漂亮的大姐姐。

“啊，当然可以！哇——好漂亮的女仆姐姐！”

“真是的，客人您也很漂亮嘛~！我，叫AMI。……哈！客人，明明那么可爱的童颜却有如此棒的比例！？”

女仆店员盯着小豆的胸部看。

“诶，不，哪有……”

“我这样的贫乳真是好羡慕~！”

女仆店员用两手揉着自己的胸部。的确胸部很小，但是这种行为有些工口都让我动摇了，真丢脸啊我。

“那个，虽然您可能不愿意……我能稍稍摸一下吗？”

女仆店员突然向小豆提出了惊人的问题。

“诶！？啊，好的，要是你喜欢就尽情的来吧！”

因为醉意的效果吗，小豆爽快的承诺吓了我一跳。

“非常感谢！那，失礼了”

女仆店员开始毫不顾忌的摸小豆的胸部。

白底的罩衫上，那硕大的胸部，被两只手紧紧裹住，温柔的揉着，真想把自己的脸埋进那胸部里……喂，太工口了吧！

小豆因为醉意最开始一直嘿嘿傻笑，但是还是变得有些害羞的连笑容都变了。

在这如此工口的光景面前，我完全不知所措。

“哈，好了！这样该差不多了吧！接下来，请让我也揉一下姐姐的欧派吧！”

“诶~？我这贫瘠的欧派也可以吗？”

这次，换小豆开始揉女仆店员的胸部了。

是为了以牙还牙吗，小豆也毫不顾忌的尽情揉着胸部，女仆店员则“不，讨厌~真是……客人，太过激了”这样发出工口的叫声。

我什么话也不说的隐藏住自己的兴奋就这样眺望着这两个人。

这时，女仆坐在了小豆的膝盖上，亲了她的脸颊，慢慢的调着情。

小豆原本就是比较喜欢女孩子的感觉，而且今天还醉了，兴致勃勃的和女仆黏在一起。

啊啊，看见这样的东西，感觉对自己的BL耐性都有所帮助……！

回过神来已经有些晚了，来这里停留了相当长的时间，差不多快离开店里了。

结完账后，我们离开店走向秋叶原站。

“呀啊~今天看见了好多好东西~♪”

小豆的醉意还没有完全醒，心情非常好的一边走一边说，步子也没迈稳。

“等等……太危险了给我走直啊！”

小豆看起来要撞到别人，我立刻抓住了小豆的手。

“哈啊，没想到那饮料里居然有酒什么的……”

“酒？那个是酒吗~！？我就说怎么感觉轻飘飘的~！”

“啊——好啦，走直了！”

没办法，去车站的路上我只好拉起小豆的手。

“！柏田君……”

顺着醉意，小豆也紧紧的握住我的手让我吃了一惊。

好久没有那么紧握过了，小豆的手……。虽然是因为醉意这也是无可奈何的……。

“…………”

小豆完全安静了下来。我也是，总感觉很尴尬的一句话不说。拉着小豆的手两个人走向车站的途中，脑中一直回想着和小豆交往时的事。

不久到了车站。

“自己还清楚要去哪一站吗？”

“等，真，真是的~，别把人家当笨蛋哟~！我肯定知道嘛！”

小豆有些害羞的，轻轻打了我一下。

“是吗，那就好……”

以防万一我看着小豆乘上了要坐的电车，我才回家的。

坐在空的座位上，我大大的叹息了。

没想到小豆醉了后会发生这些事……。和她紧紧握住的自己的手，现在还是温温的。

各种各样的回忆一下子涌上来让我无法应对，所以我什么也不想想了。

恋崎，对我完全相信的说，去找小豆谈一下吧？这种话……今天回来路上这些事，我还是把它都忘记吧。

第二天。早上一起来小豆就发来了Line。

【昨天肯定是点了酒，这么醉真是对不起……。强迫你做BL的事情，还说了奇怪的话，还和女仆调情什么的……全部的记忆复苏之后感觉害羞的想死了orz】

小豆，还记得昨天发生的事。

话说，回去路上握手的事也记得吗……？虽然很在意但我当然是没有勇气去打听的。

【中途开始你确是精力十足但是很有趣w所以完全没关系哦。你陪我谈了很多事真是谢谢了】

我回信回去，小豆又立刻回了，

【请赶紧忘掉orz，还有昨天说好的那图片我给你发过来了】

这样的话，然后把昨天我希望要的东西的图片发了过来。

之后还有一些时间才去大学，我就把昨天一直在想但又没看过的佐仓的同人志拿出来看了。

这是少年漫画“飙速宅男”的同人志。话说，佐仓家里有到最新刊为止的全卷单行本呢。

顺带一说这上面的是“束堂”X“卷鸟”的CP。跟我妹妹的兴趣一样。

是不同学校的对手同志的两人，难道说，就因为这样所以跟佐仓讨论同人志时她才会推荐“对手萌”这样的东西吗，感觉好像微妙的能理解。

既然是十八禁同人志那就当然有工口场景，但是因为重视了故事情节所以工口场景很平淡，画也很漂亮，对我来说完全可以接受。

好。趁着昨天和小豆商讨得到的情报，而且我要的东西也发给我了，今天就要说服佐仓！

因为发过去的Line还是没有读，所以这次考试完又去佐仓的班级前面埋伏着。不久后佐仓从教室里出来了。

“啊，佐仓……”

“……！”

但是这次，佐仓一看见我的身影就立刻逃跑了。我虽然追了上去，但很快就跟丢了。

咕，怎么会这样……。一见面就这样的逃，完全没法说话不是吗。

但是，不能在这里就放弃。不仅为了长谷川不被动画妍抢走。同时，也是为了让佐仓回到漫研。

回想起小豆问过我的话，果然我还是希望让佐仓自己也想回到漫研。

虽然以前不擅长应付她，但是现在，一起做同人志的时候我才发现，她是一个非常努力的家伙。

难得能好好相处了。就这样再也见不到，感觉很不甘。

当然，是作为朋友，也是作为社团的一员，以后也想一起玩耍，这是我现在内心的想法。

既然这样，只好使用杀手锏了！

之后我联络长谷川“现在能给我点时间吗？”。

果然还是感觉一个人去不太妙，于是叫上了长谷川，去了那个地方。

这是和长谷川一起，第二次来到这个公寓了，我们按响了内线电话。

“是”

“我，我是隔壁才搬来的，想来问候一下！”

“……请稍等一下”

接起内线电话的佐仓，被我用奇怪的声音胡说的回应过去，旁边的长谷川惊讶的看着我。

我这不是没办法嘛，老实报名字恐怕人家都不来玄关开门。既然如此就要用些奇怪的做法让她开门，这是我拼命考虑的结果。

不久后，随着锁响的声音门被打开了。

“……！？”

打开门看见我和长谷川的佐仓，非常惊讶的定住了。然后又立刻关上门。

“等，等一下啊！”

我不由得，像强行推销的业者一样，在关门之时把脚伸进去防止门被关上。

“就，就一次……听我说话！”

佐仓带着阴暗的表情看着我，然后放弃一般的，把门打开了。

佐仓勉强的把我和长谷川带进家中，移动到客厅。

“什么事……？人家，已经退出漫研了”

佐仓一眼都不看我的这么说。如果不快点把话说完，恐怕马上就会被赶出去的吧，于是我赶紧进入了主题。

“我，的确是如佐仓说的那样……想完成漫研的同人志。然后，在夏comi上赢过动画妍”

我开始说话，佐仓和长谷川的视线都集中了过来。

“但是！还不止如此，排除掉同人志的事情，我也希望佐仓回到漫研来。漫研的成员里要是佐仓不在的话大家都很失落，佐仓对于我们社团是必要的！而，而且我……今后，也想和你快乐的相处，我是这么想的”

我的话，让佐仓吃惊的睁大了眼睛。

“我，我也是……佐仓同学是少数的女性部员，我不希望你退出。作为同为少数的女性部员，今后，我也希望能相互好好相处……”

长谷川告诉佐仓的话，让我很吃惊。

明明仅仅让她陪着来而已，没想到长谷川也开始说服佐仓了。刚刚的话，肯定是长谷川的心声。

听了我们的话，佐仓稍稍沉默的在想着什么。

“你们两个人，虽然这么说人家很开心……”

不一会，她开口了。上一次说服佐仓的时候，她的态度完全是卑屈的，说什么也没用……虽然是这种感觉，但是这次比上次的状态要好些了。

“但是，说老实话，看到那样的插画，两个人没有被打击到吗？”

“当然没有”

“当然没有啊！”

我和长谷川的声音重叠了。

“我本来就觉得宅的女性腐女比较多。所以说，为什么是腐女这件事暴露了之后连社团都不来呢，我没有想通。佐仓同学为什么，对是腐女这件事如此羞耻呢……？”

长谷川，打从心底里觉得不可思议的对佐仓问道。的确，我也是这么想的。

我能理解她隐瞒腐女的心情，但是一暴露就要从社团退出什么的，不管怎么看都太过了。

“…………”

佐仓低下头，稍稍沉默了一会儿。然后，开口平静地说道。

“人家呢，高中的时候也是漫研的。那时候就是腐女了，而且很开放。但是大家，都完全不会在意的接纳我。……表面上”

——表面上。这句话让我心一惊。

“有一次，漫研里一起关系很好的女生提醒我注意。在活动室里不要堂堂正正的说BL话题比较好什么的。每次说一点倒是没什么，但是佐仓酱兴奋得每次都很吵，漫研的成员——……特别是男生，都在说背地里说佐仓酱的坏话。其中，也有不想人家留在这里的人”

佐仓的话，让我吃惊的打了个寒颤。

如果自己陷入这种情况，想一下，真的有些恐怖。

“人家，那时候真的是不会阅读气氛类型的宅。所以很受打击，从漫研退出了。从那时候开始，人家就在心理决定，既然腐女这件事真的让别人不舒服的话，那么即使对象是宅人家也要隐瞒这件事”

“佐，佐仓……”

不管是我还是长谷川，听到了佐仓心酸的过去，突然间都找不到合适的话来回应她。

“所以，即使是大学漫研的成员，看到了那样的画，就算表面表现得毫不在意，内心绝对是很不舒服很受打击的。不管是柏田君，还是长谷川同学……”

佐仓带着自嘲的笑容，叹息的这么说。

“佐仓同学……虽然说的都是辛酸的事，谢谢你告诉我们。但是即使只有一点点，我和柏田君都没有那样想过！”

“嗯，长谷川说得对！”

佐仓听到长谷川和我的话，露出些许不相信的表情。

“我，要比佐仓想象的，三倍……比，肯定是十倍的，有理解和抵抗BL的耐性哦！”

我顺势这么说着从椅子上站了起来，对佐仓自信满满的放言道。然后，从包包里取出从小豆那里借的佐仓的同人志。

“这个……是佐仓出的同人志吧？”

“诶……什！？为什么柏田君有这个！？”

佐仓的脸色开始发青了。

“什么意思！？故意来气人家！？”

佐仓一脸要哭的看着我。长谷川不安的看着我们。

“不，不是啊！这个，是偶然发现朋友也有的，所以借了过来！而且已经看完了……”

“……！你看了！？”

佐仓的脸扭曲了。就这么不想被人看吗。虽然这让我开始产生罪恶感，但还是继续说道。

“看了！但是，完全没事！倒不如说，纯粹觉得故事很有趣”

“……！诶……？”

“之前就跟你说过了，我以前交往的女孩子就是腐女，妹妹也是腐女，这些素材多多少少都看过了，所以对这些东西完全没有偏见！所以说现在看见佐仓的十八禁BL插画什么的，什么想法也不会有……”

这些理由难得的，让佐仓一脸惊讶的呆呆的看着我。

“……。但，但是……就算你这么说，你的那个腐女前女友，也没有画过十八禁BL插画吧！？”

“嘛，十八禁什么的先不管，BL插画倒是画过”

这时，我感觉应该拿出从小豆那里拿到的王牌了。

于是我在智能机上，打开了小豆发过来的图片。

“这个，是我前女友画的BL插画！”

我把智能机递给佐仓，佐仓仔细的看了一番。

“……这个，好像是没见过的角色，原创BL吗？”

“小豆同学画的BL插画吗？我也很有兴趣啊”

长谷川窥探了一下我的智能机。

“诶？这，这是……”

长谷川看了几秒插画，然后又盯着我。

“这不是柏田君和铃木君的插画吗……？”

长谷川一脸尴尬的表情，向我问道。

“哼……真是秒懂啊长谷川！没错，这是如此！”

正如长谷川所说，小豆画的BL插画，是小豆妄想我和铃木才画出来的BL插画。

虽然不是十八禁，但内容是满满的铃木一边和我kiss一边脱我的衣服。

顺带一说这幅插画，是小豆和我交往的时候画的。

但是毕竟是在交往时这种东西让她很有罪恶感所以就没给我看，分手之后，大概在高中二年级时……她忏悔的给我看了。虽然很吃惊，不过一想到小豆一向如此，所以接受了。

这次为了说服佐仓，于是想把这插画给她看，于是让小豆拍下素描发给了我。

“诶？柏田君……和，铃木君？这是，怎么回事？”

佐仓问向我和长谷川。

“高中的时候，柏田君和铃木君是关系很好的宅友，前女友樱井同学，经常发散这两个人的BL妄想”

“啊啊，这个，人家记得柏田君在赏花时说过了……。不仅对自己男朋友进行BL妄想，还画了BL插画吗！？这位前女友……”

“嘛这幅插画，是分手之后才给我看的。但是，即使是在交往时她给我看这幅插画，我也敢断言不会和她分手的！”

我对这佐仓，再一次堂堂正正的放言道。

“…………”

佐仓听了我的话，一言不发的哑然着。不仅是佐仓，长谷川也发着呆。好的，一鼓作气！

“我也喜欢百合的，所以从来不会觉得腐女让我不舒服！倒不如说，有这么让她们自己沉浸在梦中的东西感觉真是不错啊！”

我说出了真实的心情。

一段时间内，佐仓就这么睁大眼睛盯着我。

“……噗”

终于，佐仓哧哧的笑起来。

“柏田君，是比人家想象的……还要厉害的人那”

然后佐仓又停止了笑声，非常认真地看着我。

“柏田君，还要长谷川同学……为了人家做到这样，谢谢”

“不，不会……”

“你们两个人做到这样，而且柏田君还把那样的插画给人家看……人家已经明明白白的知道你们的不同了。现在这样半途而废是不行的呢。那么，就让人家再考虑一下吧”

“……！佐仓……”

虽然佐仓还没有立刻决定是否要回社团，但是，也说了自己会考虑一下，这跟以前比算是稍稍有些进步了吧。

我做到这样的地步，也稍稍算是出了一点成果了……。

第二天。

考试结束后我去了社团，活动室没有佐仓的影子。

嘛，我昨天还以为她今天就会立刻来社团。不过她也没有说过会回社团，只是说了，知道我们的不同而已。

但是这时，活动室的门打开了……。

“你，你们好——……”

“佐仓酱！？”

佐仓现身了。川北最先叫出声来。

“好……好久不见了”

佐仓有些害羞的苦笑着，进入了活动室。

和以前来社团同样的打扮……双马尾发型，可爱系的化妆，轻飘飘的哥特萝莉衣服。

很久不见的，佐仓原本的姿态。果然这才是佐仓啊。

我为了向佐仓搭话站了起来，其他部员也站了起来。

“佐仓酱……真是对不起！我随便检索那些。要是我不那样做的话……”

川北抢先走去佐仓面前低下头。

“我们也是，因为觉得有趣就去看真是对不起！如果佐仓酱不想我们看的话，我们就不会看了……”

“我也对不起！”

其他成员们，各自向佐仓道歉了。

“大，大家……”

佐仓看见他们的样子，非常惊讶。

看见这种样子，恐怕没有任何一个人会因为佐仓是腐女这件事被打击的吧，能够看得出大家是真心希望佐仓再来社团的。

我发现佐仓在一瞬间流泪了。

但她又立刻使劲的摇头的，

“不，不会……是人家在插画上写笔名做得太无知了，请不要在意。几周都没有来社团，而且还把同人志晾在了一边……真是对不起！”

这样的，把头低下了。

“虽然这么做很随便，但是人家想了很久……人家，还想呆在这个社团”

“佐仓……”

佐仓得出的结论，我打从心底里觉得高兴。

“之后，同人志的原稿，人家会尽全力努力的……大家，能来帮忙吗！？”

“啊啊，当然！”

“佐仓酱，你回来真是太感谢了！”

“还有时间的，大家加油吧！”

佐仓的话，让社团成员一通欢喜起来，大家交头接耳着。

“佐仓，谢谢你能再来社团”

岩本，又再一次的向佐仓道谢。

“岩本……给你添麻烦了，真是对不起”

“不会不会。……嗯，虽然说这个有些太急，不过同人志的现状是，插画和SS大体上都完成了。大姐头的漫画原稿也快要截稿了。剩下的，就是大家来支援佐仓的漫画原稿了……”

“明白了。现在开始，人家一定全力画原稿！”

“嗯！我们，也会全力支援你的！”

我不由得插嘴道。

佐仓又再一次回到社团，和大家好好相处，真是太好了……。

剩下的，等到考试结束，大家就合力为了夏comi，全力的完成原稿了！

虽然离夏comi的时间没有多少，但是大家每天都一起努力的话，肯定能赶上的！

佐仓回到社团后，认真的进行着同人原稿。

七月到第三周都还在学校，从第四周开始就进入暑假。

考试结束后，佐仓每天都在活动室画原稿的底稿，担当助手的成员画杂线，以及写入台词。

佐仓虽然是CG派的插画风格，但是画漫画的时候又是完全不用电脑的手绘派，因此我们当助手的才有业务。

虽然佐仓在努力的赶着原稿，但是不管怎么样，也赶不上可以付正常印刷费都来得及印刷的七月二十七日。

虽然稍稍应付的画一下或许勉强赶得上，但这样肯定做不出能胜过动画妍的本子。即使是没有时间，也不能偷工减料。

顺带一说，在七月二十八日以后完成，其实也是赶得上夏comi的，但是印刷费会高一些。

马上就要进入暑假了，在原稿作业还剩下一半的那个周五。

“照这样下去，即使七月二十八日赶不上，这个月内也能完成呢！”

在活动室我一边帮忙画杂线，一边向佐仓搭话。这个月内完成的话，印刷费也能多省一点。

“嗯——，下一周开始就要开始做那个的话，恐怕这个月没法完成的吧……”

佐仓烦恼的一边进行作业一边回答我。

“的确如此啊。嘛，当初报名的时候也忘记大姐头在夏comi上报过名这件事了，毕竟没想到社团会来参加夏comi什么的……”

“要去的，大概有一半的成员吧？”

岩本和长谷川，也一边进行着助手作业一边有些困扰的接话。

“诶，那个，是什么？下一周有什么活动吗？”

我的话，让三个人都吃惊的看着我。不一会长谷川带着惊讶的表情开口道。

“柏田君，你真的忘了吗？你，从下周开始不是……”

“诶！？啊……啊啊~~！”

暑假开始了。离夏comi，还有四周时间。

在我们面前，有巨大的难关等着我们。




第七章
“柏田，柏田啊！”

“嗯……”

一个熟悉的声音叫醒了我。这是某地的教室，正上课中。

“你，还要睡吗！？睡太多啦！老师都快注意到了？”

在我旁边坐着的是，我的女朋友……恋崎桃，她正小声的提醒我。

“啊，啊啊……Thank you”

什么地方，这里是。和恋崎在大学一起上课什么的，明明是不可能的。这是梦里吗。

是梦里吧，和恋崎一起上大学，一起度过大学生活。在一起上课，可爱的把我给叫醒……。

“你啊，从上午书面的课就开始睡，真的想合格吗？”

可爱的，才怪呢。恋崎正在发火。

没错，这不是梦。

我们，现在正在栃木县的某处驾照合宿。从合宿开始，今天已经是第二天了。

来合宿的成员，有我和恋崎，还有佐仓、长谷川、岩本五人。

在离原稿截稿没有多少时间的现在，我们却报名了驾照合宿。

上午是书面课，下午是技能课，然后晚上学习笔记同时做佐仓同人志原稿的助手，这样的魔鬼时间表。

画杂线，擦线，贴网点，涂色……这些我们办得来的事情，包含恋崎在内的全员都在帮着忙。

这次合宿的结束日期，顺利的话是大约两周后的八月三日（途中考试挂掉就往后延期）。这次合宿中就把原稿完成是再好不过，没完成的话回到东京继续，无论如何在八月六日前要完成。

八月六日进行印刷的费用要增加二十%，如果是那天之后再去印刷的话费用会有质的飞跃。

“这也没办法嘛~。晚上做原稿助手就已经很忙了。上课的时候让他睡一下”

这时，坐在我另一边的佐仓小声的说道。

“什……！？书面课就这么睡书面考试通不过，拿不到驾照麻烦的可是柏田啊！而且，帮忙赶原稿什么的大家都有在做啊！”

喂恋崎，声音太大了……。

“没关系，柏田君睡过去的部分人家会负责教他的~。都是因为人家的错原稿才会迟，柏田君才会这么累的……”

“柏，柏田的书面课我会教他的不劳你费心了！佐仓你自己管着自己的学习和原稿就行了！”

“那边——，别交头接耳的！”

因为恋崎的音量有些大，一直在讲课的老师都来提醒了。

和恋崎两个人的旅行……对此怀着期待的心情都已经是过去的事了。因为大家一直都是一起行动，所以一点也没有两个人独处的机会。特别是……。

“柏田君，刚刚柏田君睡着时漏的笔记，借给你吧！”

上午课结束后，佐仓把自己的笔记给了我。

“谢，谢谢……”

“等等！我会教他的，不是说过不劳你费心了吗！？笔记也是，看我的就行了！”

恋崎把佐仓的笔记退还给了佐仓，然后把自己的笔记塞给了我。佐仓露出一脸无趣的表情。

没错，其他的成员都很注意让我和恋崎两个人独处，于是都分开行动的，但是佐仓却经常跟我们一起行动。

因为这样，白天我和恋崎两个人完全没有机会独处。

之后大家一起去食堂吃饭了。

“要在这个驾照合宿的八月三日之前完成的话，感觉还是太困难了。能画画的除了佐仓同学以外就没人了，这样佐仓同学的负担就太大了。既然是来驾照合宿的，那么还是应该把拿到驾照放在第一位……”

长谷川一边吃着荞麦，一边露出深刻的表情告诫我。

“啊，对了！告诉大家一个好消息！大姐头会把别墅借给我们，今天开始其他的成员都会来帮忙原稿！”

“诶，真的吗！？”

来合宿之前，岩本说过二阶堂小姐家里很有钱，在很多地方都有别墅，在栃木也有，说不定能拜托她借给我们。但是没想到的是，真的就借给我们了。今天其他成员终于也要来了。会很热闹啊。

“傍晚的时候大家会到。离这里挺近的，技能课结束后吃晚饭，从今天晚上开始就在这边的别墅进行作业”

“哦哦！这真是帮上大忙了”

现在的我们，晚上都是占着其中一间休息室来进行作业，周围看我们的视线好疼。

今天开始这种情况就结束了，得救了。

“呼啊~”

“等，柏田……你啊，这个样子下午的技能课没问题吗？发生事故了怎么办啊？”

伸着懒腰的我，被恋崎担心的搭话了。

“抱歉呢，柏田君……因为来帮忙原稿作业让你睡眠不足了”

“……！不，不会，不是这样……”

在非常抱歉着道歉的佐仓面前，我的罪恶感涌上来。

我睡眠不足，并不是赶原稿的原因。如果是这个原因，那除了我以外大家都应该睡眠不足才是。

赶原稿不能打扰到第二天上课，这是岩本的顾虑，所以昨天十一点就结束了。

然后为了准备就寝十二点就上床了，早上七点钟起床，顺利的话完完全全有七个小时可以睡。

“呐，你昨天不是很早就上床了吗。为什么还这么想睡啊？”

“……！”

恋崎，窥伺我的样子一脸无奈的问出了核心问题。

恋崎这家伙，连人家的心思都不懂……！

也就是说，我睡眠不足的原因就是这家伙。

合宿所的房间是两人一间，想都不用想就是我和恋崎申请了一个房间。

因为是上下的双人床，恋崎自然是睡上面，所以肯定让我心跳不止啊……完完全全睡不着。

“在，在睡不惯的地方睡得很浅”

“嘿，你意外的神经很纤细嘛。明明完全看不出来”

“少罗嗦啊”

这时，我发现长谷川用悲哀的眼神看着我。看样子，长谷川应该注意到了我睡不着的真正理由……。

之后我们接受了下午的技能课，技术课后回到宿舍开始各自学习书面课的知识，在食堂吃完晚饭后，大家准备移动到二阶堂小姐的别墅了。

“到二阶堂小姐的别墅，要怎么去呢？”

把原稿作业的工具作为自己的行李带着，我们在合宿所的停车场前集合了。

“啊啊，好像是就在这里等车来接我们”

“车？这个，谁驾驶的呢？”

我什么也没有想，长谷川和岩本则在详细的讨论着。话说，记得二阶堂小姐好像也没有驾照。那到底是谁……？

“啊啊，也是啊，……啊，是那辆车吗？”

这时，一辆面包车开到我们附近。

在我们面前停车了，驾驶席的门打开。从里面出来的，是穿着夏季风格的休闲连衣裙和草帽，非常漂亮的美女……。

““紫小姐！？””

我和恋崎的声音重叠了。

这预想以外的人物，让我惊讶得瘫软了。

“柏田，小桃，好久不见了♪ 还有大家，初次见面。我是二阶堂杏奈的朋友狭川紫。来吧，快上来吧！”

“你，你好……”

岩本和近藤困惑的打了招呼。在突然出现的正统派美女面前，退缩了吗。

“为，为什么紫小姐会在这里！？”

总之大家都乘上了车，我向紫小姐询问道。

“被杏奈前辈叫来当司机兼助手了哦♪ 啊，小豆也来杏奈前辈的别墅当助手了哟”

“诶诶！？”

“真的吗！？这样和紫小姐还有小豆见面什么的，这惊喜超开心的——！”

“呵呵。不管是我还是小豆，被杏奈前辈拜托的时候，一听到小桃和柏田都在，二话没说就OK了哟♪”

车子出发后，紫小姐一边驾驶一边回答。原来紫小姐会开车呢。

话说，二阶堂小姐真是干得漂亮啊。嘛，虽然并不是为了我和恋崎才特地这样做的就是了。

和小豆见面还是前几天在秋叶原的时候。

佐仓平安无事的回到了社团这事我已经用Line传达给她了，还道了谢。当然再次见面是很开心……但总觉得有些害羞。

开了二十分钟左右，车到达了别墅。二阶堂小姐家的别墅，是非常大的木屋。有钱真了不起，我再一次这么想。

“打扰了——”

“啊，小桃！……还有，柏田君！”

别墅的客厅，小豆、二阶堂小姐、川北、林田、佐藤都在。

我和小豆一瞬间视线重合了，但还是，又立刻移开了视线。

“小豆，好久不见——！”

恋崎和小豆，一再会就热情的拥抱在一起。明明五月的时候才见过的，还是那么夸张。

“小翠，好久不见了！”

“小豆同学，让你特地来帮忙赶稿什么的……不好意思啊”

小豆和长谷川也打了招呼。

“诶诶？倒不如说大家像是合宿一样好开心的~！这样，像是动画里经常就有在某人的别墅里合宿什么的~，我以前都好憧憬的！”

“大姐头，这回真是多谢啦”

岩本向二阶堂小姐道谢了。

“本来就是我要在夏comi决胜负才搞得这么麻烦的。做这种事也是必须的呢。但是……明天傍晚的时候我在东京有面试，所以明天白天就不得不回去了……”

“诶，是这样吗！？”

“所以说，我找来了代替我的人！”

这代替的人，就是紫小姐和小豆吗。

“二阶堂小姐，好久不见了！”

恋崎向二阶堂小姐搭话了。

“恋崎，我从紫那里听说了。你以职业小说家为目标，投稿要加油咯”

“是，谢谢！因为当初的二阶堂小姐才让我开始创作的，一直都想跟你道谢呢，现在见到了好开心！”

恋崎和二阶堂小姐也见到面了，这次大家的合宿看来是一件不错的事啊。见到紫小姐和小豆，还有长谷川都让恋崎很开心啊。

虽然遗憾的是没有两个人独处的时间，不过对于恋崎来说，这个样子说不定比较好。

“啊……难道是宅圈公……不对，是佐仓同学？”

小豆看见佐仓过去搭话了。虽然多多少少有提到过，但是小豆和佐仓直接见面还是第一次。

“？是的，人家就是……”

“我是‘核桃夹子人偶’的fan哦！你的本子我也有……”

“核桃夹子人偶”是佐仓的社团名。没想到小豆，在本人面前这么直接的说出来……。

“诶！？为什么知道这个……”

“啊，这么随便真不好意思！我是从柏田君那里听说的”

“……！难道说，你是柏田君的……”

“诶？”

“……啊，不不！也就是说，你也是腐女呢。请多指教！”

佐仓，发现小豆是我的前女友了吧……。

佐仓和小豆，相处的气氛意外的很和气。小豆开始了“飙速宅男”CP的话题，佐仓还是有些抵抗在人前讲BL的事，一脸困惑的样子。

“好——的，就差不多开始赶稿吧~”

岩本的一句话，大家都开始准备原稿作业了。

之后我们在一张大桌子上开始作业。

“等等柏田君，这地方，怎么没贴网点啊！？”

“诶！？啊，抱歉！”

原稿作业中，二阶堂小姐提醒着我。

“柏田君不适合贴网点呢。换去涂色吧”

“诶诶！？”

“哈哈哈，柏田，不要介意”

“岩本！你涂色都涂出去了啊！？真是的，除了擦线就没你能干的事了嘛！”

“诶！？真，真是奇怪啊，哈哈哈……”

二阶堂小姐主要给我们下达指示，紫小姐帮忙给佐仓的漫画画背景。对亏了这样，作业比以前更有效率的进行着。

仔细想一下，有名同人作家和职业漫画家，十分豪华的阵容啊。

之后我们进行了两个半小时的作业，岩本提案十点回去，于是就结束作业返回合宿所。

原稿放在二阶堂小姐的别墅里，不参加驾照合宿的成员们，在白天我们上课的时候继续进行作业。

驾照合宿组的我们从早上到晚上都一直学习工作着非常忙，这一天结束的时候已经完全累死了。特别是我还睡眠不足……嘛，虽然是自作自受呢。

“那个，大家……因为人家的错才把作业推到这么晚的，真的对不起”

今天的作业结束后准备返回合宿所，这时，佐仓向我们全员低下了头。

“在说什么呢佐仓，本来就是我们把任务都推到佐仓一个人身上才对。倒不如说我们必须感谢佐仓才是”

岩本对佐仓这么说，大家也，正是如此，的这么接话。

“岩本，大家……真是非常感谢”

佐仓很感动的样子，又再次的，当场对大家道谢了。

之后紫小姐再一次驾车把我们送到合宿所。

回去的时候，我坐在助手席上，第一次能和紫小姐好好聊一聊了。

“紫小姐来这里真是让我吓一跳，会开车这件事也是。真是一辆好车啊”

“啊啊，这是租的哦”

“啊，是这样吗！？我还以为是紫小姐的车……”

总感觉，和紫小姐单独说话，都已经好久没有过了真是怀念啊。

漫画出道后，肯定很忙，见面的频率比以前大幅减少，感觉她已经是遥远的存在，内心有些寂寞。

之后，我们稍稍聊了一下相互的近况。

“在你工作那么忙的时候，真是谢谢你了”

“不会，这个月是单行本的工作所以连载暂时休刊，时间很多呢”

“啊，是这样吗！已经单行本化了呢！？从一般杂志连载到单行本，还是第一次吧！？”

“嗯嗯，没错”

“恭喜你~！”

“……那为了庆祝这事，是不是要有什么表示啊？”

“诶！？是的当然，只要我做得到！”

“这样的话，我有很希望你做的事情……啊，已经到了”

紫小姐说着这话时，车到达了合宿所。

希望我做的事？紫小姐到底，想要说什么呢。

“那，请好好休息吧”

返回合宿所，我们各自回到了房间。虽然非常困，不过今天能睡得好吗。

和恋崎两个人，回到了房间。

“…………”

刚刚还相互说那么多话，一进房间就安静下来了。

顺带一说，昨天我们在房间就是这种感觉。在这狭窄的房间里，和恋崎两个人独处……让人很紧张，为此一句话都说不出来的我还真是可悲。

“……和，和紫小姐，在车里，说了很多话吧？”

恋崎坐在房间里的床上向我问道。

“啊，啊啊，嗯。好像你们后面，三个女孩子也聊得很开啊？”

“……佐仓她，说你对佐仓，‘想你会社团’这样的很热情的去说服她，没完没了得意的说了这些”

“诶！？”

“嘛，毕竟你已经跟我谈过了还给过建议，虽然有点不甘心就是了！”

车子的后排，进行过这么恐怖的谈话吗。完全没有注意到。

“哈哈，说，说了这种事吗。……”

又再一次沉静下来，因为紧张，完全没法正常对话。

“那，那恋崎，先去洗澡怎么样！？明天还要早起！”

实在忍受不了这气氛，于是我不由得这么说了。

“诶？……”

“我在你后面就行了！好吧！”

“嗯，嗯……”

恋崎在我的催促下去洗澡了。看起来感觉她还有什么想说的……是错觉吗？

不久洗完澡把头发弄干的恋崎，从脱衣间出来了。

散发出是香波还是什么的好闻的味道，洗完澡脸红红的恋崎非常可爱……啊啊，够了！不妙，我都要变得奇怪了。

“那个，柏……”

“啊~！那我也去洗澡了！”

我慌张的为了准备洗澡而进入了浴室。真的，为了抑制住心里的欲望我已经是很拼命的了。

洗完澡后，本以为恋崎会先睡，但她没有上床而是在地板上摆弄充着电的手机。

“还，还没睡吗……”

“嗯，嗯……”

“……明，明天也要早起，还是睡吧！”

难道说恋崎是在等我洗完澡吗？虽然一想起来很开心，不过我隐藏住这份心情还是那样说了。

“……！你，你啊……总觉得……”

我的话，不知为何让恋崎的脸扭曲了。

“从昨天来的时候，在房间里……是不是老躲着我！？”

“诶！？”

恋崎这么说，让我一惊。

躲着她，恋崎是这么认为的吗。我当然没有要躲着她的意思。

要说老实话的话，难得同一个房间，而且是谁都不会打扰的两个人独处的唯一时间，所以想亲热亲热……这样的事和那样的事，当然是想做的！而且因为黄金周没有做成所以现在更加的……！

但是这些事当然是说不出口的，昨天也说了“太累了所以赶快睡吧！”这种和想法完全相反的话。

和恋崎两个人在房间独处，不想因为太猴急而被恋崎讨厌……我有这种很强烈的想法，所以自始至终都拼命抑制住自己。

昨天，我连恋崎一根手指头都没碰就这么直接上床了，最后心跳不止的没睡着。

然后，就被恋崎以为是故意在躲着她……。

“没，没有躲着你哦！我，我……，……！？”

说到这里，我大吃一惊。

不知什么时候恋崎已经走近了，一下子抱住了我。

“！？恋、恋、恋，崎……”

我还没明白发生了什么，陷入了混乱。

“在房间以外的地方，完全就没法独处。好不容易独处了，那个……好想亲近一下……”

“恋崎……！”

恋崎好让人怜爱，我抱起了恋崎的身体。

“你，和我亲近一下什么的……就没想过吗？”

恋崎就这样抱着，带着不安的表情抬头仰视我。

“肯，肯定有想过啊！？”

“那，为什么躲着我？”

“我，我也，不，应该说我更想这样！和你亲近，那个，亲热一下什么的！但是要是你讨厌的话，我不想变成那样子……”

“柏，柏田……”

恋崎瞳孔湿润的盯着我。

“那就暂时保持这样吧……”

恋崎一边这样说一边往双手中注入了力道。我也更加用力了。

好怀念的感觉，还有恋崎的体温……。

啊啊，我已经忍不住了！今天，就要把恋崎……！

“恋崎，那个……”

“啊对了！你，有把那个带来吧！？”

“诶！？”

明明气氛正好，恋崎却突然离开了我的身体这么说着。

“你看，就是来合宿之前说过的吧！昨天本来想问的，结果你马上就睡了！”

“啊，啊啊……！”

恋崎说的，那个……也就是指的，“高中制服”。

合宿前在Line上说让我带来，那时候问她理由恋崎没有回答，于是在不知缘由的情况下就拿来了。

恋崎也做过和小豆一样的角色cosplay，所以想要男生高校的制服，难道是这样？

我用的是旧式制服，这样的使用意图也不是没可能。

“带来了”

“拿出来！”

啊啊，难得可以顺势亲热一下的，怎么这样……。我萎缩下来，无可奈何的按照恋崎的话从行李里拿出自己高中时代的制服。

“你看。你要拿来干嘛？”

“那，就把这个穿上！”

“诶！？”

“快好好穿哦！”

恋崎这么说着，自己又拿起装着什么的袋子进入浴室的脱衣间关上了门。

怎么回事？完全没搞懂啊，总之按她说的那样我换上了高中的制服。

不一会，门打开出现了恋崎的身影……。

“……噗！？你，你啊……这身打扮！？”

我很吃惊，不由得当场喷了出来。

从浴室脱衣间现身的恋崎，居然……和我一样，穿着高中的校服。那是我们读的同一所高中藤见高中的制服……。

虽然是大学生了，恋崎的外观没怎么变，感觉有一种回到高中的奇妙的错觉。恋崎的制服装，好怀念……。

“……喂，这是要干什么！？”

恋崎无视我的吐槽在自己行李箱里找着什么。

“啊，有了！”

恋崎从里面取出的东西，是一根长棒状物。我还是第一次看见这个，完全不明白是用来干什么的。恋崎把自己的手机放在棒状端上。

“什，什么东西？”

“不知道？自拍杆。嗯——，在哪里比较好呢。这房间里又没有沙发……啊，在下层床上吧，你来一下”

制服装的恋崎坐在了我睡的床上。我坐在她旁边。

什……！？想，想要干什么啊！？两个人在床上并排坐着，即使不去想也会产生意识的吧！而且，恋崎还是这身打扮……。

“喂，恋崎，到底要……”

“拍照啊！一看不就懂了吗”

“诶，拍照！？”

恋崎用右手拿着放着手机的那根棒子——自拍杆，举在我们面前。

于是我终于理解了。这根自拍杆，是恋崎用来架拍我们的合影的。

“最近我都在想，高中的时候，都没有和你拍过照……。特别是穿制服的时候完全没有合影。所以说，虽然已经不是高中生了但也想拍一次……”

恋崎害羞的看着我这么说。

“恋，恋崎……”

所以才让我特地把制服带来的吗……？为了和我拍制服的合影？

这，这家伙……太可爱了啊！？

“好，那要拍咯~！”

“……！”

恋崎贴近了我，于是我抑制住兴奋的和她拍照了。

“那，下一个是……那，那个啊……”

拍了几张后，不知为何恋崎低下头红着脸扭扭捏捏的。害羞的向上斜视的看着我。

“k……kk，kiss的照片……拍一张吗？”

“嗯诶啊！？”

恋崎的话，让我过度惊讶的发出怪叫。

“诶，什，什么！？k，kiss……！？”

“穿，穿着制服的kiss哦，不像是梦幻一样吗！读同一所高中的时候又没有拍过……。既然这么难得就想补拍一下”

“我，我……我知道了”

我抑制住动摇的同意了。

果然，恋崎不管到哪里都是在向往梦想的少女。嘛，抵抗不了这些事也是她的可爱啊。

穿着制服的kiss，吗……。的确，这还没有做过呢。

“那，来吧……”

恋崎闭上眼睛把嘴唇对着我。总觉得好像有种和高中生时候的恋崎kiss的不可思议的感觉，奇妙的开始兴奋了……。

我也闭上眼睛，亲在恋崎的唇上。

“有拍上吗~！？”

Kiss之后，恋崎就立刻从自拍杆上取下手机确认照片。

“啊，拍好了哦~！你看！果然这个超害羞的！”

恋崎开心的看着画面又把手机递给我看。

虽然那上面有好好拍上我和恋崎kiss的样子，但是我几乎快看不见了。

认真想一下。两个人独处的房间里在自己的床上和穿着制服的女朋友kiss，还能童贞的保持平常心什么的，真的会存在吗？

“……？柏，柏田？”

“恋崎！”

我不由得，把恋崎按倒在床上。这是连我自己也吓一跳的大胆行为。

“呀啊！？等……什，什么！？”

恋崎红透了脸惊讶的看着我。

穿着制服躺在我床上的恋崎，让我更加兴奋了。

“…………”

我沉默的再一次对着恋崎的唇上亲了过去。恋崎，非常困惑的闭上了眼睛。

“嗯……柏……田？”

我很认真的样子，让恋崎终于察觉到了我的意图，吃惊的看着我。

“不……不行！”

但是这时，恋崎的两只手突然按住我的嘴。

“你，你不是说过吗。结，结婚的时候，才做这些……”

“……！”

的确，我在黄金周，恋崎来我家住时的确说过这些话。

“诶，不，不是……那个，结婚之前不做，并不是那意思，我是指如果恋崎不想的话那就结婚之前不做，我是这意思……”

“诶……！？”

我的话，让恋崎的脸更红了，她困惑的盯着我看。

这个，到底怎么样啊？OK吗？还是不行！？

对着沉默的恋崎的唇，我又一次把脸靠了过去。但是，恋崎又再一次的用手挡住了我的脸。

“果，果然不行！隔，隔壁房间长谷川和佐仓都在，这，这种事情，不行……”

“什……！？”

恋崎害羞的拼命向我诉说着。

被恋崎这样的拒绝，胆小的我就没法做更进一步的事了。我当场受到了很大的打击。

“……那，作为代替……从今天开始，一，一起……睡吧”

“诶！？”

恋崎突然说出这句话，让我大吃一惊。

“在一个房间里还分开睡感觉好寂寞，但寂寞的时候如果能亲近一下又觉得好幸福……不，不行？”

“……！”

恋崎一边说出可爱的话一边稍稍起身，害羞的抱住了我的身体。

肯，肯定不可能不行的吧！？我抑制住想要叫出这句话的冲动。

“我，我我，我懂了。那，就这样吧！”

“嗯！那我去换衣服！”

“！啊，啊啊！”

然后恋崎从床上起身去了脱衣间。

看到恋崎完全把脱衣间的门关上后，我不由得抱起恋崎刚刚睡过的枕头开始闻气味，还在恋崎睡过的床上滚来滚去。

万一被恋崎看见说我恶心的话！我肯定会很受打击的……。

一边翻滚，我一边回想起恋崎刚刚巨可爱的话真是萌得要死。虽然那种行为被拒绝有点受打击，但是另一方面，恋崎拼命的向我传达她对我的心意的这件事，好开心，好可爱，这种心情填满了我。

感到心满意足后，我在房间里换上了睡觉的衣服。

我换好后上了床，心跳不止的等着恋崎，不一会恋崎也从脱衣间出来了。穿着可爱的睡衣。

带着少许的困惑，她上了床，躺在我旁边。

“睡，睡的时候，不要做什么奇怪的事哦！？乱，乱摸，什么的……”

“诶！？啊，啊啊，嗯……”

啊啊，恋崎就睡在我的身边什么的……。

恋崎把身体朝向我这边，看着我的脸。我不由得，握住恋崎的手。恋崎也用力的回握过来。

“那，为了明天的早起快点睡吧。晚安~”

“啊，啊啊……”

不久后，恋崎真的就发出咝咝的睡息睡着了。

怎么回事，这个仿若天国又像地狱的状况！？难不成，恋崎是在试探我？是在看我能否能遵守恋崎说的“别摸”这句话吗……。

如果是这样的话，那就什么事也不能做了。也是为了证明我把恋崎看作非常重要的存在。这么想着，我闭上眼睛努力的开始睡觉。

虽然因为暂时的兴奋完全睡不着，不知过了多久，疲劳加上昨天的睡眠不足终于让睡魔袭来。

第二天早上。

我醒了的时候，看见旁边恋崎的脸一瞬间惊了一下。

对，对了……昨天是一起睡的。

“……！？”

这时，我发现我的两只手还尽情的贴在恋崎的胸部上。

柔软的触感从手上传过来让我一早就开始兴奋了。而且从我的位置，还能看见睡衣胸口露出了粉色内衣。

唔哦哦哦哦这是要我从早上开始就兴奋的节奏吗！？

“唔……嗯……咦？”

恋崎微微睁开了眼。

“咿呀！？”

看见我的脸，惊讶的恋崎从我身边离开。

“啊，对，对了，昨天……。话说，现在几点了？”

“诶？啊，啊啊！不好！不快点起来就赶不上早饭时间了！”

我们慌张的做好的准备，离开房间去往食堂。

之后到中午之前都上着书面课，下午上技能课。

上课时，回想起昨天晚上和今天早上的事情让我兴奋不已，注意力没有集中在课上。

恋崎说的“从今天开始一起睡吧”。也就是说，今天和明天也能和恋崎同床共枕……。啊啊，现在就已经开始激动啦！

“喂……停下停下！”

技能课中，副驾的教官大叫了。

我没有踩刹车，但是车子停下了。看来，应该是教官踩的刹车。

教习所的车和普通的车不同，副驾也有刹车。

“刚刚，要好好看着标识啊！？像现在这样一停下来不就挂了吗！”

“诶！？啊，啊啊，对不起！”

教官的怒火让我吓一跳。因为我发呆所以犯错了……。

这一天和昨天一样，上课结束后，吃完晚饭大家就移动到二阶堂小姐的别墅，进行着原稿作业，十点回合宿所。

回到房间，等待我的是和恋崎一起睡，这样幸福过头的不得不和我的理性战斗的重大事件，但是毕竟每天魔鬼般的课程表和睡眠不足的疲劳让我到达了极限，回到房间后我们都立刻睡着了。

就这样每天都在繁忙中渡过，日子一天天过去——。

终于，到了十五天驾照合宿检定的那一天。

虽然是这么说，不过对于合格的人才是最后一天，挂掉的人还要继续合宿。

毕业检定，是技能的最终考试，按照指定的程序行走，停车和专转向考试也在其中。

从最初的一百分开始扣分，按剩下的分数来判定是否合格。

在指定的时间集合，我们拿到了各自的检定顺序。

顺带一说和我一同毕业检定的，是不认识的两个男性。要是和认识的人说不定会更加的紧张，和这些不认识的人说不定还要好一些啊。

我所要做的检定程序，非常幸运的正是我擅长的，总算是有些放心了。

但是当检定开始时，感觉到比平时几倍的紧张，车线变更搞错什么的，慌张的踩急刹车什么的，犯了一些扣分的错误。

行车考试结束后是纵向停车检定，这个倒不难一下子就过了。

检定结束，感觉很不安。能够平安无事的通过吗？

要是能检定合格，就能尽早一点的搞定原稿了，但要是不合格说不定就我一个人还要继续留下来合宿了。

如果在那之后还是没有合格就不知道要延长到什么时候了，最差的情况是连夏comi都参加不了。

这种事，绝对不行！不管怎样都想合格！

不久后一起的人都检定结束了，大家在合格发表的电子显示板前集合。这个电子显示板，显示了合格者的编号。

啊啊，拜托了！神啊——！

【合格者发表  1  2  3】

电子显示板上，显示了包括我在内的一起检定的所有成员编号。

“好啊啊啊！”

我不由得开心的大叫起来。一起的两个男性也露出欣喜。

本来就听说，驾照合宿的检定教官的判定很松，说不定就是这个原因。

尽管因为原稿作业很忙，但是其他成员也成功通过了检定。

这天下午是毕业式，在教习所领取了毕业证明。

但这样还不能拿到驾照，还要回到东京的运输驾照试验场，在一年以内通过学科考试才行。

但是，技能的检定合格已经是很放心的了。

我们从打扰了两周的合宿所离开了。

但是原稿作业还没有结束，我们决定在二阶堂小姐家的别墅继续进行三天的原稿合宿。

紫小姐来到合宿所，载着我们移动到别墅。二阶堂小姐也再一次从东京回到了别墅，加入作业。

“呼啊~，好困……”

“啊不行，极限了……”

毕竟因为驾照合宿和原稿作业的疲劳，作业中传出了这种声音。

现在是离截稿日还剩两天的，八月四日。

照这种进度，不管是谁都看得出来今天晚上加明天白天就可以把原稿完成了。

六号的上午出发，到达东京后就直接送去印刷所。

“那，那个……这一页，总觉得不太如意……能改一下吗！？”

佐仓一脸神妙的向二阶堂小姐搭话了。

“诶？哪里不满意？”

“这一格身体的构图很奇怪，还有这一格女主角的脸不怎么可爱，我想改一下……”

佐仓的话，让我有些吃惊。其他社团成员的视线也集中在佐仓身上。

如果现在改的话，来得及吗？不管是我，恐怕还有大家，都带着不安。

“的确看起来就像你说的那样……。但是，来得及吗？两天后就要截稿了？”

二阶堂小姐困扰的说着。

我也很在意，不由得停止作业站起来，去看了看原稿。

如她所言，佐仓说的地方的确不尽如人意。但是，如果不仔细看的话其实也不会看出来。

“呀——，我觉得已经画的很不错了！？”

川北这么着。不知什么时候来到了我身后，看着原稿。

照现在的速度下去是来得及的，所以说没有必要特地冒赶不上的风险。一瞬间，我是这么想的。

但是……之后又反过来想，佐仓也不会是因为任性才说想改的。

加上与动画妍决胜负的关系，即使是一点点也要提高原稿质量。正是因为如此，才会提出这样的提案吧。

“不……还是改吧！今天不睡赶进度的话，应该是赶得上的……”

“柏，柏田君……”

佐仓惊讶的看着我。我的话，让大家的视线集中过来。

“我，我们，为了赢过动画妍，即使是一点点也要提高原稿的质量不是吗！”

“啊啊……没错，柏田。说得好！”

岩本这么说着，来回按着我的头。

“佐仓，就照你满意的方式改吧！修饰工作放心的交给我们！一天两天不睡就能赶得完的话，还算轻松的了！对吧大家！”

岩本面对佐仓和大家说出了一番帅气的言论。

“喂，你们啊，不过是只能涂色和擦线的两个人干嘛说的那么伟大啊！？”

但是这时，二阶堂小姐对我们尽情的吐槽了。二阶堂小姐吐槽太过正确让我无言以对。的确，实际上就是这么回事……。

社团成员们也，就是啊就是啊，忙的人只有我们啊，这样的说着。

“但是……如果不睡的时间可以提高原稿质量的话，还是帮佐仓酱改吧。为了赢过动画妍能做的还是想要全部试一下呢。也是为了不让长谷川同学被动画妍抢走”

川北看着长谷川说出了帅气的话。感觉，好像时机重点都被他抢先说完了呢……。

川北的话让大家都接受了，佐仓向大家“大家，谢谢”这样的道谢了，然后开始改那一页。

这一晚，我们就真的没有任何人睡觉的赶着原稿。

然后，到离截稿日还有一天的，第二天下午七点。

“这一页，加工完成了！”

“这边也好了~！”

“……也就是说，全部作业都完成了！？”

终于，原稿完成了。

啊啊，这样就真的，把原稿完成了！夏comi的时候可以卖同人志了！

而且，还是很让人有自信的很棒的同人志。这部同人志的话，就算是动画妍的同人志也赢不过我们的吧。

“好的，为了完成原稿的最终日，来开酒会庆祝吧！”

岩本的话让我怀疑起自己的耳朵。在这种睡眠不足的疲劳下，还要开酒会！？

“不错呢~！”

“紫，去买酒和小菜吧！”

“好，走吧♪ 顺便也把饭买了吧”

前辈们开始为酒会做准备。

难得做完工作休息一下不好吗。一提到要喝酒原动力一下子就涌出来了吗，这些人。

剩下的我们总之先把桌子上的绘画工具收拾了。

“啊，对了。在酒会之前，还有一项重大事件！”

花了一些时间去买酒的紫小姐和二阶堂小姐，回到别墅之后就这么说了。一项重大事件？这个，什么意思。

二阶堂小姐拿着什么东西，吧嗒吧嗒的走向别墅里面的房间。

“我说，女生们都来一下！好了，快点！”

女性阵营听到二阶堂小姐的话，困惑的进入了里面的房间。

“你们，绝对不准偷看哦！？”

二阶堂小姐这么说完就突然把门关上了。

听到里面一阵说话声音后，一会女生们各自从房间里出来了。

“哦哦——！”

不由得，我屏住了呼吸。男性阵营里有几个人发出了赞叹声。

女生全员，都是漂亮的浴衣装束。

“其实今天，这附近有烟花大会，我家的别墅顶上看得见烟花。所以，说到烟花就是浴衣了吧”

“大姐头，特地从东京拿来的浴衣吗！？”

“嘛，平安无事的完成原稿，这算是我的祝贺吧！毕竟，这次也是我的原因才出现这么不妙的事的”

“大姐头真棒~！”

“二阶堂小姐最高——！”

男生们很有气势的大叫出来。

我内心也激动的表示同意。浴衣姿态的女生们都很漂亮，不由得就看入神了。

特别是粉色浴衣的恋崎，真的好美。

“好了，快点拿着酒到屋顶上去吧！差不多要开始放烟花了！”

“好——的！”

于是我们各自拿着酒上了屋顶。

不一会，开始放烟花了。

二阶堂小姐的别墅屋顶，真的是看烟花的绝佳地点。

大家都在屋顶上的栏杆旁，喝着酒欣赏的烟花。

“好——棒……”

女生们发出了感叹声。

“真的很漂亮……”

恋崎发呆的看着烟花。

我就看着旁边穿着浴衣的恋崎的侧脸，入神想着。

难得的再会，既然是最后一天，也想要两人独处一下啊……这样的。

不过酒会的途中没法抽出机会就是了。

“好的，那再来一次，干——杯！”

烟花结束，我们移动到客厅，围坐在一起吃紫小姐和二阶堂小姐买的小菜。岩本带了个头，大家就干杯了。

话是这么说，我、恋崎、长谷川、小豆、佐仓的一年生作为未成年组自然是喝的无酒精饮料。

酒会开始后虽然大家也开心的聊着天，但因为睡眠不足，就一个接一个的离席了。

睡意到极限的人不要当场就睡给我回到房间里睡，大家都遵守了二阶堂小姐的这句话，所以一个接一个的回到了寝室的大房间。

本来还担心的张望着害怕川北又趁着醉意去骚扰恋崎，不过他一开始的时候就倒下了还真是帮了大忙。

其他的一年级生和二年级生都回到了房间。

“呼~好困！不行了，我也回房间了……”

恋崎也终于站起来要回房间了。

“啊，那我也……”

装作要回房间，顺势离开这个地方……这么想着，我跟着恋崎起了身。

“柏田君，你不是还很精神吗！就留在这里吧，来陪我们喝酒！”

“诶，诶诶！？”

但是，二阶堂小姐突然抓住了我的衣服，我回不了房间了。恋崎就这样一个人，迷迷糊糊的回了房间。

二阶堂小姐，看起来相当醉的样子。话说，二阶堂小姐也是醉起来就相当麻烦的类型吗。

“只喝一杯不会醉的啦。来吧，作为平安无事完成原稿的纪念，一年级的两个人也来！”

“等等大姐头，他们是未成年哦~！”

“那，那就，只喝一杯……”

我旁边的佐仓从二阶堂小姐那里接过了酒。真，真的假的……。

“女生都喝了柏田君还不喝吗！？真难看啊！”

“对，对不起，我对这个有前科……”

回想起上次醉倒的事情。就算是一杯，在疲劳的状况下这次难道不也是马上就会醉吗，还是算了。

“柏田，之前，说过为了祝贺我的单行本发行做什么都可以，这样说好了的吧？”

这时坐我另一边的紫小姐这么说了，不祥的预感……。

“我不会强迫你的，就一杯，不陪我喝一杯酒吗？和柏田一起喝酒，是我的梦想哦♪”

“……！我，我知道了，那，就一杯……”

紫小姐都说到这份上了，实在拒绝不。要是感觉要倒下，就立刻回房吧。

“真的吗！？谢谢！”

紫小姐非常夸张的表示了开心，于是往我的被子里注入了葡萄酒。

“……咦，葡萄酒！？”

“嗯，是葡萄酒。那，干——杯”

紫小姐跟我干杯，没办法只好一饮而尽。

唔哦哦，第一次喝真是给力的味道啊……酒精味很重。

“紫已经一个人喝光一瓶葡萄酒，小心哦”

“诶……诶诶！？”

听到二阶堂小姐的话我看向了紫小姐，的确眼神很沉静。难道说，这之中醉得最厉害的人，是紫小姐吗？

“……！”

这时，我慌张的从紫小姐那边把脸移开。

紫小姐她，浴衣的胸口已经大开了，乳沟被看到很多。

“啊，啊啦……不好意思”

察觉到我看着胸于是她也看了看胸前，紫小姐害羞又慌张的把浴衣的胸口拉好。

“讨厌，我真是……。今天明明是放空的要多加注意才是的……”

紫小姐害羞的说出了这样的事，我不由得再次把脸朝向她那边，看着胸口。

“诶，诶！？放，放空的，是指……”

“啊啦，柏田不知道吗？穿浴衣的时候是不会穿内衣的哦？”

“诶诶！？”

我不由得叫了出来。回过神来，发现岩本已经当场醉倒了。

“呵呵。常识不是吗？上面且不论，下面也……”

紫小姐这么说，我不由得把视线移向她的下半身。

诶，诶诶诶！？也就是说这下面，什么也没穿，吗！？浴衣下面不穿内衣什么的，明明是工口漫画里面的故事……。

“呵呵，柏田果然……还是妖精呢？”

“噗噗！？”

我喝的葡萄酒一下喷了出来。在，在说什么呢这个人！？妖精也就是指，那个……对那种行为还没有经验，说的是这个意思吗？

“我对柏田还是纯洁的妖精这件事感觉很开心呢♪”

“什，什……！？为什么会知道！？”

“这个嘛，一眼就看出来了哟？”

紫小姐眨着眼这么说了。这姿势，让我不知不觉有些心动。

总觉得好怀念的感觉。有好一段时间没有跟紫小姐这么说过话了啊。以前就经常被这样调戏。嗯，实际上感觉也不坏。

“和小桃踏上大人的阶梯时，请务必要给我报告哦♪ 我会给你们两个人做红豆饭庆祝的”

“什！？”

“你啊，不要这么堂堂正正的说谎啊！”

这时二阶堂小姐来到紫小姐附近，然后……把手伸进她的浴衣里。把紫小姐的浴衣打开了……。

“呀，呀啊！？”

二阶堂小姐，开始在紫小姐的内衣上揉着她的胸部。

“你看吧，不是好好穿着内衣的吗！”

啊啊，吓我一跳……还以为是no-bra，原来真的有好好穿着黑色蕾丝的内衣……。果然，我又被紫小姐调戏了吗。

……呃，喂，喂！？紫小姐的内衣，这下不是尽情地看着了吗！？

“不，不要杏奈前辈！你在做什么！柏，柏田还看着呢……”

紫小姐看着我害羞的说着，但是完全醉了的二阶堂小姐完全没有停止揉胸的手。

“你啊~~，这胸大得太狂妄了吧！这个，比我还大一个罩杯吧~！？”

“啊，不，不要……快，快住手……”

紫小姐害羞的发出这种声音，让我无法停止的更加兴奋了。

总之，为了不看到更不妙的情况还是把脸转向另一边吧。

“啊啊~！柏田君，终于看人家了啊~！”

然后，不知为何佐仓移动到了我旁边，一个人咕噜咕噜的喝着酒，完全自己嗨起来了。搭着我的肩膀这么说着。

“等！？佐，佐仓！？”

“人家呢~，真的很感谢柏田君哦~？柏田君，真的不管哪一方面都是人家理想的，怎么说呢~”

“我，我知道啦，稍微离远一点……”

“虽然柏田君都躲着人家，但是人家真的对柏田君……喜欢……”

佐仓嘟囔着，就靠在我的肩膀上睡了。

以前还从来没有面对面对我说过“喜欢”，这一下我还不经意间感到有点心动。

是吗，总觉得又再一次认识到……佐仓，是真的喜欢我。为什么，会是我呢……。

“谢，谢谢你啊佐仓……。但是我，要回房间了。佐仓也……”

如果这样继续下去好像很不妙，于是我这么说了。

“还在喝吗……？”

这时有谁来到了客厅，是恋崎。

她带着哑然的表情看着我。我慌张的远离了佐仓。

佐仓嘟着不满的脸颊看着我，又好像没有在看。

“你，你，还没睡吗？”

“想上个洗手间来着，然后就听见这边还在说话……”

然后恋崎就这样去了厕所。

回过头来，发现二阶堂小姐和紫小姐也已经当场倒下了。佐仓迷迷糊糊的。一会恋崎从厕所出来，回了房间。

“恋崎！”

我不由得立刻站起来，立刻去追恋崎。

“干嘛？”

恋崎不高兴的转过头来。

“不，要不稍稍……去外面，走一下？”

“诶？”

“不，为了醒酒……”

“什么意思……话说，你又喝酒了吗？”

恋崎更加不高兴了。不好，自掘坟墓了。

“那你就自己一个人去吧，我要睡了”

糟糕，完全生气啦。

“想，想和你一起出去嘛。陪我吧”

我半强迫的拉着恋崎到了外面。

屋外，夜风吹拂着让人很舒服。

别墅被森林包围着，有一种夜间森林的感觉。

“那，那个……对不起。刚，刚才，我也想回房间来着……”

“想回房间？不是被佐仓靠在肩膀上超色眯眯的吗！”

“不，不是啊！真的想回房间来着！”

“…………。我回房间后想如果钻进被窝肯定马上就睡着了，但是看你完全没回来，还听到你一直在说话……”

恋崎苛立的这么说着。恋崎，是因为在意我才回来的吗？

“真是火大！为什么你，一直都那么受人欢迎啊！？”

“诶！？受，受欢迎！？我吗！？”

恋崎的发言让我大吃一惊。恋崎是这么觉得的吗？

“而且一下子变这么老实也让人火大……”

“哈啊！？那，那我该怎么做！？道歉你也不原谅什么的……”

恋崎心情还没变好，我终于反问回去。

“其，其实……也没有道歉的，必要”

“……诶？”

“你没有什么错……这，这一点，我还是知道的……”

恋崎的话，让我惊讶的看着她的脸。

“你有什么事都最先想到的是我我也知道，你的诚实我也清楚……但是这些也让人火大！”

“哈，哈啊！？”

既然这么说，那我到底该怎么做啊？

“因……因为太喜欢了，所以才生气！我也没办法！”

“……！恋，恋崎……”

我不由得，当场立刻抱住了恋崎。因为喝了酒，说不定因此有些大胆。

“今，今后我尽量的……时刻注意，不做让你不高兴的事”

“……那种事，做得到吗？就凭你？”

“啊，啊啊……尽可能的，我会时刻注意着……”

我把恋崎稍稍放开了一点，看着她的脸。

恋崎，也用湿润的眼瞳看着我。然后闭上了眼睛。

在薄暗的月光下，我们接吻了。

“要是一直这样，明天不会来临该有多好啊……”

今天，是合宿的最终日。

也就是说，明天我就要回东京，恋崎就要回北海道了。

下一次见面，会是什么时候呢？打工赚的钱已经用在合宿上了，所以还想见面就必须赚钱。

“不要勉强自己哟，其实……”

“诶？”

“我要是不高兴的话，每次都……像这样吻我，就行了。如果这样做，我的心情会变的”

“恋，恋崎……”

我听到恋崎的话，感觉更加爱她了。不由得，又紧抱住了恋崎。

“我，会再去打工的！驾照也拿到了，近期我就会去北海道见你的……”

“哼——。那，我就期待着吧”

恋崎露出使坏的笑容看着我。

“我真的会努力的！”

之后，我们在明月下，紧紧的牵着手在森林里静静的走着。




第八章
那之后的大概过了十天。

八月十七日。夏comi当天。

我和佐仓还有长谷川三个人，以社团票提前入场。

社团票只允许三个人入场，其他成员为了买新刊从一大早就在烈日下排着了。

贩售员是女生的话更能卖得出去，因为这个理由，佐仓和长谷川必然提前入场（顺带一说二阶堂小姐因为事忙所以在贩售员候补之外），剩下的一个人由猜拳决定最后我赢了。

一直以来参加夏comi的时候都是在热得要死的情况下一大早就排队，没想到会有拿社团票进场的一天呢。

社团票不用排队，舒服到令人惊讶。感觉有些感动。

“嗯，这样可以吗？”

社团场地搭建得差不多时，我被长谷川和佐仓搭话了。

“嗯嗯，完美。多亏了前几天佐仓努力准备的海报和图纸，现在这样很像样”

长谷川对佐仓露出笑脸。

没错，佐仓回到东京后，为了今天就一直在努力着。

顺带一说，合宿最后一天喝醉的时候的事，佐仓好像没记起来。

“呀——，人家搞砸的那部分，必须要这样弥补才行呢”

【现在，第八十六回COMI-FESTA开始】

听到放送后，我们和会场里的人一起拍手了。

“卖得出去吗，漫研的同人志……”

佐仓，很不安的嘟囔了一句。

“……！没问题的，我们做的质量那么不错！”

“嗯嗯，说得对。即使是靠意志也要卖出去。我，不想去动画妍”

“……嗯，说的也是！人家也努力吧！”

“这是创作的十八禁同人志——！”

“请大家看一看——！”

靠着拼命的叫卖，零零散散的有人过来看。但是，并没有多少决定要买。

“我要一本”

“！啊，非常感谢！”

从开始到现在大概过了十分钟。这是漫研的第一本同人志卖出去的瞬间。

这之后，这种事也没有高频度的发生，零零散散的卖着。

“喂——，卖得怎么样了？”

岩本和川北，来到我们的场地了。

“一点点的在卖呢。还不坏”

“原来如此，现在是多少？”

“大概，十五册的样子”

这时，二阶堂小姐也偶然的到了我们的场地。

“刚刚我去动画妍那边看了一下……卖得出乎意料的好啊”

“诶！？”

“这就是动画妍的新刊。我趁着贩售员不是爱岛的时候买来的”

二阶堂小姐给我们看了动画妍的同人志。正如听说的那样，是“船女人”的十八禁百合同人志。

而且，封面的插画非常漂亮。看内容，里面的画也漂亮得不比封面差。

“在台面题材上是二次创作人气作品这一点上我们就已经不利了呢……”

一页一页的仔细看完了。

虽说姑且算是十八禁设定但最重要的工口却比较平淡，虽然主要画漫画的爱岛小姐画工不错，但并不是那种男性非常接受的画风，我觉得我们完全有胜机。

我们的同人志，可是男性向特化类型呢。

“虽然没有打听卖的册数，但从桌子上本子减少情况来判定的话……现在大概比我们要多卖一倍”

“一倍！？”

二阶堂小姐的话，让我不由得叫了出来。

怎么会这样。我还以为我们这边已经很顺利了！

“现在有什么手段可以用吗……啊，对了！佐仓，会写生吗？”

“啊，嗯！做女性向同人的时候经常画！”

“好，买同人志的人就给他们画素描。题材从资料里自由选择，可以吗？”

“嗯，没问题！”

“购买新刊的人，可以得到一张素描！”

岩本他们回去买东西的之后，我又开始大声叫卖了。

这次，止步的人比之前多了。靠着这节奏，买本子要素描的人增多了。

佐仓非常熟练的迅速画好素描。就这样，又卖出去了五册。

“差不多该停下素描的受理了吧”

“诶！？不用，完全没关系！还能受理的！”

佐仓没有让手休息片刻的继续画着素描。这期间，我和长谷川拼命的叫卖。

多亏了素描作战，本子就和预想中一样很顺利的热卖了。

“……！？佐，佐仓同学！？”

突然长谷川大叫。回头一看……佐仓，趴在桌子上。

“佐仓，怎么了！？没事吧！？”

“…………。没，没事~”

看见她抬起的脸，我和长谷川都吓了一跳。

佐仓的脸色铁青着。

“哪里是完全没关系啦！佐仓，难道昨天没有睡吗？”

“啊，啊哈哈……但是，就这种程度……”

佐仓无力的用手撑着桌子。

“肯定是贫血。去医务室比较好”

“！不，不用的……就在这里休息一下，没关系的！”

“不，这样可不行！走吧佐仓，跟我来！”

我半强迫的把她带离了摊位。她的步子已经摇摇晃晃了。我在佐仓前面弯下腰。

“我来背你，上来吧！”

“背！？”

“来吧，快点！”

佐仓放弃了，来到我的背上。

“那，拜托您了”

把佐仓送到救护室后，我打算回到摊位上去。不过说不定她还在操心着……。

“佐仓，之后不要想太多了，好好休息，……！”

这时，我发现躺着的佐仓眼里浮出了泪水。

“佐仓……”

“在当天就倒下什么的……真的是，人家居然在这种关键时刻掉链子”

佐仓，发自内心的不甘心。

“佐仓到今天为止，真的已经是过头的努力了！佐仓已经努力到了这种地步，之后就交给我们吧！绝对会赢动画妍的！”

“柏，柏田君……。诶嘿嘿……嗯，拜托了”

然后我又回到了摊位。

岩本和近藤已经来到摊位了，充当着贩售员。长谷川在后面吃着午饭。

长谷川在漫研的Line群上把佐仓因为贫血倒下的事情传了出去，所以这两个人来帮忙了。

回过神来，已经是中午了啊……。还一点没有能卖完的迹象。

“佐仓怎么样了？”

“嗯，看来只是贫血而已。不过很不甘心就是了”

“是吗……”

然后我也在后面急匆匆的吃完午饭，接着又再次代替岩本和近藤，和长谷川一起大声叫卖着。

长谷川，真的努力得像平时都没有做过的那样大声叫卖着。

但是，失去了素描这强力武器的现在，售卖速度比之前大幅降低。

然后，二阶堂小姐又来到了摊位。

“刚刚我去动画妍打听了一下，还剩五十册！”

“诶诶！？”

现在的我们，卖剩下的比那两倍的一百册还多。

可恶……已经不行了吗？大家都这么努力，本子质量也是棒到让人自负的。

说实话，不仅质量比动画妍的要好，作为男性向同人的需求度也是很高的。

但是，就因为输在二次创作和原创的不同什么的……！要是输了，长谷川就会被动画妍抢走！

有什么，还有什么好办法吗……。我拼命的在脑中思索着。

这时，想出了一个主意。在编辑部工作的时候，我曾校对过为了增加贩售量而制作的写着作者名字的POP。

对了，POP！在大型的宅商店里，必定会有这个东西。用那个来吸引客人视线，让他们来买指定的商品。

虽然现在要做POP很困难，在附近有什么可以用来利用的东西吗？

我取出一本同人志，放在桌子上打开了有最引人注目的场景的那一页。

然后把佐仓留下来的素描本打开，然后在本子上写上能有冲击力的文字。

【和傲娇青梅竹马，在学校的H！诱惑着我的青梅竹马太工口了！】

虽然写的时候都觉得很羞耻，不过现在也管不上了。

尽可能的在素描本上写着能吸引眼球的东西，然后打开放在本子旁边。

“新刊，青梅竹马主题的男性向创作同人志！剧情和工口度兼备，青梅竹马的萌点必定让您满足！欢迎来买！请看一看！”

我大声的对本子进行说明。现在的我，已经毫无羞耻心了！

“柏，柏田君……！？”

“你，要，要做到这样吗……”

长谷川和岩本都惊讶的看着大叫着的我。说不定，是被做到这样的我所打击到了。

但是，为了取胜而做到这种程度的理由是有的。

为了不让长谷川退出漫研，还为了不让佐仓的努力白费，而且……我自己决定的事情，要由我自己来完成。

自从我排列出POP和大声宣传后，止步的人比之前多了。

看着我这样子，其他成员也开始大声对本子进行说明。

“柏田君，长谷川同学，还有大家，辛苦了~！”

“……诶！？”

这时，有两位cosplay的人来我们的摊位搭话了，我大吃一惊。

仔细一看，这是小豆和——。

“恋，恋崎！？”

为什么恋崎会在这里！？

原稿合宿的第二天，应该已经回北海道了才对啊。

“难得我都来帮忙，所以很在意之后到底怎么样了，就坐昨晚的航班过来了”

“特地从北海道来的吗！？”

“嘛——呐。花了很多存款就是了”

恋崎，那么在意我们社团的事吗……？

“咦？恋崎同学，还有小豆同学，这cos的难道是……”

长谷川看见这两人的样子说话了。

“啊，发现了？没错，就是这次漫研出的本子的角色cosplay！”

“诶诶！？啊，真的呢！”

这么一说我也看出来了。恋崎，是佐仓漫画女主角的cosplay，小豆则是，二阶堂小姐漫画女主角的cosplay。

佐仓对衣着的设计特别用心，所以女主角的学校制服非常可爱。

“特地做的吗！？”

“嗯，看见大家都这么努力，感觉坐立不安！所以就拿了原稿的备份，合宿之后赶着做的~！今天能赶上真是太好了！”

小豆如是回答到。

小豆，为了我们社团居然做到这样的地步……。

“……你们两个人，我有想拜托你们的事！”

在我脑中，浮现出一个方案。

“难得cos的同人志里的角色，所以干脆就来当贩售员怎么样！？”

“诶！？”

“让cosplay的女孩子来作贩售员的话，是最能增加销量的！”

虽然是这么说，但是，毕竟叫人家穿着工口同人志的cosplay，来做工口同人志的贩售员什么的，会有些抵抗吗？我这样不安着。战战兢兢的看着两个人的脸。

“这样做可以的话我就来帮忙吧！当cosplay贩售员什么的，我一直憧憬着来试一次呢！”

“既然都特地来东京cosplay了，做什么都行啦！”

“小豆，恋崎……”

对于两个人都愿意帮忙，我感动到了。

“创作男性向同人志！青梅竹马的本子！请看一看！”

“站着看也欢迎！”

Cosplay的两个人加入之后，摊位开始热闹了。停下脚步的人，一下子变多了。

美少女cosplay的力量，多么伟大啊。

“桌上的本子还不到四册了，快补充！”

“啊，嗯，嗯！”

本子的贩卖进度，难以置信的加快着。

两个贩售员在努力时，我和长谷川来到摊位的深处，稍稍休息一下，同时补充和确认剩下的数量，通过漫研的Line群进行报告。

新刊剩下的数量，十八册。不知不觉间已经卖成这样了吗。

“我，说实话都已经要放弃了。感觉已经不得不加入动画妍了……”

“长谷川……”

“但是，一这么想，就觉得好讨厌。还是想，今后也一直这样和漫研的大家一起。……现在这愿望，说不定，真的能实现”

长谷川看着恋崎和小豆，微笑着。

“嗯，对啊……！我，去看动画妍的状况！”

“嗯嗯，拜托了”

查看着地图移动到动画妍的摊位，偷看他们的样子。

桌子上，还有大概五册的新刊。现在，贩售员正是会长爱岛小姐。

“那，那个，请问还剩下几册？”

我无论如何都很在意，所以直接对爱岛小姐扔出直球。

“咦……我记得你是，漫研的人吧？”

一下子就被认出来了。

“哼，嘛算了。马上胜负就要揭晓了就告诉你吧。只要卖掉现在桌子上的五册，今天的新刊就全部卖完了”

“诶……真的吗！？”

居然是这样……！？这真是让人惊愕得难以相信的事实。

“好了，现在说不定就有人想要来买了，知道了能赶紧离开吗？”

爱岛小姐这么说了，我稍稍离开了摊位。然后，立刻就有人，当着我的面买走一册。还剩下，四册。

啊啊，混蛋——。

这时，我听到了智能机的Line提示音。打开屏幕一看，是漫研Line群里发来的一封信息……。

【长谷川翠：今天的新刊，刚刚卖完了】

“诶……诶诶诶诶！？”

我不由得当场大叫出来。接着，长谷川把作为证据的，本放着新刊的整洁的桌面照片，还有空纸箱的照片都传了上来。

“爱，爱岛小姐！请看看这个！”

我立刻给眼前站着的动画妍部长爱岛小姐看了我的智能机。

“诶？什么……”

爱岛小姐十分困惑的，凝视着我的智能机。

“怎……怎么会！？这不可能……”

然后，着冲击性的事实让她大叫出来。

周围的动画妍部员也特地过来了。

“漫研，究竟是使用了多卑鄙的手段！？”

爱岛小姐吵闹着，我感觉应付不过来，就慌慌张张的离开了动画妍的场地。

回到漫研的场地，漫研的成员全都集合在摊位里。大家都是看到长谷川的信息，才来摊位的吧。

“呀啊，恋崎同学和樱井同学，真是太感谢了！你们两个人，虽然是其他大学的但完完全全就像是我们漫研的成员啊！”

岩本对两个人感谢着。

“我快点跟爱岛报告吧！既然那边还没有联络，就说明还没有卖完吧……”

“啊，刚刚已经报告过了！”

对着要给爱岛小姐打电话的二阶堂小姐，我搭话道。

“诶！？已经做了！？很快嘛！？”

“刚刚正好去看动画妍的情况，就收到了长谷川的完售报告”

“！然后呢……动画妍怎么样了！？”

大家的视线集中到我身上。

“他们还有四册。所以说，我们赢了！爱岛小姐很不甘心的样子！”

我的话，让漫研成员们都沸腾了。

“厉害——！真是短兵相接啊！”

“啊——哈哈哈哈！爱岛不甘心的脸我已经想到了！我去动画妍那边好好看一看她本人！”

带着高亢的笑声，二阶堂小姐去了动画妍的场地。这种场合感觉肯定要吵起来……。

“呀——真是太好了！这样的话长谷川同学就不用去动画妍了~！”

“嗯嗯，对啊。我也很开心呢”

对川北的话，长谷川率直的回答了。

“恋崎，小豆，真是谢谢了！”

我又再一次向两个人道谢了。其他成员也一个接一个的道了谢。

察觉到的时候，恋崎和小豆已经被漫研成员们围住了。两个人都很害羞。

对这两个人，真是有说不完的感激。

担心着漫研，花很多路费从北海道来到遥远东京的恋崎。

在短期内特地做原创同人志cosplay衣服来帮忙的小豆。

这时，Line的收信音再度响起。

是漫研的Line群，佐仓从救护室发来的信息。

【卖完了吧~！真是太棒了……。顺便一问，动画妍怎么样了？】

我立刻回信过去。

【动画妍还剩四本，所以我们赢了！】

【真的吗！？好厉害！！赢过动画妍什么的，好像在做梦！大家，谢谢（；；）在这种重要时刻还贫血倒下给你们添了大麻烦了。】

大家，都各自给佐仓回信了。

【最努力的应该是佐仓同学才对！】

【真是谢谢了】

【不要太勉强先把身体调理好吧】……。

我也觉得，这次佐仓是毫无疑问的最努力的一个，于是打了一条慰劳她的信息。

再一次，Line收信音响起。

又是佐仓发来的信息，但不是在漫研的Line群里……而是对我个人的私信。

【柏田君，谢谢你。遵守了跟人家的约定呢！喜欢你哦♥】

唔哦哦！佐仓，这Line真是……。

“遵守了跟人家的约定呢……？”

“诶！？”

这时，我发现恋崎在我的身后偷看我的手机。

“喂我说，约定是什么鬼啊！？”

“不，这个约定，是我刚刚带她去救护室的时候，说绝对会赢动画妍，这句话而已！”

“这，这算什么啊！？这不是很帅气的‘约定’吗！一下就刷起好感了不是吗！？”

之后我拼命的安抚着恋崎。

虽然之前，恋崎说过“我要是不高兴的话每次都像这样吻我就行了”，但是肯定不可能在任何地方都做得出来，而且感觉就算做了也不一定会改变她的心情……。

话说回来，这次漫研以社团参加夏comi，真是出现了各种麻烦，但在此之上也很开心，跟麻烦比起来成就感要更多一些。

大家齐心协力，制作了一本本子，然后卖掉……。

这种感觉真好啊。正因为是喜欢的事情，才感觉非常充实。

果然，我还是想做这样的工作。

今天，又再一次实际感受到了这一点。

“……咦，电话？”

是未登陆的号码，向我打了电话。到底是谁呢。

“喂喂”

我移动到没有那么吵的墙壁旁，接了电话。

“喂喂，柏田君？还好吗？”

“诶……”

好像是在哪里听过的，精明的女性声音从电话里传来。

“我是FUJI Fantasi文库编辑部的莲见”

“莲见小姐！？”

我吃惊的叫了出来。真会吓一跳，我还以为她不会再联系我了。

“久，久疏问候了！”

“虽然有些唐突，柏田君还想来编辑部工作吗？”

“诶诶？”

“我们从九月开始打算雇用长期的打工。比起招募新人，还是觉得找有一定工作经历的人比较省事”

“诶……？”

编辑部的打工……。我的脑内，洋溢出了各种思绪。

辛苦的事，痛苦的事……。

但是，我的成长，也是多亏了那份打工。

“是，请务必让我工作！”

我想做的工作，果然还是这个！回过神来时，我已经立刻回答了。

编制自己也想买的本子，然后卖出去。

这是多么棒的成就感，经过这次夏comi的经验我已经完全了解了。

而且又正好，能得到可以这样的工作……。

“我就知道你会这么说的。哼，之后会有更多的事情等着你，做好觉悟吧”

“咿！？还，还请手下留情！”

莲见小姐的话，让我打从心底里胆怯了。




后记
您好，我是村上凛。这次买下“宅现”十二卷的各位，请接受我诚挚的感谢。

既然难得到了大学生篇，就有很多大学生才能做的事情，这一卷让柏田遭遇了各种新事物的挑战。

编辑部的打工，驾照合宿，原稿合宿，第一次参加夏comi社团……。真是讴歌令人羡慕的大学生活呢（笑）。

夏comi的场景，是根据我高中的时候参加的非常小的同人活动，回想到那时候，和朋友一起做社团贩售员的事情才执笔写下的。那时候卖的哪怕仅仅一册本子，还有被拜托画素描时很开心的事直到现在我都还记得。

下一卷也是关于宅活动，而且还是夏季的后续，我想到很多可以写的夏季风味的现充事件。而且，才刚刚成为大学生还会遭遇很多新事物的挑战呢。

写这后记的不久之前，我被招待去了韩国的签名会。

被告知这件事时真是好开心，让我对“宅现”在韩国那边被接纳这事涌现出一些实感……。

在实地和读者们见过面之后，又让我再一次对“宅现”被接纳这件事有了实感，好感动啊。还收到了信和礼物，看到韩国语和日本语给我写的那些话，真的很开心。

编辑大人，这次也谢谢您的指导和鞭策了。

Anapom大人，您的封面插画真是太棒了，谢谢您的插画。

还有一直给我写信以及回复鼓励我、支持我的各位读者们，真是非常感谢。

为了下一卷让您们能期待我也会努力的，请多指教。还有，同时进行中的“萌笔”系列要是也和您们的胃口的话我会很开心的。

村上凛

画师后记

你们好~！我是anapom。

这里是宅现大学生篇第12卷，夏天到了呢~说到夏天那就是夏comi！！这一点还真是有宅现的味道呢……画浴衣也好开心啊~♪

Anapom



