文件发布时间:2014-12-29 20:06:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：想变成宅女，就让我当现充！
本卷名称：第十卷

第一章
网译版 转自 百度想变成宅女就让我当现充吧

翻译：Turn80

除夕。

今天是冬COMI的第三天，同时也是我打工处的年终联欢会。

我由于各种原因没去冬COMI，而出席了打工处的年终联欢会。在那儿我与初中时的初恋对象——及川绊重逢，并和她一起回家。

不过现在不是说这些的时候。

『来电 恋崎桃』

『来电 樱井小豆』

看到手机屏幕上显示的文字，我吃惊到快要跳起来。那之后我匆匆忙忙地与及川告别，一边快步走着一边按下拨号键立即拨出电话。

——小豆。

不管是电话还是邮件，都联络不上的女朋友。

圣诞夜说了意义不明的话后单方面地和我拉开距离的女朋友。

我苦苦等待她的联络，到底等待了多久呢。手机的拨出音每响一次，心脏的跳动就越发激烈。不安感紧紧压迫着胸口。这通电话……若是只说决定性的一句话的话……很明显就是说分手吧……我这么想着。这通电话确实等待了许久，可或许是因为太想和她说上话了，而不想就这么挂断电话。

“……喂，喂……”

下一秒，拨出音停止，耳边传来早已听惯了的，冰冷而又让人怀念的甜美嗓音。

“直，直辉……君？”

听到时隔数周后的女朋友的声音，心脏的跳动更加激烈。

“……啊，小豆……好久不见……”

我尽可能保持冷静地和她说话。

“终于……肯给我打电话了啊……”

“……欸，…………对，对不起……直辉君，之前的……一直都给无视了……”

她现在用似乎在哭的微弱声音，向我道歉。之前还因她的态度有些生气，听到她这么说，这样的情绪立即化为乌有。

“没，没关系啦……现在是要跟我说些什么是吧……”

她一定是有什么更深层面的事吧。

“直辉君……谢谢你”

“啊，啊啊……没什么…………那，那么……”

我顿时语塞。明明想说的话有许许多多，可不知该说什么好，说不出话来。

有许多想说的话，不过我最想告诉她的是……“我不想分手，我现在还喜欢着小豆”。我想如实地告诉她自己的心情。必须得说出来……其它的先抛开不管，唯独这句话一定要告诉她。

“直辉君……那个，我有重要的事要说……不过不是通过电话，可以的话，我想当面说……。虽然时间有点晚，现在……你能出来一下吗……？我去直辉君你家附近好了……”

重要的事。听到这个词，心脏感觉就像被贯穿一般。难道说，是别的事……?正式的……?

“知,知道了!那么我现在……去小豆你家附近好了!”

“……欸!?好,好吗?这种事……明明是我自把自为的说,还是我去你那边……”

“都这么晚了来外面很危险的!我还记得去小豆你家的路,马上就来!”

“直,直辉君……!你还是那么地……温柔呢”

听到小豆温暖的话语……怜爱之情涌上心头。

“知道了，承蒙你这么说……”

小豆同意了我的提案，接着我们说好到了小豆家附近时再联络，然后便挂断了电话。

我折回车站，飞快地跳上开来的电车。

一边希望快一点到她身边哪怕一秒也好，一边却想着电车就这样开下去永远别到她身边就好了。这种矛盾交织的情绪久久萦绕在我的心头。

小豆在离她家最近的车站等着我。

看到我的身影，她脸上浮现出一丝寂寞的笑容。

“好久……不见……”

时隔数日后，终于再度看到女朋友可爱的姿容。虽然状况有些特殊，但久别重逢的喜悦之情完全支配着我的心。想触碰一下她，这样的想法占据在心头。 

“对不起，明明是除夕，都这么晚了还把你叫出来……”

“没，没什么……完全不介意的……”

这时，她左手无名指上闪烁的光芒吸引住我的目光。小豆她……还戴着圣诞夜时我送给她的戒指。

……不要说分手……这么想的，或许不止我一个……？

“在这儿我冷静不下来……稍微走走好吗？”

“欸！？啊，嗯……”

在小豆的提案下，我们移动到车站附近的公园。

“对不起！”

一到公园，小豆就以惊人的势头低下头向我道歉。

“……欸？”

突如其来的举动让我内心动摇得厉害。对不起……看来，果然还是要说分手的话……？

“圣诞夜……直辉君特意陪我那么开心地约会，送给我那么贵重的礼物，明明应该是一个太过幸福的日子……可我却做了那样的事，把约会搞砸了……真的很对不起！”

“欸？啊，啊啊……没什么……”

“不仅如此……之后不管直辉君怎么发邮件打电话，我都一味地无视了……真的，连自己都觉得实在是太差劲了。就算道了歉也不应该被原谅……”

“不，不会……没关系的……我知道，小豆应该也是有什么苦衷才会……”

声音在颤抖。确实，她的态度深深伤害了我。但如今比起这个，她到底在想什么，为什么要那么做，现在想说些什么……这些才是最重要的。我想快点知道真相。另外，今天应该不是只为道歉而来的。

“今天的冬COMI……直辉君没有来，也是因为我吧……。明明约好大家一起去给小桃加油的……而我却说了自己一个人去这种随便的话，让直辉君你担心了……”

“欸……！？啊，啊啊……不是这样的……”

“……欸？”

“不是的，说来……有些丢人……我，没有钱去冬COMI，只是因为去不了而已啦……”

“是，是这样啊……。……哎！”

小豆这么说着，脸上露出惊讶的神色，低头看向自己的手。果然，是意识到我给她买了戒指作礼物而花光了钱的事吗……？我怎么老实得像个笨蛋一样把这说出来啊！这样一来不是又给小豆增加多余的烦恼了吗……？

小豆抬起头来，面露烦恼地看着我，似乎想说什么，我赶忙抢在前面先开了口。

“没关系啦，比起这个……！”

虽说这么做是为了岔开话题……可我也想尽早切入正题。

“我今天，是为了了解小豆真正的想法才来这里的”

听到我的话，小豆面露惊讶的神情看着我。

“欸……！？……啊，呃……那个……”

她好像想说什么，但又不知该怎么说好的样子。我稍微做了个深呼吸，下定决心开口了。

“我啊……，现在依然爱着小豆你……因此，我不想和你分手……”

“……！”

其它先抛开不管，这句话，是我今天无论如何都想告诉她的。

小豆再度惊讶地看着我的脸，就这样一动不动地看着。她的面容，看起来饱含着悲伤。

“直辉……君……”

她的眼角泛出泪花。我等着她说出的下一句话。胸腔就像要爆裂一般。我感觉这个时刻会成为永恒。

“这个……给你”

小豆接下来说出的那句话，很短很短。她边说着边从包里拿出一盒CD，递到我跟前。

“欸……？这个是……？”

“这，这里面……装着我所有的想法……听完它……再告诉我直辉君你真正的心意吧”

“欸……？”

我从小豆颤抖的手中接过CD。这里面，装着小豆的想法……？会是什么呢。或许是，现在在这里无法诉说的事情吧。让我听完后，告诉她自己的心意……？虽然不知道内容，但我认为不管听到什么，我都不会改变自己的心意。我……还喜欢着小豆。我不想和小豆分手。

脑海里一下子涌现出许许多多的想法。如果小豆在录音里说“我已经不喜欢直辉君了，和我分手吧”的话……。可是，她要是想这么说的话，为什么要说“听完它后，告诉我直辉君你真正的心意”这种话呢？而且，这种话在这里说不是更好吗？不过，或许是因为小豆太善良，不忍心正视我伤心的模样……。

“谢谢你特意跑这一趟……。我想说的就是这些”

“欸……啊，啊啊……嗯……”

“那么……再见了。啊……直辉君，……新年快乐”

小豆带着寂寞的笑容，向我道别后就离开了公园。

“啊，已，已经很晚了……我送你回家吧……”

“欸？啊，不要紧的……反倒是直辉君你，回家时路上小心”

没有想象中那么惊讶，我和小豆的再会就这样草草结束了。这期间，仅只经过了5分钟吧。

在回家的电车上，我注视着小豆拿给我的CD，各种各样的思绪涌入脑海。我想尽快回家听一下。虽然感觉特别害怕……但我实在很想知道她的真正想法。

坐在电车上的这段时间里，我想起自己忘了一件事。

这么说来……恋崎也给我打了电话。因为满脑子都是小豆的事，完全忘了那家伙打来的电话，真有些过意不去。

我下了电车赶回家的途中，因为在意着CD的事，一直是一幅坐卧不安的样子。不过想着恋崎可能有什么急事，就给她回了电话。

可是，不管拨几次都是录音电话。究竟是有什么事呢？今天那家伙应该去了冬COMI做二阶堂小姐社团的销售员了吧。来电时间是7点左右，那时冬COMI已经结束了。这样的话……或许是好奇我没来冬COMI的事？如果是很重要的事的话，应该还会再打电话来的吧。不过那家伙最近几乎不会主动和我联络，那到底是什么事呢？真让人在意。

“我回来了！”

“啊，直辉，回来得这么晚啊～。还要吃年夜荞麦面吗？”

“直辉！红白歌会里Linked Horizon的演出已经结束了哦！？干什么去了啊，现在才回来！？”

我无视了老妈和妹妹，一溜烟跑进自己的房间。

立即打开电脑，装入CD，并把耳机戴上。马上读取出了CD的内容，画面上显示出一个文件夹。

文件夹里有两个音频文件，标题分别为『1.mp3』和『2.mp3』。暂且先点开『1.mp3』。

耳机里传来的并不是小豆的声音。音乐播放完毕后，开始有了人的说话声。

“好的，现在终于到了vocaloid的广播——「エレラジ」的时间！”

vocaloid的广播……？好像录的是广播节目。这个男性主持人，确实是小豆喜欢的声优。

我带着困惑继续听下去，突然注意到敞开的CD盒里面贴有一张标签。上面写着“1.mp3文件→13分38秒～”的文字。这是……小豆写的吗？我照着标签上所写的，把音频文件的进度条调到13分30秒左右的地方。

“啊哈哈哈，是这样的啊～……啊，来自东京都的“桃田楚”（ 广播名）小姐点了一首歌，她是高中一年级的女生。歌曲是由品川P作词作曲，响音露露演唱的《I am your princess》。请大家欣赏！”

……《I am your princess》……？这首歌，是文化祭的时候，恋崎在铃木的乐队里唱的。熟悉的《I am your princess》开始播放。

小豆对我说“这里面装着我所有的想法”，而把CD交给我。因此我坚信小豆把表达自己想法的话都录在这里面。但是实际上，里面录的却是vocalo的广播节目。小豆究竟为什么要把这录音文件交给我呢？我完全不明白。

“不错，好可爱的一首歌～！我读一下桃田楚小姐的来信吧。‘初次见面！我很喜欢vocalo的音乐，每周都听得很愉快。我点的歌是品川P的作品《I am your princess》。在高中文化祭的舞台上，我唱了这首歌。那时，我喜欢着轻音部的一个男生，我伴着他的吉他唱这首歌，真的好幸福’ ……哇，好有青春的感觉！”

……欸？在文化祭上唱了这首歌……？喜欢轻音部的男生……？喂，等一下……这个，说的不就是恋崎吗！这个点歌的人……桃田楚，是吧？这个人莫非……就是恋崎！？这么说来，刚才也说过是高中一年级的女生了……。不可能有其他同年级的人境遇和她如此相似了，不管怎么想都觉得只能是恋崎本人。那家伙，也不知道什么时候开始在广播上点歌了。而且，还听vocalo的广播什么的，看来那家伙已经完全变成vocalo宅了啊。

我打起精神，继续听下去。

“那个，这封来信还有后续。‘可是，大概是在文化祭过后，我开始在意起的人，不是那个轻音部的男生，而是一直以来推动我恋情发展的男性朋友’ ……”

……欸？

听了广播主持人的话，我脑海里瞬间一片空白。

“‘他一直协助着我的恋情，自己难受的时候也还考虑着我的事，总是那么温柔，我苦恼的时候总是挺身而出帮助我，之前也有好几次怀疑自己是不是喜欢上他了。但我知道，他一直喜欢着另一个女孩，所以我一直努力着让自己不要喜欢上他’ ……哇！好伤感的一段恋情，不是吗！？”

恋崎她，到底……在说些什么啊？说的这个人是谁啊……？

“‘而且，我还有一个不能喜欢上他的理由。我最喜欢的那个朋友，也喜欢着他。我绝对不能背叛我们的友情，我也希望他和那个朋友能够幸福。他们俩彼此喜欢着对方，趣味又相投，我认为他们能够发展得很顺利。之后，他们俩开始交往了。虽然还是有些难过，但我绝对不能把这样的想法告诉他。那个时候，我确信自己还是喜欢着他。现在听着这首《I am your princess》，想起来的净是关于他的事’ ……哇，真苦闷啊！苦闷过头了吧！这孩子，明明还只是高中生，居然有着这么曲折的恋爱经历！”

我就此暂停了播放着的广播，开始对着电脑发呆。

现在到底在说什么啊……。

这是，恋崎编出来的吗？可是……这一切都与她的境遇完全一致……。

骗人的吧……。那家伙，不是一直都喜欢着铃木吗……？

不是说和铃木进展得很顺利，才和我解除合作关系的吗……？

——恋崎她，喜欢我……？

我已经无法再继续思考下去了，就这样倒在了床上。这种事确实无法想象啊，真是难以置信。

突然，我想起CD里还有另一个文件。是啊，还有一个文件。这里面，又会是什么呢？

我慌忙起身，点开了另一个音频文件『2.mp3』。文件立即开始播放。

“直辉君……以1开头的那个文件，已经听了吗？听了那个文件之后，再来听我接下来说的话吧。如果一开始听的是这个文件，那请先暂停一下，从以1开头的那个文件开始听”

这个文件里，说话的人正是小豆。

“麻烦你特意来听，真的很抱歉。之前你听的那个广播，因为主持人是我喜欢的声优，我每周都会事先录下来再听。我没有和小桃谈到过关于那个广播的话题，也没有说过我喜欢的声优是这个主持人，因此小桃应该不知道我也在听这个广播吧。另外……这个叫‘桃田楚’的女孩……怎么想都感觉是小桃，对吧？听到这个广播的时候，我真的吓了一大跳”

小豆她也，无意间听到这个广播而大吃一惊啊……。就像现在的我这样。

“之前，我也以为小桃她至今为止一直喜欢着铃木君。可是，我也有好几次想过，小桃她喜欢的说不定是直辉君你。你们俩的关系这么好，而且那个不擅长应付男性的小桃，却能对直辉君你敞开心扉。我认为，如果没有小桃喜欢铃木君这个前提的话，小桃她喜欢的绝对就是直辉君你吧”

小豆所说的话，让我呆若木鸡。

“回过头来想一下，小桃她一直以来，都在撮合着我和直辉君。之前我跟小桃说过我喜欢直辉君的事。可是，小桃她其实也……喜欢着直辉君你。明明喜欢着直辉君，却拼命地压抑着自己的感情，为了让我和直辉君发展好关系……”

恋崎她，撮合着我和小豆……？……的确，说不定正是这样，发生过的很多事都可以证明。我的生日派对上也是，明明是恋崎她企划的，以她为中心的大家为我准备的，可那家伙却骗我说“是小豆企划的”。这肯定也是为了让我和小豆发展好关系……。

“听了这个广播以后，我去向小桃她本人确认了。我问她，广播里叫‘桃田楚’的女生就是小桃吧？说的那些话是真的吗？之后小桃却说‘因为想让主持人点我的歌，就把真话假话都混在一起了。喜欢那个推动自己恋情发展的人……那部分是假的啦’……可是，那个时候的小桃动摇得很厉害，我感觉她在对我说谎。我认为，小桃她现在……真的喜欢着直辉君。回过头来想一下，自从我和直辉君交往以来，我就有好几次感觉出小桃的态度变得有些奇怪了。要是能早一点注意到就好了……”

“…………”

“当我想到小桃拼命地压抑着自己的感情，撮合我和直辉君的事时……我感觉把小桃就这么放着不管，单单只有我一个人幸福什么的，我做不到。这么想的我，在圣诞夜……就对直辉君你说了那样的话。我就这么伤害了不知道事情原委的你，让你感到困扰了”

小豆想到恋崎的事……于是就对我说“我想和直辉君拉开距离一个人静一下。和直辉君在一起是不行的” ……这样的话吗……？

看来，并不是因为讨厌我才这么说的……。知道了这个事实的我，莫名高兴得一塌糊涂。

“我知道了小桃这样的想法后，感觉非常困扰。一想到为了我而牺牲自己的小桃，我就感觉很过意不去。我至今为止不是都看在眼里吗，为什么没能够察觉到小桃的心情……。我让小桃这么难受，而自己却在一旁这么地幸福，这是不行的……。要怎么做才好呢，我怎么也得不出一个满意的结论。直辉君联络我这么多次，我却什么都不能答复你。要说什么才好，我不知道……真的很对不起”

小豆她，在我不知道的地方一直都这么烦恼着吗……？

“于是，前几天我一直都在这么烦恼着……今天，是约好和直辉君一起去的冬COMI，本应该在我身旁的直辉君却不在……这毫无疑问是因为我……我以后，究竟要怎么做呢？有时候我会想，自己主动退出，放弃直辉君算了……可是我，果然还是……做不到……。我仍然，喜欢着……直辉君。这份情意，无论如何都不会改变……”

从小豆的声音中，能听出来她在哭泣。

小豆说出来的“喜欢”这个词，不停地在我胸口回荡着。

“因此……下次我要再次向直辉君告白。……直辉君现在会怎么想，想来实在觉得害怕……。我可能还需要一些时间作好心理准备……你能等我吗？在那之前，我想让直辉君好好给我个答复。……在知道小桃想法的基础之上……请告诉我直辉君你真正的心意”

“……！”

小豆的音频文件于此播放完毕。

“……。…………”

我的大脑变得一片空白。

如今，我总算明白了，一直想知道却又无法知道的小豆真正的想法。

小豆并没有讨厌我。倒不如说……现在依然喜欢着我。真的是非常非常高兴。不由得感动得流泪。

不过……更让我吃惊的却是……。

现在支配着我内心的却是……。

“恋，恋崎她……”

喜欢我……？

我慢慢回想起，广播里读到的，那家伙写的文章。那家伙对我……是那么想的吗？

“总是很温柔，我苦恼的时候总会帮助我” ……都在说些什么啊……。

“虽然有好几次感觉自己是不是喜欢上他了，但我一直努力让自己不要喜欢上他” ……？

恋崎……这篇文章，真的是你写的吗？真的是……你真正的心意吗……？

你啊，总是喜欢骂我……。说我恶心﹑说我宅﹑说我土气，总是乱七八糟地大骂一通……？

“现在听着这首《I am your princess》，想起来的净是关于他的事”

那家伙，在寄给广播的那封信里还写了这样的话。

我立刻上网打开niconico动画的页面，转到了收藏夹里《I am your princess》的动画界面。

按下播放键后，歌曲PV开始播放。虽然听过很多次，但之前基本没有下意识地去听歌词，歌词完全没有记住。这次我想确认一下歌词的内容。

前奏结束后，不久演唱就开始了。

『明明很在意你，却总是对你恶语相向

完全不是我理想的类型

你确实是个好家伙，但完全不能作为恋爱对象

明明只应该是我的男性朋友

何时开始的呢？

看到你和她这么相爱

为何胸口就莫名地疼痛

你的温柔和笑容，我都想独自占有

我一定会这么做的哦

终于明白，你就是我的王子

只想陪伴在你一个人的身边

我只想成为你的公主

如此任性的心愿，你能否为我实现』

“…………”

这一系列的事，顿时让我不知所措。

“想起来的净是关于他的事”

恋崎她说，听着这首歌，会想起我来。

那家伙边听这首歌，边想着我，是吗？

“骗人……的吧……？”

内心深处涌出强烈的热量。

心跳的节奏一直无法复原。

手机铃声突然间响了起来，我吓了一跳。

屏幕上显示的文字，让我更加惊讶。

『来电 恋崎桃』

惊讶得不经意间把手机掉到了床上。

怎么刚好挑这个时间……。不对，应该只是因为刚才我给她回了电话她没有接，现在才看到，所以再打过来吧……。

我慌慌张张捡起手机，准备接电话。

可是……我现在因为恋崎的事，脑子里一片混乱，在这种情况下，我能够正常地接电话吗？

……不行，显然不可能……。不管怎么想，现在想要掩藏这种状态和恋崎正常地对话，难度显然太高，根本不可能。

铃声响了几次后就停了下来。

——要怎么办才好。过一会儿再回她电话？不行，即使是过一会儿……混乱的我也无法马上平静下来，想装成什么事都没发生的样子和恋崎对话……这可能吗？

可是，恋崎到底是为了什么事而给我打电话，真有些在意啊……。

我想来想去还是不知该如何是好。这时，我收到一封邮件。

……发信人：恋崎桃。

“为什么两次都不接电话！今天你没来冬COMI，还真是不可思议。我已经从小豆那里听说了大体的情况……不过，就这样和小豆分手是绝对不行的！？”

恋崎……。

这家伙喜欢我什么的……果然，怎么都觉得难以置信。是啊，这家伙一直以来，都这么努力地帮我和小豆打好关系……。

可是，那家伙的……真心是……？

我不知道该怎么回这封邮件比较好，不由得蹲下来，呆呆地看着手机屏幕。

……不行啊。就这么发呆的话，过度的混乱会让我发狂的。

坐卧不安的我从房间飞奔出去。

“直辉？红白歌会快要结束了哦？”

“……哎，直辉，都这么晚了还要出去吗！？”

“要去哪儿？要和女朋友去参拜神社？”

看到我慌张的样子，围在桌子边的老爹﹑小明和老妈都呆住了。

无意识之中，我已经披上外衣作好了外出的准备。

不过……到底要去哪里呢？我自己也不知道。

总之，我不想就这么发呆下去，仅此而已。

“等，等等……给我回来！”

“哈啊？”

“等等，直，直辉！？”

家人们一副“这家伙脑子是不是坏掉了”的表情，想试着劝阻我。我无视了他们，飞奔出家门。

之后就这样漫无目的地跑远了。

一直以来的恋崎的样子，依次在我脑海浮现。

——那家伙，在我被长谷川抛弃时，是抱着怎样的心情将我拥紧的呢？之后再见面的时候，却装出什么事都没发生的样子向我打招呼……难道说，是那家伙在竭尽全力地勉强着自己吗？

当那家伙问我：“对于你来说，我只是一个和你缔结了协定关系的对象而已吗？”时，我却……。

“是重要的朋友啊”——这么回答道。

那时，那家伙明明应该像以前一样把我数落得很狼狈的才对，可她却突然沉默了……。

“——这样啊”

就这么简短地回答了问题。与此同时，她眼睛里失去了光彩，一副呆滞的表情。

那个时候恋崎的表情，现在依然记忆犹新。

那个时候，那家伙……到底，在想着什么？

应该更加认真地考虑一下啊。为什么那家伙一副生气的样子，像抱着必死的决心一样，问我“恋崎对于我来说是怎样的存在”这种问题呢？

或许，都怪我那么随便地回答，在我还没回过神的时候……与恋崎的协作关系就这么终结了。试着回想一下，应该就是从那天起吧。——恋崎开始回避我。

难道说那家伙……那个时候就已经，在意起我来了吗？如果是这样的话……我说的话对她的伤害，究竟是有多深啊。一想起那个时候恋崎的表情，胸口就特别地疼痛。假如我当时给出的是一个截然不同的答复的话……我和她的关系，也许和现在完全不同。可是，再怎么后悔，时间也不可能倒流。

突然发现，我在边跑边哭。

“恋崎……”

小声地念着她的名字。

我想喊出那家伙的名字。现在就想见到她，听听她的声音。

可是……。

见了面又要怎么做呢？现在的我，能做什么呢？

我现在……还没有和小豆分手。

我仍然……喜欢着小豆。并且小豆她也说还喜欢着我。之后……还说要再次向我告白。

小豆的笑容，羞红的脸也好﹑圣诞夜时哭花了的脸也好，全部都浮现在眼前。一想起来，怜爱之情便涌上心头。

我不想让小豆再这么悲伤了。我就是这么想的！这份心情，现在依然没有变。

总之就这么跑吧。什么都不想地跑吧。即使稍微停一下，各种乱七八糟的事都会涌上心头将我压垮。因此，现在不允许停下来。

“哈啊……哈啊……哈啊……”

……到底跑了多久啊。

眼泪都被风吹干了。

才发现，这里是没怎么来过的地方。拿电车的路线来说，怎么都有4﹑5站的路程了。其间我基本没有停下来过，我因过度的疲劳而靠在附近的电线杆上。

“哈啊，唉唉……哈啊……”

连呼吸都变得困难了，要是带着足够买水的钱就好了……这样边后悔边休息着。这时，我听到了不知从何处传来的钟声。

……除夕夜的钟声。这样啊，已经跨过一年了……。

这样漫无目的地跑着，什么问题都没解决。心底也没有得出任何结论。我不知道有什么方法驱散心中朦朦胧胧的情绪，现在能做到的只有奔跑。




第二章
我回到家的时候，已经是4点多钟，到了拂晓时分。

那之后我就一直跑，一直跑，跑得脚都快无法动弹了。疲惫不堪，快要不行了……想着要回去时，才发觉自己连乘JR的车费都没有带，只能在徒步的状态下原路返回了。另外，我已经没有什么体力再跑了，所以只能多花些时间走回家了。

钥匙都没有带就离开了家，要是门锁上了该怎么办……我有些不安。还好，我家的大门没有上锁，虽说这也太没警戒心了。可能是因为看到我飞奔出去，家人们为我把门开着吧。

我锁上大门，打开客厅的门。灯理所当然地没有开，家人们都已经就寝了。

为了不吵醒在客厅隔壁的卧室睡着的妹妹和母亲，我只点了盏小灯。上了个厕所喝了点水后，发现有个人在黑暗中晃动着。

“直辉……？”

原来是小明。

“喔！？已，已经起床了吗？”

“……我一直醒着的啦。不知为什么就是睡不着”

“欸，是这样？”

小明从被窝里爬出来，移动到客厅。

两人在沙发上并排而坐。

“之前一直都在跑？”

为了不吵醒老妈，小明小声地询问道。

“欸？啊，啊啊……差不多吧……”

“你搞什么啦？脑袋终于坏掉了？”

“啥……不是啦！只是考虑的事情……稍微有点多而已啦……”

“……呃……。……小豆姐的事情？”

小明的话让我吓了一跳。

“被我说中了吧。你们还在吵架？”

“欸，啊……嗯，差不多吧……”

“为什么要吵架啊？肯定是直辉做了奇怪的事吧”

“啥……不是啦！还有，你怎么这么在意这种事啊……”

“因为直辉实在是有够糟糕的，我有些担心啦”

“多，多管什么闲事啊！”

“小，小明我……可是直辉的妹妹……我有关注直辉前途的义务！”

“这……这算什么啊！？你是我的监护人？”

我不由得反驳了小明意义不明的发言。

“要是不想让小明我担心的话……就给我振作点，无论什么时候都给我开心点……”

“……哈，哈啊……？”

“明明是哥哥，却老是让妹妹担心……所以小明我，总是在意着直辉，这没办法的啦……”

“在，在说什么啊，你……”

“瞒着小明，随随便便就交女朋友……真的是超，超～～～～恶心的。不过……即便是这样，我还是会作出让步给你加油的……所以，你如果不幸福的话……小明我……会很……困扰的”

小明的话让我很困惑。可能是因为睡到一半起来，意识有些朦胧吧……。这家伙，突然间说出这种话。面对面地说这种话，就算是对兄妹而言也超难为情的。这，简直就像……。

“你之前一直都这么地担心着……我吗？自己在说什么都不知道吗？这种说话方式，听上去显得你像个……兄控……似的。

听到我的话，小明的脸唰地变红了。好像突然睡醒了似的。

“兄……兄，兄控……”

妹妹满脸通红地怒视着我。果然，兄控什么的到底是说的太过了。我并没有其它意思，只是想顺势打击一下她而已啦……

“兄控又有什么不好——！？”

“……！？”

小明大声地喊出这句话，让我惊讶得顿时语塞。

“本，本……本来就是直辉的错嘛！？虽然被班上的男生告白了……可是，像直辉这样能和我兴趣相投的阿宅，像直辉这样真正懂小明的人，像直辉这样……温柔的男人，根本就没有嘛！都……都怪直辉，小明我才会在班上说自己讨厌男生什么的……！”

“……！？ ！？ 小，小明，你……”

听得我都难为情起来了。这家伙……真，真的是兄控啊……。明明总是喜欢把我大骂一通的说……。真的好难为情啊。这家伙，到底在想什么啊……。

……不过，小明是兄控，什么的……哦……这样啊。不，怎么会讨厌呢，自己的亲妹妹对自己说这种话，根本不可能不高兴！

“都……都怪……直辉……”

小明一副睡眼朦胧的样子说着话。是啊，现在已经4点多钟了，总是老早就钻进被窝的她，铁定是困得不得了了。

“啊，好啦，我知道了啦，快睡吧。我也要睡了，你也快去睡吧”

“等等……别把我当小孩子看……！我还一点都不想睡……的说……”

“不行不行不行，你明明是梦做到一半起来的……”

我牵着小明的手，来到她被窝旁边。

小明钻到柔软的被窝里，一眨眼就睡着了。太想睡了，没办法的吧。这家伙，嘴上说着睡不着，其实想睡得要命吧。

……难道说，在等我回来……？……不对不对不对，这种事情怎么可能发生嘛……。

让年幼的妹妹都这么担心我……我真不配当大哥啊……。

之后，我刷了个牙，一回到房间就倒在床上。强烈的疲劳感瞬间袭来，我失去了知觉，进入梦乡。

*

次日。

9点钟左右时被老妈叫了起来，洗了把脸后来到客厅。

由于疲劳感和睡眠不足，还想继续呆在被窝里。可是，再睡着的话就拿不到压岁钱了……这样想着的我，还是挣扎着起来了。

“啊，直辉，早上好”

“新……新年快乐……”

我向已经在客厅的父亲和母亲打招呼。这是每年的惯例，要是不打招呼的话就拿不到压岁钱了。

“新年快乐。昨晚几点回来的？”

“呃，那个……记得不是太清楚，大概是1点左右吧……”

面对父亲的质问，我觉得要是如实以告的话会让他生气，就适当地撒了个谎糊弄了过去。

收到压岁钱后，我回了个礼并把钱装进钱包。不久小明也在母亲的催促下心不甘情不愿地起来了。全家人坐在一起吃着新年菜肴与年糕汤。

小明好像比我还困，边吃饭边打瞌睡，让老妈恼怒不已。哎，不习惯熬夜的小明，到了那种时间才睡，结果变成这样子了……。

吃过早饭后，全家人出门准备去参拜神社。这是每年的惯例活动。 我们坐着父亲驾驶的汽车，前往这一带最大的神社参拜。

“直辉啊，昨天那么晚了还跑出去，是有什么事呀？”

“……”

“喂，直辉，你在听吗！？”

“……欸！？什，什么！？”

坐在后面的老妈好像在向我搭话，不过神情恍惚的我什么都没听清。

……昨晚因为太过疲惫，没有再多想，马上就睡着了……。从早上开始，吃早饭的时候也是，不管做什么都心不在焉地……头脑从昨天开始就一直持续着混乱。

……恋崎喜欢我……。

这件事几乎占据了我的整个大脑。

早上起来的时候想着这说不定是做梦，但看到电脑旁边摆着的那盘小豆给的CD后，我确定这一切并不是梦。

“哎，直辉到底在搞什么啊……小明，你知道些什么吗？”

“……呃。不知道啊”

不久，我们到达了神社。跟以往一样，参拜完毕后买了护身符，全家人一起抽神签。

我抽到的是……

“欸！？”

“呃，直辉，凶！？”

为什么从新年开始就是凶兆啊……。

一一读过各个条目。没有哪一条上写着好兆头到底让我有些消沉，不过我最在意的是……。

“恋爱 将会迎来辛酸的分别”

“啥……！？”

辛酸的分别……？这个，到底说的是和谁分别啊……？

因抽签的结果而大受打击的我，呆呆地站着不动了……。

“欸……？柏田……！？”

“…………欸？”

眼前的光景让我怀疑起自己的眼睛。

眼前站着的……是从昨天开始不停地在我脑内浮现的人。

因为脑袋里想着的净是那家伙的事，我一瞬间怀疑起这是不是幻觉。

“啊，小桃姐！”

“哎呀，是直辉的朋友？”

可是……从小明和老妈的反应来看，我所看到的并不是幻像。

“……恋……，恋……崎”

是的，站在我面前的，正是穿着和服的恋崎。

看着恋崎的身影，我惊讶得什么都说不出来。

万万没想到，会在这里与从昨天开始一直牵挂于心的人见面……这真的是偶然吗？

突然注意到，恋崎的家人们就在恋崎的身旁。和我们家一样，他们好像也是来参拜神社的。

好久不见的恋崎的妹妹小柚子看到我，也“柏田！柏田！”地叫嚷着。她旁边的是，身穿和服，看上去和恋崎长得几乎一模一样，但稍微比恋崎年长点的漂亮女性，应该是恋崎的姐姐吧。站在她们身后的，是恋崎的父母亲。两位长辈我都已经见过一次面了，慌忙向他们点头致意。

必须得说点什么才行……这么想着的我，看到眼前恋崎的身影，惊讶得说不出话来。正当我神情恍惚地看着恋崎的家人们时，恋崎走近了我。

“柏田……我有话要说”

恋崎板着脸向我搭话，这表情和这身和服真是不搭啊。

不过，即使是一副生气的样子，穿着和服的恋崎……越看越觉得美丽动人。

*

我和恋崎决定暂且和家人分开行动。

趁着家人们在摊贩上吃东西的空隙，我和“有话要说”的恋崎与家人分开，向附近移动。

想说什么呢……。想必是昨天没回电话的事吧……。

今天虽然碰巧与恋崎相遇，不过我一次都没……和她对视。要是和她对视的话，心脏可能会停止跳动的吧。只是和恋崎走在一起……心跳的节奏都久久不能平复。

的确，直到现在我还是难以相信。这家伙，对我……。

“喂，昨天为什么不回电话？甚至连邮件都不回！”

恋崎并不知道我当时处于那种状态，现在依然板着脸，一副生气的表情看着我。

“欸……啊，啊啊……不，不好意思啊……”

“我不想听你道歉，我只想知道理由”

“欸……不是啦，那个……昨天你打来电话的时候……我已经睡了啦……”

“……呃……。那么，为什么不回邮件呢？”

“……欸！？”

“邮件，你已经看过了吧？小豆的事……之后你打算怎么处理？”

“欸，啊……那个……”

“邮件里也说了，就这样分手是绝对不行的！？你跟小豆说了些什么，小豆没告诉我所以不清楚……小豆说想和你拉开距离，并不是说讨厌你！小豆她……现在依然喜欢着你。所以说，你们绝对不能分手！”

我思考着恋崎的话。恋崎她……虽说从小豆那里听说了小豆和我拉开距离的事，但对小豆把自己的想法以及恋崎的想法都告诉我的事还一概不知。

“……啊，啊啊……”

“总之，你们再好好地交流一下比较好！……喂，你有在听吗！？”

“……当然有在听……啊，那个……恋崎”

“欸，怎么了？”

“你啊……为什么总是……为别人的事这么拼啊？”

如果昨天从广播里听到的都是事实的话……恋崎，应该是……喜欢……我的。

可就算是这样……恋崎她还是为了让我和小豆打好关系而拼命努力着。

到底为什么……。为什么要为别人的事这么拼啊。

为什么要压抑自己的感情，以别人的事情为优先啊。

“……因为我……”

“欸？”

她的声音很轻，我竖起耳朵听着。

“没，没什么……”

恋崎皱起眉头，稍加思索后，开口了。

“……为什么呢，哎……这是因为…………”

“我不能丢下你不管啊……”

恋崎一副略带痛楚的表情，直直地注视着我……把话说完。

不能丢下我不管……？

总觉得这句话有些怀念。

我想起来了，我和恋崎，结成协定关系的那一天……那个时候，恋崎也是这么对我说的。

“不能丢下你不管”

虽然结成协定关系也是一个原因，但她也以“不能丢下不管”这个理由……协助着单恋长谷川的我，当这份恋情无法实现时好好地安慰我……之后也是，努力地撮合着我和小豆。一直以来，我之所以在难过的时候也能积极地应对挫折……即使失恋了，也能感受到幸福……这一切，都是拜恋崎所赐。

可是，这家伙虽然为了我的事而这么拼……暗地里，其实对我……。

“……柏田？你怎么在发呆啊？”

恋崎的话让我回过神来。不，不妙……不知为什么，我好像流了点泪……从昨天开始，我的泪腺就出奇地发达起来。

“总，总之……要快点和小豆和好！也不能让大家这么一直等着，得快点回去”

“啊，啊啊……是啊……”

于是，我和恋崎决定就此回到各自家人的身边。

我带着复杂的思绪，注视着身穿华丽和服的恋崎的背影。

在无意识之中……我一边看着恋崎的背影，一边用几乎听不到的声音，轻声呼唤着她的名字。

那天回家之后，我给小豆发了封邮件。

“新年快乐。CD里的两个文件，我都已经听过了。小豆的想法，我基本上都了解了。谢谢你。在小豆作好心理准备之前，我会一直好好地等着的”

既然已经听过了CD，并且了解了她话里的意思，那怎么也得向她通报一下吧。我是这么想的。

之后的一段时间内……小豆暂时没有给我回信。

*

三天后。

今天是过年后的第一个打工日。

“……啊”

玻璃杯喀拉一声掉在地板上，砸碎了。

“喂……柏木君！你搞什么啊～！？”

和我一起值班的渡边彩，一副惊讶的表情，拿着笤帚和簸箕走了过来。

“啊，啊啊……谢谢……”

“喂！你是笨蛋吗～！怎么能用手去捡打碎了的玻璃杯啊！今天也迟钝过头了吧～！怎么了？被音信不通的女朋友抛弃了？”

渡边彩的话让我不禁僵住了。

“欸？果然，被我说中了？”

“欸，啊，不是……”

今天的我，在打工处迟钝得连自己都吃惊了起来，失误连发。

“啊，欢迎光临～”

“……欢迎光……，……！”

自动门打开了，正准备接待新客人时……看到客人的样子，我惊讶得顿时语塞。

“绊～！新年快乐！欸，怎么了！？”

“小彩，新年快乐～！……柏田也是！”

“及，及川……”

她就是，除夕那天与我重逢的，初中时的同学——及川绊。

“柏田，今天的打工是3点结束是吧？”

“欸？啊，啊啊……”

为什么及川会知道我打工结束的时间呢……？顺便一提，现在是2点50分。打工不久就要结束了。

“这之后，有时间吗？稍微陪我一下可以吗”

“欸……好，好的……”

话说……及川在除夕那天，好像有什么话要跟我说，不过当时小豆正好打来电话，于是我就匆匆与及川分别了。现在想来，感觉自己真是太失礼了。因为之前脑子里装的都是别的事，而几乎把及川的事给忘光了……真是过意不去。

不过，“稍微陪我一下”什么的……及川，是有什么要紧事要跟我说吗？还特意跑到我打工的地方。难道说，是为了跟我说除夕时想说的事吗？究竟会是什么事呢……？

没有客人来真好，及川和渡边彩闲聊了一小会儿，转眼间就到了我打工结束的时间。

作好了回家的准备后，我和及川从店里走出来。

“之，之前……对不起啊。及川……是有什么话要对我说吗？”

我一边和及川并排而行，一边道着歉。

“啊，嗯。柏田不知急着给谁打电话，就这样走掉了，真的吓了我一跳”

“欸！？真的有这么严重！？我……”

“嗯，因为太过吃惊，我就那样呆呆地站着哦”

及川笑着说道，虽然我知道她并不是在生气……那个时候的自己还真是有些丢人呢。确实，我那个时候是挺拼命的……。

“真是对不起……。不过，你怎么知道今天是我值班呢……？”

“啊，我问的小彩啦”

“欸……！？”

难，难道说……是特意向渡边彩打听了我值班的时间段，好与我见面吗……？

“今天可以聊聊吗？”

“欸，啊……当然可以！”

对特意来找自己说事的人冷淡相待，怎么也不行吧。没关系，并不是约会，只是聊天而已……总可以吧？

我们坐电车到达了离各自的家都近的车站后，移动到车站附近的一个小公园。两人坐在秋千上。

“啊……那个，想说的事……？”

“欸？啊啊……没什么，并没有什么特别的事要说啦。意想不到的重逢真的让我很高兴……我只是想和久违的柏田悠闲地聊聊天而已啦”

“欸……！？啊，是这样啊……”

及川的话让我颇为吃惊。并不是有什么事要跟我说……只是想和我悠闲地聊天，而已吗……？及川她是这么想的啊……。

“只是因为这样就来你打工的地方找你，会不会……觉得我很奇怪呢？”

“什么！？才，才不会这么想呢！”

我略带惊讶地否定了。我并没有这么想。倒不如说……我还真有点高兴呢。

“不过，话说回来，柏田你，真的变了呢～”

“欸！？是，是吗……？其实以我来看，及川你变了更多呢……”

及川的话，其实只是外表的变化大一些……从她的谈吐可以看出，内在并没有多大的改变。

“说我变了什么的，是在年终联欢会的时候吧……真的变了很多吗？哪些方面？”

“欸？你自己没察觉到吗？”

及川带着点玩笑的意味问我。

“从外表来看，初中时明明挺土气的说……现在简直像变了个人。另外，内在也……”

听到她说我初中的时候土气，我出乎意料地没有感觉难过。说我现在变了，也就是说现在不土气了……应该这么理解吗？如果真是这样，相反我还觉得高兴。

“欸？是，是这样吗……？内在也……内在也怎么样呢？”

“欸，不是，要是在初中的时候，那个………………”

“……怎么了！？都说到这个份上了就把说完吧！不管你说什么，我都不会难过，不会生气的！”

“欸，这样啊……？不是，那个……感觉你那时候宅气挺重的，不太会与人交往来着……”

听了及川的话，我既没有难过，也没有生气，相反还认同了。我自觉自己当时就是这样一种状况。

“不过，现在完全感觉不到那种气息了。能在打工处很好地融入大家，说话方式也好气质也好，完全和以前不一样。倒不如说…………啊，不是……。那个，我有说得很过分吗？”

及川把真话全盘托出后，担心地看着我。

“不，我完全不在乎的！我自己也觉得，以前的我就是你所说的那样～……你说我变了，我反而觉得挺高兴的”

“……！”

“……不过啊，及川……”

“欸？怎么了？”

“那个……为什么，要跟不善于说话，而又恶心的我……”

“别，请不要这么说！”

“啊，啊啊……以前，我明明是个土气的宅男，而你却经常向我搭话呢……”

这是我现在都觉得不解的事。在班上的男生和女生中都很有人气的及川，为什么会时不时地跟我这种又土又宅的人搭话呢？

及川她，在私底下……曾被班上的女性朋友问到过“你喜欢柏田吗？”之类的话，而她却回答说“怎么可能喜欢”“只是觉得有趣，想戏弄一下他罢了” ……真的是“因为觉得有趣而戏弄我”吗？当面问的话，感觉她可能不会说出真心话……即使我现在问她，她也不可能会把“想戏弄一下恶心的阿宅”作为跟我搭话的理由吧。她怎么可能……说出这么无情的话呢。她向我搭话时，也总是问“在看什么漫画呢？” ﹑“喜欢什么样的游戏？”之类的平常的问题……从来没有说过什么脱离常规的话。

“以前我就有些好奇了。你会不会被朋友挑逗什么的呢？比如问你，为什么要向那种家伙搭话呢?之类的……”

及川曾被朋友问到是不是喜欢我，她否定了。而我当时又碰巧亲眼目睹了这一幕。想起这件伤心的事，我不由得开口询问及川。我并不是以话套话，倒不如说，我大致知道她的回答了。及川真的不太可能告诉我真心话。或许，她会说，“没有被问到过”之类的话吧。

及川思索了一会儿后，看着我。

“啊哈哈，嗯，差不多吧……没错，我当时确实经常被朋友问到过“是不是喜欢柏田”之类的话。或许是因为我经常向柏田搭话的缘故吧。柏田当时明明那么冷淡，而我却经常向你搭话什么的～自己都觉得有些惊讶呢”

及川笑着说。是啊……及川一开始向我搭话的时候，我顿时提高了警惕，不去搭理她。这样的现充女向我搭话什么的，绝对是想捉弄我吧……脑子里满是这样的想法。可是，及川并没有因此泄气，之后她仍然时不时地向我搭话。如此温柔的及川……让我渐渐放松了警惕。以后被搭话的时候，我总是会努力接上话题。不知不觉中，我开始期待及川向我搭话。并且……喜欢上及川。于是，我偶尔也会鼓起勇气，主动地向及川搭话。

“不过，每当被朋友问到“是不是喜欢柏田”时，我总是会断然否定。现在想来，当初要是被柏田听到的话，恐怕会是一件相当严重的事情～”

“……欸……”

及川带着苦笑说道。我顿时目瞪口呆。

这样啊……。及川她，是这样想的吗……？

现在稍微冷静地思考一下的话……确实，当我处于相反的立场时，或许也会做同样的事吧。假如我因为向班上某个特定的女同学搭话，而被几个朋友问到“你还真喜欢和她说话，难道说，你喜欢她？”之类的问题时，必定会拼命地否定掉吧。是啊，就是这么回事……。而我却……偏偏往不好的方面想，随随便便把及川当坏人看待，还让自己难过……。

“……？柏田？你怎么了？”

及川一副不可思议的表情，向发呆的我问道。

……能和及川再次见面，真的太好了……。

我发自内心地这么想着。

及川她，完全不是一个冷酷无情的人。她不嫌弃又土又宅的我，向我搭话，是一个心地善良的女孩。我的，初恋对象。

“……啊，那个，及川……”

“怎么？”

我从秋千上下来，靠近及川。

“其实我，初中的时候，喜欢……及川你”

“…………欸，…………”

我知道，我刚说完，脸就唰地一下变红了。

哇，居然说出来了……不知为什么，现在……就是想说。那时说不出口的话语，如今，终于告诉了我的初恋对象……。

及川瞪大眼睛，惊讶地看着我的脸。

“真……真的吗`……？”

“当然是真的。这不是理所当然的吗。一个既不会说话又恶心的宅男，被又温柔又可爱的女孩搭话什么的……怎么都会动心的吧。倒不如说，不由得会感觉奇怪吧！”

遮羞都来不及的我，居然还说了这么多多余的话。我能感觉到，自己的脸越来越红。

“哈……哈啊！？喂……这种难为情的话亏你能这么淡定地讲出来！真是的，才多久没见面呢，就变了这么多！真是吓到我了！”

因为我的话而满脸通红的及川，动摇得不得了。

“…………。……其实……我，我也……”

“欸？”

及川动摇地继续说下去。

“现在想一下的话……我大概，也喜欢……柏田吧……，虽说……那个时候并没有想这么多就是了……”

“……欸！？”

及川的话让我惊叫出声来。

“虽说……也不是非要向你搭话不可啦。可是，为什么你总是摆出一副与外界隔绝的样子，闷闷不乐地窝在教室的角落里看漫画呢？到底是为什么呢？我真的有些在意……”

“真……真的吗……？”

“千真万确”

及川害羞地笑了。

“不，不是吧……居然会是这样……。怎么说好呢，真的很开心”

我也不愿再掩藏自己内心的喜悦，把真心话说了出来。

我的初恋……实现了啊……。那个时候，想都不敢想啊……两情相悦什么的……。从来没有想过，及川会在意我，在意又土又宅的我……。真的，难以置信。不过，的的确确很开心。

“啊，那个……柏田！柏田你，现在……”

“欸？”

“有，有女朋友……或者喜欢的人……之类的吗？”

及川从秋千上下来，向我靠近，注视着我的脸问道。她的质问让我心跳不已。

我轻轻吸了一口气……

“啊啊，有的哦”

“…………欸？”

听到我的回答，及川的表情变得严肃起来。

“有……？等等，你说现在真的有……？”

“欸？是的”

“哈啊啊啊！？”

及川的脸上写满了惊讶。

“欸！？冷不防的，干嘛这么大声啊……”

“不不不不是吧！真的像大家说的那样！等等……骗人的吧～！？”

及川突然抱着头，极端动摇地说着。

“哈～～…………到底怎么了……我为什么这么失望！？”

及川一边大大地叹了口气，一边狠狠地盯着我看，目光锐利。

“欸？”

她说，失望……因为我有女朋友或者喜欢的人，就这么失望吗？……欸？也就是说，她……？

“啊，你够了，真是的，分明就是炫耀嘛……”

及川轻轻拍了下我的肩膀，就匆匆忙忙地从我身边离开了。

“喂……你要去哪儿啊？”

“去哪儿？当然是回家了呗！再见，柏田”

及川看都没看我一眼，就自顾自地快步离去。

“及，及川……！？”

也，也就是说……我并非自我意识过剩，及川她……现在依然，认为我是个不错的人吗……？

“及，及川！……再见！”

她的背影渐渐远去，我没有追上去……而是稍微提高了音量，朝她喊去。

听到我的声音，及川稍微回过头来……略带惊讶地笑了。

再见了……我的初恋。

能和你相遇真的太好了。谢谢你。

之后，我想起刚才和及川说话时手机在振动，于是打开手机。

收到一封邮件。

『正文：新年快乐。你已经听过CD了啊。开学典礼那天放学以后，我会把自己的想法好好告诉直辉。作好觉悟吧。（笑）』

我已经不是初中时代那个，只会把想法憋在心里的我了。

这回，我一定要……把自己的想法 ，用自己的话，好好地传达出去。

我看着手机的画面，暗暗下定决心。




第三章
两天后。

今天是学校的开学典礼。而且，今天放学后，我的女朋友小豆……要向我坦白自己真正的想法。

我比平常更早一些来到学校。校庭里，一个熟悉的身影映入眼帘。

她是……大约两周未见的长谷川。她正在校庭的花坛边给花浇水。

我一瞬间犹豫着是否要上前搭话。上一次和长谷川说话，是在上个月我帮她搬作业本的时候。从那以后，不知为什么，感觉长谷川她在有意避开我。

当然，这可能只是我的错觉……可是，之前长谷川明明说过要与山本先生和我，三个人聚一聚的，但之后却只字不提了。我甚至怀疑，长谷川完全没有跟山本先生说过这件事。

如果，我上前对她说 ：“决定好了吗？我什么时候都出得来的哦～” ……像这样轻快地跟她搭话……她会怎么说呢？

要是现在不上去跟长谷川搭话的话，也许就会像这样渐渐和她疏远了吧……。不知为什么，此刻心头莫名地不安。现在难得有和她单独说话的机会……于是，我决心要上前向她打招呼。

“长谷川……早上好”

“……！柏，柏田君……”

长谷川看到上前打招呼的我，慌慌忙忙停下手里的活。

“新年快乐”

“……欸，欸欸……新年快乐”

长谷川没有看向我的脸，显得有些不自在。

“啊……欸，那个……你不是说过，要邀上山本先生，三个人聚一聚的吗……我什么时候都出得来，到时候麻烦通知我一声”

“……！欸，欸欸……”

听到我的话，长谷川抬头看着我的脸，惊讶地点了点头。

……果然，长谷川的样子，有些奇怪。

“………………”

“感，感觉……很久没和你说话了呢……不，上个月才刚说过话的，完全没有那么严重啦……”

沉默下去会觉得不自在，我只好勉强挤出几句不着边际的话。不过，我的确也是有感而发。

“……对不起……”

“欸！？”

长谷川突然向我道歉，我惊讶地看着她的脸。

“因为……我前几天，一直都……躲着柏田君……”

“……长，长谷川……”

她的话让我惊讶不已。果然，并不是我的错觉，她确实是在有意避开我。可是……为什么呢？

“……那个……柏田君……”

长谷川低着头，慢慢向我靠近。

“当柏田君对我说‘我不会再说这种话了’的时候……我真的……很受打击……”

“…………欸？”

我一时理解不了长谷川话里的含义，开始陷入思考。

“我不会再说这种话了” ……这种话，应该是指我向长谷川告白时说的话吧。我不会再说喜欢你之类的话了，请你放心……我是这么对长谷川说的。

“我就这么拒绝了……柏田君的告白……感觉自己真的太随便了”

“……欸，……？”

长，长谷川……？

“……柏田君开始躲着我的那些日子，真的好难受。明明是我的错，明明知道这是自己自作自受……可一想到今后再也不能像之前那样说话了，就特别地……伤心”

“长，长谷……川……”

长谷川直直注视着我的眼睛……认真地向我传达她的心情。

我因为被长谷川拒绝，而开始躲着她的日子里，她原来是这么想的吗……？

“柏田君……没有排斥融入不了大家的我，温柔地向我打招呼，帮我完成班长的工作……为什么会有这么温柔的人呢？为什么会对我这么温柔呢……总觉得，不可思议。当你说想和这样的我交朋友时，我真的好开心。不止如此……你还帮助我，与哥哥重归于好……你的恩情，真的感激不尽……。于是，进了高中不久……我就有了能交心的朋友。虽然我还是很不擅长交朋友，但因为有柏田君你在……我决心加把劲试试”

“…………”

我静静地听着长谷川说的话。

太过惊讶的我，现在什么都说不出来。

“被你告白的时候……我真的非常吃惊。那时我还不太清楚自己的感情，顿时就不知所措了……。虽说已经太晚……但现在，我已经意识到自己真正的感情……”

“……欸……！？”

长谷川抬起脸注视着我，她的瞳孔有些湿润……。

“……柏田君，我……喜欢你。作为一个人也好，作为朋友也好，……作为异性，也是如此……”

面对突如其来的告白，我的意识开始远去。

长谷川……喜欢……我……？

难以置信。从入学典礼那天开始，到文化祭的告白……我一直爱慕着的女孩——长谷川翠……在梦中无数次出现的，深爱着的长谷川……

在吃惊万分的同时，喜悦之情涌上心头。

跟我完全不般配啊，我多次这么想着……如此美丽，如此优秀，如此善良的长谷川……居然会对我……？

太过动摇的我，在短时间内一句话都说不出来。

“………………长，长谷川……谢谢你……。难以置信啊，就像做梦一样……”

我勉勉强强挤出几句话述说自己的心情。

……之后，我好好地整理了一下自己的思绪……。

“……不过……我……”

带着仿佛要撕裂心灵的思念，我开口了。

我不敢直视长谷川的脸，连忙低下头。胸口疼痛不已。

可是，我必须要说。要好好地，把自己的想法传达给她……。

“欸欸，我懂的哦”

“……欸……？”

长谷川的话让我有些吃惊，我抬眼看向她的脸。

长谷川带着苦涩的微笑看着我。

“……柏田君，喜欢上你之后……我总会偷偷注视着你……和你接触的时候，细细端详你的样子……终于注意到了。你一如既往地还是如此温柔……不过，你看我的眼神以及态度，和以前相比，有些不太一样了……”

“欸……！？”

长谷川的话，不断压迫着我的胸口。

长谷川她，居然这么密切地……关注着我的改变……？

这么注视着我，在意着我……？

“跟你成为朋友，直到喜欢上你……你让我懂得了许许多多以前不知道的事。苦闷的心情，寂寞的心情，幸福的心情……。因此……谢谢你，柏田君”

“长谷川……这，这明明是……我的台词才对！该说谢谢的是我。我觉得，能喜欢上长谷川，真的太好了……”

没想到自己居然哭了。

因为有长谷川在，我对高中生活抱有了希望。

因为有长谷川在，我感觉上学很愉快。

因为有长谷川在，我决心要更加努力。

对我来说……长谷川就是“希望”。

听到我的话，长谷川脸上泛出柔和的微笑。

“柏田君……以后……为了不再让你担心，我会更加努力的”

“欸……？”

“因为你还有其他重要的人，再让你为我操多余的心……总觉得不太好。为了能让柏田君你放心，我会好好地努力……去结交更多的朋友”

她带着温婉的笑容，这么说道。

这美丽的笑容……宛如天使一样。

这和我高中入学典礼那天邂逅她时，所看到的令我着迷的笑容，似乎是一样的……不，是比那时还要更有魅力的笑容。

果然，长谷川就是天使。第一次遇见她时，我就是这么想的，的确就是这样。

“啊，那个……长谷川……以后，我们真的可以……做好朋友吗……？”

听到我的问题，她稍微有些惊讶……

“欸欸，当然咯”

带着略显羞涩的笑容，她欣然允诺。

谢谢你。

能够接受，这样的我……。谢谢你把我当成好朋友，谢谢你把我视为无可替代的重要的人。

谢谢你，能够喜欢……这样的我。

谢谢你，长谷川。

*

我还没有从杂乱的思绪中回过神来，开学典礼就结束了。

从体育馆回到教室，和大约两周不见的桐谷闲聊了一会儿，马上就到了放学时间。

我作好回家的准备，走出教室……。

“……啊，……”

走廊上，和平常一样的地方……站着的是，我的女朋友。

上次见面是在除夕那天，虽然只过了一周……却有种好久不见的感觉。

“直辉君……。我有重要的事要跟你说，可以吗？”

她一如既往地带着笑容说道。

但是……我听得出，她的声音在颤抖。

为了方便两个人单独说话，我们来到屋顶。

“直辉君……CD里的文件，都听过了吧？”

小豆她，战战兢兢地……向我询问。

“……嗯，都听了哦……”

小豆闭上眼睛，做了一个深呼吸，像是作好了觉悟一样，开始说话。

“我……我……”

“我喜欢直辉君！全世界最喜欢了……！请，请你再一次……和我交往！”

她毫不掩饰的爱的告白，深深刺痛着我的心。

我在头脑中再次确认，自己所给出的答案。

我沉默片刻……轻轻地吸了一口气，作出回答。




第四章
那天离开学校之后，我前往打工处。

“哎，哎，柏木君，那天打工结束后，和及川去约会了吧？”

寒假也结束了，工作日的正午，客人往往很少。换了班的渡边彩，趁着这闲暇向我搭话。

“……欸！？”

“喂，怎么又在发呆？所以说，那之后和及川谈了些什么？”

“啊，啊啊……及川啊……。只是稍微和她聊了下初中时代的往事……不久就分开了”

“欸！？绊特意来打工处和柏木君见面，明明是这么难得的机会！？”

“不是……怎么都好啦……”

“你还真是不识抬举呢～。绊好歹也经常被其他学校的男生搭话的说”

“欸，啊……是这样啊……”

“柏木君对女朋友挺专一的嘛？……不过，最近你们的关系好像不是太好？那之后怎么样了？”

“欸，啊……”

正当我准备回答渡边彩的问题时。

自动门开了，客人走了进来。

看到进来的客人，我惊住了。

“……欸，铃木！？而且，你们也……”

进到店里的，正是铃木和轻音部的成员们。

“我来了哦♪”

虽说我告诉过铃木自己打工的地点，但怎么都没想到他会来，不由得有些惊讶。

“柏田，你好～！”

轻音部的成员也向我打招呼。

“来了，什么的……来的话也提前打声招呼嘛，冷不防的，真是吓到我了……”

喀拉。

背后传来玻璃杯碎了的声音。

惊讶地回过头，发现渡边彩把盛有果汁的玻璃杯……掉到了地上，打碎了。

“喂，渡边同学……”

“爽太君？”

渡边彩……把眼睛睁得大大地，叫着铃木的名字。

她显得非常吃惊，眼睛直勾勾地……看着铃木。

“欸……。……！？小……小彩？”

铃木看到渡边彩，也露出吃惊的表情，喊着她的名字。

“！？欸，你们认识……！？”

“爽，爽太君！那个……”

渡边彩无视了我，跟铃木搭话。不知怎么搞的……她看上去是一副很拼的样子。

可是……不知为什么，被搭话的铃木……看起来不太愉快，不愿看向渡边彩。

“…………”

看到铃木这样的反应，渡边彩露出深受打击的表情。

“……？铃木？你认识这女孩？”

轻音部的川野，好奇地向铃木发问。

“啊，啊啊……不是……也算是啦，她是我的初中同学……”

铃木随便作了个说明……脸色似乎不太好。原来铃木和渡边彩，是初中时的同学啊。可是，不知为什么，两人都显得很奇怪。恐怕不止是单纯的同学吧。

暂且由渡边彩来清理自己打碎的玻璃杯，我则负责接待铃木他们。于是，铃木他们走向指定的那个房间。

前台只剩下渡边彩和我两个人，沉默感让人窒息。和她打好关系之前，这样的沉默感已是司空见惯。打好关系之后，相处得还算融洽吧。所以，现在这种气氛怎么都让人有些难受。她和铃木到底是什么关系啊，真让人在意……不经意地问一下不知行不行的通。

“哈～～～……突然袭击，真是吓死我了～”

渡边彩率先打破了沉默。

“话说还真巧呢，柏木君和爽太君认识什么的……。还有，绊和柏木君还是初中时的同学。呃，怎么会这么巧呢”

“啊哈哈……试想一下，确实是太巧了……。……那个，渡边同学和铃木，是什么……”

我正想下定决心问一下他们俩的关系。结果，渡边彩打断了我的话，

“前男友”

“…………？…………！？哈啊！？不，不是吧！？”

由于太过吃惊，我惊叫出声。

不，这么说来……从刚才的状况来看，他们不可能只是普通的同学，实在是不可能，虽说我也这么想过……不过，要是真是这样的话……。

“什么嘛，再怎么说都吃惊过头了吧？”

“欸，不是，真的很让我吃惊啊！”

“为什么？”

“因为……铃木那家伙对女生完全没有兴趣，倒不如说达到了讨厌女生的程度，他老是说自己没有女朋友什么的……”

真是让人吃惊啊，讨厌女生的铃木居然有……前女友……！？那家伙，居然和女生交往过！？这种事他之前可是只字不提的。

也就是说那家伙，也曾经对三次元的女生感兴趣过……？根本无法想象啊。

而且，他的前女友恐怕并不是和他趣味相投的宅女什么的，而是Sweets Bitch——渡边彩。

“什么，这……”

听了我的话，不怎么为什么，渡边彩的表情有些扭曲。

“这是……真，真的吗！？爽太君他，讨厌女生……？”

“欸……啊，啊啊……是的，……？”

渡边彩脸色发青，大大地吐了口气。

“啊……这说不定……不，没有说不定……恐怕就是因为小彩吧……”

“欸？怎么说……？交往的时候你欺负铃木了？”

“哈，哈啊？那种事怎么可能会有嘛，你在说什么呢？”

在家被姐姐欺负，在外被女朋友欺负，讨厌女生也就是理所当然的事了，我不经意间这么想着。不过可能并不是这样。

“那么，你究竟，对铃木做了什么？”

“………………没什么啦，什么都……没有啦”

“欸？那么，为什么……”

“交往的时候倒是什么都没有……只是……爽，爽太君认为小彩是个老实的女孩……可是，小彩其实是个多情的女人……”

“欸？轻浮！？”

“不是啦！啊～～说起来真麻烦！你够了，柏木君……！小彩我，在和铃木君交往前……和各种各样的人做过不干净的事！”

“……噗！？”

过激过头的发言让我不由得喷出来。

…………哇～～～！我虽然曾经认为她是个Bitch，但感觉……她说不定只是表面上的Bitch，内心其实很单纯……还是带着些萌要素的？如今，这样的期待已经落空了，原来她是个彻头彻尾的Bitch～～～！！

“爽太君，好像真的以为小彩是个处女？的确，他在和小彩交往之前，曾问过小彩‘之前有没有和谁交往过？’。我否认了……因为，这是事实嘛。我确实没有和他们交往过啊……”

“没有交往过？怎么会！？”

“不是啦。你想，青春期的话，多少会对那种事有些好奇不是吗？那是初中时候的事啦，现在不会那么冲动了啦？只是出于好奇，就和做家教的大学生﹑哥哥的朋友什么的，做了那种事～”

看着毫无羞耻心地说个不停的渡边彩，我颠覆了自己原来的想法。这家伙和我认识的其他女孩……比如恋崎﹑小豆﹑长谷川等人……是截然不同的人种。天生的Bitch，想必说的就是这种女人吧。

话说，她说到初中的时候对性方面的事感到好奇，现在已经不会那样了……再怎么说，那种事都太早了啦！

“不过，说真的，和爽太君交往的时候，小彩我可是一点都不轻浮的哦，明明超有爱的说。小彩很喜欢铃木君，铃木君也真心爱着小彩……啊，还约定好要结婚的说！”

啥……！？不，不是吧……。

铃木那家伙，居然曾经和这种女人恩爱到那种程度……！？

“那……后来呢，做了那种事之后……？怎么样了……？”

“那天放学后，爽太君送小彩回家。哪知道，前几天和小彩做过的学长，居然在家门口等小彩。‘怎么不事先发个邮件啊！？’，小彩我吓得尖叫出声。结果铃木君赶了回来。虽然什么都没说，但等那个人走了以后，就开始质问小彩了。于是小彩就老老实实地说了……。虽然也给他拼命说明了‘小彩没有在说谎，没有和那个人交往，现在完全没有和他联络’什么的……”

“哈，哈啊……那，后来呢……？”

“后来，他显得很受打击……就问小彩‘还和其他人做过吗？’。我不想再欺骗爽太君，就把自己之前和很多男人做过的事都告诉了他。爽太君听了小彩的话就呆住了，什么都没说……。于是第二天……他向小彩提出分手……”

…………。铃木，真是悲哀啊。

如果自己一直以来坚信是处女的女朋友﹑想与之结婚的最爱的女朋友，对自己宣称她和很多男人做过那种事……的话，我也一定会和她分手的！而且，我毫无疑问会变得讨厌女人！这无疑心灵的一道伤疤！

我曾认为自己的初中时候的初恋是个悲剧。但现在终于知道，其实我们当时是彼此喜欢着的。和我相比……铃木明显要可怜得多。他也因此变得讨厌女生，作为一个处女厨，走上了二次元的道路。

“铃木……有够可怜的……”

不由得说出了真心话。

“欸！？喂，怎么回事啊！？怎么说！？小彩可没做什么坏事啊！？倒不如说，可怜的是小彩我吧！？和爽太君分手后，虽然也和很多人交往过，但真心喜欢上的却一个都没有……已经过去一年了，还是忘不了爽太君……。后来想和爽太君联络，可他连信箱位址都给换了……”

我看着快要哭起来的渡边彩，陷入沉思。这家伙虽说是个无可救药的Bitch（明明现在都还喜欢着铃木，却和其他男人交往，果然就是Bitch），但从她对铃木念念不忘这一点看……或许还挺专一的。

“好不容易能再见到他，结果还是被他无视了。真没办法呢～。不过，再见到他，我再次确认了……自己还喜欢着他”

“…………”

“果然，和别人交往什么的……以后绝对不能再考虑了。不是铃木君是不行的。人啊……可能还是希望只和自己最喜欢的人交往吧……”

“……渡边同学……”

只和自己最喜欢的人交往，吗……？这家伙，虽说是Bitch，但意外地还会说几句中听的话。

渡边彩悲伤的脸上，亦带着积极的神色。

“……啊，对了！柏木君，请告诉我爽太君的信箱位址！”

渡边彩一扫心头的失落，像遇到什么好事似地看着我，这么说道。

“欸！？不行，这必须要得到铃木的许可……”

“没事的！我不会跟他说是向柏木君你问的～！”

之后，在渡边彩的纠缠下，我暂且答应她去向铃木问信箱位址，总算得以收场。

让铃木变得讨厌女生的人，居然就在身旁……真让人吃惊。

下次得直接向那家伙问一下这件事了，我这么想着。

不久，我结束了当天的打工，作好回家的准备后走出店门。

在前往车站的途中……。

“……欸！？”

“啊，柏田同学！”

我注意到一个眼熟的人正朝我走来。她是……紫小姐。

“新年快乐♪”

“欸！？为什么会在这儿……！？”

“碰巧吧！其实，我现在正准备去柏田同学打工的地方打搅一下的说。可是我不知道柏田同学有没有在工作，纠结着如果不在的话要不要一个人去卡拉OK什么的……”

紫小姐，特意要去我打工的地方……？的确，以前也跟她讲过自己在某处的卡拉OK打工的事……。

就算是这样，紫小姐也是，今天的铃木也是……要来的话事前打声招呼啊！如果我不是在那个时间段执勤的话，就算是特意过来，也还是白跑一趟……。

“这，这样啊……不是，能碰巧在这儿相遇真是太好了……”

“那之后怎么样了？我想问一下……”

“欸！？”

紫小姐所说的“那之后”……毋庸置疑，说的就是我和小豆的事吧。

“柏田同学，现在有空吗？”

现在，吗……？我接下来打算去一个地方。

不过……并不是和人事先约好的，因此也没有时间的限制。

而且，邀请我的人是替我和小豆的事担心的紫小姐，不能随便拒绝。

“好的，没问题”

经过一番考虑，我这么回答道。

“那么……找个地方喝杯茶可以吗？”

*

……呃。

确实，她是有说“喝杯茶”什么的。

可是，为什么是到酒吧？

我来酒吧什么的，有生以来还是第一次。她边说着“就这家店吧！”边走进店里。可是，来到这种地方，我莫名地感到动摇。

“柏田同学还未成年，是不能喝酒的对吧？”

“我，我知道的……店员也向我确认过了”

店员过来，我点了橙汁，紫小姐则点了名字听起来挺洋气的，名为“Challie Temple”的鸡尾酒。

“那个，紫小姐……对不起，那之后什么都没向你报告……。你明明这么牵挂着我们的事……”

我向紫小姐表达自己的歉意。

“没什么，那种事……我觉得，要道歉的应该是我才对”

“……欸？”

“我明明说过……冬COMI那天‘会装作若无其事地试探一下小豆同学的心情’……可后来却没跟柏田同学你联络……”

“欸！？啊啊，没什么啦，那种事……”

“其实，冬COMI的第三天……小豆同学就已经把一切都告诉我了。‘之前一直瞒着你，让你这么担心，真的很抱歉，我会把事情的原委都告诉你’……。小豆同学把她和柏田同学交往的事﹑圣诞夜的事，全部都……。之后，她还说‘现在这种状态是绝对不行的，我一定要把自己的想法好好告诉直辉君！’。所以，我就想着，自己还是不要插手这件事比较好……”

紫小姐带着歉意，这么说道。

“啊，原来是这样……”

“其实……那之后我一直用LINE与小豆同学保持着联络，所以，开学典礼那天……也就是今天，小豆同学要把自己的真正想法告诉柏田同学的事，我事先知道了。之后我还给她发了邮件，不过她还没有回复，所以有些在意……”

“是，是这样啊……”

原来如此。所以紫小姐才特意来向我打听吗……？

“真是太让紫小姐你为我们担心了，我会把事情……全部告诉你”

于是，我把从除夕到今天所发生的事……粗略地跟紫小姐说了。

既然她说一直和小豆保持着联络，那么，除了今天的事以外，其它的事都从小豆那里听说了吧……。

“…………是，这样啊……”

紫小姐认真地听着我的阐述。

“柏田同学你也……一定特别烦恼吧……真是麻烦呢……”

“没有啦……。紫小姐，你为我和小豆的事这么担心，真的非常感谢”

“欸……？这……是理所当然的哦”

紫小姐，不知为何……脸上浮现出意味深长的笑容。

“因为我，把柏田同学看作是……”

她的表情和话语，让我瞬间有些心动。欸？紫小姐，把我看作是……？

“…………很重要的朋友，我是这么想的♪”

她带着满脸的笑容，这么说道。

“欸！？啊，嗯……”

“不只是柏田同学，小桃同学和小豆同学都是如此……”

“确，确实是啊……。谢谢你”

我也带着笑容回应她。

我刚才……有那么一瞬间，曾期待她能说出另外一句话。明明知道，她说出那种话是……不可能的。我真是有够愚蠢的。

紫小姐连着续了四杯一开始喝的鸡尾酒。我清楚地看着，一开始很清醒的紫小姐，醉得越来越厉害。

如果不是变成现在这个样子，她确实可以称得上是一个无懈可击的成熟女性……。不过，有这么一面，也不是什么坏事。

我们离开酒吧，向着车站走去。

“紫小姐……你醉得还挺厉害的？”

看着摇摇晃晃走着的紫小姐，我不由得担心起来。

“果然，我还是……送你回家吧”

“不用了～，没问题的～♪”

“可是，我有些担心……”

“担心？有什么好担心的呢～？”

“那个，比如说……你能不能平安到家，会不会被可疑的人抓走，之类的……”

“……呵呵。柏田同学，你多虑了～。我好歹也是一个货真价实的大人的说？就算醉成这样，也不用这么担心啦”

“不行不行不行，这很有必要。因为……”

有一天……我和喝醉了的紫小姐说话，虽然自己没有喝酒，却有一种喝醉了的感觉……。

现在的我就有当时的那种感觉。

和喝醉了的她继续纠缠下去的话……恐怕连我都会神志不清的吧。所以……我现在得拿出点勇气跟她说一些话。

“因为……紫小姐是位，有魅力的……女性……。天已经黑下来了，那个，多加小心可疑的人比较好……”

刚说完，我就后悔了。啊啊啊，总感觉有些难为情，我怎么能说出这种话呢……！？之后又为自己变得难为情而后悔什么的，我果然就是醉了吧！可是我确实没有喝酒啊！我知道，因为自己害羞的发言，脸颊的温度不断升高。

“……柏田，同学”

说出这么难为情的话，我想……自己肯定又得被紫小姐戏弄一番了。就像往常那样，说“脸变红了呢，“柏田同学好可爱～♪” ……什么的。

不过，这天她的反应……和以往有所不同。

她突然沉默下来，注视着我的眼睛。

“…………柏田同学……。……我……，有魅力，是吗……？”

她认真地注视着我的眼睛……这么说道。眼神中带着些许寂寞。

“欸！？”

她出乎意料的发言，让我惊慌失措。

这……究竟是……！？难道说，又是在开玩笑……？又准备捉弄我了……！？

“这……当然咯……”

“…………真的……？”

她落寞地注视着我，再度发问。

可能是喝醉酒的缘故吧，她的瞳孔……显得有些湿润。

“嗯嗯，千，千真万确！”

虽然很难为情，我还是拼命肯定了。

下个瞬间。

“……！？”

一瞬间，我无法察觉到发生了什么。

我现在，被她身上沁人的香水味所包裹。

她的手臂紧紧缠绕在我腰际。

她柔软的头发，略微触碰到我的脸。

她柔嫩的……胸部，压在我的身上。

“…………紫……”

她正在紧紧抱着……我的身体。

我想呼喊她的名字，我到底在想什么啊……？

“……紫……小姐……”

不经意之间，我已经喊出了……她的本名。

既是一瞬间，也是永恒。

不久，紫小姐……慢慢从我身旁移开。

“搞～什么啊”

“……欸！？”

她已经……恢复到往常的样子。

“不可以的哦，柏田同学。想趁机……被醉酒的女子袭击吗？就像刚刚那样！”

“……！？哈……哈啊……！？不，想袭击我这种人的痴女，怎么可能会有嘛……”

“意外地……可能不会是这样哦？”

她像往常一样，露出小恶魔般的微笑。

“……欸！？……不过，紫小姐……你醉成这样的话，到了明天，就什么都想不起来了吧！？”

“或许会哦～。啊，不过，真能像你说的那样就好了……”

“欸！？”

“虽说喝醉了酒……但因此对未成年人，而且还是保有童贞的高中生进行性骚扰什么的……”

“喂！？怎么随口就说出确定性这么高的词！？说……说得好像你知道我的什么似的！？”

“哎呀～这种东西，从你身上散发出的气息就能看出来哦？虽说有女朋友，但你的童贞气息还是暴露无遗的！”

啊啊～～～你够了！你，你这……醉鬼！为什么会知道啊！？从气息就能看出来，又是什么意思！该死……刚刚紧张到心跳都快停止了……结果还是被你这醉鬼耍了，是吗……？

不久，我们抵达车站。

“那个……我还是送你回家吧”

“不用了，因为……柏田同学，你之后还有要去的地方，不是吗？”

“……！”

“而且……我也快到我要去的地方了”

“……欸？”

“我这就要去……小豆同学的家”

“……紫……小姐……”

“不过，我这样的人就算去了，可能也无法改变什么吧……”

她苦笑着说道。没有这种事啦……我暗地里这么想着。

“那么，再见了，柏田同学……要加油哦”

被紫小姐这么鼓励着，我……。

“……嗯！……谢谢你”

我作好了觉悟，准备前往那家伙的家。




第五章
我乘着电车，准备前往某个地方。

我靠在墙壁上，陷入沉思。

……有件难以理解的事。

刚才的紫小姐，不管是谁都会觉得她是喝醉了吧，可奇怪的是……她紧贴着我的时候，却完全闻不到酒的气味。

虽说香水味很重，但她以前喝醉的时候的确确能闻到酒味……这次的话，却一点……都闻不到。

不过，这是不可能的。这一定是错觉。

因为，她之前连喝了五杯名为“Challie Temple”的鸡尾酒。

而且，我觉得如果不是喝醉了的话，她应该不可能会对我做……那种事情的吧。所以，她肯定是喝醉了没错。

这一天之中真的发生了各种各样的事。真是漫长的一天啊。

我注意到……自己流了点眼泪。最近，我的泪腺变得出奇的发达。

现在我的心头……涌现的净是关于一个女孩的事。

无法将她从脑海中驱散。

…………小豆。

闭上眼睛，脑海中浮现出她的面容。

她哭花的脸﹑她气鼓鼓的脸﹑她的笑容﹑她的嗓音，以及她身上的香气。

一想到当时的情景，胸口就特别地疼痛。真的好痛苦﹑好难受﹑好伤心。

……………………可是。

我，根本没有说这种话的资格。

现在，一定没有……比我更难过的人了……。

小豆。

闭着眼睛……慢慢回想起，今天发生的事。

*

“我喜欢直辉君！全世界最喜欢了……！请，请你再一次……和我交往！”

放学后在屋顶上。

她真诚地向我告白……。

“………………。………………”

准备告诉她的话，卡在喉咙里……说不出来。

尽管声音有些颤抖，还是把话努力说完的女朋友。

我亲爱的女朋友。

令我眷恋不已的……最喜欢的……女朋友。

在这样的小豆面前………………我说不出口。

我打算告诉她的，是何等残酷的事。

现在不是还来得及吗？

不是还能重新选择吗？

这样的想法不断涌现出来。

可是，她站在我的面前，我的想法就就开始动摇了。自己得出的结论，真的是正确的吗？心头浮现出大大的问号。

突然注意到……我眼睛里噙满了泪水。

回想起来，和你留下的……都是些美好的回忆。

与小豆的回忆，宛如昨天刚发生的事一般，一幕又一幕，鲜明地在脑海中浮现出来。

小豆赠予了我，难以悉数的幸福。

赠予了我，无可替代的美好时光。

总说着“要留下回忆”，拍下许许多多照片的小豆。

回忆这种东西，今后还可以编织许许多多的说……我看着她，这么想着。我坚信不疑，今后还会和小豆一直在一起。

刚刚认识的时候，总是对我怀着畏惧意识和敌对心理。

那个时候，怎么都想象不到，能够发展到男女朋友的关系。

喜欢Cosplay，既是宅女，又是腐女。开始BL妄想时，总是让我很头疼的女朋友。

感到幸福的时候也会马上哭起来的，爱哭鼻子的女朋友。

明明很容易害羞，却时不时作出大胆的举动……。

总是很直白地表达出对我的爱意……

哭花的脸也好，气鼓鼓的脸也好，美丽的笑容也好……全部，全部都……

“最喜欢了…………”

我流着泪，说出这句话。

“我真的……很喜欢……小豆你……。也想着今后一直跟你……在一起……”

小豆没有流泪……一副认真的表情听我说话。

“可是……”

我的话让小豆惊得肩膀稍微颤抖了一下。

明明想着，不想再让她再次受伤了……。

明明不愿看到你悲伤的面容……。

我双膝跪地，就地正座。

“直，直辉……君……？”

我把双手放到膝前，将头低下，触及地面。

虽然我并不认为这么做就能得到宽恕……。

“……对，对不起……小豆，……请和我………………”

“请和我……分手吧……”

忍住抽泣，终于把自己的想法……自己最差劲的话……说给了眼前的女朋友。

我没有勇气直视小豆的脸。可是，现在……我必须好好地看着她的脸说话。即使很难受，也要好好地……看着她的眼睛，把话继续说下去。因为我还有……必须告诉她的事。

我缓缓抬起脸……看着自己最喜欢的女朋友的面容。眼泪让视线变得模糊。

她没有流泪，只是因为吃惊而变得面无表情。她茫然地……注视着我的脸。

我作好觉悟，把话说出口。

“……我……我，现在……比起小豆……”

“更喜欢……恋崎桃……”

说了。终于说出口了。

我今天，正是为了把这件事告诉小豆，而来到这里。

这是我，久经烦恼﹑充分考虑之后，所得出的结论。

小豆听到我的话，一下子愣住了。不过，过了不久……她的嘴角突然露出一丝笑容。

“……欸？”

她的反应让我怀疑起自己的眼睛。

“请……不要这样，直辉君。别跪在地上了。你这样，显得我像个坏人似的呢”

“欸……”

她笑了。我还想着……她绝对会哭起来的说。与号啕的我相反，她一脸镇定地笑着。

“快站起来”

她把手伸向我，将我从地上牵起来。

“小豆…………”

“直辉君你怎么哭了呢？明明是男孩子，这样不是很奇怪吗？”

“小豆……”

爱哭鼻子的她……今天却没有哭泣。

“我果然，还是不行啊……。不过，不知道为什么，直辉君给我的答复……并不出乎我的意料。所以，我能够静得下心来”

她面带笑容，平静地说道。

“直辉君……一直以来，非常感谢。要加油哦……去向小桃告白吧。我会支持你的”

“小豆……”

她的反应让我难以置信。

难道，对她来说……和分手什么的，并不是什么重要的事吗？

虽然自己的这种做法真的很随便……可我对与小豆分手这件事，却是难以名状地悲伤难过。

真意外呢。不过她能这么平静真的太好了……虽说不知道她在想什么。面对她的反应，我只能惊讶地瞪大眼睛。

“那么……我回教室了”

小豆说完，便背向我向前走去。

“……！？”

可是，她转身的瞬间……我看到……她脸颊上不知有什么在闪烁着光。

“小豆……！”

我不由得上前拽过她的肩膀，让她面向我。

“…………！”

她的眼里……含满了泪水。

“……欸？哎呀……？”

她慌忙用手擦拭泪水。

“啊啊……还是……不行呢……我……明明想着……最后也要笑着与你分别呢……”

我注意到，她的泪珠大滴大滴地不断从双眼滴落。

小豆……原来你为了我而拼命忍住眼泪吗……！？

为了笑着向我道别……？为了不让我怀有罪恶感？

为什么你，到了最后……还这么为我着想……？

为什么到了最后的最后，还要对差劲的我这么温柔……？

细想一下，一直以来，你总是……特别为我着想。

总是优先为我考虑。

“小豆……已经够了，请不要再做，这种事了……”

“……欸……？”

“希望小豆你能……把怨念都发泄出来……。到你气消为止，你怎么打我，怎么骂我，怎么恨我都没关系……”

“直，……直辉，君……。…………”

听了我的话……她顿时哭花了脸。

小豆她，止不住哽咽，开始大哭起来。

“呼……呼，呜……”

“……啊，小豆…………”

我抽回了想触碰她而伸出去的手。

我已经……无法再用这双手去拥紧哭泣的女朋友了。

“……呼，……净是……说谎……明明说最喜欢我的……明明说过不会分手的……！”

“……！”

小豆哭泣着……向我道出她的心声。

“……对不起”

“我的……初恋……第一次约会……还有初吻……全部，全部……都被你夺走了……！”

小豆悲痛的哭声……深深刺痛着我的心。

真的，就像她所说的那样……。我就是一个蠢货，最差劲的混蛋。

“嗯，对不起……”

自觉自己是个蠢货却只能不断道歉的我，真是可悲。

“呜……愚蠢的……最差劲的……骗子……！可是……可是我，对这样的直辉君……！”

小豆哭得更加大声……

“…………最喜欢了～～～～～～！”

“……！？啊，小豆…………”

她一边失声痛哭，一边用惊人的音量……向我作出……史上最大级别的爱的告白。

“我不想……跟你分手……。呜……我想要……一直……一直，跟你在一起……做直辉君你的女朋友……！”

她已经忘记去擦眼泪，继续向我哭诉。

“以后……我，绝对，绝对……不会让自己喜欢上直辉君以外的人……”

“………………”

止不住的眼泪。

稍不注意，可能就会说出多余的话，颠覆之前所有的决意。所以，我拼命让自己不发出声音。

闭着眼睛，试着回想一下的话，与她的回忆……宛如昨天刚发生的事一般，一幕又一幕地浮现在脑海。

“快，快让开――――――！”

她以Cosplay的姿态从楼梯上摔下来，与我相撞。我们居然以这种特别的形式邂逅。

“柏田君，那个……你能和我联络，真的非常感谢”

“可是……应该不会有吧……。既温柔又诚实的人什么的……”

“欸，可以……跟我一起去看电影吗！？那个，不是什么约会啦……只是因为身边的朋友们都没空啦……”

“那个，真的不用在意我啦！接下来我不希望有人跟着！”

“柏田君，太狡猾了。对我太温柔了啦……”

“我最喜欢……这样的柏田君了！我喜欢的人就是柏田君！这份感情……绝对不会输给任何人！”

“真的难以置信……不过，真的超开心……我也，我也是，全世界最喜欢直辉君了……！”

“自从去天空树的那天起，始终觉得……像是做梦一样……。最喜欢的直辉君，居然会成为自己的男朋友……而且还对我说，也喜欢我……”

“我想把这满满的回忆……都保存下来。和直辉君一起度过的时光，我全部都不想忘记……以后也坚决不能忘记”

“……喜欢，……最喜欢了……。一直一直……今后不管发生什么……我都最喜欢直辉君！”

最初只是恋崎的朋友的小豆，在我心目中的地位不断提高着。我意识到，她已成为我心目中最重要的女孩。

在海边，与她初次接吻的那一天。

毫无疑问，是我至今为止的人生中最最幸福的一天。

被自己喜欢的人告白，究竟是何等幸福的感觉呢……因为小豆，我终于体会到了。将来还会不会有如此幸福的日子呢？我这么思考着。

叫作樱井小豆的女孩……。

我最喜欢了。

现在什么都做不了，我们俩就一个劲地哭泣着。

寂静的屋顶上，只听得到两人的啜泣声。

*

看着窗外完全变暗的景色，我注意到车窗上映照着不争气的自己哭泣的脸庞。

回想起今天发生的事……我一个人再度哭泣起来。

站在前面的乘客注意到我，露出一副不可思议的表情盯着我看。不过，我连眼泪都懒得擦了。

紫小姐她，应该快到小豆家了吧。

听了我的诉说，紫小姐越发地担心起小豆来……便去了小豆家。对紫小姐，我真的感激不尽。

“一定要……告诉她”

无意识之中……我用别人听不到的声音小声自语。

这或许是自己说给自己听的话吧。

我……无论如何，不管怎样，都要把这份心情……传达给恋崎那家伙。

如果不这么做……就更对不起小豆了。

不久，电车到达了那恋崎家附近的车站。

我作好觉悟，走下电车。

之后，向着那家伙的家，迈出脚步。

拨出音响了五声，恋崎接通了电话

“……喂，喂？”

“啊，那个……你还好吧？”

“欸？还行啦……”

“我现在……在你家门口……”

“……欸？哈啊！？怎么回事！？别吓我！”

“可以……出，出来一下吗……？”

“欸？……现在出来？这个时间？”

“啊，啊啊……我有话要对你说。不是用电话，是直接……”

在恋崎更换衣服，准备从家里出来的这段空档里，我突然觉得，至今为止发生的事，都宛如梦境一般。在这座大得出奇的豪宅前，我带着这样的错觉，等待着恋崎的到来。

……这一天，一下子变得好漫长。




第六章
“不，不好意思……没打招呼就过来了”

“真是的。到底怎么了？有急事？”

“啊啊，差不多是吧……”

“……呃，你，脸怎么成这样了！？”

如果就这样站在她家门口和她说话的话，恐怕会引起她家人的不快。于是我们便移动到了附近的地方。恋崎借着路灯的光看着我的脸，大声嚷嚷着。

……唉，本来眼泪都快哭干了的，在电车里还哭了会儿，脸都显得不正常了……。

“啊，啊啊……不是，稍微有点……”

“这不可能是有点儿的程度吧！？眼睛都肿成这样了……你，你哭过……？”

立刻被看穿了……。

“怎么了……？啊，你和小豆……发生什么了？”

“！啊啊，那个……”

“那之后……跟小豆，好好地谈过了吗？”

“…………今天放学后，跟小豆谈过……”

“呃，嗯……然后呢？”

“和小豆，分手了”

“――哈？”

听到我的话，恋崎脸色变得苍白。

“欸，什，什么！？你到底在说什么啊！？”

她抓住我的肩膀，狠命地摇动着。

“不是说过了吗！我明明说过的……不是吗？绝对不可以和小豆分手！虽然不知道小豆对你说了些什么……但小豆她至今仍然……”

“我，我知道的啦……”

“……欸！？那，为什么……”

“…………”

我什么都说不出来，低下头躲避恋崎的视线。

……必须要跟她说。不管怎样，今天一定要说……。

“喂，柏田！？怎么突然不说话了……”

“…………我，喜欢……你，所以……”

我已经完全丧失了与恋崎对视的勇气。

可悲的我，并没有小豆那种坦率地……直接地表达自己感情的勇气。如今我也是竭尽全力，才说出这句话。

“……………………欸，……？”

恋崎一副不知道刚刚发生了什么的表情，回问道。

“因为喜欢你……我和小豆分手了。恋崎，我想……和你交往”

“………………………………………”

恋崎沉默良久。

她瞪大眼睛愕然地看着我。

“……骗，骗人…………”

她小声说道。

“……可，可是……小豆呢？你……不是还喜欢着小豆吗！？”

“…………。啊啊……喜欢啊。非常喜欢。我并没有说谎。可是我……最喜欢的是你啊！”

自己都觉得说了乱七八糟的话。

恋崎露出一副难以置信的表情，沉默地看着我。

“我……不想让任何人抢走你。想和你永远在一起……比谁都想……”

这是我现在……最真挚的想法。

我知道，恋崎喜欢我……而且，还拼命压抑自己的感情，只为让我和小豆打好关系……。

当我问她，为什么要为我的事这么拼时，她却说“我不能丢下你不管” ……。

我对恋崎的感情，是任何人都无法替代的爱。

对恋崎的爱，胜过对深爱着的小豆的爱……。

虽然时光无法倒流，可我……现在依然想把自己的想法传达给她。恋崎对我来说，并不仅仅是“重要的朋友”——而是其以上的，无可替代的存在。

就算到现在，恋崎也还喜欢着铃木……这么想来，我曾经抱着有意让自己不要喜欢上她的心情。这和她有意让自己不要喜欢上我的心情，是一样的。

在之前的一段时间里，我虽说和恋崎结成了协定关系……内心却不希望她和铃木交往。每当恋崎和铃木的距离拉近，胸口总是很疼痛。

可是，我总是装作没有察觉到自己这样的心情。我认为这是绝对无法实现的爱情，就刻意把内心萌生的这份爱意给掩盖住了。并且努力克制自己不要再多想。

可实际上……我不想让恋崎被任何人抢走。哪怕那个人是铃木。

其实，当我第一次怀有那种心情时，我就已经明白自己真正的想法，明白自己最喜欢的是谁了。

我为多变的自己……感到可悲。

提心吊胆地，看着恋崎的脸。

恋崎微微低下头，沉默地想了一会儿。

不久，慢慢抬起头。

不知为何……她脸上的表情，显得很难受，很冰冷。

“对不起……我，不能和你交往……！”

我一瞬间，无法搞清楚自己听到了什么，一句话都说不出来。

“你，你能喜欢我，我很开心……可我对你的感情……并不是作为恋爱对象的喜欢。我只是把你……当作朋友……”

恋崎没有看着我的眼睛，就这样把话说完了。

“………………”

脑袋变得一片空白。

恋崎说的话，不断在我脑海中回响。

我不能和你交往。

我不喜欢你。

这家伙刚才……确实就是这么说的。

彻底地﹑果断地被拒绝的这个瞬间。

受到强烈打击的同时，我顿时变得极端地混乱。

可是……那广播里所说的又是怎么一回事？

“啊，那个……难道说，小豆她……跟你说了些什么……于是，你就会错意了……”

“……欸？”

“那个……确，确实也有那么一瞬间，觉得你不错……什么的。不过，那或许只是错觉吧……总之，我真正喜欢的人是谁……你知道的，就只有铃木君啦。以前也是，现在也是……这是不会改变的啦”

“…………………”

什么都说不出来了。

怎么……回事……？

看来我似乎……误解得很深呢。

恋崎喜欢我什么的，只是一时的错觉。真正喜欢的，依然是铃木……。这就是，恋崎现在的想法。

而我却，随意地误解，还得意忘形……。

如此愚昧的自己，真是好笑。

虽然很想哭，却哭都哭不出来。

恋崎尴尬地看着我。她也不知道该对我说什么好。

和恋崎待在一起都觉得难受起来，好想赶快从这个地方消失。我想马上从这家伙眼前消失。

“就是这样，所以……对不起”

“………………”

我不敢看向恋崎的脸，沉默地低下头。

虽然很想就这样跑掉，可到底还是觉得不太好。

“…………额，…………”

如果……不说点什么的话……恋崎她，会很困扰的……。

“…………。……我，我知道了。突，突然说出奇怪的话，抱歉了。……请忘掉吧”

好不容易地……说出这些话。

虽然声音在颤抖，终究还是说完了。

之后，我缓慢地移动脚步……转过身背对着恋崎。

“…………再见……”

我迈出脚步，准备前往车站。

太过残酷的事实，让我哭都哭不出来。

全部都结束了……。

真心觉得太丢脸了。要是……不去告白就好了。

“嗯，再见……”

身后传来恋崎的声音。

“…………额”

听到这句话，终于……热泪顺着脸颊流了下来。

要分别了……要彻底地和恋崎说再见了……。迄今为止与恋崎建立的关系，已经难以……继续下去了。

与恋崎的回忆，一一在我脑海中闪过。

“…………啊～～～～～～～～～～～～，啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！”

“……额！？”

自己也觉得莫名其妙。突然间，我用尽全力地喊出声来。

我转过身，走向恋崎。

眼泪无休无止地流着。我知道自己现在的表情肯定相当丢人。

恋崎看到我这个样子，吃惊得说不出话来。

“我不会这么轻易就放弃的！”

“……欸……？”

要与恋崎，分别？再也不能……像之前那样说话了？

明明……最后终于明白了自己的感情。明明已经明白，对自己来说最重要的人是谁。

不可以。像那种事，绝对绝对绝对不可以！

被长谷川拒绝的时候……也没有这样的感觉。

虽然受到很大的打击……可我还没有难受到撕心裂肺的程度。我也并非接受不了恋崎给我的答案。

我哭泣着抓住恋崎的肩膀。

“我……喜欢你……！并不只是因为误会你也喜欢我……才没有你想的那么简单……！”

“……柏，柏田……”

“我明白了自己的真正感情……我不会和除你以外的任何人交往……！你被别人抢走什么的，绝对……不可以！”

“………………”

“比任何人都……喜欢你！真的，非你不可！！”

伴随着泪水，我不断地将自己的心意……传达给她。

竭尽全力的﹑丢尽脸面的﹑不成体统的告白。

“柏，柏田……。好，好疼……快放开……”

“……！”

在恋崎的提醒下……我才注意到自己用很大的力抓着她的肩膀。

慌忙把手放开。

恋崎显得更加困扰，不肯看向我的眼睛。

可以看出……她是铁了心要拒绝我了。

“…………。你……你能这么说，我很高兴……不过我的心意是不会改变的……”

恋崎低着头，低声……却又果断地回绝了我。

话语刺痛着我的心。我顿时绝望了。

不管怎样……都不行了……。

不管怎么想……终究只是我一厢情愿啊……。

恋崎转过身，向着自己的家跑去。

被抛下的我，由于这绝大的打击……长时间地呆着原地。

压低声音，继续哭泣着。

不管我怎么想着要坚强，不管我怎么大声地对天哭诉……世界都不可能改变。

那家伙的心……并不向着我。

这种理所当然的事，头脑能够理解，可心灵无法理解。

我在一天之中，居然就经历了两次痛苦的分别。

啊啊，确实是那样啊……。没想到，那天抽到的神签真的应验了。

不久，眼泪也哭干了，冰冷的风吹干了脸上的泪水。

让自己就这样消失掉算了。我这么想着。




第七章
“喂，柏田。你又在看奇怪的漫画了吗～？”

正月快要结束了。

那之后……过去了将近一个月的时间。

我今天也是，在休息时间不和任何人说话，坐在自己的座位上看着漫画。

虽说暂且为了不让老师看到封面而包上了书皮，不过现在我也不太在意会不会被看到了。

“反正又是在看工口漫画吧～！？”

不过，并非是像多管闲事的桐谷说的那样。工口漫画什么的，怎么都不可能在学校看吧……内心这么想着。也罢，作为普通人的桐谷，会这么说也并不为怪。我现在在看的是，在少年漫画里也比较多见的，稍微有些工口的恋爱喜剧类型的漫画。

“你这么干，不就是向阿宅看齐嘛～”

阿宅。我对桐谷的话起了一点反应。不过，也不是太在意，就接着看下去。

“明明前段时间还觉得你像变了个人似的呢。因为被女朋友甩掉就变得又宅又土的话……。想交新的女朋友是不可能的”

我跟桐谷说过自己和女朋友分手的事，不过他好像以为我是被女朋友甩掉的。也罢，反正也懒得纠正，就这样好了。

就如桐谷所说，现在的我头发乱得一塌糊涂，眉毛也不成样子了。……啥，怎么回事？在说什么啊？就算是这样，我又碍谁眼了？

而且我，已经不想隐藏宅身份了。

因为，我没有隐藏的必要。而且，我也没有必要下什么工夫去打扮。

没必要管别人怎么看我。土气？恶心？宅？好，你们说个够吧。不管你们怎么想，我都无所谓。

那之后……我完全没再同恋崎和小豆说过话。变回了陌生人。

当然，也没有交到新的女朋友。别说交女朋友，和女生都没怎么说话了。

“柏田你在看什么漫画啊？”

“……额！？”

不经意间，我手边的漫画就被夺走了。

抢走漫画的人，是辣妹系女生——笹川。

“额，这是工口漫画？口味挺独特的嘛”

“哈！？真的！？居然在学校里看这种东西！？太恶心了～！”

马上，我的漫画就在女生堆中传阅开来。女生们把我当傻瓜，低俗地大笑着。

“快还给我”

我并没有太惊慌，冷静地说道。

“…………”

女生们看着我，露出无趣的表情，把漫画放回我的桌上。

“真没意思～什么反应嘛”

“这样都没反应，不是很可怕吗？我觉得那家伙最近肯定有毛病”

“真心太碍眼了”

她们叽叽咕咕地在说着什么。因为没有压低声音，我听得清清楚楚。

偶尔也会以这种形式和女生说上话……被她们当傻瓜，被她们说恶心。以前的话，我或许会很生气很憋屈。但现在，我完全没有了这种感觉。

我已经，大彻大悟了。

人们所谓的心如死灰，可能最适合用来描述我现在的状态了。

不想因某些事情而受伤﹑而悲痛，不想看人脸色，不想因为害怕被讨厌而拼命讨好别人……从世上所有的痛苦中解脱出来。可是，不可能存在只有欢乐的人生。

……不想再因为喜欢上某人……而受伤了。

虽然，那段日子，确实很快乐。

那时我还能感觉到自己身上的现充气息。

可是……那种现充气息，终究还是退散了。

想成为现充什么的，根本就是幻想。

毕竟，让我的生活充实起来的，是与我结成协定关系的恋崎桃。只凭我自己的力量是不可能的。

我之所以能够与各种各样的女孩相遇，过着快乐的日子，都是拜恋崎所赐。如今，我已经与恋崎断绝关系，变得又土气有恶心。不可能有女孩愿意与我这种碍眼的宅男来往。

最终，我恐怕也只能以这种状态，等待灰色的高中生活迎来终结了。

……啊，现在我只求自己能从一切痛苦之中解放出来，到达虚无的境地。虽说这样的期望无法实现，不过，从烦恼之中解放出来的世界，不是挺美好的吗？为什么我没有早点察觉到呢？总是为无趣的事而烦恼，而痛苦，有时还会哭泣……那种日子，我真是受够了。恋爱什么的，对于内心脆弱的我来说，根本不适合。我已经决定，果断放弃恋爱，把时间和金钱都花在宅兴趣上，以此来寻求快乐。那种东西永远不会辜负我的期望。只要肯花费金钱与热情，就能得到相应的回报，度过一段欢乐的时光。

不过，愉快的回忆，到底还是有一些……不，有很多的……。

“柏田君”

“……！”

回过神来，才发现长谷川站在我的书桌旁。

“之前谢谢你了。那天多亏有柏田君在，我总算能够不紧张地和哥哥说话了”

“啊，啊啊……没什么……”

前几天，我和长谷川，以及她的哥哥山本先生，三个人一起吃过饭。

之前长谷川和我们约定的事，总算是达成了。

那天，长谷川和山本先生彼此聊了下最近发生的事。之后又聊到我和长谷川在学校的事，我和山本先生在打工处的事，以及一些宅活动的事。我们度过了一段很愉快的时光。虽说一开始三个人都有些紧张，不过我们很快就习惯了那样的氛围。

“有柏田君在真的太好了……我希望以后也可以像那样聚在一起”

“啊，啊啊……当然！可以的话只管叫我！我也超开心的！”

开学典礼那天……长谷川答应我做她的好朋友。之后，我们确确实实地加深了友谊，成为了关系很要好的朋友。对此，我感到很高兴。

“说起来，柏田君……”

“……！？”

下个瞬间，长谷川她……突然抢走了我手边的漫画。

事发突然，让我一瞬间反应不过来。

为什么，长谷川会做这样的事？这不是和刚才的那些女生一样吗！？

长谷川翻开漫画，哗啦哗啦地浏览着。

她的举动让我目瞪口呆，不知该怎么办。

“果然是漫画啊……。而且，还是内容低俗的漫画。居然可以这么淡定地在学校里看……”

“欸，啊……”

“柏田君，你还真是不知羞耻呢？”

“……！？”

长谷川一副冰冷而又惊讶的表情看着我，这么挖苦道。

她的话让我太过震惊，我顿时什么都说不出来了。

……对啊，最近长谷川她……意外地，对待我的态度改变了不少。

这和我以前的印象中，成熟﹑认真而又温柔，宛如天使的她不同……长谷川现在的态度，感觉就像她对待挚友——园田莉绪的态度一样，得理不饶人，很苛刻地挖苦人。

“被班上的女生们看到了，你是怎么想的呢？难道……不难为情什么的吗？一般人应该有的羞耻心，你都把丢掉了？”

“……对，对不起……”

虽说连自己都不知道为什么要道歉，不过除了道歉以外，我找不到其它办法从这种窘境中脱离出来。

“总之，我得没收这本书。作为这个班的班长”

“欸欸欸！？不是吧！？这……”

“这是理所当然的吧。你公然违反了校规哦”

长谷川以毅然的态度，没收了我的漫画。

虽说这意想不到的展开让我吃惊不小……不过我注意到，自己因为长谷川这样的改变而喜悦着。

当然，我并没有因为自己被挖苦﹑被没收漫画而兴奋不已。我可没有抖M的爱好。

让我高兴的是……长谷川对待我的态度发生改变这件事。之前的长谷川，总是对我很温柔……也就是说，那时候她并没有把我当作可以交心的朋友。而现在，她像对待自己最好的朋友——园田莉绪一样对待我，性格一下子发生巨大的转变……也就是说，她现在愿意向我表现出她自己更真实的一面。她的改变，让我发自内心地喜悦。

……额，哎呀……我，不是已经大彻大悟了吗？应该完全看淡这些事了吧……。我到底在高兴什么啊……。

不过，我和长谷川，仅仅只是朋友而已，彼此都没有恋爱的情感了。所以这样的例外应该也是允许的。

总之，从那以后长谷川就变了。

慢慢地对我表现出她更真实的一面……对她来说，的确是不小的改变呢……。

“小翠！”

“……！”

同班的女生喊住了长谷川。……而且，直接就喊她的名字。

我和长谷川向那边望去。

原来是斜对面的座位上正和朋友谈话的一个女生，叫住了长谷川。她从包里取出一盒DVD。

“这片子超有趣的～！”

“欸，真，真的……！？能让我看看吗？”

听了那个女生的话，长谷川眼里闪闪发亮。

“啊，柏田君。那么我先去了”

“……欸！？”

长谷川简单地说了句告辞的话，就把我晾在一边，走向她们的座位。

“不过，小翠会喜欢这种类型的片子什么的，真让我意外呢～！”

“我家里还有一些其它的录像呢……需，需要的话，你可以拿去看看”

“真的！？我要看我要看！”

对话的内容……大概是，长谷川准备把喜剧节目的DVD借给那个女生吧。

……这样啊，长谷川她……在班上交到除我以外的朋友了啊。

“柏田君……以后……为了不再让你担心，我会更加努力的。因为你还有其他重要的人，再让你为我操多余的心……总觉得不太好。为了能让柏田君你放心，我会好好地努力……去结交更多的朋友”

开学典礼那天，长谷川是这么对我说的……看来，她确实有好好实行自己说过的话呢。

长谷川她，一直以来都期待着能交到朋友，并通过积极的行动，让自己从过去的悲伤回忆中走出来……鼓起勇气，开始努力地与班上的同学来往了。

本来，想和长谷川打好关系的同学就有不少。只因她身上散发着让人难以接近的气息，大家都只能在远处望着她，不敢接近。而如今，长谷川愿意主动与大家搭话了，大家自然也愿意与她来往。

现在，恋崎与长谷川的交情……也变得挺不错的。

长谷川真的很努力呢。自己不擅长的事，也要勇于挑战。这样的她，真的很值得尊敬。长谷川一直都盼望着自己能交到朋友。而现在，她交到了更多的朋友，想必很高兴吧（她对待我的态度发生转变，对我表现出苛刻的态度什么的，可能也是因为高兴吧）。我也觉得，真的太好了。看着孤身一人的她寂寞的面容，确实很难受。太好了，长谷川。

……虽说这样的想法的确占据了我内心的大部分……可不知道为什么，我的心中……还是留有……那么几分寂寞。

以前只依赖我一个人的她，现在有了更多可以依赖的朋友……。

当然，我知道，这样的感情，只是我自己的一种任性罢了。

……啊，够了，真是讨厌！觉悟啊觉悟！我什么都感受不到，我不存在什么多余的感情啦！

“啊，对了，铃木”

那天放学后，我和铃木在教室里闲聊着。

“渡边同学说……她想见你。独处如果不行的话，也可以多叫几个人。叫上我，还有别的朋友什么的”

我向铃木说明了打工处同事的委托。

“欸！？不行不行不行！”

一提到渡边这个名字，铃木就露出厌恶的表情。

“真是的，不就是见一次面嘛。每次去打工处，她都缠着我让我转达给你，真是麻烦啊”

“绝对不行。只要看到小彩的脸……我就会想起那时候的心灵创伤，甚至连胃都痛起来了……”

铃木一副绝望的表情对我说。

我打工处的同事渡边彩，曾是铃木初中时深爱着的女朋友。这个委托让我真心觉得麻烦。

“不过，那个时候真的让我很吃惊呢……你居然有过女朋友，而且，万万没想到就是那个渡边彩……”

“…………是吗”

铃木郁闷地回应道。之前一提到这个话题，他就变得闷闷不乐起来，什么都不想说了。我也不知道该说什么好。

“……没想到，多年未见，她居然沦为了萝莉巨乳……”

“……啊？”

沦为萝莉巨乳！？

确实，长着一副娃娃脸的渡边彩虽然身材矮小，却是一个巨乳妹子。是个名副其实的萝莉巨乳……这家伙说的“沦为”是什么意思！？精神失常！？脑袋终于坏掉了！？

萝莉巨乳这种强烈的属性，不是最好不过了吗！？虽说是个Bitch，但的确是魅力四射不是吗！？

“初中的时候，她的胸部还很小，是个纯真的贫乳萝莉，真的超可爱的……万万没想到会是个Bitch……”

“贫乳萝莉！？我觉得萝莉巨乳这种属性要有爱得多！萝莉巨乳才是王道！”

铃木呆呆地看着拼命反驳的我。

“不过话说回来……不用太在意我说的话哦。且说小柏你……这样下去真的好吗？”

“……！”

铃木的话让我有些震惊。

之前，我把自己最近的遭遇……大致给铃木说了。

想着与之分手的女朋友，再度向自己告白了。可是意识到自己喜欢着另一个女孩，就和她说了分手，向那个女孩告白了。之后，就被完完全全地拒绝了。

不过……我喜欢的那个女孩就是恋崎这件事……我并没有告诉铃木。我适当地撒了个谎，说是他不认识的一个女生。

当然，这是因为恋崎喜欢着铃木。如果我据实以告，铃木想必会以我喜欢恋崎为理由，出于为我考虑，而和恋崎保持距离。这样的事态绝对要避免。铃木是个很为朋友考虑的家伙……完全有可能那么做。但愿是我想太多了。

就目前的情况，铃木和恋崎完全没有在交往的样子。不用说交往，两人的距离好像都没有缩短多少。铃木身边似乎还是没有关系特别要好的女生。

而且，假如铃木和恋崎真的交往了……我还能不能像现在这样和铃木打交道，继续做朋友呢？反正我是没自信。

当然，我并不会因为恋崎和铃木交往而嫉妒铃木，甚至讨厌铃木……可是，当自己最喜欢的女孩和自己的朋友交往时，还能保持一颗平常心去和那个朋友相处什么的，我觉得不是普通人能够做到的事。

我也想单刀直入地问铃木“和恋崎发展得怎么样？”之类的问题。可我没有这样的勇气。现在这种情况，究竟是因为恋崎没有积极主动地去接近铃木？还是因为铃木不希望与恋崎过多地接触呢？虽说那时候他们俩去原宿约会，关系貌似挺不错的。

“小柏……你已经完全放弃喜欢的人了吗？看你被拒绝之后，情绪就低落得不得了，都有些担心明天你会不会郁闷得直接跳进电车里了……现在还是完全打不起精神来吗？伤得真是够深啊”

“好了啦！！”

我打断铃木的话，大声回答道。

哇啊啊啊，该死！怎么又在考虑多余的事！觉悟啊！要到虚无的境界！我不是已经从恋爱这种低俗的东西中解脱出来了吗？！

“过去的事……我不要再回想了啦！”

“不，不要紧吧？你眼眶很红啊……”

“女人什么的，我不知道！我决定一生都不恋爱了！我只会为了宅兴趣而生！”

我大声地向铃木宣称着。其实这话也是说给自己听的。

……如果我和那家伙真的没有结果的话……我就不会再恋爱了。我是这么决定的……从被那家伙拒绝的那天起……。

“……小柏……”

原本想着铃木会因为我这么说而呆住的……可不知为什么，他眼睛里突然放出光辉。

“这样啊！确实是啊！已经不想再痛苦下去了吧！阿宅最棒了！以后和我一起，成为究极的宅男吧！我也不想再交女朋友了！三次元的恋爱只会让人觉得厌烦！我现在越发清楚地意识到……要是再和小彩见面的话，过去那些讨厌的回忆又会鲜明地复苏了！只要有宅兴趣，以及小柏这种兴趣相投的宅友在……不！应该是挚友。这样就足够了，其它的什么都不需要！”

“……！？哦，哦……”

铃木兴奋地说着。他的话让我有几分欣慰。原来，不知不觉中，我们已经是挚友了啊……。

……额，不过……。只要有宅兴趣和宅朋友在就行，其它的都不需要吗？……是啊，正是这样！女人什么的才不需要呢！恋爱也不需要！恋爱什么的，只要在二次元里就足够了！只要选对路线，恋爱就能100%地达成……安全的恋爱……最好不过了！

试想一下，现在的我，终于能够理解完全放弃三次元恋爱的铃木的心境了。

“正是如此！阿宅最棒！以后还请多关照，我的挚友！”

我热情高涨地握住铃木的手，这么说道。自己都不知道是怎么回事。

“小……小柏……我，很开心哦！小柏你终于肯像我一样，完全放弃三次元，一心向着二次元进发了！”

铃木一副满怀感激的样子，紧紧地用双手回握住我的手。不知为何，他的脸变红了。

“就这样愉快地决定了！今天来我家吧！继续玩游戏！？今天姐姐不在家，不会有人来打扰的……”

“欸？啊，啊啊……”

不过，这样的日子……倒也不赖。

曾经为了对方的话语，或喜或忧。有时候幸福到似乎可以飞上天空，有时候却伤心到想死……那样的日子，真的受够了。不管心脏有多强大都受不了那么折腾吧。

像现在这样，每天都是相安无事，特别普通的。不过，有宅兴趣和宅朋友的话，还是会有小小的幸福之感的。这样就，足够了。我正过着这样的生活。

……虽然过去了将近一个月，可只要想起那天的事，就还是想要放声大哭。绝望顿时涌上心头。无意识地，净是考虑去那些事。难受到想死。

所以说……我真的受够了。我要试着遗忘，这份痛楚。将其掩盖，使其消失。

我，平庸的高中生——柏田直辉的故事……到此就告一段落了。

现在依然觉得难以置信，又土又宅的我身上，竟然发生了这么多的故事。回过头来想一下，那些日子真的很值得回味。曾经有那么一段时间……平庸的我也开始步入现充的轨道。不管怎么说，刚进升进高中时制定的目标已经达成了。所以，我也满足了。就这样平庸地走下去吧。

虽然经历了许许多多，但那遥远的未来，冲淡所有美丽回忆的未来，还是会到来的吧。所以……我现在要好好地回味一下，那些逝去了的﹑酸甜的青春岁月。

等到我笑着回首往事的时候，我要……。

〔结束〕

…………其实，我真的很想就这么结束。

可还是未能如愿。

之后大约过了两周。一颗炸弹投向我的世界。

“柏田直辉同学。

我有样东西要给您，麻烦您午休时来屋顶一下。”

那天，我一遍又一遍地读着放在自己鞋柜里的信。

纸张和字迹都很可爱。不管怎么想都觉得是女孩子写的。

不过没有留下寄件人的姓名。

怎么会有这种事。今天是……2月14日来着。

原来如此，是情人节啊。

我知道今天谁都不会送给我巧克力，所以从早上开始就告诫自己要保持平静，平和地度过在学校的时光。

对于现在的我来说，唯一能与之正常对话的，能称得上是女性朋友的，只有长谷川翠一个……但是我无法担保长谷川会送给我义理巧克力。她本来就是一个责任感很强的班长，不可能会带巧克力来学校。毕竟那是违法校规的。

也就是说，以现在来看，我得到巧克力的几率为零。

虽说我已经努力让自己觉悟到一个境界了……可在这种残酷的现实面前，我没有自信让自己在这一天中一直保持冷静。

来到学校后，我居然收到这样一封可爱的信。

像今天这样的日子，说是有东西要给我……我觉得，这毫无疑问是要送给我情人节的巧克力。不然的话，就只能是某个人的恶作剧了。

到底，是谁写的信……？

是认识的人？或者是，某个暗恋我的人？

我虽说已经觉悟了，可今天仍然因为在意寄信人是谁而坐卧不安，心慌得不成样子。

教室里，班上的女生在分发巧克力（当然，没有我的份）。走廊上，情侣们拿着巧克力在调情。出乎意料地，铃木喊着“友情巧克力！这是我亲手做的哦～！”，把巧克力递给我。苦等一上午之后，终于到了午休时间。

我快步地……倒不如说是小跑着，顺着楼梯来到屋顶上。

屋顶，好怀念啊。屋顶上发生过许许多多的事。

和恋崎，还有小豆，在屋顶上说过许许多多的话……。

哎呀，不行。再想下去……心情又得变差了。等一下还有女生要给我巧克力，心情变坏了可不好。

走上屋顶，将门打开。

那里有一位女生在等待着我。

仔细一看，我……。

“……额！？啊，啊……小豆……！？”

我顿时惊呆了。

那里站着的，正是我的前女友……樱井小豆。

小豆交叉着双手，笔直地站立着，有些不满地看着到来的我。

为，为什么……是小豆……！？

小豆她，要送我巧克力吗……！？

不，怎么会呢，这不可能。这种事绝对不可能。不会是这样的！

因为……开学典礼那天之后，她理所当然地……完全地，开始回避我，无视着我。

偶然碰见的时候，她并不是故作轻松﹑装作没看见而无视我。

她的态度表现出，她是要彻底地回避我了。

在走廊上擦肩而过时，从来都不和我对视。不管我怎么看向她，她都基本不朝我这边看。

有一次，我实在无法忍受她这样的态度，无意识间向她搭话……然后就被果断地无视了。她完全把我当成空气对待。

真是伤感啊。我之所以想让自己觉悟到某种境界，和这件事不无关系。

小豆板着脸，什么都没说……突然向我递过来一样东西。

“啊啊！？”

我手忙脚乱地接过来。

是一个小巧玲珑的盒子。

“……？啊，那个……这是……？”

我提心吊胆地问她。

“请打开看看”

她以不太和善的语气回答道。

时隔一个月的对话……。我还以为她再也不会和我讲话了……。

……用的是敬语……？

唉，反正也没什么啦……。

“啊，好的……”

我边说话边打开这个神秘的盒子。

“欸……”

里面是一个心型的巧克力蛋糕，可能是她自己做的。

……要不是因为上面写着白色的“义理”两个字……我想必会很高兴的。

“这是情人节的巧克力。义理的巧克力”

巧妙地用话语突出了义理的部分。

“欸……不，不用这么强调义理也……”

不过我也已经很开心了。过了一个月后还能说上话。虽说是义理巧克力，但终究是送给我的。而且，还是她自己做的……。

……嗯？等等，自己做的……？很不擅长制作料理（特别是点心）的小豆……自己做的巧克力蛋糕……！？额，好，好可怕……！……不对！她能为我做蛋糕这件事已经够庆幸的了，现在千万不要想什么乱七八糟的……。

“柏田君，反正除了我，是不会有人送给你巧克力的吧”

就在我欣喜的瞬间……她辛辣的措辞，狠狠地刺痛了我的心。

确实就如她所说，可这说话方式也太刻薄了吧！？

……额，比起这个……对我的称呼，也变了呢……。

她叫我“柏田君”……。

“嗯……确实，这是我第一次从女孩子那里收到巧克力……”

“呼！？”

不知为何，听到我丢脸的发言，小豆却松了口气。

“从女孩子那里……！？我还真是作了吐槽点满满而又意味深长的发言呢……”

“……欸？你说什么？”

“哦吼，没什么，什么都没…… ”

小豆捂住嘴，轻轻地咳嗽了一下，向我抱以冰冷的视线。

“……现在回过头来看，还真是难以置信呢。我和柏田君曾经交往过什么的”

她漫不经心而又刻薄的发言，沉重地打击着我。

“欸？啊……是啊……”

事到如今，我也只能苦笑着回答她。

“为什么当初会喜欢上柏田君呢……？现在怎么想都搞不明白”

“好……好伤人！”

不由得说出自己的心声。即使是这么想的，也不该当着本人的面说吧！？

小豆她……是从什么时候开始，对我这么冷淡的呢……？我真的好想哭。女人这种东西，真让人讨厌……。

小豆她，已经不喜欢我了……而且，从她的态度来看，现在很厌烦我。以前由于某个契机，对我产生好感，甚至爱上我。现在如梦初醒，已经完全感觉不到我身上的一丝魅力，连自己当初为什么会喜欢上我都搞不懂了……是这样吗……？

“再见”

小豆与忍住眼泪站立着的我擦身而过，就这样走下屋顶。

她之所以把我叫出来，一来是为了送给我义理巧克力，二来是为了挖苦我……是这样吗？

有那么一瞬间，我曾期待着，或许能以此为机会恢复朋友关系……看来她根本就没有这种打算。她是为了让我知道，她已经不喜欢我了，为了表明自己的态度而把我叫出来的。

不过，就算是这样，能够和她久违地说上话，还收到她的义理巧克力，我已经很开心了。

“啊，对了”

她突然停下脚步，转过身看着我。

嗯？又打算挖苦我……？

“虽然小桃让我不要说的……”

“小桃她，放春假的时候……好像要转校。因为他爸爸工作的调动，要搬家来着”

“……………………欸？”

我的思考在一瞬间停止。

恋崎她……要转校？要搬家……？

什么啊，这是……我完全不知道有这回事……。

搬家？要搬去哪里？是否还能轻易地与她相见呢？

……额，我到底在想什么啊。现在虽说和恋崎还是一个班的，但基本上没办法与她对话了。远也好，近也好，都已经和我无关了吧。

虽说头脑中很清楚这一点……可心里面，却仍然是一片混乱。

春假的时候……也就是说，她在这个学校就读的时间只剩一个月左右了。

“所以，如果还有话要告诉小桃的话，得抓紧时间了。你也觉得……这样下去，不是太好吧？”

“……欸……”

小豆一副认真的表情，注视着我的眼睛。

小豆……难道说，你今天是为了把这件事告诉我，才特地来这里的……？

你讨厌我﹑恨我，那都是理所当然的……。

可即使如此……你仍然在为我考虑……？

“请不要对小桃说，是我告诉你的。再见”

“……！”

小豆冷冰冰地丢下这句话，便再度转过身去。

虽然恋崎让她不要说出来，但她还是告诉了我……。

我无意间下定了决心，尝了一口小豆做的巧克力蛋糕。

“……！？”

其美味程度让我瞬间惊住。

难以置信。居然会这么可口。

“小豆！”

我对着即将离开的小豆的背影喊道。

小豆听到我的声音，回过头来。看到我的表情，她有些惊讶。

“真是不敢相信……这蛋糕居然这么好吃！没想到……你做料理的水平，居然提升了这么多……”

是的……小豆亲手做的巧克力蛋糕……确实是超出预想地好吃。她以前做的奶油蛋糕，口感与之根本无法相提并论。这个蛋糕很松软，甜度也刚好，非常好吃。

小豆听到我的话，显得有些吃惊，

“…………这是，”

她脸上浮现出苦涩的微笑……。

“因为我练习了……一遍又一遍”

“……欸……？”

她的眼角……隐约含着泪水。

小豆注意到自己眼角的泪水，慌忙转过身去，跑着离开了这里。

我没有追上去……。

“也不是说不好吃啦。多做几次肯定会熟练起来的……总有一天，你一定能做出好吃的点心。我会好好等着的”

“柏，柏田君……！谢谢你！我会加油的！”

交往的时候，我们曾这么说过。

她以前做的蛋糕，吃起来很硬，不太好吃。不过她还是表现出积极的态度，告诉我她会加油。

那之后，小豆究竟练习了多久呢……？居然能够做出这么好吃的点心……。

与她交往时的回忆，不断地在脑海中浮现。

突然发现……自己一边吃着小豆做的蛋糕，一边因想着小豆的事而泪如雨下。

“你也觉得，这样下去不是太好吧？”

小豆的话不断在我头脑中回响着。

——恋崎她，就要离开了。

可是……我到底应该对她说什么呢？我已经彻底地被她拒绝了。我和她的关系，已经一刀两断，无法挽回了。

如今，我们虽说还是一个班的，可完全没有了言语交流，彼此也没有再对视过。不管是远是近，结果都是一样的。

现在的我，究竟还能做些什么呢？

而且，我已经决定不再恋爱了。不想再次因此受伤了。

……可是。

小豆她，到底是抱着怎样的心情对我说那些话的？

她本来应该讨厌我、恨我的……却还是在暗中帮我。

小豆和我一样……也因为爱情而受过伤。纵使这样，她也还是在为我的幸福着想，告诉我那些话。

而我，却什么都不做，只知道逃避？

就这样辜负她的良苦用心？

她抛向我的这颗炸弹，威力可真不小。

这样一来……我就不得不从“什么都不做，只知道逃避现实”的状态中脱离出来了。

小豆她赋予了我……最后的勇气。

即使知道会受伤，也还是积极去面对的勇气……。

放学后。

我作好了觉悟，叫住了准备离开教室的她。

“…………恋崎”

她转过身看到我之后，惊得什么都说不出来了。

“……额！？怎，怎么了……！？”

她好像是在害怕什么似的，战战兢兢地回应道。

“啊，那，那个……”

时隔多日，再次站到她本人的面前，自己也紧张得不得了，顿时语塞了。突然又想起自己被她彻底拒绝的事……顿时想从这里逃出去。

不行，不可以逃避……我应该很明白，自己究竟是为了什么而鼓起勇气向她搭话的。

“那个，……你，要转校？”

“……！”

恋崎听到我的话，显得非常吃惊。

“……啊，小豆真是……”

她好像在小声地说着什么。

她大大地呼了口气，把脸偏向一边，继续说下去。

“就是这样……那又怎么样！？”

“欸，怎么样……，为，为什么……不让我知道……？”

虽然说了自己想说的话……但说出这句话的下一个瞬间就后悔了。我和恋崎已经一刀两断了，连朋友都不是了。她根本没有对我说的义务。明知道这样，我却还是厚着脸皮问她……。

“…………”

恋崎默默地低着头，像在思考着什么。之后她抬起头来，

“不，不为什么……这根本和你没有关系！”

恋崎的话刺痛着我的心。

和你没有关系……没有关系……她的话不断地在我脑海中回荡着。

……要是不去问她就好了……。后悔之情涌上心头。果然是个错误的选择啊。与其像这样自讨苦吃，还不如把话闷在心里……。

“再见……”

恋崎冷冷地向茫然若失的我丢下这句话，就离开了。

这说不定会是……与恋崎的，最后一次对话……？

转校以后，可能再也见不到了……。

再也不能，和恋崎见面了……？

这种事……绝对不行！

我也想着像之前那样就好……可这明显不可能。

之前，刚被恋崎拒绝的那几天，我每天都在教室里观察着恋崎。

我既没法跟她讲话，也没法靠近她……只能默默注视着她。

可是，当恋崎转校以后，连想看看她都不可能了。

我曾暗中期待着，有一天能和恋崎恢复回朋友关系。如果恋崎离开了，这种事根本就不可能办到。可能性无限接近于零。

所以我现在，必须要努力地再向前迈出一步……！

“恋崎……！”

我用出最后的力气，叫住恋崎。

从我身旁走过的恋崎，一瞬间停下脚步。

“下下周的星期二……28号，你有空吗！？”

“……！？”

恋崎听到我的话，显得很吃惊。

“放学以后……”

“啊……我没空啦！”

恋崎大声的回答打断了我的话。

毫不犹豫地拒绝了。

这句话再度深深地伤了我的心。

恋崎她，真的要……顽固地拒绝我到这个地步吗……？

她知道我在想什么。并且，在此基础上果断地拒绝我……她就是要表现出完全拒绝我的态度。

你不是说不喜欢我吗？为什么要把话说得这么绝，这么拼命﹑这么固执地拒绝我呢？只是觉得麻烦？

也就是说，真是那样。

自己也呆住了。居然又被她彻底地拒绝了……语气还很强硬。只不过是邀请她约会……只是觉得麻烦的话，应该不会表现出这样的态度。

伤透了心的我，什么都说不出来了，只能站着发呆。

恋崎没有理会我，径直向前走去。

*

“啊，又是一样的！够了～我都有多少了～我可没有无限回收的兴趣！”

铃木在在电气屋的咔嚓咔嚓柜台前，对着咔嚓咔嚓发牢骚。我则默默地看着他。我们在回家的路上，来秋叶原玩。

“小柏你不玩咔嚓咔嚓吗？”

“欸……啊，啊啊……”

我们离开了咔嚓咔嚓柜台，一边对话，一边朝着电气屋的出口前进。铃木双手提着的纸袋里，装满了女生们送的巧克力。虽说他提得很吃力的样子，但我看着很火大，所以决意不帮他提。

“对了，小柏今天看起来好奇怪？脸色好难看……”

“欸，没，没什么啦……”

放学后的那件事久久萦绕在我的脑海里。

明明久违地得以和恋崎说上话，却又一次被狠狠拒绝了。这样的自己真是既可悲又可笑。

“发生什么了？”

铃木一副不可思议的表情凝视着我。

“…………。其，其实……我刚才去邀请自己喜欢的人约会……结果被拒绝了”

我也不想老瞒着他，就如实以告了。

“……欸！？真的？你不是已经决意放弃三次元，一心为二次元而活了吗！？”

“本，本来应该是这样……不过这次情况有点特殊啦……”

结果，我还是没能觉悟到铃木那种程度。

“让你如此穷追不舍的……是个多有魅力的孩子啊？”

“欸？额，……到底是怎样的呢……”

为什么……被拒绝得这么惨的我，还是无法放弃恋崎呢？被长谷川拒绝的时候，虽然很情绪也很低落，但最终还是能够果断放弃（当然，小豆帮助我从低落的情绪中解脱出来也是一个重要的原因）。

“是小柏喜欢的那种巨乳的大姐姐对吗？”

“欸！？不是，完全不是！”

我随即就否定了铃木的话。

“倒不如说，这和我喜欢的是完全相反的类型。我喜欢的，既不是大姐姐，也不是巨乳。而是体型小巧的，贫乳什么的……。性格的话，不用太成熟冷静。相反的，要烦人点，要又任性又容易发火又喜欢骂人的。发型和服装的话，我虽然挺中意黑长直的清新系，但更喜欢茶色卷发﹑浓妆艳抹﹑衣着华丽的。而且，如果是那种喜欢在脑内幻想少女漫画情节的Sweets（笑）就更好了……”

自己都被自己的话给吓到了。

原来……恋崎正是我真正喜欢的类型。

“喂……小柏，你真的喜欢那种类型的？总觉得不对啊”

铃木吃惊地问我。

“欸？啊，啊啊……”

“那么，你到底喜欢她的哪些方面？”

“欸！？”

喜欢恋崎的哪些方面……？

“哪些方面吗……？怎么说呢……和外表相反，她的内在其实很认真，很纯洁……我困扰的时候总会想办法帮我，我消沉的时候总会鼓励我，是个很温柔的女孩……”

明明很高傲很好强，其实是个爱哭鬼。

无论何时，总会优先为别人的事情考虑。

每当看到她哭泣的脸，我就特别地难受……想着要设法帮助她，想着要守护好她。

被她拒绝的我……如今，依然喜欢着……这样的她。比谁都喜欢。

“之后是，面容吧。说不喜欢绝对是骗人的。她漂亮得一趟糊涂，可爱得乱七八糟的说”

“……那个，小柏……”

铃木皱着眉头，注视着我的脸。

“小柏喜欢的那个女孩……莫非是恋崎同学？”

“……………………！？”

怎么回事啊！！

“为，为什么会知道！？”

“啊，真是这样啊。因为你所描述的那些条件，不是完全都和恋崎同学相符合吗？”

“……！额，……”

确实就像他所说的那样……我真是个蠢货！

“这样一来，小柏你还真是糟糕呢。一直骗我说是我不认识的人什么的”

“……对，对不起……”

“为什么要瞒着我呢？”

“……不，不是啦……那个……我觉得你和恋崎最近关系挺不错的……感觉我的存在会妨碍到你们……”

“欸，我和恋崎同学……关系不错？没有啦，怎么会～”

铃木笑呵呵地否定了我的发言。

这样啊，原来……恋崎仍然只是一厢情愿啊。感觉她还蛮可怜的。

“不对……去年文化祭的时候，你们的关系的确挺不错的。而且，后来你们还约会什么的……”

“欸？约会？……我和恋崎同学？怎么说？没有这样的事啊？”

铃木露出不可思议的表情说道。

“不对，你不是说过吗！你和恋崎去原宿买东西什么的……”

为什我还记得，而你却忘了啊！对于铃木来说，这是一件很容易就会忘记的事情吗？

铃木稍微思考了一下……。

“啊，啊啊！是那天啊！那根本不是约会啦！”

唉，对你来说，那可能算不上是约会。可对恋崎来说，那却是真真正正的约会啊……。

“因为……那天是老姐和我，还有恋崎同学，3个人一起去的啊？”

“……哈！？”

铃木的发言，让我不由得惊叫出声。

“而且，我去那里只是为了买东西，之后她们俩就去到处逛了。本来是老姐和恋崎同学约好那一天要去表参道的‘Q Pot Café’的。结果老姐那天问我：‘小爽要不要一起来？’。我想着正好要去原宿买衣服，于是就跟去了。买了东西后我马上就回去了。……这些我全部都告诉过小柏的哦！”

“欸！？不是吧，我从来没听说过！这是第一次听说！”

“不对，我绝对说过的啦！啊，不过那时候，小柏老是在发呆，可能什么都没听进去吧……”

“欸，欸……”

不是去约会吗……？

“而且，那之后我就没和恋崎同学说过话了”

“……………………”

原来，恋崎和铃木完全没有进展啊。去约会什么的也是我误会了啊。而且最近没有再说过话了。

太好了……。

这件事让我真心觉得高兴。

可是……这又有什么用呢？就算他们没有进展，可恋崎喜欢铃木的事实，我向恋崎告白被拒绝的事实，我邀请恋崎约会被拒绝的事实，都是无法改变的。

“其实，我反倒感觉小柏和恋崎同学的关系挺不错呢”

铃木的话让我不知所措。

“欸……我和恋崎！？为什么，这么说……？”

“要说为什么，之前你们的关系就很好的说。而且那天去原宿的时候，恋崎同学可是特别认真地为小柏你挑选生日礼物呢”

恋崎她，很认真地为我挑选生日礼物……？

“所以，当小柏你告诉我交到女朋友的时候，我就想着绝对是恋崎同学！听你说是其他女孩子，还真让我吃惊呢”

“…………”

“小柏你被恋崎同学拒绝什么的……真让我不敢相信呢～。明明你们关系那么好，看起来就像相亲相爱的情侣一样的说”

“不会啦……怎么可能有这种事……”

“应该是因为什么事，才让你们不能交往的吧？”

“欸…………”

让我们不能交往的事……？

这时，我突然想起一件事。

恋崎她，就要转校了。

是因为马上就要离开，所以不能和我交往吗……？

而且……小豆的事也是一个重要原因。作为她的朋友的，小豆的事。太为朋友考虑的她，不能和我交往……。

不，这或许是我自我感觉太良好，想多了吧……可能单单只是因为不是把我当作异性来喜欢吧。这种可能性也是很大的……。

不……不管怎么样……我都要……。

于是，那天我给恋崎发了一封邮件。

我真心觉得，轻易放弃真的不好。我要最后再挣扎一下。

“有些话无论如何都要对你说。这个月28号，我会在秋叶原电气街口等着你。考虑到你可能有其他事，所以你几点来都没关系。如果不想来的话……不来也可以。不过，我会一直等着你的”

本来也不指望她会回信的，结果回复得意外地早。

“我不会去的啦。你不用抱什么希望啦！”

这回真的是……最后的战斗了。

这回要是还不行的话，我就果断地……放弃吧。难过也好，寂寞也好，都只能这样了。




第八章
2月28日。

放学后，就如我发给恋崎的那封邮件里所说的那样，我来到秋叶原电气街口。

当然，那之后我们就没有再通信了，在学校里也没有再说过话。

那家伙来这里的可能性……恐怕只有1%……不，说不定更小。

不过，都无所谓啦。

今天，我正是为了让自己放弃恋崎，才决定做这种事。

我戴上iPod的耳机，朝着墙角移动，然后倚在墙壁上。

我今天会一直呆在这个地方……直到完全放弃恋崎。

虽然只有不到1%的可能性，我还是暗自期待着……。

站在这里，我便想起了和恋崎第一次来秋叶原时的事。那个时候真是难办啊，那家伙净是发牢骚，搞得气氛很不愉快……。

第二次……我们是和小豆一起来的，说是为了找女仆咖啡厅。之后我们去了Cosplay服装店，恋崎还试穿了好几套Cosplay服来着。

啊啊……我今天不管去哪里，想到的恐怕都是关于恋崎的事情吧。去原宿也好，去池袋也好，去夏COMI也是一样的……。

以后还能不能……和恋崎来这里呢？再过不久，她就要转校了……说不定再也不能和她相见了。

之后，过了很长一段时间。

1个小时，2个小时……。

……果然，还是不行吗……？

不，她本来就说过不会来的……。

对此还抱着一丝希望的自己……越想越觉得难过。想着恋崎会来的我……真是个蠢货啊……。

“…………欸？”

下个瞬间，我开始怀疑起自己的眼睛。

熟悉的身影，通过检票处，朝这边走来。

这，不可能……。一定是我看错了。

不……我不可能会看错的。

“你还在啊？”

恋崎看起来心情不错……向愣住的我主动开口。

“我还想着你应该回去了的说，没想到还在啊……”

“喂……你啊……！这是对等你等了这么久的人应该说的话吗！？”

“……我说过，不会去的”

恋崎转向一边，小声地说道。

“……可是，你还是来了，不是吗？你啊……”

她真的来了。单是这样我就已经很高兴了。

我还以为她绝对不会来的……。

“额，那接下来，要做什么？”

“欸！？啊，啊啊……我想让你陪我去个地方……”

“这样啊。那就快走吧”

恋崎说完就急匆匆地迈出脚步。

我慌慌忙忙跟上去，走在她的身后。我一边看着恋崎的背影，一边努力地让自己打起精神来。

“额，你想去的地方，是哪儿啊？”

“啊，啊啊……想去虎之穴一带来着……”

我们相安无事地对话着。我们之间好久没有过这么轻松的对话了。明明发生了那么多事，现在却能这么正常地对话，连自己都觉得很吃惊。

“话说，你没有想去的地方吗？难得来一次秋叶原”

“欸，想去的地方？啊……我的话，倒是想去vocalo的CD专柜看看来着”

“vocalo的CD……？”

“嗯，我在nico动画上听说，出CD的人好像挺多的。那种东西在秋叶原有卖吗？”

“啊，啊啊……有卖的，我带你去吧！”

恋崎肯对我说自己想去的地方，让我有些小开心。于是我带恋崎来到虎之穴的CD专柜。

“哇～，居然有这样的地方！？啊，这个是我喜欢的！”

我看着乐在其中的恋崎，陷入沉思。

我们俩第一次来秋叶原的时候……我根本没有想过，这家伙会成为宅女。

虽然她还远不能和死宅相提并论，可是，她Cosplay也玩过了，也曾去同人漫画展销会上买过自己喜欢的同人志，甚至还制作同人志，拿到展销会上销售……毫无疑问，她现在的的确确就是个宅女。

在尽兴之后，我们离开了音乐CD销售专柜，向着我想去的地点移动。我想去的是……虎之穴的同人志专柜。

“喂……你是准备带我去工口同人志专柜吗！？”

“怎么会！那是全年龄向的专柜啦！”

我们走上楼梯，来到全年龄向的同人志销售专柜。

之后，我们朝着原创作品区移动。

“我想买的，就是这本”

我把拿起来的同人志递给恋崎。

“欸…………额，这是……”

恋崎看到这本同人志后，大吃一惊。

果然，这家伙之前并不明白我的意图……。

“话说，其实是二阶堂小姐委托我带你来虎之穴的……万万没想到，居然会在这里销售……”

我拿给恋崎看的，正是紫小姐的前辈，同人作家二阶堂小姐在冬COMI发行的原创合同同人志。当然，恋崎的小说也登载在上面。之前因为和恋崎关系弄僵，没法开口向她借阅，所以没能看到实物。今天，我准备把这本同人志买下来。 

“好厉害！登载着我投稿的小说的同人志，会在这样的店里正常销售什么的……怎么都无法相信！……真的好开心……”

看到登载着自己原创小说的同人志陈列在这里，恋崎感动不已。带这家伙来这里真的太好了……我暗自这么想着。

“……你……真的……要买！？”

“啊啊，不知是谁，明明已经出版了却不给我看看。我至少也帮了点忙的说……”

“什……！？额……这，这确实……是我的不对啦……”

“不知怎么的，就是有点在意。总之，我先买下来啦”

我丢下好像有话要说的恋崎，拿着同人志走向收银台。

“……啊，谢谢你……”

恋崎有些不快地向结账回来的我道谢。

之后，我们移动到其他楼层，一边翻看着轻小说和漫画，一边随意地闲聊着。

“不过……还真是感触颇深啊”

我们在店里逛了一段时间后，离开了虎之穴。我不知怎么的就说出这句话。

“欸，怎么突然这么说？”

“那个……你一开始来秋叶原的时候不是总觉得不自在吗？现在却已经可以光明正大地漫步在秋叶原街头了呢”

“……还行吧，那之后也去过几次……。应该可以说是习惯了吧……”

“万万没想到，你居然会成为宅女……老实说，一开始我真的觉得，你是根本不可能变成宅女的”

“……！”

恋崎听到我的话，露出惊讶的表情。

“自己能变得像现在这么宅……我也真心觉得是个奇迹呢”

“怎么样？”

“欸？什么怎么样……？”

“成为宅女后的感觉”

“……真的很开心。朋友多起来了，还见识到这个广阔世界里许许多多千奇百怪的事……。进高中以后，就为了成为宅女而行动着……发生了好多有趣的事呢。能成为宅女真的太好了”

恋崎走到我跟前，稍微把脸靠近我，露出笑容。

“真的很感谢你……协助我成为一个宅女”

“……！恋崎……”

恋崎直白的道谢……让我有些惊讶。

“……我，我也一样哦。不对，我的话，离现充还远着呢……不过，还是要感谢你……为我打开了新世界的大门”

和这家伙结成协定以来，就为了成为现充而不断奋斗着……。

虽说有时候也会遇到难过的事，但更多的……还是开心的事。

听到我的话，恋崎吃惊地瞪大眼睛。不久……嘴角边突然泛出微笑。

“……你自己没注意到？其实，以我来看，你早已经是现充了哦”

“欸……？”

我是……现充？这家伙在说什么啊？

确实，和小豆交往的时候，我也感觉到自己身上的现充气息了……可现在的我，能与之轻松对话的女生，仅有长谷川一个人。班上的女生们都觉得我又宅又恶心，把我当傻瓜来看……。

“额，话说……你现在准备去哪儿啊？”

我不停地往前走。恋崎虽然只是默默地跟着我……但到底还是觉得有些奇怪。”啊……车站？……难道说，你准备回去了？”

恋崎这么说着的同时，脸上浮现出一丝寂寞的神色……或许是我想多了吧。

“不，不是去车站……最后，还有一个想让你陪我去的地方”

我的话让恋崎有些疑惑不解。

“你能……陪我去吗？这真的是我，最后的请求了……”

是的，这的确就是，我对春假时就要离去的恋崎……最后的请求了。

恋崎有些吃惊，沉默了一阵子之后，

“…………我明白了”

她这么回应道。

*

我们搭上电车，经过两站，到达水道桥站。

现在已经是晚上7点多钟了。刚才恋崎给双亲打了电话，告诉他们会晚点回来。

“……额，难道说，你准备去的是……”

“啊啊……”

来到这里，恋崎突然意识到了什么。

我要去的地方……就是东京Dome City。

去年9月，我和恋崎，以及她的妹妹柚子，3人一起去玩的，载满回忆的地方。

恋崎什么都没说。其实，我已经做好她不愿意去的心理准备了……。不过，她只是默默地，跟在我身边。

“啊，这个给你”

不久，我们来到了东京Dome City。我把事先买好的门票递给恋崎。

“欸……！？这……你居然买了啊！？”

虽然之前觉得恋崎会来的机率很低，但我还是抱着赌一把的心态买下了门票。

“是，是啊……”

恋崎惊讶地接过门票，之后从包里拿出钱包。

“欸！？啊，不用了啦……我随手就买下的……还硬是让你陪我来的说”

“不行，这怎么可以！”

“之前来这里的时候，你已经请过我一次了啊”

“柏田……”

额，与其说是恋崎请，倒不如说是她的父母请。

恋崎听我这么说，才不情愿地把钱包收回包里。

不过……这家伙当初在原宿和我模拟约会时候，曾强调过“和女孩子约会的时候要请客！”。现在照她说的做了，为何却是这个反应呢？我觉得，虽然她是想说“这样做能讨女孩子喜欢”，不过，认为男方请客是理所当然什么的，她根本就没有想过吧。

我买的是，傍晚5点以后可以乘坐3种游乐设施的门票。之前设想着可能没有太多时间在这里玩，就选了这种。

“你想坐哪种？哪种都可以哦，选你喜欢的好了”

额，要是她说哪种都不想坐的话，不就完了吗……？我内心这么想着，提心吊胆地看着恋崎。

恋崎听我这么说，意外地，脸上露出笑容。

“欸！？真的？那么……”

……额。

确实，我刚才说过哪种都可以的……。

但我马上就为自己的发言感到后悔了。

恋崎说她要坐“咖啡杯”。好吧，坐就坐吧……。

“喂……快停下……一次就可以了，啊啊啊！”

“哈哈哈哈哈！”

恋崎用惊人的力气，旋转着杯子。这家伙，手臂明明这么细，哪来这么大的力气啊？

“哈啊……哈啊……”

不久，时间到了。我疲软无力地从游乐设施上下来。

“啊哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！搞什么啊你，叫得太大声了啦！”

看着我这个样子，恋崎爆笑个不停。

“额，你心情不错嘛……？”

“那，接下来，我要坐那个！”

“欸！？”

让我稍微休息一下啊……可我还没来得及说句话，恋崎就一溜烟地跑过去了。没办法，我只好赶紧跟上去。

“欸……这，这个……”

可是，当看到眼前的游乐设施时，我顿时说不出话来了。

“鬼屋……？”

搞什么啊，这明明是最让我头疼的设施！

“……能，能不能选其他的啊……？”

“欸，怎么，你害怕了？”

“额……算，算是吧……”

“真是丢脸呢～。可是，你之前不是说哪种都可以的吗？”

“额，话是这么说……啊，等一下！”

恋崎硬是牵起我的手，进到鬼屋里。

“…………”

啊，看来……现在恋崎正紧握着我的手。

也就是说，恋崎为了把我带进鬼屋，主动……牵我的手吗？如今我的心砰砰跳个不停，并不是因为对鬼屋的恐惧，而是另一种特殊的感觉。

“…………！？哇啊啊啊啊啊！？”

然而，因为那种感觉而心跳不已仅只是一瞬间而已。鬼屋里突然出现的机关让我顿时惊叫失声。

“喂……你这家伙，胆子也太小了吧！”

没有一点畏惧神色的恋崎，看着我怯懦的样子大笑起来。

“喂，别，别笑了，这没办法对吧……！？哇啊啊啊啊！？”

之后，我依然很丢脸地惊叫了好几次。

“哈啊……哈啊……”

好不容易走出鬼屋的我，因为过度的叫喊而筋疲力尽了。

……现在才注意到，自己不知什么时候把恋崎的手放开了。

“真不明白为什么会害怕成这个样子……”

恋崎一开始还嘲笑着害怕得大惊失色的我，现在却完全愣住了，冷冷地看着我。

该死……在这种重要的日子却让她看到我丢脸的样子，真的好差劲啊……。

“都说没办法的啦！所以说，鬼屋这种东西，最讨厌了啦……”

自己丢脸得都想哭了。

“……那么，最后一种要选什么呢？”

最头疼的都已经熬过了，现在没什么可怕的了。哪种都可以坐了！

“欸？啊，那个……”

恋崎有些疑惑地看着犹豫的我……。

“……那里……”

她指向的地方是……。

“欸……摩天轮！？”

我大吃一惊。上次一起来过这里，所以很清楚，恋崎对摩天轮这种设施是特别头疼的。

“不，不是啦！在摩天轮旁边的那个地方！”

“啊，啊啊……”

是这样啊……。

摩天轮附近的那个区域，离我们所在的地方并不远，于是我们走向那边。

不久，我们到达了那个和商业设施LaQua毗连的，摩天轮附近的区域。

“……！”

“哇……真，真棒……”

恋崎大声地感叹着。我也不由得倒吸了一口气。

那里遍布着的数不清的灯饰，闪耀着夺目的光辉，特别漂亮。

恋崎一脸兴奋地靠近灯饰，用智慧型手机开始拍照。

作为女孩子的恋崎，看到这些漂亮的灯饰，兴奋是必然的……就连我这样的男生，对于这样的景致都不由得心生赞叹。

“额……那你想坐什么呢？”

“坐那个……”

恋崎将手指伸向前方。

她指向的设施是……旋转木马。

“欸……！？”

两人一起坐，旋转木马……？恋崎的提案让我难掩惊讶。

被华美的灯饰装饰着的旋转木马，洋溢着梦幻与浪漫的气息。

“坐哪种都可以对吧……？”

恋崎莫名不安地向我询问道。

“……啊，啊啊……。我知道了……”

看到她的那种表情，我不忍拒绝。

虽然有些害羞……但我和恋崎还是决定一起乘坐旋转木马。

我们各自坐到木马的背上。不久，木马开始转动。

“比想象中还要难为情啊……”

居然说出了真心话。

为什么恋崎……想要和我一起坐旋转木马呢？

不是恋人的两个人，彼此抱着朦胧好感的两个人……单纯地只是因为想试着坐一次？

“……就像做梦一样……”

恋崎好像能读懂我内心的想法似的……轻声说出这句话。

“欸……？”

“坐到旋转木马上……就好像身处梦境一般”

恋崎显得很害羞……满脸通红地看着我，这么说道。

做梦？因为坐在旋转木马上？

上次和恋崎一起来这里的时候，她是和她妹妹柚子一起坐的。

那么……她到底在想着什么呢……？

过了一会儿，时间到了。我们不知为什么，保持着沉默……从旋转木马上下来。

恋崎不肯看向我的脸。

从木马上下来后，才刚刚迈出步子……。

“……！？”

音乐突然间奏响，我们顿时惊住了。

我们看向音乐响起的地方……伴着音乐的是，梦幻而又光彩夺目的喷泉展示。

“……好……漂亮……”

恋崎看得出神了，禁不住赞叹出声。

现在刚好开始真是太好了……。我事先调查过，今天在东京Dome City有喷泉展示。我暗想着要给恋崎一个惊喜。

太过美丽的喷泉展示让我和恋崎沉醉不已。

“恋崎……”

“欸？”

要说的话，也只能在现在说了。

我呼唤着恋崎的名字。她转过身的瞬间……

“生日快乐”

我把准备好的生日礼物递给恋崎。

“欸……！？”

恋崎一副不知发生了什么的表情，注视着我递过来的纸袋。

“不，不会吧……！？你，居然知道……！？”

是的。我正是因为知道今天是恋崎的生日，特地邀请她出来约会，为她庆祝生日。

自从向她告白以来，就一直被她回避着。在生日那天邀请她出来玩的话，不来的机率必然高得出奇。和我一起度过宝贵的生日，很显然是不可能的……我是这么想的。

可是恋崎却真的来了……。

“礼物……请你收下”

听我这么说，恋崎带着疑惑接过我手中的纸袋。

“……谢，谢谢你……”

“打开看看吧”

“啊，嗯……”

恋崎用颤抖着的手从纸袋里拿出礼物，打开包装。

从里面取出来的是……我为她挑选的银手镯。

手镯上刻有恋崎真名的词首大写字母——“M”，作为装饰。

去年12月因为给小豆买了高价的礼物，我的资金已经严重不足了。可我还是把压岁钱和打工挣的钱凑在一起，买下恋崎的生日礼物。因为是以自己的品位选的，老实说我没有自信能让恋崎感到开心。

可是……。

“……！？”

恋崎的反应让我惊讶不已。

恋崎看着我送给她的礼物……哭了起来。

刚才还想着，如果她作出“真没品位，不是我喜欢的”这样的发言的话，我该怎么办呢……。

“恋……崎……？”

“…………谢……谢谢你……我会好好珍惜的……”

恋崎一边哭着……一边诚挚地向我道谢。

为什么要掉眼泪呢？真的好在意。

以我来讲……和一个朋友分开的话，多少都会有些寂寞，有些伤感吧。

我看着恋崎哭花了的脸，终于忍不住……。

“恋崎……。我……喜欢你”

无意识之间，我已经说出了这句话。

刚说完就觉得后悔了。

我明明很清楚恋崎的心意……却还这么说。

被拒绝过一次之后又再次告白，我真是个纠缠不休的家伙啊。恋崎现在，想必只会觉得惊讶与困扰吧。

我提心吊胆地看向恋崎。

恋崎一边哭泣，一边惊讶地看着我的脸。双手紧紧握着我送给她的银手镯。

“……对不起。我知道……你并不喜欢我。我这么说，让你很困扰吧。可是……我无论如何都想再次告诉你，我喜欢你。当知道你即将奔赴远方时，我每天都……坐立难安”

“……………………”

“……你，你转校以后，从我身边离开以后……想必会忘了我吧。这样也好。可是，我忘不了你。恐怕……会一直喜欢下去的。所以……最后我想把这些话告诉你……”

我注意到，自己的眼泪快要流出来了。

今天，或许会是和恋崎说话的最后一天了。越想就越觉得悲伤……。

听到我的话，恋崎低头沉默了一会儿。

啊啊……我又让恋崎觉得困扰了……。

“……额，又对你说了奇怪的话，让你困扰了……。突然间就心血来潮，真抱歉……。……时候也不早了，该回去了……”

“我……”

“……欸？”

恋崎缓缓抬起头，用哭花了的脸注视着我的眼睛……。

“我也……喜欢你……！”

……欸？

这家伙……到底在说什么啊？

难道说……我完完全全地听错了？

抑或是，我在做梦？

“恋崎……你，你……”

恋崎的话让我难以置信，我顿时慌了。

可是，一个月前我向她告白的时候……她很清楚地说过，不喜欢我，不能和我交往，不是吗？到底是怎么回事啊……！？

恋崎她……喜欢我？果然，恋崎在广播里所说的，就是她的……真心话？

这样的话，为什么要……？

“……小豆在广播上听过我投稿的那篇文章，所以知道了我的秘密……我感觉自己真是个笨蛋啊。都因为这个，才让小豆那么痛苦……。这件事，你也从小豆那里听说了是吧？”

“……！啊，啊啊。小豆把那段广播录下来，让我听来着”

“欸……！？不是吧！？然后你就听了那段广播！？”

“啊啊……”

“啊……居然会是这样！？不敢相信！”

恋崎脸红红到耳根，显得很动摇。如果是这种反应的话……。

“……你在那段广播里所说的，是你的……真心话吗？”

恋崎害羞地低着头。

“…………是，是的……”

她没有和我对视，作出肯定。

“所以……当你对我说你喜欢我的时候……我真的，超开心的……”

……！既然如此，为什么要……。

“但是……我不会和你交往的”

恋崎哭泣着说出这句话……我的脑海里瞬间一片空白。

喜欢我……但不会和我交往……？

“欸……这，这是……什么意思啊……！？我完全搞不懂啊……”

恋崎擦去泪水，看着我。之后，不知为何，她笑了。

“……一开始遇见你的时候，感觉你没精打采﹑土里土气﹑又没有存在感，根本就是一个典型的宅男嘛……”

“欸！？”

“我也无数次问过自己，把你这样的阿宅打造成一个现充，真的可能吗？之类的问题”

“这，这是在说什么啊……”

恋崎突然就说起和刚才的事毫无关系的话，我顿时困惑不已。

话说，恋崎一开始，真的是这么想的吗……？

“可如今的你……奇迹般地变成了一个现充。这是我一开始怎么都无法想象的。然而，你自己却没有意识到。……现在的你，和谁都可以交往，只要你有心的话。已经不需要我的协助了。放心吧……你一个人可以的”

恋崎带着些许寂寞的笑容……对我这么说道。

“哈啊！？到，到底在说什么啊你……”

我是，现充？只要有心，和谁都可以交往？不管怎么说都太夸张了吧。确实，比起以前是进步了许多。但怎么都觉得，没有恋崎说的那么夸张。恋崎是发自内心地说出这些话的吗……？

“所以……！”

恋崎认真地注视着我，用比刚才更大的音量说道。

“请忘记即将远去的我……和在你身边的﹑一直爱着你的那个女孩交往吧！”

“……！”

恋崎……。这，这……。

是说小豆吗……？

恋崎一度止住的眼泪再度流了出来，她面露难过的神色，拼命地……对我这么说道。

就像是在，宣告着什么似的。

“你，你在说什么啊……为什么要这么说……”

这种事情……怎么可能做得到？

欺骗自己真正的感情什么的……。

“你……从小豆那里听说了我要搬去哪儿了吗？”

“欸？这倒是……没有听说……”

“是北海道啊？这可不是能够轻易相见的距离……”

“……！”

北海道……？

不管怎么说，这都是我之前没有想到过的遥远区域。

“…………而，而且……因为是老爸调动工作，回东京来的可能性……”

“回到东京……几乎是不可能的……。爸爸他，这回要经营北海道的分店，所以……”

“……！”

我顿时不知所措了。

距离太过遥远。恐怕真的无法再度回到这里了。

恋崎她，到底是什么时候知道要搬家的呢？

恋崎她，喜欢着我。

可是……现实太过残酷，她明白，和我是没办法交往的。

她想必是一个人苦恼着，最终得出了结论……于是，拒绝了我的告白。

我……应该如何是好。

恋崎要离开我，前往那么遥远的地方……纵使这样，我依然有一直喜欢她的自信吗？

——我的内心，马上就得出了答案。

我站在原地，闭上双眼，回想起与恋崎的点点滴滴。

“恋崎……我啊，最近老是想着和你一开始相遇时的事”

“欸……？”

“升入高中后……与你相遇的起初，却是被你胁迫着要协助你的恋情……”

“……！”

“可是，在不知不觉中……我发现对你产生了一种微妙的感情。我们俩，到底是伙伴，还是朋友呢……？后来居然还结成了协定关系……”

当我听到恋崎说……“那家伙，是我重要的朋友”时……我高兴得流下泪水。

“突然发现，自己遇到麻烦时，脑海里总会浮现出你的脸……你啊，总是会拼命地帮助我……”

给长谷川寄邮件时也好，跟长谷川约会时也好，不知怎么挑选衣服时也好，恋崎总会帮助我。到底被这家伙帮了多少呢？应该可以说数都数不清了吧。

“反之，当你沮丧的时候……不知为什么，总觉得不能坐视不管。想着要努力帮你，希望我的努力能让你恢复笑容……”

无论何时，这家伙的存在……总能让我鼓起干劲。我知道，不是我一个人在努力。我并非孤身一人。

“不知为什么，我就是没有自己已经是现充的自觉……假如，真的如你刚才所说，我真的有了几分现充气息的话，这毫无疑问是你的功劳。如果没有你，我现在可能都没法和女生正常对话，朋友也会像以前那样少得可怜，然后每天都过得无滋无味……”

“柏，柏田……”

“话说……真是奇怪呢。不知从什么时候开始……当看到你和铃木的关系更进一步时，心情总会无意识地变得烦躁起来……”

“……！欸……”

听我这么说，恋崎惊讶地瞪大眼睛。

终于，把这些话……告诉了她本人。

我的发言让恋崎惊讶不已。

“既然和你结成了协定关系，看到你和铃木之间的距离缩短了，明明应该高兴才对。而我却总是吃醋……真是太差劲了……”

“……才不差劲呢”

“欸…………”

恋崎摇着头，否定了我的发言。

“因为……我……我也像你这样……”

“欸？什，什么意思……”

“……就是说……吃醋……什么的，我的话……或许比你还厉害呢……”

恋崎很难为情地说道。恋崎她……吃我的醋？这真是难以置信啊。不过，在吃惊的同时，内心也由衷地感到喜悦。

“明明想着一定要好好协助你的恋情，却老是吃醋……明明那么地喜欢铃木君，但不知从什么时候开始，你的存在在我心目中的位置却变得越来越重要……。当我明白自己的感情时，才发现协定关系已经出问题了……所以，我才向你提出解除协定关系”

“恋，恋崎……”

是这样吗……？

“……那个”

我作好觉悟，认真地注视着恋崎的眼睛，开始往下说。

“果然……我还是喜欢你。就算你去了北海道那么远的地方，这份感情也是不会改变的”

“……！柏……田……”

“又不是去海外……不还是在日本吗？想去看你的时候，也不是去不了”

“…………”

“所以说……我不会放弃的。我不想就这么放弃”

这就是，我得出的结论。

即使相隔甚远，我还是会继续想念着恋崎。

听我这么说，恋崎惊讶得愣住了。

“所以，请和我……”

正当我要说出口时，恋崎用双手堵住了我的嘴。

“……！？”

“柏田，不要再……说下去了……”

“…………”

“你有这份心……我已经很高兴了。这就足够了……”

恋崎一边哭泣，一边强装笑颜地说道。

明明很难受……但为了不让我感到困扰，还是露出笑容。

“恋，恋崎…………”

真的……无论如何都……不行吗……？

不管怎样都无济于事了吗……？

明明深爱着她……。

明明不想和她分开……。

我注意到自己的眼中噙满了泪水。

恋崎的眼泪不断地从眼角滴落。虽然她用手擦了又擦，可眼泪还是流个不停。

到底过了多久呢？

恋崎总算不再流泪，缓缓地抬起头来，平静地看着我。

“那个，柏田……今天是我的生日嘛，我有一个愿望……希望你能听一下”

“……！是，是什么！？尽管说吧！如果是我能做到的，无论如何都会为你实现！”

“……那么……仅限今天一天哦……”

“我希望……自己能做你的女朋友”

恋崎再度哭泣着，说出自己最后的心愿。

我不由得紧紧抱住恋崎的身体。

突如其来的举动应该吓到了她吧，她的身体在颤抖。

“我喜欢你，恋崎……”

“…………柏……田……”

恋崎的声音也在颤抖着。

“……名字……”

“欸？”

恋崎稍微抽出身体，红着脸，看着我的眼睛说道。

“叫出我的名字……。好好地叫一次，我的真名……”

“欸……”

“然后，再说一遍……”

脸颊红透的恋崎，害羞地低语道。真名，吗……？之前从没叫过她的真名。不知为什么，现在觉得超难为情。

“……小，小桃……。我喜欢你……”

“！我也是……”

听到我的话语，恋崎一边流泪，一边露出笑容。

“其实一直都想说，但就是说不出口……我真的……喜欢你！最喜欢了。喜欢得无法自拔！”

我再度紧紧抱住恋崎的身体。

爱意满载。我想就这样永远拥住恋崎，不再分开。

可是，如此相爱的我们，却不能不分开。

我为何这般无力？什么都做不了，作为男人真是太弱小了。

无法开辟出属于自己的道路，净是任人摆布。我终究，只是一个孩子啊。

我轻轻闭上眼睛，将自己的思念通过拥抱她的双肩传达给她。

“小桃……我喜欢你”

“……嗯”

“我喜欢你”

“……嗯……”

“喜欢你……”

“……呼，……嗯……”

“我好喜欢你……！”

我们就像傻子一样，一次又一次地，重复着同样的话。恋崎颤抖着肩膀，一直哭泣着。一边哭着，一边悲痛地回应着我的告白。

我们就这样拥抱着，也不知道到底过了多长时间。我感觉只过了一会儿，但其实经过了超乎想像的漫长时光。

我想就这样一直和她相拥。不想再次和这家伙分开了。

要是时间停止流动就好了。这一天要是不会结束就好了。

我不得不这么祈愿着。

*

不过，那之后我和恋崎还是没有成为真正的恋人。

就像恋崎所期望的那样，我和她的恋人关系，仅限于她生日那天。

“喂，柏田，昨晚我开电视时碰巧就看到你喜欢的那部动画，于是就顺便看了下，意外地还挺有趣”

“是吧！？我就说过，动画并不低级，不是吗！？”

“欸，喂～。连桐谷都受柏田的影响，变成宅男了？”

数天后的某个午休。

在我和桐谷展开这样的对话时，隔壁的女生突然对我们吐槽。

“啊～真是的，不准备做低调宅了，所以想把周围的人也变成阿宅……？”

“……！”

我抬头看向这个突然加入我们对话的女生，吓了一跳。

“恋崎……”

“刚升入高中的时候不是拼命隐藏宅身份吗？现在隐藏不下去了吧”

“哈哈……好吧。倒是你……不是说成为宅女很快乐吗？”

“欸！？什么，小桃你是宅女！？”

“嗯，算是吧！Cosplay也出过了，同人志也发售了，应该是吧？”

恋崎很平静地回答了那个女生的问题。

恋崎啊……就算你是个开放的宅女，也用不着在学校里公开吧……？

我们已经完完全全恢复到原本的“朋友”关系。

这是恋崎所期望的。按她所期望的去做，可能就是我现在唯一能做到的事吧？

在春假来临之前，我和恋崎作为“朋友”开开心心地度过每一天。我们要把最后这段短暂的时光铭刻在心。

和恋崎恢复到原来的关系后，我和小豆也自然而然地恢复到朋友关系。我们三个人总算又可以愉快地相处了。

可是，春假不久就到来了。

我没有问恋崎启程的日期。

要是去问的话，就又得去送行……又得面对离别的悲痛了。

恋崎也什么都没告诉我。那家伙也……不希望我来为她送行吧。

『来信：恋崎桃

正文：今天，我要去北海道了。一直以来谢谢你』

3月下旬的某个下午。

我收到这样一封邮件。

原来是今天吗……？

阅读完邮件后，我没有回信，合上手机。

就这样好了……。

………………真的？

虽说这是那家伙所期望的……可这样，真的好吗？

“…………。不行……”

怎么可能好……！果然，最后不和恋崎再见一面的话，真的会后悔莫及的。我这么想着，马上就离开了房间，急匆匆地作好出行准备后，飞奔出家门。

恋崎坐的是几点的飞机？就算知道起飞时间，现在还来得及吗？就算很不安，现在也只能先去机场看看了。

就这样和她分别，果然不行。

我要好好地同那家伙道别。目送她的背影逐渐远去。

到达羽田机场后，我急匆匆地向机场的职员询问飞往北海道的那班飞机的候机室。

我朝着他告诉我的地点全力冲刺，到处张望，寻找恋崎的身影。

恋崎……在哪里？已经离开了吗？

拼命地找了一会儿后……终于远远地看到那个熟悉的背影。

“恋崎…………！”

我在那里大声喊着。

“……！？”

恋崎转过身，看到我的身影后顿时呆住了。

我朝着恋崎跑去。

恋崎正和她的家人们说着话。过了一会儿，她的家人们离开了这里。

“哈啊，哈啊，哈啊……”

“柏田……你怎么来了……”

“哈啊……想叫我知道的话，你就早点说啊……”

我一边喘着气，一边看着恋崎的脸。恋崎很困扰地看着我。

“因为，我不希望……你来送我……”

恋崎的话让我有些受打击，但我马上意识到，她想说的是害怕分别变得更加痛苦。

这回……真的是完完全全的最后了……。

有很多话想对她说。

可是……这些话恐怕都是会让恋崎感到困扰的话吧。

所以，我要把这些话都憋在心里，好好地说一些让恋崎能够笑着与我道别的话。

好让恋崎带着舒畅的心情踏上旅途。

“啊，那个，恋崎……”

“嗯？”

“你挺精神的嘛”

我露出笑容，尽可能地让自己显得积极一些，好与恋崎愉快地道别。

“……！”

听到我的话，恋崎带着些许惊讶，然后……。

“嗯，你也挺精神的”

笑着回答我。

太好了，这样一来……我也就没什么遗憾了。是的，没有遗憾了……。

“……！？”

可是，这个时候，我发现……。

面带笑容的恋崎，瞳孔中流出了泪水……。

“恋，恋崎……！？”

“欸……？啊，这……不要啊，真是的……”

恋崎慌慌张张地将眼泪擦去。

“唉……都说了……我不希望你来送我……”

她的眼泪不断从瞳孔中涌出。

“…………”

看到恋崎的泪水，我胸中的一股热流涌了上来……。

“不要……”

“……欸？”

“和你就这么分开什么的……我不要！绝对不要……！”

突然注意到，我不知不觉地将自己的心声喊了出来。

“柏，柏田……”

“放弃你什么的……再也不能和你相见什么的……我不要！”

恋崎一边哭泣，一边惊讶地听我说话。

“当你说……你就想这么离开时，我无视掉自己的想法，照你期望的去做……可是，我已经到极限了！你想完全忽略掉我的感受吗！？我是，那么地，那么地……为你考虑……而你却说距离太远，最好别交往……你也太自把自为了吧！？我最讨厌这样了……！”

胸中不知有什么东西迸发出来。我把一直以来忍住不说的话，纷纷说了出来。不妙，这样说是不行的……虽然头脑中是这么想的，可还是禁不住说了出来。

“…………自把自为？你说什么啊……”

恋崎小声打断我的话。

“好不爽！你是认真的吗！？让人超～～～～不爽的！！”

恋崎的回应让我陷入混乱。

“自把自为！？你才是自把自为吧！！我的心情，你连十分之一……不，连百分之一都不懂吧！一直以来……我是那么地为你考虑！而你却和别的女孩……和小豆交往，完全没有顾及我的感受……！我一直以来，是那么拼命地忍耐，那么地难过，这些你懂吗……！？我居然还为你流眼泪，真是讨厌……！”

“欸……！？”

哭得稀里哗啦的恋崎，对着我怒吼。

都怪恋崎叫得太大声，周围的人纷纷对我们投以好奇的视线。

恋崎她……是这么地为我考虑吗？为了我的事而难过，为了我而哭泣……？这些事，之前一次都没提到过……。

“不想和我分开！？不想让此去变成永别！？你舍不得我……我想说我更舍不得你！我对你的舍不得，比你强上好几倍！？”

“恋，恋崎……”

“明明一直想做你的女朋友……！我忍耐再忍耐……可如今还是要和你分开……。我舍不得啊……”

恋崎悲痛地哭嚎着。

恋崎……。不想就这么分开的，并非只有我一个……。可是，恋崎一直以来都隐藏起自己的悲伤，拼命地忍耐着悲伤……。

“恋崎……对不起……”

不考虑恋崎的感受，随随便便就发起火来……我到最后还是个不中用的男人啊。

“不过……异地恋还是可以的吧。我们还是可以交往……”

“……我也想这样啊！可是……我不信任你！”

“欸……！？”

当着我的面说不信任我什么的，到底还是打击到了我。

“因为，我要是不在你身边的话……你肯定又会和其他女生好上了！”

“你在说什么啊……！”

“和即将前往远方的我相比，果然你和在你身边的女孩交往要更幸福吧……。要是现在我和你交往了，我到那边去之后，肯定每天都得坐卧不安，担心个不停吧……。肯定每天都会去担忧……你会不会喜欢上其他女生，什么的。与其变成那个样子，还是不要交往比较好……！”

“恋，恋崎……”

这家伙，就是因为考虑到这些，才拒绝和我交往的吗……？

自己都没察觉到，这家伙会为了我的事而这么不安……。啊，确实……就如刚才恋崎所说，我完全没有顾及她的感受，就和小豆交往了。

“所以说……不知道会到什么时候，也不知道爸爸会不会同意……总之到时候我会试着独立起来，一个人回到东京……再一次与你见面。如果那时候你没有和别人交往的话……我或许会主动向你告白吧……关于这些事，我想了很多……”

“欸！？你，你……”

恋崎连这些都考虑到了？她是这么地为我着想啊。

“我绝对……不会和其他女生交往！”

“……欸？”

恋崎瞪大眼睛，吃惊地望着断言的我。

“我绝不是那种半途而废的人！我是作好了觉悟才这么说的。而且，如果一心想着你却和其他女生交往什么的……不管怎么说都是对那个女生的不尊重！”

这时，我的脑海中浮现出一个女孩的面容。

她，到底是抱着怎样的心情和我分手的呢……？

和她分手，我自己都难受得不得了。现在回想起来，都会感受到撕心裂肺的疼痛。可是，她一定比我……。

是的，我和她绝不是因为半途而废而分手的。

“柏，柏……田……”

听到我这么说，恋崎愣住了。

“就算你不在身边，我也会一直想念着你爱着你。……绝对”

“……真的？你能保证！？”

“啊啊”

我作好觉悟，继续说下去。

“…………将来……我一定会接你回来……所以……所以，到那时候……”

“…………请和我结婚！”

这或许只是小孩子的玩笑话吧。

但对我来说，这些话并不是谎言。里面没有夹杂一丝虚伪，都是我发自内心的话。

我意想不到的发言让恋崎大惊失色。

不管怎么说，突然说出这种话……也真是太张扬了吧？而且还不知道她会不会相信我……。

“…………”

恋崎瞪大眼睛，由于太过惊讶而说不出话来。

“……哈啊？你在说什么啊……你是……傻瓜吗？居然一本正经地说出这样的话……我们可还是高中生啊？而且，你这个人容易见异思迁，不讲信用……这种事，肯定是没法办到的啦……”

……啊啊，是这样啊。这反应还挺普通的……。

突然，恋崎放开手中的手提箱。

径直地向我靠近。

下个瞬间。

“……！？”

恋崎用双手将我环抱住，将自己的嘴唇和我的嘴唇相印。

我和恋崎，第一次……接吻了。

事发突然，我一下子没有反应过来。

“……”

过了一会儿，恋崎慢慢将嘴唇与我分离。

“让我相信你……好吗？”

恋崎眼中噙满泪水，面带难过的表情向我询问道。

“啊，啊啊……当然！绝对！”

“……我会等着你的”

“恋崎……”

“长大成人也好，变成老奶奶也好……我都会等着你来接我的”

……这就是恋崎的答复。

“噗”

我不由得喷了。

“喂！？你这是什么反应！？”

“老奶奶……？我怎么可能让你等那么久！？”

“嗯，好吧……”

“我会尽早来接你的……”

我给双手注入力量，用力抱紧恋崎的身体。

机场内人们的视线不断向我们集中过来。不过现在我已经无暇顾及这些了。




最终章
“直辉！？喂，你想睡到什么时候……！？”

“哇啊！？”

盖在身上的被子被一把掀起，我慌忙睁开眼睛。

妹妹小明……直挺挺地站在我的面前。

“你在干什么啊！？”

“你打算睡到什么时候！？就算是黄金周的第一天……现在也已经傍晚了啊！？今天，不是还要和朋友见面吗！？”

“欸……啊啊啊！”

我看了下时钟。现在是下午3点半。就算是假日，这也睡得过头了！

“真是的～明明已经是参加工作的人了，都还这样？”

“没办法的啦，最近睡眠不足啊……昨天也是坐末班电车回家的……”

“让新职员累成这个样子，直辉的公司可真没良心啊？”

“额，倒是也听过这种传闻……呼～”

“呼……出版界居然是这个样子？不过，有没有良心先放在一边，直辉的公司不是业界规模最大的吗，那应该可以见到有名的作家或者漫画家什么的吧！？啊，要是你能见到我喜欢的漫画家的话，一定要向他要个签名！”

“别乱说啦……我分配到的部门是一般文艺，不可能有机会和漫画家见面的啦……”

“唉～你真是没用啊～”

刚上大学二年级的妹妹，鼓起脸颊跟我闹别扭。幼稚得让人无法相信她快要成年的事实。单从外表来看的话，个子长高了，也能化个不错的妆，不管怎么说都是一个可爱的女大学生……不过内在依然带着孩子气，感觉从初中的时候开始心智就没怎么成长了。对宅文化的痴迷程度倒是提高了，最近还自己创作漫画同人志，拿到同好会上参赛来着。

明明都19岁了，却从没听过她说起自己交到男朋友什么的。作为哥哥的我，真心替她着急啊。

“糟了！跟你慢悠悠地说话，都没时间了！”

我慌忙去作出行的准备。

明明是久别重逢……却没法做到帅气地出行。

我洗了个澡，换了身衣服，整理了一下发型。

就这样慌慌忙忙地从家里跑出去。

在电车里，我收到一封邮件。

发件人是，长谷川翠。高中时的同学……我曾经喜欢过的人。

我和她交流得并不频繁，偶尔会联络一下，有时也会与她以及她的哥哥山本先生三个人一起，喝杯茶什么的。对我来说，她是少数几个关系要好的女性朋友之一。

邮件的内容大概是说，高中一年级的同学们准备要开一个的同学聚会，希望我务必参加。同学聚会……？我也挺想和久未见面的同学们聚一聚，所以还是会参加的。最近和班上关系最要好的桐谷也没怎么见面来着。于是我马上给长谷川回了邮件。

如今，长谷川在一所高中执教。我认为，这是份很适合她的工作。班上有这么漂亮的女老师，男同学肯定很开心吧……不过这终归是玩笑。教室这个职业，真的很适合心地善良﹑认真踏实而又有正义感的她。

不久，我到达了池袋车站，向着约定会面的酒屋走去。

是的，今天……我要和数月未见的朋友们见个面。

“啊，柏田君！好久不见～！”

“柏田同学，好久不见了呢♪”

“对不起，我来晚了！居然睡到了傍晚……”

站在我面前的是，高一时就和我很要好的朋友樱井小豆小姐，以及紫小姐（狭川紫小姐）。

“欸～睡到傍晚！？果然，编辑的工作还是很累的呢……”

“还没有完全习惯，每天都搞得筋疲力尽的……”

“辛苦了，柏田同学。要喝点什么吗？”

“啊，先喝点生啤酒吧！紫小姐，你已经喝了很多了吧？”

“才没有呢！现在和年轻的时候不一样了，而且明天还有工作来着，必须得控制酒量了……”

“不啊，你现在也很年轻不是吗！”

我这话并不是客套，紫小姐的外表和初次见面的时候比起来，基本上没什么变化。

好久不见的两人，还是一如既往地精神，我放心了。

“不过，小豆的状况也不是太好吧？听说游戏制作的工作也很累的说……”

“嗯，负责设计的职员们经常在公司过夜，看起来真的好累。不过我是负责策划的，除了截止日期之前要累一些以外，其它时间还好吧”

小豆在一个制作少女游戏的公司就职。那是一个我也有所耳闻的，很出名的公司。她能进到这样的公司，真的好厉害。

“啊，话说，紫小姐的漫画已经决定动画化了呢！祝贺你！”

“哇，不愧是编辑。这么快就知道了♪”

紫小姐在读大学的时候就已经作为漫画家出道，现在兼任漫画家和插画家两份工作。大学时代是同人界红人的她，现在也在商业杂志领域活跃着，备受瞩目。

而我……现在在出版社就职，作为一般文艺的新编辑而奋斗着。

进入公司的这一个月以来，每天都晚晚归家。因为还没有完全习惯这工作，有时也会被训斥得很狼狈。不过，既然是喜欢的工作，那就加油干吧。……也只能加油了！我现在是这么想的。

“说起来，柏田君高中的时候就给小桃的小说进行修改润色什么的呢～。从那时候开始就有一定的编辑素质了呢！”

“欸？啊啊……你记得真清楚呢！”

是的，高中的时候，我曾给恋崎的小说做过修改润色来着。而且她曾对我说“或许可以从事这样的工作”，以此为契机，我下定决心，以小说编辑作为自己的目标。

决定了自己的前进方向后，我努力地学习，尽可能地让自己进入更好的大学﹑进到更好的企业。

“说起来……以桃同学去年出版的小说为原作的电视剧，终于要在今年夏天上映了呢？我还挺喜欢那个故事的，现在就相当期待的说♪”

“……！啊，是的……好像是这样的。确实好像是9月来着……”

“真的好厉害～！高中的时候就觉得小桃写的小说超好看的说，没想到她现在真的成了小说家！”

是的，确实让人挺震惊的……高中时在我的批评下勉强写成第一本同人小说的恋崎，如今已经成为一名小说家。

恋崎主要执笔面向一般人群的恋爱小说，因为“擅长描写女性心理” ﹑“故事情节深入人心”而受到诸多女性读者的欢迎，是个出色的当红作家。正如紫小姐所说，以她的小说为原作的电视剧将于今年夏天上映。

“之前杂志上把她描述成”超级美少女作家”，连照片都附上了。总感觉她离我们越来越远，成为我们无法触及的存在了呢～……”

“确实，她从大学的时候开始，就作为地方时尚杂志的读者模特而活动着，是吧？”

“啊啊，的确如此。那时候就挺有名气了呢……”

恋崎成为小说家什么的，我也觉得难以置信。不过……当时为恋崎的小说提过一点点建议的我，如今也成为一个编辑了呢。

“小桃什么时候会回东京来玩呢……好想和她见个面啊……”

“不如，我们几个下次去她那里玩怎么样？♪等大家都习惯了自己的工作，稍微安定下来……大概到盂兰盆节的时候，去一次怎么样？”

“啊，这个可以有～！那时候我应该能拿到第一笔奖金了！”

我和小豆都笑着赞同了紫小姐的提案。

“啊，说起来，柏田君的朋友，这回终于要正式出道了呢！？”

“啊啊，的确是这样！”

小豆所说的朋友……就是我高中时候的挚友——铃木爽太。铃木在那之后继续在轻音社活动，大学的时候参加乐队大赛还得了奖。之后他和唱片公司签约，并筹划出道的事宜，前不久终于决定正式出道了。因为从来没有想过他会成为一个艺人，当我从他本人口中听说这件事时，真的吃惊不小。

我和铃木现在也还打着交道。他一如既往地还是一个死宅，只不过粉丝比过去多了一些而已。然而，很受女孩子欢迎的他，现在还是不愿意交女朋友，沉迷于二次元的世界中。他已经宅到值得尊敬的程度了。现在看来，我的周围，确实都是些了不起的人物啊。

我看着她们俩的脸，继续涌动思绪。

高中时关系就很不错，如今虽然长大了，可还是能够像这样和乐融融地谈话……真的太好了。尤其是小豆，曾有那么一段时间完全不跟我说话来着。如今我们还能继续做朋友，我真的打心底里感到高兴。

试着回想一下的话……我和小豆之间，真的发生了许许多多的事。

不过，那些事都只是发生在高一那一年而已。虽说有段时间关系弄得很僵，可高二以后我们就一直以普通朋友的关系来往着。

小豆教会了我许许多多重要的东西，与我度过了难以悉数的美好时光。美丽动人的青春记忆，悄悄拨动着我的心弦。

这些思绪，当着她们的面说出来的话，到底还是有些难为情，我就自己慢慢体味吧。

之后，我们又聊了许许多多的事情。

比如，自己的近况﹑宅话题什么的。果然，和志趣相投的宅朋友聊天，真的很快乐。如果今后也能和她们两个……作为好朋友密切地来往就好了，我真切地这么期望着。

快乐的时光总是转瞬即逝。

“呼～今天喝了好多呢～”

我们离开酒屋，朝着车站前进。

“柏田同学，怎么晃得这么厉害？高中的时候老是对喝醉酒的我吐槽，现在你不好意思说别人了吧～”

“不对不对不对，今天紫小姐你比我喝的还多吧～？果然我的酒量怎么都没法和紫小姐你匹敌啊～”

“紫小姐酒量好也就没什么，柏田君你不太会喝酒却还喝了这么多！这样真的没问题吗？”

“欸？”

“因为，柏田君，明天……不是还有很重要的事吗？”

“…………！”

“是啊，柏田同学……你一定要加油啊！”

小豆和紫小姐都坚定地看着我。

确实，就像小豆说的那样……明天对我来说，是相当重要的日子。

听小豆和紫小姐这么说，我……。

“好的！”

坚定地作出回答。

*

第二天。

经过一个半小时的航空旅程，我终于来到了新千岁机场。因为最近睡眠不足，本来想着要在飞机里补补觉的，结果由于太过紧张，怎么都睡不着。

是的，我今天——独自远行，来到了北海道。

我取回寄存的行李，来到机场外面。虽说是5月，室外的温度却还是冷得出奇。我有些后悔自己没穿风衣出门。

&not;——从早上开始，心就扑通扑通跳个不停。

我穿着自己最高档的那套西装出门，可又担心会不会太引人注目。头脑中净是想些多余的事。

而且，我根本没有对要见的那个人说过我要来的事。

借助贺年卡上写的住所，我用智慧型手机查了一下方位，在离机场最近的车站搭电车前往目的地。

额……我这个样子，说难听点不就是跟踪狂吗？啊啊，早知道会这么不安的话，事先就该打声招呼的……。

我在目的地附近走着，不久就看到一所格外引人注目的豪宅。我确认了一下门牌号码。果然，就是这里没错。

我做好觉悟，按下内部对讲机的按钮。

“在”

熟悉的可爱嗓音让我怦然心动。这难道是本人？

“……我，我是柏田！桃小姐……现在在吗！？”

“……！啊，那个……请稍等一下”

心脏的跳动越发地激烈。

气派的大门打开了，一个女孩从家里走出来。

“柏田～好久不见……！”

“……！？”

看到她的身影……我吃惊不小。

为什么面前的这个女孩，看上去比高中的时候还显得年幼呢？不过，外表也好声音也好，几乎和高中的时候一模一样。这究竟……是怎么一回事！？

“欸，那个……？”

恋崎（？）看到我后，一下子就将我抱住。

“好想见你啊～～～～！比高中的时候帅了好多呢！明明是我的男朋友却一直没来看我，真的好寂寞。这回终于要来接我了！？”

“欸，欸，欸……”

“等一下啊啊啊啊……！”

“……！？”

大门被用力打开，另一个女孩从家里走出来。她很慌张地大声叫嚷着，愤慨地朝我们走来。

“你在干什么啊，笨蛋柚子！居然说他是你的……男朋友！”

“……恋崎……？”

我大约一年未见的女朋友……比起先前显得更加美丽了。

“他也是柚子的男朋友嘛～！”

“这……欸欸欸欸！她是，小柚子！？”

知道了抱住我的女孩的真实身份，我顿时惊呆了。

“除了她还有谁啊！？啊啊，柚子，你赶快放开他啦！”

这就是，恋崎的妹妹——小柚子……！？上一次见到小柚子，已经是高中时候的事了，大概有7年未见了吧。那时候明明是个小不点儿，现在都差不多和恋崎一般高了。

听到恋崎的话，小柚子乖乖地放开了我。

“话说，你……你怎么突然过来了……！？不，不敢相信……什么都没说就过来了……这是什么情况啊……！？”

我的女朋友——恋崎桃，看到我后顿时羞红了脸，显得特别动摇。

“啊，啊啊……今，今天……我有重要的话要说……”

由于紧张，我的声音在颤抖。

“重要的话……？”

“…………。那，柚子我先回家咯～”

小柚子好像从我的神情中察觉到了什么，赶忙朝家里走去。

明明还是小孩子，却已经懂得察言观色了啊。

“……什，什么重要的话啊……”

恋崎有些生气地看着我。

“啊，啊啊……那个……”

“……话说，你搞什么啊！明明说过要早点来看我的……距上次相见，都过了多久了啊！？”

“……是，是啊，对不起……”

注意到恋崎眼角的少许泪花，罪恶感顿时涌上心头。

“你最近回电话也回得很晚……我还想着……你是不是和别的女孩子好上了……什么的……”

恋崎的音量越来越小。可能是在极力忍耐，让自己不要哭泣吧。这家伙，是这么想的吗……？我无意间又让恋崎感到不安了啊……

“真的很对不起……。明明说过不会让你久等的……。可是我觉得，在自己找到好工作，能够独当一面之前，还是不要太频繁地和你见面为好。我想赶快追上作为小说家出道，变得越来越出众的你。我如果不好好努力的话，就真的不配当你的男朋友了……”

“……你，是这么想的……？”

恋崎惊讶地看着我。

我做好觉悟，深吸一口气，继续说下去。

“我如今，真的可以独当一面了。如今，我能够自信满满地前来见你了”

“柏，柏田……”

“真的让你久等了……”

我把顺路买来的玫瑰花束从纸袋里取出来，递向恋崎。自己都觉得这是过剩的演出。这家伙或许还会像高中时那样，吐槽我太过寒酸或者太过做作吧。

“欸……！？喂，这，这是……欸……欸！？”

可是，恋崎的反应与我预想的的相差太多……她显得惊慌不已，顿时陷入混乱之中。

“恋崎桃小姐”

听到我叫她的名字，恋崎慌忙挺直了腰杆。

我认真地注视着她的眼睛。

“请和我……结婚吧”

听到我的求婚，恋崎吃惊地用手遮住嘴角，眼中泛出泪花……

“……好的”

不久，她笑着点了点头。



