文件发布时间:2016-09-01 01:08:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：想变成宅女，就让我当现充！
本卷名称：第十五卷 大学篇5

转载信息
-----------------------------------------------------------------------
书名：想变成宅女，就让我当现充！15 大学生篇
原名：おまえをオタクにしてやるから、俺をリア充にしてくれ！15 大学生編
作者：村上凛
插画：あなぽん
扫图：（依然没有）
翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）
轻之国度http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
-----------------------------------------------------------------------




第一章
网译版 转自轻之国度
翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）
=====================================
长谷川翠「柏田君……我，能和你相遇……真是太好了」
樱井小豆「柏田君和小桃结婚，我打从心底里很高兴哟。我最喜欢的两个人能够幸福，也让我感到幸福」

你是在我至今为止的人生中，遇到的最棒的人。每逢关键时刻，都回来帮我，比任何人都有男子气概
==============================================
第一章
穿着没穿惯的西服，离开了公司。
看了看手上的表，被当前的时间吓了一跳。比之前说的回公寓的时间晚了不少。我急忙给那家伙发送了一条Line。
——现在，她在做晚饭吗。
终于到达了眼熟的公寓的门前，按下门铃。
伴随着咔恰的开锁声，门被打开。
「欢迎回~家！」
穿着白色褶边围裙的恋崎，满脸笑容的迎接我。看着她感觉今天一天的疲劳都烟消云散。
「啊啊，我回来了」
我脱下鞋子进入玄关。
恋崎眼睛闪闪发光的看着我，把手搭在我的两肩上。
「诶？啊、啊啊……」
难道就是电视里常见的那个？察觉到的我，对恋崎转过身去，恋崎一边接一边的脱下我的西装和夹克。
「今天辛苦你了~。要先吃饭？先洗澡？还是说……」
恋崎说到这，一下红起脸。
「什……！你、你自己要说这话，干嘛还脸红啊！」
连我也跟着脸红了。
「因、因为……」
这样，简直就像是新婚夫妇一样。
我现在，正和恋崎效仿着同居生活。
之所以会变成这样，是有很深的理由的……。
*
「哈啊……」
在前往大学的路上，我不由得独自叹息。
今天是大学学园祭的第二天。本来的话是应该更加开心的心情，但我实在是没有享受学园祭的工夫。
昨天，又得到一个进入到二次面试的企业的不录用通知。
明明已经是大学四年级的秋天，我却还没有被内定。
明明在和恋崎交往，无论如何都想避免毕业等于失业的结果。这样一来，说不定只能接受更多自己不感兴趣的公司了。
但是，虽然这么说是奢望，但我是真心不想在没有兴趣的公司里工作。果然，我还是想做和喜欢的东西有关的工作。
这种想法，让我去了一些有名的动画周边制作公司、游戏公司、出版社，但全都失败。
顺带一说，大学一年级我去打工做杂物的富士见社，告知我他们只录用有工作经验的人所以不能录用我。
也就是说我现在——处于不停找工作的状态。
离第一次去北海道拜访恋崎家，已经过了大约三年。
那之后，虽然我没再去恋崎家，但每逢长假，我会去北海道见她，或是恋崎来东京，或是两人去中间地点旅行，只要能见面我们就尽量见面，所以每隔两、三个月我们就会见一次。
自大学一年级学园祭时的那次吵架以来，我们还没怎么吵过，一直保持着和平的关系。
而大的变化，有一个。
那就是……恋崎，作为小说家出道了。
她一直坚持着新人奖的投稿，也让我看过不少，同时还把我的感想和意见传达给了她。
恋崎的小说，在我看来也是以肉眼可见的进步着，二年级的时候她向一般文坛的新人奖投稿结果得到了特别奖。
得到以恋爱故事为对象的新人奖的是，恋崎执笔的令人怦然心动的大学生写实恋爱小说。
内容简述来说，就是『追捧乐队的女子大学生，在演奏音乐的店中邂逅了在那进行乐队活动的大学生，然后坠入爱河』的故事。
最开始看到的时候，由于描写得太过真实，难道恋崎在北海道喜欢上除我以外的人了吗！？让我如此焦躁了一阵，不过看来是以她大学的朋友黑野同学为模板而写出来的。而且实际上现在黑野同学确实正和乐队的男朋友甜甜蜜蜜的。
两个月前……也就是今年八月，恋崎的出道作平安无事的出版。
不过据恋崎说，好像卖得不是很好，所以有些失落。
虽然我觉得能出道就已经很厉害了，而且还只是第一部作品所以没必要那么在意……。
比起她，我这边的问题更大。
脸恋崎都已经实现梦想了，而我在四年级的秋天却还没有决定好就职出路……这个样子实在太难堪了，根本没脸见恋崎的家长。
必须赶快，决定好就职出路……。

「早上好—」
「啊，柏田同学！早上好！」
来到大学，我径直走到视听教室，漫研的后辈男生青野向我问候道。
比我们小一年级的学生里只有青野一人入部，比我们小两年级的只有两个男生入部，但他们现在忙于其他社团和打工所以没来，而小三年级的……也就是今年一年级的来了三名女生。
顺带一说，现在没有看到这三位女生的影子，恐怕是去做各种准备了吧。
「柏田同学，你能在求职的时候抽空过来真是万分感谢！」
青野如平常那样有干劲的向我道谢。他知道我正陷入求职的苦战中。
「啊啊，不会不会。其他四年级的……还没来吗」
视听教室里除了青野，长谷川和佐仓同学好像都没来。
「是，没错！」
青野精神的的回答道。
这个叫青野的后辈，是个很有礼貌的家伙，感觉有种让我异样的羡慕。
外表是不像宅那样的爽朗纤细，就是所谓的可爱系，据他本人说好像现在还没有女朋友的样子，所以对包含毕业生的所有前辈中唯一一个有女朋友的我很尊敬。
而且，给他看了恋崎的彩信后，他就「柏田同学明明是个宅，居然有这么可爱这么令人心动的女朋友！？请让我向你学习！」的吵闹着，虽然这都是恋崎的功劳。
「求职情况怎么样啦！？」
「…………」
从青野嘴里突然冒出一句听不得的话，让我不由得沉默。
「……咦，柏田同学，你的眼神好空洞哦！？」
「是、是你的错觉吧！」
「这还真是怪了……这么现充又这么受欢迎的前辈居然为求职犯难」
「什！？不，我才没你说得那样现充……」
「哪没有了！？不已经是现充满级了吗！」
「不对不对不对……比、比起这个，昨天我们社团也盛况空前真是太好了呢！」
「这话题转移得够明显的啊！？嘛，也对。多亏了你」
「话说，现在其她一年级的女生在换衣服吗？」
「是，没错！」
我们漫研，在今天的学园祭也是上映『人气动画作品的自制真人电影』。
三年前在我的提案下由大家一起制作的电影很成功，所以我们连续四年都制作真人电影。
虽然摄影和编辑还是一如既往的麻烦，但同时也很快乐，观众的反应良好，所以现在成为我们的必办项目。
今年是一年级的三位女生出演电影，所以上映当天一年级的女生要装扮Cosplay接客。
「早上好~！」
「早上好」
这时，长谷川和佐仓同学来到视听教室。
「佐仓同学和长谷川同学，感谢你们百忙之中抽空过来！」
「不会……。咦，柏田君……你，呆在这种地方没关系吗？就职已经决定了？」
看着我的脸，长谷川带着不知是在担心还是感到无奈的表情说道。
「唔咕……不，还没……」
「果然……」
「啊，长谷川同学和佐仓同学都已经内定了吗！？」
青野询问道。
「嗯，对哟—！」
真的吗。令人羡慕的是这两个人的出路已经决定，现在正埋头准备论文。
「长谷川同学，我记得要去做高中的老师吧—！？」
佐仓同学开朗的问道。
「嗯嗯，对」
「诶，是吗！？长谷川同学做高中老师……」
青野那一瞬间不检点的脸被我看到了。
啊啊，我懂的哟青野。我在听说长谷川决定要做老师的时候，也在妄想要是长谷川这样的美女老师是自己的班主任该有多好啊，高兴得止不住的傻笑呢。
「话说，佐仓同学要去哪？」
虽然知道佐仓同学的出路也决定了，但还没问具体的信息。
「人家是Animate的一般职员哦—！」
「诶，Animate！？真好啊—！与宅有关公司的都把我拒绝了……」
「是吗！？……嘛，虽然人家的第一志愿是做柏田君的新娘呢—？」
「诶！？」
佐仓同学的话，让我不由得惊讶的大叫。在场的其他人也一惊。
「……开玩笑的！骗你的啦骗你的！即便是我也不会一直去惦记都和女朋友交往了那么多年的人啦~！」
「……！啊、啊哈哈……」
吓死了，原来是玩笑啊……。
佐仓同学，在一年级的时候可不是在开玩笑，她曾经主张过她喜欢我。
我好几次告诉她，我不会和女朋友分手的，自二年级以来她的这种主张就渐渐少了。虽然她的心意让我很开心，但说实话，现在的这种距离感让我挺开心的。
这时，一年级的三名女生换上Cosplay回到了视听教室。
「哦哦~，大家，都很漂亮呢！」
一年级的Cosplay服是流行动画里女主角们穿的某制服。
说实话，虽然这么说很失礼，我觉得和一年时的那次学园祭的神组合……小豆、长谷川、紫小姐、二阶堂小姐出演的电影比起来，在华丽度上有所欠缺，不过这也是因为那次的视觉水准高到异常，今年的三位一年级已经足够可爱了。
「啊，多、多谢……」
一年级们害羞的小声道谢。
「够了—，柏田同学就是因为能爽快的说出这种话才会那么受欢迎的—。果然有女朋友就是不一样啊~」
「什！？胡说什么啊你！」
「无聊的对话到此为止，不快点准备就赶不上上映时间了哟」
「……是、是……」
长谷川提醒道，于是我们开始做准备。
终于来到了上映时间，前半场由当班的我、长谷川还有佐仓同学负责接客。
今天也有许多客人来看漫研制作的电影。
我们三个人的值班结束后就去逛学园祭，唯有今天可以忘掉就职活动享受大学生活最后的学园祭。
「来，柏田君。吃章鱼烧吗？啊——」
一边逛着学园祭的摊位，佐仓同学用筷子夹起一个自己买的章鱼烧，送到我的嘴前。
「诶！？谢、谢谢……哈呼……唔唔！？好烫—！」
「哈哈哈哈哈！跟艺人一样的反应！柏田君真有趣—！」
「……这是遭报应了吧？」
「啥！？好、好烫！」
看着把章鱼烧包在嘴里被贴着烫的我而大笑的佐仓同学，和一边说着过分的话，一边嘻嘻笑着的长谷川。
享受着大学最后学园祭，让我深深的感慨到，当初加入漫研，真是太好了。
嘛，不过就职还没有决定，这时候就开始多愁善感好像有点太早了啊！
不久后迎来了学园祭结束的时间，收拾完毕后，惯例的后夜祭开始了。
选美结束后，是吉他社团的演唱会，漫研的大家坐在固定的位子上听。
一边听着吉他社的演奏，呆呆的回想起大学的四年。
回过神来时，发现长谷川坐在旁边。我不由得眺望长谷川的侧脸。长谷川正入神的听着演奏，眼神看着远处。
「……？怎、怎么了？」
这时，长谷川和我对视了。
「啊，抱、抱歉，没什么……」
被长谷川发现我在看她，不由得动摇。
「那个……就是觉得你，听得好认真啊」
「……对呢。听着，就沉浸在了过去学园祭的回忆里」
「学园祭的回忆？」
「嗯。我……在学校的活动里，最喜欢的就是学园祭。不管是高中，还是大学……」
「是吗？为什么？」
长谷川很少会说自己的事情。
「是呢……高中的时候，一年级的学园祭，柏田君不是帮我和哥哥和好了吗。而且，……还拿出勇气向我表明自己的心意……虽然我很吃惊，不过很高兴」
「……！」
没想到她会说这件往事，我很惊讶。长谷川带着有些释怀的笑脸面对我。
「二年级的学园祭，除了柏田君以外，也和小豆同学还有铃木君分到了同一个班，办了Cosplay咖啡店……。虽然因为太滑稽了所以没来几位客人（注：根据联合短篇的叙述，柏田在二年级的那场学园祭里穿着水手服拉客-_-||），但就我个人来说觉得很有趣。大学也是，漫研每年都做电影。写脚本很开心，摄影旅行也充满美好的回忆」
长谷川描述着至今为止经历的学园祭，开心的笑了。
「是啊……我也觉得不管是哪一年的学园祭都很开心，对现在的我来说是一段段美好的回忆」
「嗯。已经，是最后一次了呢」
长谷川的话，让我也萌生出寂寞的心情。
「……这几年里，给你添了不少麻烦。这四年……不，从高中开始的这七年，谢谢你的照顾」
长谷川带着寂寞的笑脸看着我。
「长、长谷川……」
长谷川的话，让我想到三年前——就是大学一年级的事。
拍摄学园祭的电影，让我和长谷川的心灵距离再一次拉近……。
学园祭之后，我在北海道被长谷川第二次告白。
那个时候的事，现在回想起来都觉得是在做梦。
「别、别说这种寂寞的话嘛！离毕业典礼还早得很的说」
长谷川的话让气氛沉寂，我为了改变气氛特意开朗的说道。
长谷川听了我的话，噗嗤一笑，回答「也对」。
不管是我，还是刚才的长谷川，说不定都对大学生活最后的学园祭产生感伤的心情。
因为，对我们来说——至少对我来说，不管是高中生活还是大学生活，都很快乐。
*
第二天。
是学园祭的代日休假。
「那，再一次……铃木，恭喜你出道！」
「谢谢~！」
这天，在秋叶原的女仆酒吧，我和从高中交往到现在的亲友铃木，在大白天就点了啤酒干杯庆祝。
铃木参与的乐队正式出道了。
虽然在一年前左右就说过要出道，现在还在为出道做准备，但明年的三月就要发售面向全国的正式出道单曲。
「真是太好了啊—，大学毕业的同时就出道了。家里人说如果没法在大学的时候出道就要去找工作的说~」
「呀，真是厉害啊……。没想到我身边会诞生一位艺人」
「打扰了。这是你们点的蔬菜沙拉和德式土豆」
这时，女仆店员把料理端了过来。
「哦哦，好棒~！」
铃木常来这家女仆咖啡店，听说虽然是女仆咖啡店但是料理非常用心，所以他大力推荐。虽然今天是第一次来，但这里的料理确实比以前去的那些女仆咖啡店更加正式。
「铃木大人的朋友吗？」
「诶！？啊，是！」
突然被送料理的女仆搭话让我吓一跳。铃木虽然是常客，不过没想到居然已经被别人记住名字了。
「是从高中交往到现在的朋友」
铃木说明道。
「是这样啊。我叫爱梨。请多指教！」
「啊，是，请多指教！」
好久没来女仆咖啡店了，现在还会特意报出自己的名字吗。
带着笑脸问候的爱梨小姐，绑着麻花辫，在众多浓妆的女仆中，她的自然装束显得十分可爱，是位清秀系的女仆小姐。从她的天真无邪看来，应该是高中生。
「爱梨小姐，对东邦和船女人都很了解，和我很合得来哟」
「……！诶嘿，是吗……」
铃木开心的如此说道，让我大吃一惊。
因为铃木对女孩子完全没兴趣，高中我们两个人去女仆咖啡店的时候，他对女仆一点兴趣都没有。讨论宅的话题正好适合去女仆咖啡店，他也只是因为上述理由才去女仆咖啡店的。
这样的铃木，居然会如此形容一个女孩子……。
「喂，铃木！」
爱梨小姐说完「请慢慢享用」离开桌子之后，我对铃木小声说道。
「你会这么形容一位女仆还真是少见啊。难道你对人家有意思？」
「诶诶！？不、不是，没这回事……。因为觉得是个很好说话的人。不过最近，我也的确很难再说自己还像以前那样不信任三次元的女孩子了」
「诶诶！真、真的！？为什么又！？」
我不由得惊讶的大叫。那个讨厌女人的铃木居然会这样想……到底是吹的什么风？
「嗯……看到小柏和恋崎同学，感觉三次元的恋爱也不坏嘛。因为你们从高中一年级就开始交往，远距离恋爱了六年都还想着对方……。就像某些纯爱工口游的感觉。这样的恋爱，我也想体验一次啊」
「铃木……」
没想到铃木对我和恋崎的事是这种看法，有些惊讶。
但是，我觉得这是个好的倾向。要是这家伙就这样一生都单身下去干怎么办啊。
「没错，就是这个节奏！你要是有这种气势一下子就会交到女朋友的！」
「女朋友、吗……。对呢，努力向小柏学习一下吧」
我们相互报告了近况同时畅聊了宅的话题后，就要求结账准备离开女仆咖啡店。
「欢迎再来！那个，铃木大人……！」
算完账离开店时，送迎我们的之前那位女仆店员，爱梨小姐向铃木搭话道。
「啊，那个……请问下次何时会光临呢？」
爱梨小姐红起脸问道。
喂、喂喂这个是……工作性质的？还是说认真的？如果是工作性质的，爱梨小姐这害羞的模样看起来装得挺玩命的。
「诶……！？」
爱梨小姐这意外的话，让铃木难以隐藏惊讶的反问。
那位人气男铃木居然会如此动摇……。难道，真的对爱梨小姐很在意吗。仔细想来，又是清秀系又是萝莉又是宅，完全就是铃木喜欢的类型嘛。
而且铃木自中学以后就没有和任何人交往过，所以作为恋爱对象来说，对女性没什么免疫力。
「下、下次……？那个，差不多是下个月……」
「真的！？那，我在这恭迎您！」
铃木动摇的回答，爱梨小姐露出坦率高兴的脸。如果是工作性质的这演技就太过了。
「…………」
铃木当场站住，沉默的思考着什么。到底怎么了。
然后，突然从背着的帆布包里取出圆珠笔和笔记本，慌忙在笔记本上写什么然后撕下那一页。
「……爱、爱梨小姐！这这个……是我的LineID……」
「诶……！？」
「！？」
铃木突然的行动和发言，让爱梨小姐不明所以的定住了。我也惊讶得说不出话。
「啊，这个，如果刚才那个是社交辞令的话，就立刻扔掉。但是，如果不是的话……」
铃木一边动摇，一边看着爱梨小姐的脸说道。虽然话的最后没有点明有点虎头蛇尾的感觉，但是他想表达的事已经完全传达到了。
「铃、铃木大人……」
「……啊！但是，就算你不给我发任何信息我也会继续来店里的，放心吧！」
铃木掩饰的笑了笑。
「……谢、谢谢！」
爱梨小姐两手从铃木那里接住笔记本撕口那一边，看着铃木的脸，
「我、我……会发的！绝对会发！」
她红着脸，断言的说道。然后对我们「恭迎你们的再次赏光」的说道，并深深低下头。
「呀—，很好嘛铃木！」
走出店的我，拍拍铃木的肩膀。
「嗯、嗯……」
铃木有些脸红的回答。
「话说，没想到你居然会干这种事……」
「啊，不……那家店和其他的女仆咖啡店不同，是一家以『店员是女仆的普通西餐厅』为理念的店，所以和女仆小姐交换联络方式也是OK的。其他的女仆咖啡店对这种事是NG的，如果交换了会被炒鱿鱼，所以绝对干不出来」
「嘿诶~……。不，但干这种事的可是那个讨厌女人的你哦……」
「嗯……总觉得，对小柏参观学习后我也必须要有所行动才行」
「……！铃、铃木……」
「毕竟，我从之前就觉得和爱梨小姐谈话很开心而且也很可爱。刚刚，我又想了想，如果我又想谈恋爱的话……是和那样的人该有多好啊」
害羞的如此说道的铃木，总觉得好靠得住。
和高中的时候，不信任三次元，顽固的对女性关闭心灵的铃木比起来完全是另一个人。
铃木，变了呢。
如果真是如本人说的那样，是受到我和恋崎的影响的话……总感觉很高兴。
铃木实现了梦想同时让自己的内心成长，我也能向这样改变吗。
虽然被后辈青野称作『现充』，但我已经是真正意义上的现充了吗。还没有决定出路，虽然有了女朋友但依旧是那个一成不变的胆小死宅。
我，也必须要成长……。
*
进入十一月，得到了一些笔试，或者是二次面试后不被录用的通知，所以还一次都没有被内定。
『恋崎桃：OX社的结果来了？』
『来了。不行』
『恋崎桃：是吗……。嘛，下次接着努力吧！』
在Line上告诉恋崎不被录用的信息时感觉心情很低沉。
如果不是因为女朋友，我说不定会对就职一事更加妥协。
对于我来说，现在有一位名为恋崎桃的女朋友。
我最爱的女朋友在大学上学期间就已经作为职业小说家出道了，男朋友却在水准低的公司工作，感觉难堪。没脸见恋崎的家长。就因为这种想法，所以我想尽可能在好点的企业就职。
『恋崎桃：喂，其实，年底我想来东京』
『诶，真的！？』
看到恋崎的Line我吓了一跳。
『恋崎桃：现在，我有点是不是该继续写小说的烦恼』
『恋崎桃：所以想去东京，重新审视一下自己』
『烦恼？这，为什么？』
『恋崎桃：我想和你直接见面了再说，等我去了再详谈』
完全不知道恋崎对写小说有烦恼。我眼中在实现梦想的旅途上一帆风顺的恋崎，居然也会烦恼将来的事。
『恋崎桃：但是，你求职很忙吧，会不会添麻烦？』
哪会添什么麻烦。这个冬天，我还在想因为求职忙所以很难去北海道，恋崎能主动来这边可真是谢天谢地。
『不，完全不会！你来这里我很开心。我也想听你说话。嘛，虽然可能你来的期间我也会去求职就是了……』
『恋崎桃：真的！？那我真的去啦！？』
「嗯！我要告诉家长就是了！」
『恋崎桃：啊，这次没关系！我来东京的一周里会租一间周租公寓（注：意思按一周为周期付租金的公寓，翻译不知有没有啥正规的学名），想学学怎么一个人生活』
『诶？练习一个人生活？』
『恋崎桃：嗯。你看，我不是说过，大学毕业后会去你那边住吗？』
「！」
没错。恋崎作为小说家出道时，因为出版社也在东京，所以她说过想在东京一个人生活的样子。
她考大学时，虽然曾和家长说过想考东京的大学，但是还未成年就要一个人住是不行的，所以被父亲强烈反对。
而这次，既然大学毕业也该自食其力了，所以如果想要自立就随她去。
这期间，她还作为小说家出道，所以想大学毕业后来这边住。
但是，现在恋崎处于出道作卖得不好的情况，只靠她的小说收入无法维持生计，所以并不清楚是否会被允许一个人来东京生活。
『恋崎桃：然后呢……那个，柏田也，要不要来我租的公寓住住看？嘛，虽然说是要练习一个人生活，但也可以练习一下两个人生活嘛……』
「！？」
练习和恋崎两个人生活……？也就是，和恋崎同居！？
看到恋崎发来的Line，我一下激动起来。和恋崎两个人一直在一起独处一周多的时间……简直像做梦。
『真好啊，这个！』
『恋崎桃：真的！？』
『啊，但是父亲大人会同意吗？』
『恋崎桃：向爸爸保密w』
『诶！？这，不好吧！还是说清楚比较好吧！』
以前和父亲大人对话时，被他夸奖和认可了。所以为了我和恋崎的未来，不能背叛父亲大人的信赖。
『恋崎桃：是、是吗？那我还是说说吧。我想在大概平安夜的时候去那边，没问题吧？』
『啊啊，当然！』
如果能得到父亲大人的许可，恋崎就会在二十四日来这边，这样一来那天就可以两个人在周租公寓里度过平安夜啦。
这天晚上，恋崎联络我说『已经得到爸爸许可了』。
居然能这么爽快的同意真是意外，虽然又惊又喜，但是是在恋崎的一再恳求下他才提出『那个青年的话应该没问题的。但是如果敢乱来我可不会不管』这种主旨的发言。好可怕……。
恋崎来了后会和我一起参加社团年终聚会，还会一起迎接新年，然后一月一日再回去，大概就是这样。
和恋崎的同居生活……就像梦一样在我的脑中回荡。
这事让人越来越期待，就以此为食量，更加努力的求职吧。如此想到的我，增加了投递简历的企业。
话说回来，恋崎会对小说的事烦恼，有些意外。而且居然会特地来东京找我相谈，看来事情不一般。
到底是什么事，我也没有头绪，好想快点听她说。虽然不知道我能不能为她做什么，不过起码在力所能及的范围内为她开导。
*
「今天开始就是十二月了吗……？骗、骗人的吧……？」
看到智能机里的日期一股绝望感袭来，不由得自言自语。
之前还和恋崎约定，决意要比过去更努力的找工作的说，但还是和之前一样，就算进到二次面试也没有被内定，不知不觉来到了十二月。
难道我会就这样一次内定都没有直接升级为尼特族吗。
如此焦躁的我查看着求职网站，一条让我兴趣很深的情报进入视线。
「……诶！？这是……」
这是，我在三年级结束的时候，曾在笔试落选的业界大型出版社的新员工第二次招募信息。
我记得一些投递简历已经截止的企业，会因为录用计划的变更而需要增加员工，或是内定者中有人取消合同等各种理由进行少有的二次招募，的确是有这回事。
但是，没想到这家出版社会进行二次招募！
这家出版社多涉及轻小说和漫画，如果能参加面试说不定会被分配到编辑部。
对于在出版社打过工，以前就想成为编辑部的正式社员参与工作的我来说，这家大型出版社毫无疑问是第一志愿。对曾经在笔试落选，同时又在其他出版社接二连三失败的我，这个二次招募简直就是天上掉馅饼。
说不定，这是我决定要作为恋崎的男朋友更加努力，所以这种强烈的决意让神明大人再给了我一次机会。
我拿出自己的所有能力，填写了这家企业的报名表。
「好，要让这家公司录取我！」
我气势满满的投递报名表后，一个人在房间里吼叫。

一周后。
「……！？」
这家我报名了二次招募的本命出版社，给我发来了申请表通过的邮件，我惊讶的紧紧握住智能机。
「真、真的……假的……」
邮件通知我新年的时候去进行二次面试，然后还记载了地点。
「好啊——！」
我不由得在自己房间里一个人大叫，然后又慎重的回信。
虽然还没有被内定，只是进入二次面试，而且至今为止的求职也不顺利，但是我已经非常开心了。
啊啊，至少，感觉看到了一点点希望。
这个机会，绝对要抓住。
为了我自己，也是为了恋崎！




第二章
到了恋崎预定要来的平安夜当日。
我为了参加应聘企业的二次面试，不能去羽田机场接恋崎，面试之后，我们在离恋崎预约的周租宾馆最近的一站会合。
顺带一说，今天面试的不是本命出版社，是一家制作动画和游戏周边的公司。
说实话，虽然面试不怎么得心应手，但实在不想让难得从北海道来这里的恋崎看到一张阴暗的脸，于是我暗自决定要转换心情。
行李箱里塞进了在周租公寓住一周分量的行李，在面试前放在车站前的投币自动保管箱，将其取出后便前往和恋崎会合的地点。
「久等了~！……！」
「哦哦……。……！」
看到从车站检票口拉着和她自己的身体不对称的巨大行李箱，不由得屏住呼吸。
最近一次见面是九月暑假，已经三个月没见，明明只过了三个月却感觉气质都变了。
服装和化妆，除了成熟以外更加讲究，清新脱俗……。
如此想着的我没说一句话，恋崎那边也不知为何凝视我。
「对了，因为今天面试所以是西装……」
「诶？啊、啊啊」
是吗，是因为穿西装的样子让她吃惊了吗。话说还是第一次穿西装和她见面吧。
「哼、哼—……，穿西装，还不错嘛？」
恋崎有些脸红的，开心的笑着说道。
我说这个，可以理解为在夸我吗？
「朋友说男生穿西装可以增色两成，看来的确是这样……」
「诶，真的！？」
穿西装被恋崎夸奖，我也开心得忍不住在脸上露出偷着乐的表情。
「话说你才是，总觉得气质完全不一样了不是吗？」
从车站并肩走着，我们继续对话。
「诶？啊—，头发颜色稍微朴素了一点呢。还有，我一狠心把衣服的牌子全部换掉了—。你看，马上就要成为社会人了，总不能一直像大学女生一样时髦吧」
「是、是吗……」
「嗯，还有化妆也变了—。周围有很多打扮洒脱的人，所以稍稍做了个参考」
「嘿诶诶……」
再一次觉得，这家伙是我的女朋友真是难以置信，而且更加难以置信的是，这家伙是宅。
虽然我们大学也有很多打扮洒脱的人，但和这些人比起来她有某种明显的不同。这就是，作为地方读模和一般人的不同吗。
我和恋崎一边聊着鸡毛蒜皮的事一边离开车站，用智能机查地图，一边走向恋崎预约的周租公寓一边将对话继续。
不久后到达了目的的公寓。
向管理员搭话后，他进行了说明，然后把房间钥匙给了我们。

「嘿诶~……好漂亮，也很大嘛！」
进入房间，这里比我想象中要大要漂亮，是间很正经的房间。与其说是公寓里的一个房间，更有一种宾馆的气氛。
姑且是两个人用的房间，所以还有1k+两层的小型阁楼配置。洗衣机和电视等生活必要的家电和家具已经设置好了，厨房也有料理器材。
「感觉就算立刻在这里生活也没问题。就和宾馆一样什么都已经备齐了」
「对吧对吧！？我找了好多地方才发现这里的！」
「嘿诶~。谢谢啊」
「诶嘿嘿。对了，快，在天黑之前赶紧出去买东西吧！」
今晚要在房间里庆祝平安夜。
我们把行李都放在公寓里，去附近的超市买东西。

「我看看，鸡肉—，蔬菜—」
在超市里，恋崎往篮子里放圣诞节用的鸡肉和其他土豆、洋葱等蔬菜。
「诶，蔬菜？你要做什么？」
我还以为要买做好的现成的东西，所以有些吃惊。
「嗯。我想做浓菜汤！」
「……！还、还是不要勉强的好吧……！？你看，从北海道长途飞到这里已经很累了，买现成的东西已经足够……」
「喂柏田！你这是很直白的在嫌弃我的料理吧！？」
「诶？没、没有……」
虽然嘴上那么说，也很难说不嫌弃吧。
说到恋崎的料理，高中一年级的时候她在铃木家做过，让人不由得回想起那锅看起来就很可疑的东西。
「虽然我高中的时候的确完全不会料理，但是现在已经在家里做过超多次了！你来我家的时候不是还做过早饭的吗！」
「啊啊，不过那次不是你抱你妈妈的大腿做的吗！」
「你对我的料理是有多不信任啊！？」
「不，也没这……。唔—，嘛，只要吃不死也行……」
「喂，真失礼啊你这家伙！？」
「哈哈，开玩笑」
嘛，有一半是认真的……。
总算是平息下因为我的话而半怄气的恋崎的怒火，在超市买完了东西。
之后，去附近的蛋糕店买了圣诞蛋糕品种中的树干蛋糕，接着就回家了。

「那，你就等一下咯—！」
回到公寓，恋崎飒爽的走进厨房。
看着她的背影，我的不安越来越重。嘛，最坏的就是把肚子搞坏，我已经做好心理准备了……。

一边看看电视玩玩手机等了大概一个小时。
「久等了~！虽然只做了汤和色拉但是花了不少时间」
恋崎从厨房端来料理。
我战战兢兢的看着料理，是她亲手做的浓菜汤和色拉，还放着从超市里买来的现成鸡肉。
一眼看下去，鸡肉且不说，汤和色拉也很普通的样子。
「哦、哦哦……」
「喂，你那张『看起来比想象的要正经』的脸是几个意思啊！？」
「不、不，我只是觉得看起来很好吃！」
在恋崎摆放料理期间，我从冰箱里拿出刚才买的香槟，打开瓶栓。
不久后所有的料理都摆上桌，我们对向而坐。
「那么……圣诞节快乐！」
两个人往玻璃杯里倒入香槟并干杯。
「那，多谢招待……我开动了」
首先，伴随着心脏剧烈的跳动，我伸手开动让人最不安的恋崎亲手做的汤。
「……！好、好吃！」
喝了一口，吓了一跳。
美味。拿到餐厅里卖也毫无问题的美味。
这个，真的是恋崎做的料理吗……！？
「真的！？太、太好了……！」
果然！？你看吧~~！？以为她会像这样说，但恋崎却因为我的话而打从心底里安心的笑了。恋崎，虽然那样说但还是有些不安吗……。
「你，真的在北海道好好练过做料理的呢……」
「我不是都说过了吗！话说，你也不想自己女朋友一直都是料理白痴吧？」
也就是说，这家伙是为了我而练习料理的吗……！？
不，我当然知道肯定不止如此，不过还是很开心。
「对、对对、对了……喂，来做一次我想做的事好吗？」
「诶？啥？」
如此说道的恋崎，从那边稍稍站起……。
「啊……啊—」
<img width="1000" height="1411" border="0" alt="" class="zoom" id="aimg_juEsE" style="cursor: pointer;" src="http://image18.poco.cn/mypoco/myphoto/20160820/15/17443141520160820153921080.png?1080x1524_130" _load="1" />
「诶！？」
她害羞的，舀起一勺汤伸向我这边。
这口狗粮猝不及防，连我都开始害羞了。这家伙，平时几乎都不做这种事，突然来这么一下感觉心脏受不了。
明明已经交往好多年了，我也不明白为什么事到如今自己还会因为这种事而害羞。
明明佐仓同学在学园祭里干这种事的时候没有任何想法……。
「……」
总之，我张口喝下勺子里的汤。
「……诶嘿嘿」
看到此情此景，恋崎害羞的满足的笑着坐下。这家伙怎么回事，好可爱的说！？
话说，这算什么。
吃恋崎做的料理，还被啊—的喂……。
这简直就像新婚不是吗！？
今天离元旦还有九天，天天都要这样搞吗……。太幸福了，我不去找工作也可以吗？
不不不，这是最不可能的。倒不如说，要以和恋崎的幸福生活为食粮，更加努力才行……。

之后我们吃完鸡肉和其他料理，开始吃作为饭后甜点的树干蛋糕。
比起在外面吃豪华料理，感觉以这样的方式过圣诞节更加幸福。
「……喂，恋崎」
吃完正餐平静了下来，我终于开始打听在意的事。
「诶？」
「你在烦恼的，到底是什么事？」
「……！」
恋崎在Line上提到过，自己现在正烦恼着。
「啊、啊啊……这个事啊」
「在今天见面之前我都忍住没问的说」
本来我想一见面就问的，但还是等了一个能慢慢说话的机会。
「不，那个……我说过，我的出道作小说卖得不好吧？」
恋崎的样子突然一变，开始抛出有些深刻的话题。
「……！啊、啊啊」
「现在，只靠小说自食其力已经很难了。虽然如果第二部作品能畅销就另说，但是我送出去的所有构想都没通过，所以没有再推出第二部作品的自信……。所以想暂时停止小说，去找工作比较好。虽然事到如今有点晚了」
恋崎带着苦笑对我说出艰难的现状。
恋崎的烦恼比我想的更加深刻。没想到，她居然会想要暂且放弃小说。
在我看来，恋崎在实现梦想的旅途上应该是一帆风顺的。
「但、但是，难得能实现梦想出道了，还没有放弃的必要吧？找工作什么的什么时候都可以找，出小说的机会只有现在了吧？既然已经出道了，那就写第二本书吧」
「嗯……但是，出道作是改编美咲的恋爱故事写出来的。如果没这种素材根本不行。我，好像没有才能……」
「……！没、没这回事！之前你想出来的那些投稿小说，虽然没得奖但是很有趣」
「…………」
「而且，之前我在编辑部打工的时候，听说虽然出道作很容易出版，但是从第二部作品开始难度就上去了。不止你一个人，其他作家也是这样！」
「是、是吗……？」
「啊啊！」
「……是吗。总觉得，谢谢。有点精神了」
「恋崎……」
「话说，难得见一面却把气氛搞得那么阴暗呢！好了，这个话题到此为止！」
恋崎这句话，让这个话题告一段落。
恋崎也，在我不知道的时候烦恼着痛苦着……。
对将来的停滞不前而烦恼的，不止我一个。


「啊，对了……这个」
吃完蛋糕后，我从行李箱里取出袋子递给恋崎。
「诶？这、这是，什么？」
「嘛，圣诞礼物……」
我也坐在恋崎旁边的沙发上。
「诶、诶诶！？你之前不是说，这次钱包紧张所以不交换礼物的吗……」
「因为这次你来东京增加了你的经济负担。而且，亲手做的料理已经是最棒的圣诞礼物了」
「喂，你在说什么没羞没臊的话啊！？」
「别、别多嘴。难得我……算了，快点打开吧」
「……嗯、嗯」
恋崎困惑的接过我的袋子，取出礼物，打开包装纸。

「诶……这、这是……」

恋崎看见我的礼物惊呆了。
那是，一对戒指。
当然，不是什么非常高级的东西。但是，姑且是恋崎喜欢的品牌。
大学一年级的时候，我们两个人在夏日祭的归途上，因为钱不够，所以我把玩具一样的便宜戒指送给恋崎当礼物，但即使如此恋崎也开心得流泪。
从那时候开始，我就一直下定决心。总有一天，要送一枚正经的戒指给恋崎。
但是，那之后因为去见恋崎的开销之类的，而经常缺钱的我，很难凑齐买戒指的钱。
这期间，我一点一点的攒打工费，花了三年时间，终于在上个月才用打工费凑够买戒指的钱。——顺带一说，除了戒指钱以外，我还准备了用于其他考虑的存款。
「骗、骗人……真的！？超惊讶的说……难以置信」
恋崎非常惊讶的盯着戒指。那双眼睛，已经流下泪水。
「讨、讨厌啦……人家太惊讶，眼泪都流出来了……」
「恋崎……」
「可、可以戴上吗？」
「啊啊，当然！」
「你也要戴啊」
「嗯，对啊」
我们各自往无名指上戴上戒指。
「好棒……这枚戒指，好可爱。你知道我的喜好吗？」
「是、是吗？那就最好不过了……」
因为买下的是和三年前恋崎想要的那枚戒指同一个品牌，所以正好符合恋崎的喜好，真是太好了。
「谢谢你，柏田……。我真的……很喜欢」
「……！」
恋崎一边流泪，一脸幸福的直直凝视我的眼睛。
这句话和眼神，让我的心脏快要停止跳动。
「我，在北海道一个人烦恼小说的事，也见不到你，独自一个人的时候情绪越来越低落……这次能狠下心来见你真是太好了。不管发生什么，对我来说……都希望你在身边。一想到这些，至今为止的烦恼都不那么让我困扰了」
「恋、恋崎……」
恋崎靠近我的身体，紧紧抱住我。
我忍不住对恋崎的爱，也紧紧的抱住恋崎。
像这样生活在一起，感受着身边的恋崎的体温……。
这个样子，简直就像……。
「像这样，感觉……像真的结婚一样」
「……！」
恋崎的话，不知为何让我害羞得脸热了起来。
「呃，讨厌我在说什么呢！？好了，忘掉吧！」
说出这句话的恋崎，也红透了脸笑着糊弄过去。
「不……我、我也……是这样想的」
「……！」
「恋崎……我也，喜欢。很喜欢」
听到我的话，恋崎红着脸呈发呆状，闭上了泪汪汪的眼睛。
我对那张嘴吻了上去。

对于恋崎的烦恼，我没法帮上什么忙。
但是，我能像这样让恋崎打起精神。
已经实现梦想的恋崎，也是每日都像这样烦恼着。
我也，必须要比之前更努力才行，这让我再次意识到。

好想就这样结婚，然后两个人一直生活下去。
每天都像这样一直持续下去就好了，我打从心底里如此认为。

好想快点和恋崎在一起。
好想一直待在恋崎身边。即使是为了恋崎也想待在她身边。
但是这份夙愿，现在的我是办不到的。
如此难堪的我，配不上现在的恋崎。
要快点独当一面，得到恋崎的父亲更多的认可才行……。




第三章
 「……！」

 第二天。

 一睁开眼睛眼前就是恋崎的脸,让我不觉心动。

 长长的睫毛紧闭，粉色的嘴唇发出微微的睡息。

 对、对了……我们从昨天开始，就一起住在周租公寓。

 「唔……啊，柏田。早上好」

 恋崎睁开眼睛，看见我的脸一副开心的表情。

 「啊、啊啊……早上好」

 两个人一同从床上起来……感觉，真的像在同居一样。

 「……？干、干嘛盯着人家看。别看人家刚起床的脸啊！」

 恋崎别过红红的脸，下了床。

 今天我们打算出去逛逛。

 「喂，你要去通过初选的本命出版社『Katokawa』（注：neta角川）的二次面试吧？」

 一边吃早饭，恋崎一边问道。

 「在新年的第四天去」

 「嘿诶~。是怎样的面试，你知道大概吗？」

 「啊啊，我查了一下就职活动情报网站和留言板，第一次招募时的情报我大概都知道了。二次面试、三次面试，直到最终面试，都是便服面试」

 看到网上的情报时，我还有些害怕。完全不知道该穿什么样的便服。

 「嘿诶~！穿什么样的便服决定了吗」

 「不，还没……」

 「现在就开始想吧！那，今天就赶快去买面试用的衣服吧！」

 「诶！？行、行吗……明明今天打算去玩的」

 「和这个比起来还是你的将来比较重要！」

 「恋崎……」

 「而且，一起去买衣服很开心呢♪」

 这家伙，果然是很靠得住的女朋友啊。

 「那，我先去做个发型」

 我移动到洗脸台像平时那样做发型，但看见镜子里的恋崎不知为何站在我身后。

 「……？怎、怎么了？」

 「喂，你打算做什么样的发型去参加面试啊？」

 「诶？怎样的，就跟平时的一样……」

 「真的假的！？真是~~，求职就必须要做成求职的样子才对！不是抹那么多发蜡，而是很清爽整洁的自然感才对！」

 「诶诶！？」

 「给我弯腰！」

 站在洗脸台前的恋崎如此说道，我弯下腰。恋崎把发蜡涂在自己手上然后捻弄我的头。

 「我说，是不是太长了你这头发！今天去买面试用的衣服时顺便去一趟美容院！」

 「诶。不是吧？」

 恋崎一边发着牢骚一边用发蜡整理我的发型。

 「我怎么弄的要看清楚哦？」

 「啊、啊啊……。好像……以前也这样做过吧。啥时候来着……啊，高一的时候，你给我修过眉毛」

 那时候明明关系没那么好，却孤男寡女的两个人在家里修眉毛，让我的内心波涛不止。好怀念啊……。

 「诶。什么！？不好意思，正忘我的整理你的头发没听到」

 「喂！我是说！高中的时候你给我修眉毛……」

 「啊—，好像是呢。……话说，一想起那些事，你虽然变化的地方也变了不少，但这些方面真的一点没变过啊」

 「诶……？」

 「明明是要去求职却弄一个像是去玩一样的发型，真是个马大哈」

 「……！哈哈、哈哈哈……」

 「嘛，我们相识的时候，不管是头发还是什么的都一团乱就是了，和那时候比起来还是有所成长的。……好了，完成！」

 恋崎如此说道，我向镜中一看。

 我的头发比平常自己做的发型要更加自然收敛。

 「求职的话这种才是合适的！」

 「原来如此……」

 因为恋崎的强烈要求，所以临时改变了今天的预定，今天去买面试用的便服时增加了一项去我平时去的原宿的那家美容院的行程。

 打电话给美容院时对面说随时都可以，于是我打算立刻去那里。

 「我也跟着去！」

 「诶？啊、啊啊……」

 不知为何恋崎比我更干劲满满的样子，于是我们一起离开了公寓。

 「客人，今天想要什么感觉的呢？」

 「几天后他要去求职面试，请给他弄个让人一看就有个好印象的！」

 在美容院里，开始理发之前美容师如此问道，恋崎抢在我前面回答。

 「你、你啊……」

 「是、是。我明白了」

 「那，我去打发一下时间呢。弄完了就联络我！」

 「啊、啊啊……」

 恋崎如此说着便离开了美容室。

 为什么这家伙像吃了药一样兴奋啊？面试的应该是我才对吧……。

 「真是位有趣的女朋友呢~」

 「啊、啊哈哈……」

 不久后理发结束，看见自己那比平时更短的发型感觉到若干的违和感。

 「请问这样如何？」

 「啊……是、是，没问题……」

 虽然不知道到底是合适还是不合适，但好久没剪过那么短的感觉难以平静下来。

 和恋崎取得联络，结完账后便在美容室前等着和恋崎回合。

 「嗯，不错不错！虽然短了很多，但求职的时候这样才会有好印象！」

 「是、是吗……」

 既然恋崎这么夸奖，或许就是这样吧，总感觉自己的这种想法有些不可思议。

 「那，之后去新宿吧！」

 「诶，为什么是新宿！？」

 「都说了，去买面试用的便服」

 「我平时都在原宿买的衣服啊……」

 在原宿有两、三家价钱相对比较合适出手的店，所以我平时都在这里购物。

 「喂，你该不会以为便服面试穿平时的衣服就行了吧？」

 「诶？对啊……」

 「啊~~你居然想这样去参加第一志愿的企业面试真是难以置信！我爸爸经常参与公司的最终面试，而且爸爸的公司最近也采用了便服面试，便服面试虽然说是便服，但穿衬衫上套夹克这种搭配的衣服去参加是不行的！」

 「诶……真、真的吗……」

 「刚才你在美容院的时候我去调查了一下，总之新宿伊势丹男装馆有卖半正式的男性服装，我们去那买！」

 按恋崎说的，我们回到原宿站乘山手线向新宿移动。

 「总觉得……你好厉害……」

 「诶诶~？只是你自己太掉以轻心了吧」

 我再一次对恋崎表示尊敬，真是个让人不得不感谢的家伙。

 终于到达新宿站，从东站口出去前往伊势丹男装馆。虽然我知道这幢建筑，但印象中里面卖的东西都很贵，所以实际来还是第一次。

 进入建筑，乘电梯到四楼。

 「嗯，感觉和预想的一样棒呢~！」

 这充满高级感的文雅空间让我感到害怕，恋崎毫无踌躇的往里走。

 不妙，到底要花多少钱啊。毕竟给恋崎买了礼物，除此以外存下来的钱还有别的用处，所以不想花太多钱的说……。

 「请问想找哪种商品呢？」

 店员立刻向看衣服的恋崎搭话。惯例的穿着文雅西装的帅哥店员，让我更加胆怯。跟平时在百货商店买东西时不一样啊……。

 「这次我家这位要参加就职的便服面试，想买件感觉比较正式的衣服……」

 恋崎一边压着我的背推到店员面前一边进行说明。

 「原来是这样~！那么这件上衣您觉得如何呢？」

 「啊啊，还不错~！有其他颜色的吗？」

 「有的，请稍等」

 在我还没说一句话的时候，恋崎和店员已经一股脑的将话题进行下去了，上衣、衬衫、短裤，以及鞋子都给我配了一套。

 「喂恋崎，我可没钱买这么多哦！？」

 「总之，先全部都试试！只买中意的就行了」

 我们用店员听不到的声音偷偷摸摸的交谈。于是我按恋崎所说的，将恋崎和店员推荐的一套好像很高价的服装试穿了一下。

 「客人，很不错哦~！」

 「诶—，可以可以！这样去面试百分之八十都会被录用的！」

 看到从试衣间出来的我，恋崎不知道是故意给我戴高帽还是认真的，眼里闪着光的夸奖我。

 的确，从全身镜里看起来，是要比平时的我更正式。

 「唔哦……」

 这时我才第一次注意到价格牌，大吃一惊。仅仅只有上衣就已经是这个价格了，这一套到底要花多少钱啊……！？

 不管怎么说，我现在当真是没有买东西的闲钱。虽然有存款，但不想动用……。

 果然只能按恋崎说的那样，只买上衣吗。本来自己就有相似的衬衫……。但是鞋子除了商务鞋以外就没有感觉正式的鞋子了……。

 「总、总之，我再考虑一下……」

 「明白了~」

 我苦笑的告诉店员，再次回到试衣间，换回之前穿的衣服。

 换完衣服后离开试衣间，但不知为何试衣间前的恋崎和店员消失了踪影。

 「多谢惠顾~！」

 「诶……！？」

 下一瞬间，在收银台买下什么的恋崎的身影印入眼帘。她接过大大的纸袋。

 「你、你……这是……！？」

 我慌忙走近她询问道。

 「给！这个，算是我给你的圣诞礼物！」

 「诶诶诶！？」

 我惊讶的在店里大叫。

 「你、你在说什么！？我不能收！」

 「为什么啊。我还没送你圣诞礼物呢，这样不很好吗」

 「不，就这一次不送也没什么的……话说，如此价格的东西你居然那么稀松平常的买下来了啊！你，今后的生活没问题吗！？」

 「嗯。我有出道作的奖金和版税」

 是吗，这家伙不经意间作为小说家出道还拿到一笔钱啊。

 「不，就算是这样……」

 「行了你就收下吧！我也不想只从你那里收到东西，人家也想对你有帮助嘛……」

 恋崎带着有些寂寞的表情说道。

 「恋崎……」

 恋崎想为我做些什么，她的这种心意让我很开心。

 「啊啊，我懂了！那，你的心意我就万般感谢的收下了！」

 「嗯！既然收下了礼物，面试绝对要过哦！？」

 「……啊啊！」

 恋崎的心意，真的让我很开心。

 有恋崎在身边真是太好了。如果没有恋崎的帮助，我说不定又会犯下巨大失误，导致本命企业的求职失败。

 这究竟是有多靠得住啊，我的女朋友……。

 并不只有单纯在求职活动上帮助我。

 对我来说，只要恋崎在身边，感觉就是让人努力百倍的强心剂。我不是一个人在战斗。

 去过美容院还买完了东西，我们两个人为了吃晚饭而在新宿寻找餐厅。

 昨天刚刚结束平安夜这个大节日，所以今天毫无疑问是圣诞节，于是我们打算稍稍吃东西喝点酒然后回家。

 但是，圣诞节当天在没有预约的情况下还想找一家店真是无谋。哪哪都被预订满了，我们走到第五家店才终于坐了下来。

 「喂，那个本命的Katokawa，是家和轻小说漫画有关的有名出版社吧？」

 面对面吃饭时，恋崎向我问道。

 「啊啊，对。所以是我最想入职的地方」

 「那里出版我喜欢的作品吗？」

 「啊啊，当然！Katokawa的作品里，你喜欢的最有名的有『EAV』，还有轻小说里很强的『这是姜尸吗』『学生会的一声』『春日』，真是有好~多数不尽的佳作！可以说Katokawa的作品已经筑成我等死宅的血和肉了……」

 说到这里，我才回过神来。

 一说到自己喜欢的作品就不由得滔滔不绝。

 「？怎么了？」

 看到突然不说话的我，恋崎表示疑惑。

 「啊，不……我每当这种时候就是个重度宅啊……我想。说不定在面试的时候，这种死宅特有的不看气氛的能力会让我落选」

 虽然被人称作现充，但我依然是个宅，而且这种死宅的气质一点也没变。我对这一点很有自觉，所以事实上对这一方面抱有劣等感。当然并不是对身为宅本身这件事感到羞耻，只是对自己表现出的那种死宅的性质感到羞耻，想要改变。

 「不对，既然你的本命公司『Katokawa』是家在轻小说和漫画领域很强的出版社，倒不如说你这种宅气质很有优势不是吗？」

 「诶……？宅有优势……？」

 「嗯！不只是『Katokawa』，我觉得宅系内容的公司采用宅的概率比较高吧？毕竟向别人传达着一种真的喜欢这家公司的东西所以想为公司勤劳工作的那种心情，而且本来就只有宅才会理解业界吧」

 「…………」

 我在求职过程中，倒不如说抱着反其道而行的意识，故意隐藏宅的气质。

 因为总觉得，如果暴露了自己是重度宅的话就不会被录用。

 所以在向与宅无关的企业求职时绝对的隐瞒自己的宅兴趣，向宅系的企业求职时只传达出自己喜欢动画之类的事实，努力做到清爽，让人感觉不到我是个重度宅。

 「但是，不管是和宅内容多么挂钩的公司，也会觉得『重度宅有点那个呢』不是吗？所以应该更渴望招轻度宅和一般人吧？」

 「这个，只是因为你对自己身为重度宅感到羞耻才会这么想的吧？」

 「……！」

 恋崎的话，刺进我心里。

 「说到宅系的公司，倒不如说更对有热诚宅兴趣的人有好印象吧。反而对那种明明不是宅却为了被内定而伪装成宅的人感到不爽吧？虽然在某种意义上社交能力是必要的，但那是另一方面的事」

 「……是、是……这样？」

 「应该是的吧。反正如果我是企业那边的人就会这么想？」

 恋崎的话让我恍然大悟。

 「是、是吗……。的确，或许是这样……」

 这个理说得通，恋崎的话让我如此接受。

 「……好！Katokawa面试的时候我就露出让人恶心的重度宅的本性吧！然后，全力向他们传达我对轻小说和漫画的热情！」

 「没错没错！这种方式绝对比较好！」

 结果就连我的求职，也给恋崎添了很多麻烦。

 发型和服装，还有面试技巧……。

 这家伙的确很厉害。我每一次的成长，都要借助这家伙的力量。

 不管是做朋友的时候，还是做恋人的时候，恋崎总是给我提供帮助。

 我总是依赖恋崎感觉十分难堪。

 我自己想为恋崎做更多的事，不过到底该怎么做呢……。 




第四章
「今天，是几点来着？」

「啊啊，十二点直接在二阶堂小姐的公寓集合」

第二天。

今天白天，漫研的大家要举办忘年会。

已经毕业的二阶堂小姐一个人住在宽敞的公寓里，现在漫研的部员以及OB都要去那里，还叫上了和漫研关系匪浅的紫小姐和小豆，是一场白天就开始喝酒狂欢的忘年会。

顺带一说，已经征得大家同意把恋崎带过去。

我和恋崎一早就离开周租公寓，去附近的咖啡店点了早餐。

「前辈们好久没有全员齐整了呢」

虽然偶尔会被叫出来开个酒会，而且学园祭的时候还零零散散的玩过，但上一次前辈们全员齐整已经是一年以前的事了，好开心。

「我也好久没见过她们，好紧张~。话说，二阶堂小姐现在在干嘛？」

「啊啊，结果以无业游民的身份参加了公务员考试，现在在区政府工作」

「诶，真的！？二阶堂小姐好聪明呢~」

话说，二阶堂小姐三年前也是求职碰壁，还碎碎念了好久。我的头脑可没有她那么聪明，感觉没那个能力作为无业游民参加公务员考试。无论如何不在毕业前就职的话。

吃完早饭，我们前往离二阶堂小姐所住公寓最近的惠比寿站。

第一次去二阶堂小姐的公寓，事先得到了地图和路线，我和恋崎看着地图好不容易才到达。

「虽然我早就想象过了，还真是高级的公寓呢……」

在看起来显然是值高价的公寓前，不由得呢喃。

二阶堂小姐的家里很有钱。听说她是住在自家名下的公寓，当时就觉得想必是高级公寓，但现在才发现超出预想。

「好像月9剧里出现的啊~」

「呃，你家之前住的公寓也是这种的吧！？」

我对恋崎吐槽道，按下事先得知的二阶堂小姐家房间号的按钮，和二阶堂小姐打完招呼后自动门被打开，乘电梯来到二十五楼。

「柏田君和恋崎同学，好久不见—！」

按下内线电话，二阶堂小姐打开玄关门迎接我们。

「二阶堂小姐，好久不见！」

「好久不见！今天多谢你的邀请！」

「来，快进来」

「是，打扰了」

好久不见的二阶堂小姐，感觉态度比以前柔和了。

在大学的时候经常因为求职而神经过敏，毕业以后在酒会上见面时还因为为了努力准备考试而满脸疲态……。

二阶堂小姐把我们带到客厅。

仿佛来到了恋崎在北海道的公寓一样，就像是电视里的那种又大又漂亮的室内，让人坐立不安。

已经来到客厅的有岩本同学、近藤同学、佐藤同学。

「哦—柏田！」

「好久不见啦！」

我向前辈们打招呼，把和恋崎在路上买的酒和简单的下酒菜递给二阶堂小姐。

「总觉得恋崎同学，在没见面的这段时间里气质都变了呢~。啊，恭喜你作为小说家出道！我看过了哟」

「诶诶！？谢、谢谢！这一切，都要归功于当初二阶堂小姐邀请我写同人志，感激不尽！」

二阶堂小姐和恋崎明明已经很久没见面却已经很嗨的聊起来。我一直都觉得，女性之间的关系还真是厉害……。

「打扰了—」

然后，小豆、紫小姐、长谷川一起来到这。

她们各自向二阶堂小姐和前辈们打完招呼后，对我和恋崎搭话。

「柏田君、小桃好久不见—！」←豆

「你们两个，好久不见了♪」←紫

「桃同学，没见的这段时间变成熟了呢」←翠

「小豆、紫小姐、小翠！大家，见到你们好开心~！」

之后，佐仓同学，以及后辈中三年级的青野，一年级的女子三人组也到了，今天的参加者全员到齐。

「哇哇！那两个人是柏田同学的朋友吗！？」

看到小豆和紫小姐的后辈青野，偷偷摸摸的问我。

「诶？嘛……」

「为什么柏田同学周围尽是这么可爱的女性啊！？简直碉堡了！请务必给我介绍！」

「诶—，你烦死了」

「什！？好过分~！」

就在我们鬼鬼祟祟聊这些时，

「柏田君，还有女朋友小姐，辛苦你们了—！」

佐仓同学满脸微笑的对我搭话。而且还向恋崎搭话，有点吃惊。

佐仓同学和恋崎面对面，已经好久没发生过这种事了……。

「佐仓同学，好久不见呢~。交到男朋友啦？」

「！？」

恋崎也满脸微笑的回应佐仓同学，不管是笑脸还是声音都带刺就是了。喂喂喂……。

「诶？没有哟—？因为人家这四年里都对柏田君一心一意嘛~？」

「！？」

「喂，你又说这种话……！？」

「啊，那、那个，你们两个！好像要干杯了，咱们去桌子那边吧！？」

佐仓同学这句话不知是玩笑还是认真的让人心惊胆战，于是为了平息现场气氛我催促两人移动。

「真是的~柏田君，又像这样立刻蒙混过去—！」

佐仓同学不满的嘟起脸，就算你这么说，除了蒙混过去以外我可不知道该怎么应对了……。

为了进行全员干杯这个仪式，大家都围在桌子前。向桌子上放着的人手一个的玻璃杯注入香槟。

一年级的这个时候，像这样的酒会还没法喝酒，但在超过二十岁的现在，我和与我同年级的其他人已经能很平常的喝酒了。

顺带一说，以前曾经领教过恋崎和小豆一喝就醉的差劲酒品。

「那，柏田来起个头！」

岩本同学笑着如此说道并拍拍我的肩，我大吃一惊。

「诶，我！？不，还是交给岩本同学吧！」

「你在胡说什么，现在的会长是你吧」

「柏田~，快点儿~」

其他前辈也喝倒彩起哄、没办法只好做好觉悟。

「诶—，那、那……这个，今天是难得的现漫研及毕业生齐聚一堂的日子……」

「别整这些没用的说重点！」

「这、这一年辛苦大家了！干杯—！」

「干杯—！」

伴随着咕哒的碰杯声，宴会开始了。

这里有二阶堂小姐亲手做的料理，以及其她女生们做好了带来的料理，还有所有人各自带来的小吃和下酒菜，我们一边吃一边各自聊宅话题或报告近况，聊得很嗨。

「柏田君，那之后求职怎样啦？」

正好在一旁的小豆天真无邪的问我。

「…………呵」

小豆的话，让我不由得看向远方。

「呃，被别突然看着远处的笑啊！？」

一下就提到对我来说目前最不想触及的话题，不愧是小豆……。

「求职不顺利呢，柏田同学……好可怜」

紫小姐用同情的眼神看着我。

「与其同情不如内定我好吗！紫小姐，在出版社里面没什么关系吗！？」

「喂，柏田你啊……到底有多想坐享其成啊！？」

恋崎对我破罐破摔的样子吐槽道。

「也是呢，只是一介漫画家的我，没有那种关系呢……」

「说、说的也是呢……」

「小豆呢，在哪里就职？」

恋崎询问小豆。

小豆也和我一样，同为还没有决定工作的求职苦战组。因为周围没有决定出路的只有我和小豆，所以让人抱有一种亲近感。……但是。

「啊，唔、唔……因为柏田君好像还没找到工作的样子所以很难说出口，其实这段时间里，我已经被第一志愿的游戏公司内定了……」

「诶诶！？真、真的！？」

真的假的啊！？连小豆都已经有出路了吗……。而且，还是第一志愿！？

「好厉害！小豆，恭喜你—！」

「恭喜恭喜，小豆同学♪ 我记得，你的第一志愿是大型乙女游戏公司吧？」

「是，没错。第一次应招的时候落选了，本来还想放弃，之后又依依不舍的去确认，结果发现有二次招募，破罐破摔的去应招就被内定了……」

「是这样吗……真是太好了呢。恭喜你，小豆同学」

既恋崎和紫小姐，长谷川也微笑的对小豆如此说道。

「是、是吗……。小豆，恭喜」

虽然心急如焚，但还是尽可能隐藏住这种心情恭喜她。

小豆，也很努力呢。是吗，是被第一志愿的游戏公司……。

「大家，谢谢！小真彩，也已经找到工作了？」

小豆向坐在对面座位的佐仓同学搭话。因为经常被召集到漫研来，小豆和佐仓同学作为同为腐女的同志关系非常好。

「嗯！人家要去Animate哟！」

「这样啊！Animate呢~！」

「我们社团去和宅有关的公司的就职率好高啊~」

这时不知什么时候来到我们附近，听到我们讲话的岩本同学插嘴道。

说到岩本，在做了一年的无业游民后见缝插针的成为了大型游戏公司的程序员。

「小翠在老早的时候就决定做老师了呢，小桃也作为小说家出道了……」

小豆说到这，突然一下看到我。

「…………」

「没、没关系的柏田君！还有四个月嘛！」

「哈哈、哈哈哈……」

「话说回来，还真是不可思议呢……。像柏田同学这样容易受欢迎的人，被内定个十次百次，应该是轻松加愉快的说……」

「被内定百次的说法很奇怪吧！？呀，而且我也完全不受人欢迎……」

「好了好—了！女生全员来这里！」

这时二阶堂小姐突然举起手招呼大家。

二阶堂小姐，情绪那么高涨，看起来好像已经醉了。

「要做，那个了哟—」

「是—！」

二阶堂小姐的话，让恋崎以外的所有人顺从的回答。

「？」

「啊，恋崎同学也来这边」

「诶？是、是……」

困惑的恋崎被二阶堂小姐叫道。

于是含恋崎在内的女生全员，按二阶堂小姐的话一个接一个的离开了客厅。

这里变成只有男生的邋遢空间。

「那个？是、什么？」

「谁知道呢—。话说，柏田同学的周围总是聚集着可爱的女孩子，好厉害啊！我也想成为性福的人！」

「诶！？不，只是从以前开始就在交往的朋友们而已！」

和青野及前辈们一边对话一边吃料理喝酒，不一会听到客厅外大量的脚步声。

「久等了~！」

「…………！？」

看到推开门回到这里的二阶堂小姐和其她女孩子们，我们不由得哑然无语。

大家都清一色的，穿着圣诞迷你裙的Cosplay。

「哦、哦哦~……」

又惊又喜的男性们感叹的大叫。

「虽然离圣诞节已经过了一天，但无论如何都想穿一穿~！人家一提议大家都应允了~♪」

佐仓同学得意的摆出剪刀手。

「咻~！」

「佐仓同学，最棒！」

佐仓同学干得也太漂亮了吧！

仔细一看，虽然是同种圣诞迷你裙，但各自的设计都有微妙的不同。女孩子们都穿着贴合自己个性设计的服装。

「我也大吃一惊~。二阶堂小姐突然就把这个借给我了」

恋崎穿着胸前挂着大大的缎带和披肩，稍稍露脐的可爱风格设计的圣诞Cosplay装，害羞的笑着。

「哦、哦……」

非常合身非常可爱，让人想夸赞，但我毕竟还没有在众目睽睽之下这么做的勇气。

虽然大家都很不错，但我果然还是觉得恋崎是第一，这就是男朋友的偏爱吧。

「好—，为了女生们的可爱圣诞Cosplay干—杯！」

岩本同学起了个莫名其妙的头，于是我们进行了本日第二次的干杯。男性阵营明显比刚才的情绪更加高涨。……嘛，虽然我也一样。

「啊，对了。今天如果有想传教的动画就把蓝光碟带来，我之前说过吧？隔壁的房间是家庭影院，带来的人和想看的人就去看吧」

之前二阶堂小姐的确在群聊里发过这个通知。但我因为求职所以没有多想，所以就没特别带什么东西。

「有有—！人家带了阿松全卷——！」

佐仓同学神采奕奕举起手。

佐仓同学既一年级的夏Comi前夕在部员面前暴露腐女的身份之后，就将错就错的成为了力场全开的腐女。

阿松吗……因为小明也很入迷所以我基本都看了啊。感觉就是一般的满载黄段子的搞笑动画，这样的东西居然在腐女中惊现爆发式的人气，我还觉得挺不可思议的。

「诶，小真彩也迷上阿松了吗！？我也很入迷哟！连同人活动里都开始搞这个了呢！」

「诶诶，真的—！？小豆推哪个松！？」

「我推市松（注：一松）哟—！小真彩呢！？」

突然就开始嗨起来的腐女二人组。

「阿松这玩意，看来很流行呢~。我家的妹妹也带着我看」

「我也在看哟♪ 虽然没有哪个特别喜欢的角色，但很有趣呢」

「我虽然看了一半，但没那么入迷……」

我和紫小姐还有长谷川也聊起这个话题，只有一个人一脸懵逼的接不上话。

「阿松……是什么？以前的漫画？」

「……！？」

恋崎的话，让现场一瞬间变得寂静。

「小桃，你不知道吗！？这可是现在很流行的应时流派啊！」

「诶？是、是吗？」

「没错！不只是腐女，男性和不是宅的女性都在看啊！」

「这、这样啊……。话说，我最近都没在电视上看剧和深夜的综艺节目……」

话说回来，的确是这样。最近恋崎完全没有看动画。

不只是这样，没玩游戏也没看漫画。

虽然忙着上大学又要执笔写东西是原因之一，但她本人曰，在北海道时周边一个宅都没有，所以就和宅文化疏远了。

嘛，我和恋崎之间的关系不只是靠宅文化联系的，虽然会有点寂寞，但也不会特别介意。

「真的吗~~！？这可不行！我今天带了很多动画蓝光碟，就从里面发掘小桃入迷的动画吧~！」

小豆有些激动的说道。

「真的？嗯，谢谢！」

之后女生所有人和包含我在内的男生几个人拿着酒移动到隔壁的家庭影院。

这里真的是个人的住家吗……二阶堂小姐家的家庭影院那巨大漂亮的荧幕让人不由得这样怀疑。

「啊~~~，这一集的市松最可爱了！」

「我懂—！不觉得这一集市松和轻松的瓜葛很不妙吗！？」

是因为喝了酒吗，小豆和佐仓同学的情绪比平时更嗨了，毫不在意周围的视线聊着自己激萌的对象。

「啊哈哈哈哈哈！」

恋崎也看着动画笑。

「好，那接下来看『排球少年！』吧！」

虽然也有其他带着动画蓝光碟的部员想在大荧幕上观影，但完全挡不住比以往情绪更高的小豆和佐仓同学的腐女Power，于是这天就变成了这两个人的蓝光放映会。

那之后又继续看的是那两个人带来的运动类以及男子偶像这些，在女性间人气很高的作品。

「啊哈哈哈哈哈哈！」

「…………」

「我、我好像喜欢上这个角色了！」

恋崎看着这些，时而笑，时而看得很投入，始终都非常开心的鉴赏。

看完动画后从家庭影院的房间出来。

「那、那个……柏田同学！你女朋友，是哪位……？」

一年级的女生小野田同学向我搭话。因为和她说话比较少，所以被搭话时还有点吃惊。

「诶！？啊，是这家伙……」

我拉起身边恋崎的手腕。

「诶！？干、干嘛！？」

突然被拉住而不开心的恋崎叫道。

「那、那个……我，是柏田同学的后辈小野田！拜读过恋情桃嘉老师的『今夜十点Live House』……非常有趣！」

「……诶！？」

小野田同学突然说的话，让恋崎惊讶得无言以对。同样惊讶的还有我。

恋情桃嘉是恋崎作为职业作家出道使用的笔名，『今夜十点Live House』是恋崎的出道作标题。

「这么唐突真是抱歉。我从青野同学那里，听说柏田同学的女朋友是作家……因为我将来也想成为小说家，所以很感兴趣，从青野同学那里打听之后就自己去读了。发现很有趣……。甚至希望它番剧化！」

小野田同学一脸贤明的模样对恋崎快言快语的说道。小野田同学居然看过恋崎的小说，完全不知道。

「诶诶诶！？真、真的……！？呀，居、居然有人这样评价我，难以置信……」

恋崎脸红到耳根处的动摇着。不过我想她内心肯定在狂喜。

「然后，如果你不介意……能给我签名吗！？」

小野田同学拿出恋崎出道作单行本和油性笔。

「诶诶！？如、如果是我的签名什么的不管多少都没问题……！」

「真的吗！？谢谢！」

小野田同学深深低下头道谢。恋崎拿起小野田同学的单行本和油性笔，在翻开封面的地方写下签名。但是仔细观察，可以发现她的手在微微颤抖。

「在看过这书的人面前签名还是第一次，好紧张……。好了，给」

「谢谢！」

「我才是该说……谢谢。当面像这样谈论我的书还是第一次，好开心」

恋崎对小野田同学露出笑脸，伸出右手与她握手。小野田同学也一脸感激像。

「那，大家辛苦了！」

「二阶堂小姐，谢谢你的邀请！」

「今后也把大家召集在一起……去赏花什么的？」

「啊，这个提议好—！」

时间快接近深夜时分，大家共同把东西收拾好，在错过末班电车前离开了二阶堂小姐的家。

「小豆，还有佐仓同学……今天谢谢你们了！动画都很有趣！真是久违的看了一次动画啊~」

「人、人家又不是为你……只不过是向大家传教自己喜欢的作品而已！」

「你能开心就行了哟—！小桃要是脱宅那就太伤心！」

聊着这些时不知不觉就来到了惠比寿站。

「柏田—，男生们商量这之后要战个通宵的说……」

解散前，岩本同学对我搭话道。

「真的吗！？真好啊—！啊，但是……」

「你啊，女朋友都特地从北海道跑来了，恐怕不能跟来了吧」

「对啊，抱歉」

「诶诶—！？」

就在我们谈论这件事时，女生那边好像也因为什么事骚动起来。

「那现在，小桃和柏田君，在同居！？」

「小豆，嘘—！这、这不算什么同居……」

恋崎因为小豆的话动摇的红起脸。

「…………」

佐仓同学绷着脸的瞪着恋崎。

虽然并不是值得隐瞒的事，但要是被大家发现还是会觉得十分害羞……。

「哈！柏田给我爆炸！」

「就—是就—是！赶紧滚粗！」

小豆的话被男性阵营听得一清二楚，对我的态度变得异常强硬。

「那、那……告辞了」

「今天多谢大家关照了」

「哦，路上小心—！」

「你们两个，再见啦~！」

向大家道别后，我和恋崎进入检票口。

「啊~好开心！」

在电车中拉着吊环，恋崎有些微醉的说道。看来今天还没喝到神志不清。

「啊啊，是很开心啊」

「小豆她们给我看的那些最近的动画，都好有趣啊~！动画果然是有趣的东西呢，这感觉真是久违了。而且，最近除了你以外我都没有接触和宅有关的人，今天一下遇到那么多宅感觉好开心。从你身上我就发觉到，宅的人，果然比一般人更拼命于自己喜欢的东西，更加热衷于自己喜欢的东西，真是不错啊」

「诶？是、是吗？我最近倒是和宅接触少了，不怎么觉得啊」

「就是这样啊！一般人呢，有很多对爱好没那么热爱的人，而且也没什么热衷的东西，聊起天来也没什么激情。啊，当然一般人里也有对一些事拼命的人，虽然我周围没有。所以今天，我再一次觉得宅的人还不错啊~」

「哦、哦—……」

本来一想到恋崎比以前更接近一般人了还有些寂寞，但恋崎自己却是这种想法吗、

最初大吵大闹『死宅真恶心！』的恋崎，事到如今居然会说这种话……。一想到那时候的事，感觉现在这样真是觉得难以置信。

听到恋崎好意的评价宅，我的内心也很欣喜。

说着这些的同时，我们终于抵达了周租公寓。

脱下上衣，瘫软的坐在沙发上。

「话说回来，像那样当面被人夸有趣，好开心的说~。虽然在大学里也被人说请给他签名这种话，但像那样听到真挚的感想还是第一次」

看到恋崎如此开心的说着，感觉把她带去今天的忘年会真是太好了。

「有一点今后要继续写小说的干劲了吗？」

「嗯—……对呢，心里对小说的事比以前更积极了」

我为恋崎的话感到欣喜。

还有没有顺着这个节奏，让恋崎打起精神，让她再次想写小说的方法呢。

思考着这些，我突然想到某件事。

「啊，话说……今天小豆说同人活动开始了吧」

「啊啊，的确说过—！」

「好像，冬Comi也要出摊吧……」

因为太入迷阿松所以开始搞同人活动，要在今年的冬Comi出摊，好像是这么说的。

「我记得说的是第一天，也就是后天。恋崎，一起去看看不？」

「！嗯，我想去！同人展好多年都没去过了，好想久违的看看！」

于是，我们决定在两天后去冬Comi。

如果这次活动能让恋崎的心境发生变化就好了……。




第五章
两天后。

「喂，这个时间出门真的没问题吗！？」

早上十点。

我们做着离开公寓前的准备。

「之前不管是夏Comi或冬Comi，去的时间都难以置信的早不是吗！」

「今天又没有要特别买的东西，只是为了去关顾小豆的社团，所以这个时间正好。倒不如说，去得太早的话，小豆她们反而正是忙得昏天黑地的时候，会添麻烦」

「哼—，这样啊……」

相继乘坐JR线和临海线，在刚过上午十一点时到达东京国际会展中心。

「这个时间比一大早来要轻松很多啊~」

「好久没来会展中心了~！」

确认昨天发来的小豆的摊位号，便去向那。

「小豆，紫小姐，辛苦了~！」

「啊，小桃和柏田君！多谢赏光—！」

社团摊位上，是难得没有Cosplay而是穿着私服参加的小豆和紫小姐。听说这次紫小姐是贩售员。

「今天没有Cosplay吗，真稀奇」

「因为，我Cos市松君的话绝对不像的！我可不想做明明不像却非要Cos自己喜欢的角色这种事！」

「原、原来如此……这样啊」

「怎样？销售情况」

我一边看着桌上摆放着的同人志一边问道。桌上的数量，还剩下五册。

「这个嘛！明明第一次参加居然卖得只剩下五册了哟~！这样下去今天一天就能卖完了！好开心！」

「诶诶！？是吗！？小豆还有这种才能吗！？」

「没啦没啦~，只不过是因为我喜欢的是现在最有人气的流派中最有人气的CP而已，况且官方的画都是些单纯的画，所以就算画得不是很好也卖得出去~！真是谢天谢地啊……」

「不对不对，小豆的同人志很棒的哟。如果继续这样参加活动，成为人气社团是早晚的事！」

「怎、怎么会……。不过，自己画的东西被那么多人买，好开心呢……。而且是第一次以社团身份参加，有点感动的说……」

「……！」

看到小豆开心忘我的说着，恋崎一脸猛然回过神的表情。

「说得……没错呢。第一次以社团身份参加的时候，很感动……」

恋崎带着笑脸嘟囔着。简直，就像是在说自己的事一样。

「……啊，小豆的本子，我也想买一册~！」

「啊啊，我也想！」

「……！」

恋崎和我的话，让一直带着笑脸的小豆突然凝固。

「那、那个，其实你们难得来这里玩，我是很想给你们一册的……但为了你们两个人好还是不要看里面的内容比较合适！我倒是无所谓，但要是给你们两个带来心灵创伤就不好了……」（译者：毕竟前男友和姬友要买“自己的本子”，搞不好看完后一个玩出轨一个变百合，到时候就可以继续写一本“婚外情篇”啦…………开玩笑-_-||）

「诶……」

说到这，我的视线落在本子的封皮上。

那写着『R18』。

不是吧。

「诶诶！？这个，是工口物吗！？明明是『阿松』的同人志！？之前在二阶堂小姐家看的『阿松』不是搞笑动画吗！？那个能发展成工口物是什么情况！？诶、诶！？」

「小桃……世界上有很多不知道比较好的事情……」

这时，我们身旁来了一位一般参加者的女性，她取了一本小豆的同人志。

「啊，总之我们先去逛一下，如果结束了再联络吧！」

感觉挡在这很碍事，便对小豆如此说道。

「嗯，了解！」

「回头见~♪」

离开小豆摊位的我们，稍稍逛了逛有些在意的东西，然后来到国际会展中心通道边上的椅子坐下休息。

「怎样？恋崎，久违的同人展」

「……刚才呢，听到小豆说的，我就想起了自己第一次以社团身份参加的时候」

「……！」

恋崎，第一次以社团身份参加的时候……。

不可能会忘记的，那个高中一年级的秋天。她写的少女漫画的二次创作小说，在池袋的Sunshine Create祭同人志展销会上卖。

到中途为止完全没卖出去，眼看恋崎失落时，一位一般参加者的女性说道『这漫画我很喜欢，能看到它的同人志我很开心』然后就买下了。

那时候恋崎的欣喜，直到现在也难忘。

「小豆，说自己画的本子被人买下很开心。我第一次以社团身份参加时，虽然除二阶堂小姐以外只有一个人买我的书，但……还是很开心」

「嗯……」

我今天，就是想要因为小说的事而烦恼的恋崎，回想起第一次以社团身份参加的时候的事，才带她来同人展的。

「现在，我想让更多的人看到我写的书。仅仅只是这样就已经是一件很棒的事呢」

「啊啊。而且，你身上也有让更多人看到你的书的可能性。因为已经是职业作家了嘛」

「……！嗯。我，果然很想写故事。想让更多的人看到我写的书！」

「没错！这才是你嘛！」

「但是，第二部作品的情节，虽然给编辑发了很多，但都不被采用……我已经不知道该发送什么了」

「……就写你自己最想写的故事不就好了吗？」

「诶……？我最想写的故事？」

「啊啊。不是听从别人的建议，而是你写起来容易，自己想写的东西。写你自己喜欢的东西。你看，比如……以宅的恋爱为主题的故事」

「……！宅……」

「我一直在思考。写哪种故事对恋崎来说比较好。虽然是一个外行人的意见，如果能给你带来参考就好了。这种故事对同时有一般人视角和宅视角的你来说，不是很好写出来吗？而且周围到处都是取材对象」

「…………」

恋崎听到我的话，开始认真的思考。

「的确，我在这两天里接触到久违的宅文化，感觉宅真是有趣啊，宅的人很有魅力。而且，是我现在最喜欢的东西……」

恋崎有些害羞的凝视我的眼睛。

「诶……！？」

这也就是说……。

「……总、总之！如果是这个的话应该能写出来。和宅男交往的女生的故事？以自己的体验为基础来写！啊~，感觉这样一来就有好多能写的素材，想写的东西也有好多！好想从宅的人身上取材啊~！」

恋崎情绪高昂的说道。

这样子看来，恋崎在写小说这件事上显然前进了一步，我很高兴。

我果然还是希望恋崎写小说。希望她做自己喜欢的事。

「既然决定下来了，那么就把取材也列为目的，去看点其他什么吧？」

「嗯—……啊，我想去Cosplay广场看看~！」

随着人流，我们来到国际会展中心入口附近的Cosplay广场。

「呜哇—，好多人！」

Cosplay广场人群更加密集。

做好觉悟挤进人群里。

「明明那么冷大家都好努力啊……」

明明是正值寒冬的时期，看到穿着迷你裙和短袖衫，露出度如泳衣级别的Coser，感慨不已。

「喂你，别老盯着看露出Coser！？」

「什！？又不是我想看才看的，视线一不小心就往那边瞟了我有什么办法嘛！」

「你，干嘛那么老实的承认了啊！？」

一边说着这些，我的余光不由得瞧着一位Coser的身姿。

果然『船女人』的Cosplay很多啊~。还有穿着学校泳装的Coser。

「……嗯？」

在这之中，感觉看到一张眼熟的脸，不由得停下脚步。

「诶，干嘛？怎么了？一下子停下来把后面都堵住了！」

「那是，佐仓同学？」

「诶……啊，真的呢！」

佐仓同学Cosplay的『船女人』，被拿相机的家伙们围住。

穿着半袖水手服以及运动短裤，毫不输给其他露出系Coser的样子。

「诶……啊，柏田君！？」

我们靠近后，佐仓同学才终于发现我们的说道。

「啊，对不起，朋友来了，可以暂时到此为止吗—？」

佐仓同学对摄影中的摄影师如此说道，他们通情达理的散开了。

「诶，好像很抱歉啊，明明还在摄影。这样好吗？」

「嗯！倒不如说，要是不中途打断摄影师，这么冷我还受不了呢~！帮了大忙了！去建筑里说话好吗？」

「诶！啊，我倒是无所谓……」

我向恋崎那边一瞟，恋崎很不愉快的看着我们。

「啊不好意思！女朋友也在呢~！？我完全没发现哟—！」

佐仓同学带着故意的语气说道，我非常焦急。

「可以啊。总之先进去吧。我今天也有点话想和佐仓同学说！」

恋崎的话让我愈发焦急。想和佐仓同学说话？到底是要干什么？

这两个人，该不会想在冬Comi上正面刚一波吧！？

进入室内，为了不碍事我们靠近墙角开始聊天。

「呀、呀~，还是那么一如既往的人气Coser呢，佐仓同学」

佐仓同学那从短裤里露出的白皙大腿闪瞎狗眼，让我不知道该往哪看。

佐仓同学是人气BL同人作家的同时，作为Coser也很有人气……。

「完全没拿回事哟~！话说回来，没想到在冬Comi能和柏田君还有女朋友偶遇，真是大吃一惊~！不过这位女朋友，好像不是那么宅的人吧？」

「就、就是宅啊！只不过最近太忙就疏远了漫画和动画而已！」

佐仓同学的话，让恋崎不服输的回嘴。

「那，女朋友同志想问人家什么事呢—？」

佐仓同学一脸令人毛骨悚然的笑容询问恋崎。我也很在意。

「嗯，那个啊……现在想打听很多关于宅的宅事。佐仓同学是在什么机缘下成为宅的，现在最入迷的东西之类的，作为宅的梦想和目标什么的……如果有什么料的话我都想知道，就是这样」

「……！」

恋崎立马就找佐仓同学做小说的取材了吗。真是个工作热心的家伙。

「诶、诶—？这算什么，查人家户口是几个意思—？」

「我现在，在写以宅为素材的恋爱小说。所以，想知道更多宅的人的故事。要站着聊那么多话不太好，所以只要稍稍透露一点我就万分感谢了」

「……！这、这样啊~」

佐仓同学唔—的思索，不一会开始款款而谈。

「成为宅的契机，就是Jamp的『Soborn』吧（注：Jump的“家教”）。中学的时候从朋友那借来看就迷上了……。现在最入迷的是阿松—，……」

佐仓同学很意外的认真回答了恋崎的提问。说不定因为恋崎非常真挚的提问，所以她才会那么认真回答吧。

「作为宅的目标、吗—。唔—，怎么说呢……。以前也有过成为漫画家和声优的时期，现在因为觉得这些东西不是作为工作而是作为兴趣才是最棒的，所以我就去就职了，就职以后也想工作归工作，兴趣归兴趣的这样开心就好了呢~。作为一名社会人也想继续Cosplay和参加同人活动的说」

佐仓同学，意外的认真思考过呢……。

「啊，作为宅的目标，最强烈的一个，就是想要GET一个兴趣相符的宅男友吧~！比如柏田君这样的！」

佐仓同学指着我眨眼。

「佐、佐仓同学……你又……」

我不由得语无伦次的动摇了。

「原来如此，这样啊……。嗯」

恋崎直接忽略了佐仓同学的挑衅（？），一脸认真的在素材本上做记录。

「谢谢你佐仓同学！很有参考价值呢！」

「诶，唔、嗯……没什么」

面对直接道谢的恋崎，佐仓同学有些害羞。

「那、那人家，要回Cosplay广场了！毕竟还有要找人家的摄影师呢—！」

「啊，嗯！把你留在这里真是抱歉」

佐仓同学背对我们向出口迈出步子，然后又突然停下脚步回头。

「啊……总、总之，下一部小说要加油呢？出道作挺有趣的说」

「……诶！？」

「！？」

佐仓同学的话，让恋崎和我都惊讶得无言以对。

没想到，佐仓同学居然看了恋崎的小说……。

佐仓同学害羞的说完这些后，又立刻背对我们走起来。

「……谢、谢谢佐仓同学！我会加油的！」

面对那个背影，恋崎大声呼喊道。佐仓同学并没有回头，径直回到Cosplay广场。

「没想到，佐仓同学居然会看我的小说……。而且，还说有趣……」

恋崎感动的发呆。

「的确很吃惊呢……。不，这真是太好了呀，恋崎」

「嗯！什么嘛，佐仓同学也是个普通的好人啊……」

「呀~……」

看完Cosplay广场后，在自动贩卖机买了点热饮，恋崎婉叹道。

「果然好久没来同人祭很累吧？」

「诶！？不，虽然累是累，不过宅的人的能量真是惊人啊，时隔这么久我还是这样认为！」

「诶？能量？」

「嗯。因为从一大早就开始排队，直到现在也还在为自己喜欢的东西到处活动……不觉得宅比一般人精神几倍吗！？而且，逛社团摊位的时候，啊啊~这个人，真的喜欢这部作品和角色呢—！真是不画这个都不行呢~！会发现这种非常强烈的传达给你的信息！不管是BL还是工口物，感觉只是看着这些东西连我自己都幸福起来了……」

「真、真的……。我还从没这么想过……」

「肯定是因为你一直都是『宅那一边』的嘛。所以这是理所当然的。但是在不属于这一类的人看来，这么沉醉于自己喜欢的东西，这点就让人尊敬的哟？」

恋崎的发言，让我有些惊讶。

这段时间我也一直在想，高一的时候，稍稍接触到一点工口物就会大嚷「死宅真恶心！」和「难以置信，低俗！」的这家伙……没想到会成长到说这种话，让我再一次觉得好厉害。如果从那时候的情况看来，现在真是难以置信。

这是因为，这家伙和宅……和我，和小豆，和紫小姐扯上关系后，不知不觉间就变成这种想法了。

终于，在惯例的广播后，一阵拍手声响起，迎来冬Comi结束的时间。

我和恋崎回到小豆的摊位时，摊位已经收拾完毕。

「小豆和紫小姐，辛苦你们了~！」

「怎样？卖完了吗？」

「嗯，顺利卖完了哟—！好开心—！剩的只有附送的画纸了~」

「哦哦—，恭喜！」

「那么差不多该去开聚会了吧♪」

虽然附近就有可以去的餐厅，但到处都是冬Comi的参加者，没办法只好坐临海线移动到新桥站，去车站附近的居酒屋。

「那么，今天大家辛苦了~！」

「恭喜小豆完售—！」

我和小豆喝生啤，紫小姐是威士忌，恋崎是鸡尾酒，我们一同干杯。

「呀~话说回来，大家都能喝酒真是好啊♪ 大家，都已经到了法律允许喝酒的年龄了呢~♪」

「嘛，虽然以前因为搞错也喝过不少呢……」

「不过说到喝酒，紫小姐喝酒一直都很强哟！」

「啊，的确！」

大家出来喝酒时，紫小姐总是很平常的大口喝烈酒，虽然有喝醉的时候，但从来没有喝倒过。

「话说回来，在Cosplay广场偶然见到佐仓同学了—」

「诶诶—！？那可真是巧啊！」

「她Cos船女人被摄影师团团围住哟」

「嘿诶~。啊，漫研今年没以社团身份参加吗—？」

「好像第三天去。我们四年级的自由参加」

「紫小姐今年不以社团身份参加吗~？」

「我是很想参加的，但是今年商业原稿那边也很忙……」

「啊啊，现在『妄想女子高桥同学』很有人气呢！」

紫小姐现在，正在大型月刊少年杂志连载名为『妄想女子高桥同学』的恋爱喜剧漫画。已经发售的三卷，正状态极佳的在连载杂志和书店里被推送。实在很有趣，我和小豆还有恋崎都在看。

「我很想Cosplay那个呢—！」

「真好啊—！我也好久没Cosplay了想试试！」

「大家研究一下吧~！」

「能得到大家的研究，是对原作者我的恩惠哟~！」

我们一边喝酒，一边火热的聊着这些。

「啊，对了！今天，我想向你们两个人打听点事……」

「打听点事？」

「咦，怎么了？」

恋崎的话，让小豆和紫小姐呆住。

「其实呢……我下一部小说是宅主题，所以想从各种宅那里取材。成为宅的机缘什么的，现在最入迷的东西什么的，作为宅的梦想和目标什么的，什么都好告诉我……」

恋崎这么快就向小豆和紫小姐取材了吗。看到她干劲满满的取宅的素材，连我也高兴起来。

「嘿诶—，下一部小说是宅主题吗！？」

「嗯，和宅男的恋情，我想写这样的主题。嘛，虽然是今天才想到的，担当编辑会不会说OK就不得而知了」

「好像很有趣~！这种事我很愿意提供帮助哦！首先是我成为宅的契机—……」

小豆回答恋崎的访问，恋崎认真的做记录。

「那个，还有作为宅的梦想，和目标呢—。我想想—，我一直以来的愿望都是想自己做游戏，想以设计者的身份进入乙女游戏制作公司，四月份的时候就一下接近这个梦想了，现在也好开心的说—！我现在已经想了好几个想做的游戏」

「是吗！真好啊—，好想玩小豆做的乙女游戏！这种事真棒啊！将自己想的企划向外界展示什么的！」

恋崎眼里闪闪发光的一边听小豆说话，一边拼命的做记录。

自己所想的企划做成的游戏、吗……。的确对喜欢游戏的人来说很有魅力。我也憧憬。

果然，还是这种工作好啊。虽然做着自己不喜欢的工作也依然努力的人很不错，但我肯定不是那样。果然想像恋崎小豆还有紫小姐一样，做自己喜欢的工作。

想到这，我又再次强烈的希望担任现在正应聘的出版社的编辑一职。无论如何都想被那家公司内定。

「我作为宅的梦想和目标，我想想看……」

就在我思考这些事期间，回过神来已经来到了紫小姐的访谈。

「果然，首先还是希望现在连载的作品动画化吧。自己画得作品动画化，是在我漫画家出道之前就有的梦想……」

「哦哦—，动画化！真棒呢~！我也希望『妄想女子高桥同学』动画化！」

自己画得作品动画化、吗……。这梦想的确很棒。看到朋友画得漫画动画化就连我也跟着开心骄傲。

「原来如此~。嗯嗯……」

恋崎看着自己做的记录点点头。

「这样的回答值得参考吗—？」

「要是能给你当素材就好了，但都是不怎么有趣的回答……」

「不，没这回事！非常有参考价值！」

到了接近末班电车的时间，我们结完账离开店。

「这个……那么，像以前那样，下一次再见小桃要隔好一阵了吧？」

「在东京呆多久呢？」

「呆到新年。第一天就回北海道」

「今天能见到真的好开心。之后留在东京这为数不多的日子要好好享受哦！」

「今天谢谢你们来摊位呢—！」

「嗯，我也谢谢你们两位！那……新年快乐~！」

来到新桥站，各自打完招呼后我们就解散了。

是吗，已经是年末了呀。下一次见面，就是明年了。

「怎样啦？取材」

乘上电车，我向恋崎问道。

「嗯，很有参考价值！啊，喂，作为参考，你作为宅的梦想和目标告诉我哟！」

「诶，我！？」

我自己现在的目标，就是希望在求职中被大型企业内定。然后……得到恋崎父亲的认可，和恋崎在一起。

但是，作为宅的梦想和目标，和这个就不是一回事了。

作为宅的，梦想……。

「今天听到你和小豆说的话我就在想了，要是能向世人展示自己制作的商品，我也很开心。比如，成为现在正在应聘的出版社的轻小说担当编辑。然后呢……让这部作品成为人气作，给很多人带来欢乐，成为他们的心灵支柱，如果是这样的话，不觉让人更开心了」

这是今天听到她们两个人在谈论时，我所想到的。

「是吗……嗯，对呢。像这样，真的很棒。我也是，要是自己写的作品对读者来说是这种存在的话，的确是最开心不过的事」

恋崎的包包里取出素材本，唰唰的反复看。

「今天我的感受是，宅的人，不管是对恋爱、梦想，都非常努力。虽然这是理所当然的事。不过每当大家谈到自己的梦想时都很开心」

「……！」

「有梦，是件很棒的事呢。今天久违的去一次同人祭，让我想到了自己的初衷……听了许多人的建议，真是太好了」

「是吗，那就最好不过」

这天夜里。

恋崎一直坐在桌子旁。

她让我先睡于是我躺上了床，虽然我暗自希望恋崎也在旁边睡下，但恋崎一直在桌子旁热心的进行作业，结果到我睡着之前恋崎都没躺到我旁边。

第二天早上。

「嗯……」

醒来的我，发现恋崎不在旁边。

我感到不可思议的起身，趴在桌子上的恋崎的身影，映入眼帘。

「喂喂喂……」

我下了床，移动到桌子旁。恋崎趴在桌子上发出很舒服的睡息。

「喂，恋崎。怎么在这睡」

摇摇恋崎的身体叫醒她，恋崎微微睁开眼。

「唔……咦，柏田？」

「你，在工作的时候睡着了哦」

「啊，对啊，我在写构想的时候……啊，对了！构想完成了！」

恋崎看到桌子上打开的笔记本，开心的如此说道。

「哦哦，真的吗！」

昨天到底工作到几点啊。

「这个，我希望让你先看！」

恋崎把笔记本递给我。我接下了。

「批评也无所谓，什么都可以，告诉我你的意见！」

「啊、啊啊！懂了！」

恋崎依赖我的意见这件事让人开心，于是我将心思落在恋崎写的构想上。

大意是，刚成为高中生的女子主人公，对宅男一见钟情，但对宅的知识了解不深。然后，宅的女性朋友们，参加同人活动的年长女性，还有宅的恋爱对手等各种各样的人登场了，自己和宅男的距离也在一点一点拉近……。

「这个不完全就是高中时候的你的故事嘛！？」

「诶、诶嘿，发现啦？」

「什么叫发现啦？完全就是照搬嘛！」

在恋崎高中时代的故事里，出现了以佐仓同学为模板的宅圈公主般恋爱对手角色，感觉就是以恋崎高中时代+大学时代为基础整编了一下。

唯一的，巨大不同之处是……。

女主角喜欢的对象，很明显不是铃木……而是以我为模板。

如果是我误会了那可连羞死的心都有，不过设定的确不是轻音部的什么受欢迎的帅哥，而是土气宅男。同时，性格设定和爱好设定也和我酷似。

不管怎么看，都只会让人觉得是以我为模板……。

不，不管怎样，虽然很害羞不过也很开心。

而且，和对象男性角色有关的设定还有『虽然很土不过仔细一看还挺帅』『虽然平时很谨慎，但是该硬的时候还是会硬』『女主角陷入危机时会来帮忙』『不经意间变得很受欢迎』，恋崎都是这么看待我的吗？一想到这些，不由得微微一笑。

「喂、喂柏田？干嘛定在那？看完了吗？」

「诶，啊，不……」

回过神来，我已经又欣喜又害羞脸颊发热的发呆。

「到底怎样啊？感想和意见什么的，不要顾虑都给我说出来！」

「啊啊，那—个，对啊……让我，再重新看一遍」

这次不夹杂自己的感情，把自己当成出版社的编辑，冷静的重看了一遍。

「……呀，嗯，感觉有点意思。排除掉自己偏爱来说。我觉得比第一部作品有意思」

「……！真、真的！？」

「啊啊！那个，说到细节的话，首先是这里……」

装作很了不起的样子，我极其冷静的陈述自己的感想。

虽然不知道作为职业作家出道的恋崎有没有经受过这样严肃的批评，但既然是她本人要求我提意见，那么我无论如何都想给恋崎的小说提供帮助。

就像这家伙全力给我的就职提供帮助一样。

「嗯嗯」

恋崎拼命记下我所说的。

「始终，只是一个外行人的意见」

「但是，你在编辑部打过工，而且说不定真的会成为编辑部的正式职员？话说回来，你果然很适合做编辑呢」

「！哈、哈哈……啊啊3Q」

这一整天，恋崎都在修正构思，然后让我看完给意见，我还登陆动画发布网站找能做参考的动画，为恋崎的小说花了很多功夫。

*

第二天，恋崎预定和高中的朋友笹川和雨宫出去玩。

虽然恋崎说「你也来啊」，但还是被我回绝了，总之我把恋崎送到那三个人见面的涩谷去，见一见笹川和雨宫就回去。

「哦哦—！小桃—！好想你—！」

「好久不见~~！」

「美树！瑞希~！」

在会合地点的涩谷电车造型物前，三个人叽叽喳喳的紧紧抱在一起。

「呜哇，这不是柏田吗！和柏田也好久不见了！」

「果然还是那么喜感~！」

笹川和雨宫发现恋崎旁边的我，盯着我的脸笑起来。

「为什么看见脸就开始笑啊！」

还真是一如既往的失礼呢，真是……。

「总觉得，不管是小桃还是柏田……气质都变了~？」

「诶……是、是吗？」

「啊，我懂—。怎么说呢，有点成熟的感觉—，有点老爹的味道？」

「什！？」

明明才二十几岁，不管怎么说都不会是老爹的味道吧！？雨宫的话深深的伤害了我。

「呃，还真的失落啊~！玩笑而已啦玩笑！」

不，刚才毫无疑问是认真的吧……。

看到失落的我，恋崎笹川还有雨宫都一起开心的笑了。

「但是啊—，高中听说柏田和小桃交往的时候，为什么啊！鲜花插牛粪—！总会这么直白的想」

「这有点直白过头了吧！？给我掩饰一下啊！」

「不过现在像这样看见你们站在一起……」

无视我的吐槽吗！

笹川端详我和恋崎的样子。

「总算，没那么有违和感了，意外的协调呢~」

「……！」

笹川的话，让我有些吃惊。

这是，在说我和恋崎很配……吗？

「不对吧，这个难道不是看习惯了她们两个人在一起才会这么感觉的不是吗？」

「啊—！很有可能—！」

「啥……！？」

雨宫的话，让笹川嘻嘻的表示同意。

咕，这帮家伙……。口无遮拦……。

本以为难得说了点好话，结果根本没这回事……。

再继续呆下去也只会沦为笑柄，而且因为是女子会所以为了不打扰她们还是回去的好，于是我在此告辞了。

「再见啦，柏田~！」

「拜拜—」

向三人辞别，我一个人乘上电车顺路去了趟秋叶原，然后回公寓。

*

第二天，年末最后一天。

晚上我们离开公寓去浅草吃跨年荞麦，回去的路上去浅草寺参拜。

「第一次在年末的时候参拜，感觉好不可思议」

「是吗？我家经常这样做的」

因为时间还很早所以没有队伍，我们并排站在一起投入香油钱然后摇铃、合掌。

『保佑我被第一志愿的企业内定』『保佑恋崎的小说顺利』『保佑我一直都能和恋崎在一起』

我贪得无厌的念出三个愿望，睁开眼睛。

旁边的恋崎，好像比我还要贪得无厌似的，依旧在祈福。

这么长的时间，到底在求什么啊。

「啊~好冷。但是，和你一起跨年实际上还是第一次呢~，……？柏、柏田？」

「……诶！？啊，抱歉，啥？」

每到年末的最后一天，我都无论如何会回想到一件事。

就是和这家伙交往前，高中一年级的年末最后一天……。

当时还在和小豆交往的我，从小豆口中得知恋崎的心意，烦恼着。

烦恼却无法找到答案，不知如何是好，很痛苦，偏偏就在那一天的深夜一个人独自在街上徘徊。

现在回想起来，为什么会做那样的事呢，我是笨蛋吗。在夜里的街道东奔西跑，我是不是受动画和漫画的影响太深了。

但是对当时的我来说，这是无可奈何的。虽然知道是毫无意义的事，为了整理自己的心境只能那么做。

结果，不管来回奔走多少次也没得出答案。

「喂柏田，怎么发呆？你，在想什么吗？」

「啊啊，没……只是想起了高中时候的事」

「……是吗。感觉都过了好久了，好想去高中看一看啊」

「诶？」

「我自从转学以来都没有去看过。现在去的话感觉会很怀念呢~」

「……。好，去吧，藤见高中！」

「诶！？」

「离这里也没那么远，今天电车会运行一整晚，不可能回不去的吧？」

「真、真的！？」

「怎么了，不是你说想去的吗。难道不想吗？」

「……想、想去！」

「好，那就赶紧走吧」

我们紧紧牵起手，走向我们的母校。

「呜哇~，感觉光是到这个站就觉得好怀念！转学以后就没在这里下过了~」

刚到达离藤见高中最近的站，恋崎就兴奋的欢呼雀跃。

从车站走了几分钟，来到怀念的母校前。

「糟糕，好怀念~！啊—啊，毕业仪式什么的，都没有参加……」

恋崎看见自己的母校，激动起来。

「诶……等、等一下柏田！？不……不是来真的吧！？」

「没关系！来，你也快点！」

我登上校园的围栏，侵入到藤见高中的校园内。从正门进去该不会遭遇S○COM（注：SECOM，保全公司名）吧，从这边进去没关系的吧？

「真是的~~，居然这么干！」

「来吧，恋崎！」

我在栏杆上向恋崎伸出手。

「…………」

恋崎有些害羞的看着我，也登上围栏。稍稍向上，抓住我的手。

「……嘛，这种事，就像动画和番剧一样，还不坏……」

「对吧！？」

虽然真的进到校舍里来了，但门自然是锁上的，无法进到里面。

「对了，去不去那？」

「那……？」

「你看，就是我们第一次对话的地方！」

我一边说，一边强硬的拉起恋崎的手走起来。

我把恋崎带到的地方，是体育馆后面。

「哇~真是怀念！对呢，这里对我们来说是第一次对话的纪念场所呢~！」

恋崎怀念起当时的事激动的说道。

「虽然你不记得我的名字呢」

「诶！？啊—真是，这事都已经过去了！」

来到这个地方，第一次对话的记忆鲜明的复苏起来。

『你认识B班的铃木君吗？』

『铃木？不认识……』

『喂，去跟铃木君确认一下？』

『你、你自己去不就得了……』

『要是你不帮我去确认铃木同学是不是阿宅，我就把你看的书的内容……说给班上的女同学听！』

『咕……我、我知道了……』

『你真好说话！』

『相对地，我去搭话后，你一定要保密到底喔……』

『那就多指教罗，呃……你叫啥名字？』

『我姓柏田！我们同班你却连名字都不记得喔！』

「感觉，像这样……仿佛回到藤见上学的气氛」

「对啊……」

「真开心啊，藤见的高中生活……。当然，在北海道也很开心。但这边，很特别。有小豆，有美树，有瑞希，有小翠，有铃木君，有大家……」

恋崎，慢慢的看向我的脸。

「而且……有你。对我来说……这是一段无可替代的时间」

「恋崎……」

恋崎湿润的眼瞳，凝视我。

「我……成为你的女朋友，感觉是世界第一的幸福……」

恋崎闭上眼睛，我们在深夜的藤见高中体育馆后面，自然的接吻了。

「诶嘿嘿。新年快乐，柏田」

移开脸，恋崎有些害羞的笑道。

「啊啊，新年快乐！」

「今年也请多指教咯」

我们相互确认爱意，紧紧的握住手。

*

第二天．

这天，是恋崎回北海道的日子。

我们从一早开始就收拾行李，把钥匙还给管理员，离开了叨扰一周的周租公寓。

「已经习惯东京的气温了，不知道能不能忍受北海道的温差—！？回北海道好恐怖啊~」

「……啊、啊啊」

恋崎从早上开始就很开朗。

我们到最近的一个小神社进行参拜，然后去向机场。

我和恋崎一周的『仿同居』，也就一眨眼的功夫。

早起、出门、回家，这些一直都和恋崎在一起的日子。

这样幸福的日子，今天就要完结了。

习惯了这种生活后，感觉恋崎在身边是理所当然的，这之后又要回到离开恋崎的生活，我能忍受得了吗。

「喂柏田，你今天是不是太安静了啊！？」

「不，也没……」

到达机场办完手续，在恋崎的飞机出发之前，我们坐在机场的椅子上聊天。

我今天一直处于老想着不得不离开恋崎的阴暗气氛中。

一想到过了今天就暂时见不到恋崎，就感觉很无力。过去那些没有恋崎的日子，我都是怎么过来的呢。已经记不得了。

离开了恋崎，我的求职还能那样努力吗。

尽想着这种弱气的事。

而另一边的恋崎，并没有特别阴沉的样子，非常开朗。

「恋崎……谢谢你来东京」

虽然我知道离别的日子不能这么郁闷，所以拼命隐藏自己的情绪，对恋崎道谢。

这次多亏了恋崎主动来东京，我们才能见面。

恋崎没有反应，我偷窥了她的脸……。

「…………」

她发着呆，眼里转着泪水。

「恋、恋崎……」

恋崎，也和我一样不想分开。但是，很拼命的忍耐，故作开朗。

我把手轻轻放在哭泣的恋崎头上。

为了安抚恋崎，轻轻的抚摸她的头。

「恋崎……我呢，和你交往感觉很幸福，感觉自己成为了现充。但是，这还远远不够。今后为了保护你，我必须继续成长」

「……柏、柏田」

「我，会努力的。参考从你这里得到的建议，绝对会……通过第一志愿公司的面试！然后……迎接我们一直在一起的那一天！」

「……嗯！肯定要这样嘛！」

恋崎流下泪水，满脸微笑的点头。

「如果你再拿点自信出来应对的话，绝对没问题的！」

恋崎抓住我的肩鼓励我。

「恋崎……」

「喂，柏田……从我们认识到现在，你都一直，拘泥于『成为现充』这件事……以前我就说过了吧，根本没有隐瞒自己是宅的必要。不管是求职，还是平常的生活」

「……！」

恋崎的话让我很吃惊。为了让我成为现充而如此帮助我的这家伙居然会说出这种话，总觉得很不可思议。

「但、但是，公开自己是宅就几乎不能做现充了吧……」

「现充里也有公开自己是宅的人吧！？倒不如说，真正的现充才不会隐瞒自己喜欢的东西！」

「……！的、的确……」

不由得想到周围非常现充的宅们，的确都没有隐瞒自己的兴趣。

没错……成为真正的现充，倒不如说不应该隐瞒宅的事。恋崎的话让我茅塞顿开。真是，完全比不上她呢。

「……喂，恋崎」

「嗯？」

「如果我求职顺利，成功在第一志愿公司就是的话，那时候……」

「柏、柏田……！」

我要说的话，被恋崎打断。

「……？」

「后续，等到下次见面、呢……？」

「恋崎……」

「把这个后续作为期待，努力吧」

恋崎释怀的笑道。

为了把我此时此刻想说的话，放在下一次来说而相互努力，是这么想的吧。

「啊……差不多到时间了」

「啊啊」

我们毫不在意周围，紧紧抱在一起，然后恋崎走向登机口。

「恋崎……下次，我绝对会去见你的！」

面对那个拉着行李箱从我身边离开的背影，我大呼道。

这种老土的台词，让周围的人纷纷对我回头，害羞得要死。

恋崎停下脚步对我回头，已经完全止住了眼泪，带着坚定的笑脸，点头。

在恋崎的背影消失之前，我都站在那里一动不动。

独自，紧紧握住拳头。

无论如何……都想被我现在很中意的大型出版社内定。

赶紧被内定处理完就职一事，下次就由我去见她。为此，这段时间必须为求职亲尽全力！

回到家里，我鼓足干劲的为接受正月之后的应聘做准备。

*

正月刚一结束，就迎来了二次面试。

「……好！」

穿上恋崎选的衣服，梳起恋崎教的自然发型，淡定的离开了家。

「……好！」

我用右手轻轻拍了拍自己的右脸鼓劲。

『说到宅系的公司，倒不如说对有热诚的宅兴趣的人更有好印象吧。反而对那种明明不是宅却为了被内定而伪装成宅的人更不爽吧？』

脑中重放一遍恋崎的话。

我要做自己，不隐瞒自己是宅的事……。

为了不后悔，要拿出我的全力，我在内心如此发誓。




第六章
「哦、哦哦……」

本命企业发来了二次面试通过的邮件，我不由得在房间里的电脑前发颤。

是因为恋崎买的衣服的功劳吗。还是说，是因为没有隐瞒宅。

总之，我在自我展示时将自己在编辑部打工的经验以及喜欢漫画和轻小说的事充分表达了出来。

几天后，我在指定时间去到出版社。接受三次面试兼便服面试，如果这个也过了的话，等着我的就是由社长以及重要职员参与的最终面试。

和二次面试时一样，我把恋崎的话牢记在心，气势满满的面对。

「看的第一本轻小说，是贵社的『学生会的一声』！那时我就感叹居然有读起来那么轻松的小说，所以那之后就读了很多轻小说……」

「喜欢的角色是知鹤同学！多亏了这部作品的这个角色，让我对姐属性非常入迷……」

三次面试，我表现出非常恶心的宅属性。不管是落选还是通过都不后悔，只是拿出全力而已。

*

三次面试结束的几天后。

我和玩掌机游戏的妹妹小明一起呆在客厅的被炉内，看着手机里的求职网站。

突然，一个陌生的号码打了过来。

「……？你好，我是柏田！」

「这里是股份公司Katokawa」

「……！？」

是本命出版社打来的电话。

「请问您现在方便吗？」

「是、是！没问题！」

「现在通知您几天前三次面试的结果，经过我们严格的选拔，结果是……」

紧张感让我的心脏剧烈跳动。

「您通过了。因此，欢迎您参加最终面试，请问没问题吗？」

「……！？真、真的吗！？」

连我自己都吓一大跳，大声问道。

「啊，是的……」

我的样子，让负责人也吓一跳。

明明还没有被内定，却已经非常吃惊。但是，这份喜讯就是能让我如此惊讶。

「非常感谢！当然没问题！拜托了！」

「那么，接下来我把最终面试的详情告诉您。……」

我把详细细节做好笔记，然后通话结束。

「……呼~」

「诶，怎么？被内定了？」

小明惊讶的问道。

「不，还没，还有最终面试」

「哪家公司？」

「出版社Katokawa……」

「诶诶诶！？Katokawa不就是出版了很多漫画杂志和轻小说的那家吗！你进到了那么大型的公司的最终面试！？」

「啊、啊啊……」

「怎么会！？很厉害嘛直辉！」

虽然本来就是以内定为目的而全力努力，但没想到居然就这么一鼓作气直接到了最终面试，连我自己都吓一跳。

不管怎么说，这都是恋崎的功劳。

恋崎将我改造为应对就职的外表，还提出了对面试有益的建议。

恋崎告诫我，不要隐瞒宅的事，把自己的一切展示出来。

虽然展示出来，但其实让人觉得有点恶心……不过，倒不如说正因为按恋崎说的那样肯定，面试才会通过的吧。

恋崎……你真是厉害啊。

把到现在为止都还没有被内定的我，送上了大型企业最终面试的舞台……。

我立刻打电话向恋崎报告。

「诶……真的！？你确定！？柏田，很厉害嘛！」

「不不，还没说要录用我！」

「进到最终面试百分之八十都会被录用的吧！」

「所以说还什么都没定呢！你就给我这种压力！……但是，谢谢啊」

「诶，啥？」

「多亏了你的帮忙，才能到这种地步」

「你在胡说什么！这是你的实力！最终面试，加油哦！」

「啊啊！」

*

三天后。

在大学的就职相谈室，我做了最终面试的练习，然后回家。

「……咦，柏田君？」

在电车里被搭话，我惊讶的抬起头，看到一张熟悉的脸。

「山、山本先生！？」

是长谷川的哥哥，前打工处的前辈，穿着西服的山本先生。

「呀~，好久不见！还好吗？」

「啊，是！好久不见！」

不久之前，我们和长谷川还会找时间三个人一起去吃饭，但最近由于我忙于求职所以都没怎么见面。

「我从翠那里听说了哟。你正在努力求职？」

「啊，是、是……下周就是第一志愿公司的最终面试」

「诶，这样啊，哪家公司？」

「那个，是出版社……」

「是吗……。呀，真是怀念啊。让我想到自己找工作的时候」

山本先生大学辍学后，就一边在卡拉OK打工一边找工作。

他因为在大学的时候变成网游废人，所以就退学了。

最后，直到现在为止他都在努力做着食品工程的经商。虽然还没有孩子，不过两年前和职场认识的女性结婚，现在正是一个好老公。

「山本先生，求职的时候是怎样？」

话说回来，我还从没有打听过山本先生找工作的事。

「我的工作吗……现在回想起来真是糟糕啊。因为大学中途辍学后有一段无职的空白时间，所以不管去哪家企业都会深谈这个。被刷掉的次数数不胜数哟」

「这、这样啊……」

是吗。山本先生求职吃的苦恐怕比我多几倍吧。

「因为一直被刷，结果到后来，我都完全不会去在意自己会不会被录用了。因为只要一直这样接受面试，总有一天会有一家适合我的公司录用我。如果被刷掉，那就说明我不适合这家公司。然后，把肩上的担子扔掉去面试。有了这种想法后，我就慢慢习惯了」

「…………」

听到山本先生的话，我感觉很能理解。

「所以说柏田君，把担子扔掉后说不定意外的会被录用哦。柏田君是认真又懂得体谅别人的人。如果是真实的柏田君的话，我想会有一大堆公司想要吧」

「山、山本先生……谢谢！」

山本先生这对我来说诚惶诚恐的话，让我感激流涕。

「……啊，我下一站就下车了」

「啊啊。下周的面试加油。求职告一段落后出来喝一杯」

「是，必须的！」

尊敬的山本先生居然那样肯定真实的我，好高兴。在临近面试的现在，让我有了很多自信。

扔掉担子，把真实的我……。

于是，五天后。

终于到了最终面试的日子。

坐立不安的我，为了提前达到那里而离开了家门。

电车里，已经不知模拟了多少次。根据网上的情报，最终面试的面试官比之前要多。第一次的最终面试，而且也是第一次面对那么多面试官，好不安。

到达最终面试会场的股份公司Katokawa大楼前，我深吸一口气。

是哭是笑，今天就要决定一切，这压力让我有点想逃跑。

我做好觉悟走进大楼中。

在前台报上名字以及目的，然后被指示去面试会场。

从前台来到电梯间时，电梯里出来的五、六个人的团体走向这边。总觉得这个团体有点在意，于是看了一眼。

一个年轻女性，被几个西服男性围着走。

被围住的这位女性，是个美女……。

嗯……？等、等一下。总觉得很眼熟……。

「……诶，柏、柏田先生！？」

「深、深濑小姐！？」

走到我身边时突然对上眼，在我说出名字之前她开口叫道我。

没错，在此处的这位，是我在几年前打工时经常见面的对象……。

美少女声优深濑爱。

居然会在这里巧遇……。来Katokawa接什么工作的吗。

最近，深濑爱的人气很不一般。不仅是外表，演技和唱功都充满话题，在宅之间具有很高的年轻女性声优NO.1的呼声。

冷酷的角色经常都是由她出演，还以个人名义出了独唱专辑，进了Oricon榜前十，前进之势无可阻挡。

在现在看来，三年前打工时和她频繁见面就像是骗人的一样。她已经成为了无法触及的存在。

三年前交换了Line之后还经常相互报告现状，但现在已经中断联系将近一年了。

因为我要优先顾及恋崎，所以我们两个人自然是很难见面的，自三年前和作家同行的那次动画录音之后，就再也没见过。

我也很在意那之后的情况，所以看了她出演的动画，追寻关于她的情报。

深濑爱，只经过了三年，却比那时更加成熟。现在好像是大学生，一边上大学一边进行声优活动。

「好吃惊……没想到会在这种地方和柏田先生再会」

「我、我也是！呀，真是巧啊……深濑小姐在工作？」

「啊，对！柏田先生来做什么呢？」

「我……我是来这幢大楼求职的。深濑小姐都已经那么有名了，我却还没找到工作，感觉好丢脸……」

「怎、怎么会……」

「那之后你真是活跃呢！我看了你出演的动画，还听了CD！」

「！真、真的吗！？好开心！那、那个……有幸和柏田先生再会，我有一些话无论如何都想对你说……」

「诶？」

深濑爱，想对我说的话？

「我能对这份工作拿出自信，都是柏田先生的功劳。我会如此努力，都是多亏了柏田先生在我处于新人时期最辛苦的时候对我的鼓励，这就是我想对柏田先生说的……。所以，那个，非常感谢！」

「诶诶！？不、不会，我什么也没……」

「如果是柏田先生的话，我认为绝对没问题的！求职，请多多努力！」

「……非、非常感谢！」

这时深濑爱被身边的男性工作人员搭话，对我问候「那么，告辞了」后便离去。

深濑爱的话，让我无法忘却。

深濑爱，如此厉害的女孩子，居然说是在我的影响下才这么努力。如此令人欣喜的事发生在我身上真的好吗。

深濑爱自那之后经过努力才成为如今这么厉害的声优。

虽然只有短暂的时间，但久违的见她一面，让人不禁觉得，今后也要学习她那样的努力啊。

不可思议的是，我心中的不安和压力也因此而被带走了。

回味着前几日山本先生的话，以及之前恋崎的话，我走向作为面试会场的会议室。

最终面试，就如事先查到的情报一样，面试官有七个人。

「喜欢的轻小说是？」

面对我喜欢轻小说的这个求职动机，面试官立马提出问题。

「是！虽然有很多，但特别喜欢的是『学生会的一声』、『High School BxB』、『路人女友』等，首先我喜欢『学生会的一声』的……」

「原来如此……不管哪部都是有名的作品呢」

「你的自我展示里说自己在学生时代曾努力做过的事……编辑打工和漫研的社团、呢。漫研难道不是很宽松的社团吗？」

总觉得从刚才开始，根本没给我思考的闲暇提问就跟上来了，有点欺负人的感觉……难道，这就是所谓的压迫面试吗！？

如果在这里怯场就输了，应该专心果敢的面对挑战。

「不对，每年学园祭的时候我们都会根据现存的动画原作自主拍摄电影，拍摄脚本服装全是我们自己搞定，虽然会出很多状况，但是非常开心。还有，每年的同人祭我们都会制作社团杂志发行。我则担任漫画原作的主编，那时候就发觉靠我们自己的力量制作本子是一件很有趣的事，于是就考虑将来想从事编辑的工作」

「嗯—……原来如此」

「话说这次我们邀您参加的是便服面试，不过您的便服倒是挺漂亮的，看起来不像是宅，请问您真的是宅吗？」

「……！？」

突然间被问到这种问题，让我一瞬间口吃。没想到居然会提这种事。

「虽、虽然是宅，不过我也喜欢买衣服，对流行也有兴趣！打工不仅是为了宅的兴趣攒钱，也为了买衣服！」

即使是宅，也不代表不能穿得漂漂亮亮的。

倒不如说，我很尊敬把自己打扮得很漂亮的宅。

「原来如此。为什么会对服装有兴趣的呢？」

「这、这个……机缘是，被女孩子指责了，所以我就开始觉得必须要让自己的打扮更漂亮才行……」

「被女孩子……原来如此。朋友吗？」

「对！当时是……。那个，现在是女朋友，今天这身衣服也是女朋友选的！」

顺着势头，把多余的话讲出去了，有点慌。

「…………」

一直对我提问的面试官——大概三十岁的男性，面对我的回答一瞬间定住了，然后突然笑道。

「哈哈，女朋友选的呢」

面试官无奈的笑了。啊啊，糟糕！完全搞砸了！

「女朋友真体贴呢。是怎样的人呢？」

诶……居然会对这个话题有兴趣。怎么回事？

不过这的确让他们提起了兴趣，要努力把握机会。

「那个，我们是从高中开始交往的，在那之前我经常在打扮上被她指导，而且我们原本各自喜欢另外的人，然后就在相互指导的时候，日久生情……不过她在高中的时候就搬到北海道去了，所以现在正努力继续远距离恋爱！」

「哦~。就像漫画和动画里一样啊。有意思。把这个写成作品会很不错哟」

「……！非、非常感谢！」

这、这个……算是安打了吗！？

毕竟对我的故事很明显有兴趣，而且还说了『把这个写成作品』这种话……。

此时此刻压迫面试的气氛已经没有了。

之后对工资与加班的事宜进行了说明，向我一一确认。

「那个，柏田君，你对漫画和轻小说的热情已经充分传达给我们了。我最后做一下确认，虽然我们这次招募的职务种类是『漫画•轻小说的编辑业务』……但如果要调配到其他岗位……比如『一般文学』的编辑，或者是营业岗位，你还愿意来鄙社吗？」

「诶……」

面试官提出意想不到的问题，让我一瞬间停止思考。

一般文艺……？营业部署……？

这家出版社的确还出版一般文学。倒不如说比起轻小说，这个还要多得多。

我想做的是漫画和轻小说的编辑。没有考虑过一般文学的编辑。

但是，仔细一想。我产生做编辑这种想法，是在给恋崎的同人小说提建议的时候。

那家伙的小说，虽然是同人小说，但是是少女漫画的同人，是和轻小说风格相当不同的作品。简单来说，近似于现在那家伙写的一般文学的女性向恋爱小说。

即使如此我也很享受给那家伙的小说提建议的过程，因此成为了我想做编辑的机缘。

而且我原本也看推理小说之类的一般文学，只要作品有趣，不管是轻小说还是一般文学都无所谓。

所以结论是，一般文学完全没问题。

再来就是营业岗位……。

从没想过干这个，不过至今为止我完成了许多自己没有做过的事，以及不适合自己的事。从一个重度宅，变成了起码在别人眼中是现充的人。只要努力都是有可能的吧。

而且营业这种工作，虽然至今为止我都没有积极应招，做起来说不定会很有趣。

最重要的是……好不容易才进入到第一志愿的企业的最终面试。为了和恋崎在一起，不能在这种地方摔跤。

「是，都没问题！一般文学我本来也喜欢，也想过在一般文学上创作出有趣的作品！而且，营业的工作也很有意义，我有兴趣！」

「……是吗。明白了。那么，面试到此结束。辛苦你了」

「是、是！非常感谢！」

我精神恍惚的离开了出版社。

这就是，压迫面试……感觉好累。

但是，感觉对应得还挺好。

最后的问题，到底是什么意思呢。难道是在试探我。看我对漫画和轻小说的热情是否货真价实吗。如果回答去搞一般文学和营业也没问题的话，是不是就代表我的热情并非如此……。难道我的回答是错误的。

……啊啊，可恶！都已经过去的事想再多也没用。只能听天由命了。

*

最终面试结束后，我立刻打电话向恋崎报告。

「面试怎样啦！？」

「啊啊……还好！感觉就算被刷掉也只能认了……」

「哦哦，那就是应对得不错！？都问了什么？」

「他们怀疑我是不是真的宅，所以我拼命的展现自已宅的一面。还、还有，我和你的事给他们留下了好印象」

「诶，我！？到底说了什么！？」

「当我说到女朋友给我选的衣服时他们就要我细说，结果就说了高中的时候你帮我成为现充的事」

「诶—！这算什么~！」

「还说让我把这个当做作品素材」

「喂，这不是对你感觉很好嘛！」

「对吧！？……话说，你怎么样？小说」

「啊，嗯！今天我也想把这件事告诉你的！和宅男恋爱的小说情节，回到北海道后我又细细钻研了一下，然后提交给责编，今天联络我，说很不错！」

「真、真的吗！？这不是很好吗！」

「嗯！他夸奖我写得很真实！第二部作品好像就决定用这个素材！」

「是吗……真好啊！」

「嘛，虽然我本来就觉得这个素材会被认可呢~。不管怎么说，都是被未来的编辑保证过呢？」

「……！喂，哈哈，这话说太早了嘛~」

「但你这语气有够高兴的」

恋崎的吉报，让我感到仿佛是自己的事那般的高兴。

毕竟就我个人来说，认为这是一个有趣的素材，很期待能写成小说。

恋崎正顺风顺水的向自己的目标接近。

我就更加不能认输了。

「关于对宅男悲催方面的现实描写，得到了责编赞赏。这一点，应该要感谢你吧~？」

「喂，你究竟是想感谢我还是挖苦我啊」

「我都说了是想感谢你嘛」

她到底描写出了什么样的角色啊。该不会直接就把我那些悲催的地方照搬上去了吧？

想看，又不想看，心情微妙。

「这次要是能成为人气作就好了呢……。写我自己想写的东西，然后让它成为人气作，没有比这更开心的事了」

「……啊啊，对啊」

我也好想紧跟恋崎的脚步，早一些接近自己的目标。

今天离我的面试结果发表还有一周，我既害怕听到结果，又急切盼望。

*

一周后。

大学放学回到家，我家的邮箱里，收到了Katokawa的信。

即使不看内容，也能想到肯定是最终面试的结果。不管录用还是不录用都会书信通知。

从邮箱里取出信件，来到玄关，两手发颤的打开。

『敬启  祝阁下愈益康泰。

在此，非常感谢您应招鄙社的职员招募。

经过我们的慎重考虑，决定录用您，特此通知。

因此，请确认信封里其它的文件，填写必要事项，在期限内寄回。

入职日等其它详细通知，我们将用别的方式联络您。

敬上』

「诶……」

一瞬间脑子一片空白。

「来、来啦啦啦啦啦啦啦！？」

不由得当场大叫。

录用……我，被那家Katokawa……。

好吃惊，同时胸口被更胜于惊讶的欣喜填满。

虽然求神拜佛的希望被本命企业内定……没想到真的就被这家公司内定了……。

「好、好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我一边大叫一边奔上门口的楼梯。

「直、直辉！？怎么了？干嘛大叫？」

「可怕！终于发病了吗！？」

客厅里坐在沙发上悠闲的看着电视的老妈和小明，看到跑上楼梯猛的打开门的我表示很吃惊。

「我！被内定了！被Katokawa！」

「诶诶！？」

「Katokawa，那家大型出版社！？」

「啊啊！」

我在二人面前拿出作为证据的录用通知书，老妈和小明，

「骗人—！？真的吗！？那家Katokawa！？把直辉！？」

「这不是很好吗直辉~~！恭喜你！妈妈我还在担心要是儿子变成尼特族该怎么办呢！？」

她们以不输给我的气势大叫高兴（？）着。

「哈、哈哈……嘛！只要我认真起来都是小意思！」

「明明到昨天为止，每天都在唠叨什么绝对会落选，超担忧的说！」

「要跟你爸爸说一说呢！必须庆祝你就职！」

我也马上打电话通知恋崎。

「柏、柏田……恭喜——！……太好了！真的……」

从恋崎那边，听见了好似啜泣的声音。

「恋崎，谢谢你啊。虽然我要自己独当一面还有很长的路要走，而且现在还是这副宅样，但我会继续成长的……」

「喂，干嘛突然那么认真。不觉得害羞吗……」

这是，我现在的真心话。

山穷水复的时候被第一志愿的大型企业内定，一下子变安心了。

这下终于，独立一点了。

可以堂堂正正的面对恋崎的父亲了。

可以……向恋崎求婚了。




第七章
「那么，来吧……」

「恭喜—！」

在即将迎来毕业仪式，临近二月末的某一天。

我们租下了酒吧的宴会室，举办漫研的酒会。

办了一场后辈们祝贺我们四年级毕业的『欢送』——正式名称『毕业生欢送会』。

今天有些特别的是，来参加『欢送』的男性们都穿了西装，女孩子们穿着礼服。

「呀—，柏田同学，恭喜你就职呢！没想到在最后的最后居然被Katokawa这样的大型出版社内定……真不愧是你！简直是漫研的传说哥！」

后辈青野直言不讳的拍马屁，不过肯定没有恶意。

「喂，传说哥什么的也说得太过了吧青野~！虽然的确连我自己都没想到会被Katokawa录用~！啊，不好意思！请给我一杯生啤！」

「……柏田君，虽然我明白你很想庆贺，不过是不是喝得太多了？……嗝。已经喝了五杯生啤了吧？……嗝」

「……不对不对不对，长谷川才是喝多了吧！？你一个人已经干了几杯日本酒啦！？」

看到坐在旁边的长谷川的样子，不由得吐槽。

「……还没到两杯……嗝」

「长谷川同学加入这个社团后就很能喝了呢~！我都还只能喝黑加仑和甜酒，好羡慕的说~」

「……佐仓同学，之前的女子会不是能很正常的喝啤酒吗。……嗝」

「等！？长谷川同学，不管再怎么醉也不能拆我的台啊！？」

今天是大学毕业前漫研最后的酒会，包括我在内，大家喝得都比平时多。

特别是长谷川，喝那么醉真是少见。

后辈们突然消失的踪影，我感到疑惑，结果她们穿着人气偶像动画的Cosplay回来了。

连男性部员也掺杂在女性部员里，穿着女性偶像那些可爱的服装。

「喂，这是干嘛！？」

「接下来，为了表示对四年级各位的感谢，请让我们献上一支舞！」

一年级的女孩子们说完后，便开始播放偶像动画的人气歌曲，后辈们随着音乐开始跳舞。

「哈哈哈哈哈！给力！大家都很整齐嘛……」

看着后辈的舞蹈，至今为止在漫研的回忆就如走马灯般跑起来。

回想起来，都是因为加入了漫研，才得到了理想的御宅大学校园生活。

这也是一种很棒的青春吧。

「谢谢大家呢~……居然跳得那么整齐，肯定有拼命练习过吧？人家，都要哭了……。……！？呃，柏、柏田君，已经哭了！？」

「诶！？」

在佐仓同学的提醒下，我才注意到自己的眼泪。

「想不到，明明只是为了炒热气氛，居然把柏田同学弄哭了……」

跳完舞的青野和其她后辈们看到我惊讶的愣神了。

「不，没有哭！只是喝醉了眼睛充血而已！」

真是害羞得想死，于是我拼命辩解。

「非常漂亮的舞蹈。……谢谢你们」

长谷川也恳切的向后辈们道谢。

虽然还在打嗝，而且脸那么红应该相当醉了。嘛，虽然我没有说别人的资格就是了。

「怎、怎么了大家，只不过是为了炒热气氛而已，你们居然那么感动，太意外了……」

之后，依旧持续在宴会的高潮中，长谷川从座位上起身。

「好像……喝得有点醉了。我出去吹吹凉风」

「……我、我也去。我也感觉好醉」

「…………」

跟在离开房间的长谷川后面，我也悄悄的出去。

「长谷川，今天喝那么多，很少见呢」

走出店后，停下脚步，于是我向长谷川搭话。

凉凉的夜风感觉很舒服。

「……柏田君才是」

「因为，一想到今天是在漫研最后的酒会，就觉得很可惜」

「是呢……。……」

长谷川没有看我的脸，而是凝望远方。

「大家，都在向未来前进……柏田君，你也是……」

「诶！？长、长谷川？」

长谷川凝望着远方突然呢喃道。

「只有我没变……大家都在改变」

「长、长谷川……」

不久之前，我也因为想到同样的事而不安。

大家都在不断成长。只有自己被甩在身后。

「明明大家都要毕业了，只有我，不知还要留恋这个社团到什么时候……」

长谷川的脸染上红潮，果然喝得比平时都要醉。

这些平时都不会说的话，偏偏在此时对我吐露。

「长谷川……我也没变哟」

「……柏田君」

长谷川突然看向我。一副难受的表情。

「多亏了你……我的高中和大学，都过得很快乐。不管是高中同学，还是社团的大家，因为有柏田君在，我才能去和他们打成一片，而且和小豆同学还有桃同学的关系变得那么好……」

「…………」

我默默听着长谷川的话。

「我很不安……。毕业之后……我是不是又会变成孤身一人。像这样快乐的日子是不是不会再有第二次……」

是因为酒劲吗，长谷川的眼睛有些湿润。

「长谷川……」

长谷川有这种想法让我很高兴，但这份寂寞与难受也让人胸口揪紧。

其实，我也一样。因为长谷川在，高中和大学都很快乐。

「别这样……又不是要分别一生。就算是毕业，也还是朋友吧！？不管是社团的大家，还是恋崎和小豆，……亦或是我，又不是不和你见面。绝对不会的！就算毕业，也什么都不会变！」

「柏……柏田君……」

我坚定的话，让长谷川愣神的看着我。

「要是遇到什么不开心，可以随时联络。任何苦水都往我这里倒」

「柏田、君……」

长谷川用手指拭去眼泪，露出笑脸。

「……我，能和你相遇……真是太好了」

长谷川带着有些难受的表情，直直凝视着我说道。

「这么惊慌失措真是抱歉……。就当做是醉酒后的玩笑，忘掉吧」

虽然不知道长谷川是如何看待我说的话，但她总算是恢复了往日平静，走进店内。我也慌忙跟上去。

「啊—，你们两个，去哪里了—！？」

我们回去时，佐仓同学不满的说道。

「柏田君感觉恶心，所以我陪他去外面吹吹风」

「喂，长谷川！？」

……没错，即使毕业也什么都不会变。

虽然就连我也觉得很寂寞，但唯有坚信着这种想法忍耐着。

一周后，我们顺利的从大学毕业了。




第八章
毕业后过了大约两个月。

我前往遥远的北海道。

目的，当然只有一个。

「那么长的时间里，让你久等了……」

我从纸袋里取出玫瑰花束，递到恋崎跟前。

「请和我……结婚吧」

已经是成年人的我的女朋友……听到我的话变得动摇，不由得流下眼泪……。

「……嗯」

然后，重重的点头。

在流泪的恋崎面前，我从包包里取出订婚戒指，递给她。

这是花了一年以上的时间拼命攒钱，才终于买下的订婚戒指。

我将戒指轻轻的，戴在恋崎纤细的手指上。

之后我被招待到恋崎家，正式和恋崎的父母见面。

「请……请同意我和小桃结婚！」

「……这个时刻终于来了吗。比想象中还要快呢」

父亲大人面对低下头的我，有些寂寞的娓娓道来。

「最初听说小桃有男朋友的时候，感觉还太早，所以不认可。不过……柏田君。在这么长的时日里，看到你和小桃的交往，我觉得如果是你的话……应该可以将小桃托付给你。如果你觉得我太啰嗦了，我表示抱歉。……小桃，就交给你了」

「是……是！非常感谢您！」

***

那之后的每日都在忙碌中度过。

首先是两家父母相互见面，交换彩礼。

老妈居然还对恋崎的父母问「嫁给我家的儿子真的好吗？」，让我心惊胆战。

为两个人住在一起做准备，同时准备结婚仪式，打算在半年以后的十一月举办仪式。

虽然我们打算自己存钱举办仪式，但恋崎的父母放言要承担大部分举办仪式的钱，要在豪华的酒店，举办一个我们所无法想象的豪华仪式。

六月中旬。

恋崎从北海道来到东京，租了一个月租公寓住一个月。

虽然在结婚以前两个人就可以租一个地方住在一起的，但把这份期待留到结婚后也不坏。

我们两个人物色了各种各样的用品以及住的地方，为结婚以后可以立刻一起生活做准备。

举办结婚仪式之前还要把入籍的事宜搞定，本来想找一个恋崎的生日之类具有纪念意义的日子去入籍的，但如果非要等一个纪念日的话恐怕会不停的延后，于是我们一拍即合，选了个黄道吉日去市公所提出结婚登记。

我在周六的休息日，就亲自前往结婚仪式的会场决定细节内容。

「北海道的朋友，大概有两个人要来东京—。还有高中的朋友，你们漫研的社团成员—」

「到底该叫多少人真是搞不懂呢……话说，大家都方便来吗……」

结婚仪式要邀请的成员也决定了。

在决定正式举办仪式的日子之前，我们特地向关系好的小豆和长谷川、紫小姐，还有铃木进行了报告。

大家都很惊讶，同时也祝福我们。

「真的—！呀~没想到，你居然要和恋崎结婚呢！简直做梦都没想到！」

几天后的某日。

工作结束后，我从车站回家的途中，久违的向高中的同班同学桐谷打了通电话。

我在Line上向桐谷报告结婚的事宜，为了询问他是否能够出席，便打了电话。

顺带一说如果得到能够出席的回答，我会送出正式的邀请函。

「什么意思啊，这个……」

「因为是北海道和东京的远距离恋爱吧？这种，一般哪会坚持下去啊」

虽然在进入大学的时候依旧和桐谷取得过联络，不过一直没怎么聊，尤其电话真是好久都没打过。

「啊，难不成是奉子成婚！？」

「不对—！为什么要这么说！？」

「哈哈，玩笑而已」

「你又怎么样了」

「诶，我？呀，虽然依旧和女朋友在交往，但完全没想过结婚的事呢」

「真是一身轻呢……」

桐谷和高中时交往的女朋友已经分手了，然后正和大学里认识的女孩交往，

「啊，难不成你要拜托我作为朋友代表发表演说！？」

「不会，你想多了」

「为什么啊，你高中时代除了我以外就没什么朋友吧」

「有啊！不，虽然的确很少……」

久违了和桐谷进行了一次没营养的对话后，我们结束了通话。总之他会来参加就是了。

回到家之后，我又给某位人物打了电话。

是长谷川的哥哥，同时也是我打工处的前辈山本先生。

虽然长谷川应该已经向山本先生转达了，但我姑且还是给他发一条结婚报告的Line。在此之前，还要报告就职一事。

「柏田君，恭喜你结婚！」

「山本先生，谢谢！」

聊了聊结婚的来龙去脉，还有相互之间的近况，真是久违的一次聊天。

「对了，你结婚的事情我知道了，我倒是有一件要事」

「诶，什么？」

「啊啊，听说之前打工处的成员们要举行一次同窗会。柏田君能不能来呢？」

「诶，真的！？真怀念~！」

说到卡拉OK打工的成员，由于我在高中三年级的时候就辞掉了打工，所以那之后还没有见过面。虽然我和他们在打工的时候还能保持聊天的那种关系，但就我个人而言还没到约出去玩的那种程度。

「请务必让我也去！」

「太好了！那之后我把约定的日程发给你」

约两周后的周六。

在山本先生的邀请下，终于迎来了打工同窗会的日子。

来到指定的店，在店员的带领下移动到席位，令人怀念的面孔已经基本聚齐。

「你们好，好久不见」

「哦哦，柏田！好久不见呢—！」

「呜哇—柏田君！？超怀念的~！」

发出超怀念的声音的那张面孔，是一个熟悉的人物……。

「诶，渡、渡边同学！？」

原打工处的同伴，同时还是打工处偶像般存在的渡边同学……她现在并非当时那样的黑发，而是接近金色的茶发，服装漂亮露出度又高。

「诶，发色好鲜艳！难不成还没就职吗！？」

「你真是超失礼的—！做服装贩售员可不会管你的发色哟~！」

「啊啊，这样啊……」

那时候明明是个隐性公交，现在已经进化成表里如一了吗。不，虽然我的外表打扮也很华丽所以没有说她的资格就是了。

「总觉得柏田君也很有社会人的感觉了呢~。现在在干嘛？」

「出版社的编辑」

「诶—，很厉害嘛！啊，对了！今天呢，叫来了一位特别嘉宾！柏田君一定会很惊讶的！」

「诶……？」

特别嘉宾……？

「你、你们好—……」

「……！？」

突然现身的是，非常令人怀念的身影……。

「及、及川……！？」

「哦哦—，这不是小及川吗！」

「被小彩叫来的吗！？」

打工的前辈们表露出开心的神色。

「对我把她给叫来的！」

「不好意思，明明只是个外人……」

「别胡说，我们很欢迎~！」

我中学的同班同学，同时也是难忘的初恋对象，及川绊的登场，让我哑然无语。

及川和我一瞬间对视，然后露出尴尬的笑容。她的头发长长了些，很有成熟的感觉，变得更加漂亮了。

高一的时候，在公园里的那次谈话是我和她的最后一次见面。本以为今后都不会再见面了，没想到会在今天不期的再会。

全员到齐后我们干了杯，回忆旧事同时报告近况。

我坐在渡边彩的旁边，及川坐在稍远的位置向其他男性搭腔。

「啊，对了—！之前呢，爽太君给我打了电话。爽太君正式出道了吧！？」

「诶，啊、啊啊，没错没错……咦，铃木给你打了电话！？」

渡边彩的话，让我很吃惊。

渡边彩是铃木中学时代的前女友，是铃木对三次元女性望而却步的罪魁祸首。

在高一的时候她想和铃木破镜重圆，但在我辞掉打工的时候又交了新的男朋友。

而铃木那边，则是因为那深深的伤害，所以在高中的时候完全无视渡边彩……铃木，居然会给她打电话？到底怎么回事？

「嗯。我超惊讶的说~」

「铃木，为什么会！？」

「嗯，因为呢……要对中学时候的事，对我道歉」

「诶……！？」

「他说那时候太年轻，对小彩说了那种话，怀着被背叛的想法一直记恨，现在回想起来感觉挺过分的。很抱歉伤害了我，谢谢我能喜欢他」

「真、真的假的……！？铃木是这么说的吗！？」

「嗯。小彩我也很吃惊的，能和好真是太好了」

那个铃木，居然会说这种话……。虽然他之前还说，看到我和恋崎感觉三次元的恋爱还不坏，难道就因为这件事，让铃木的思考方式发生的巨大的变化吗。

「还有一件超惊讶的事~……啊，但是，这个不能和柏田君说呢，不应该由我来说！」

「诶！？什、什么啊！？」

「保密~！大概由爽太君直接说出来比较好，你去问他！」

「什……这不更让人在意了吗！」

渡边彩带着戏谑的笑脸开心的说道。

惊讶的事？铃木到底做了什么？

虽然非常在意，但既然她都这么说了我也没有继续追问。是只能直接问铃木的事吗……。

如果他有要对我说的打算的话，即使我不问他也会告诉我，所以还是静静的等待吧……。

不管怎么说，能和渡边彩联络，说明铃木已经治愈了中学时代的心灵创伤吧。虽然是别人的事，但我依旧感到很放心。

「诶—，山本先生已经结婚了吗！？」

另一边，传来因山本先生结婚一事而吃惊的声音。

「诶诶！？真、真的吗~~！？」

听到这事渡边彩也非常吃惊。

「啊啊，大概三年前吧」

「骗人的吧，好受伤~~！」

话说，渡边彩曾夸奖过山本先生很帅呢。真是个多情的女子。

「对了，说到结婚……喂，柏田君，你也该报告一下吧？」

「诶！？」

「…………」

山本先生一句话，让渡边彩和其他成员，还有及川，都惊讶的盯着我。

对啊。姑且还是应该报告一下。

「啊—，那个……我今年也要结婚了」

「诶诶诶诶诶~~！？」

「奉子成婚吗！？」

「不是！」

大家都很惊讶，渡边彩和桐谷简直是同一种反应，而且还发现及川正愣神的看着我。

但是及川并没有特别和我说什么。

「你才刚成为社会人吧—？太快了吧—！？」

「不管怎么说，恭喜柏田—！」

「恭喜—！」

大家恭喜我结婚，再一次举杯。

「难道，是从高中的时候就在交往的那位女朋友！？」

「啊啊，对」

「好厉害！好纯爱啊！没想到会被柏田君抢先一步结婚，好不甘心~！」

这之后我应付着渡边彩和其他人的提问攻击，就在这一问一答中，聚会不知不觉间结束了。

「那么，参加二次会的人集合~~！」

「柏田」

「！及川……好久不见。虽然今天完全没说上话」

不知何时及川来到身边对我搭话，有点吃惊。

「嗯，是啊。二次会去吗？」

「唔—，虽然很想去，但家里还有不得不办的事，所以还是算了吧」

因为要在周一之前完成的工作没有在公司做完，所以我把这些工作带回家，放在这个周六里完成。

「真的？那现在我们一起回家，和我聊聊？」

「！啊啊，就这样吧」

我们向其他成员表示要回家，引来了倒彩和挽留，不过总算是排除万难的告别，脱离了大家的包围。

高中时，和及川再会的那个打工的酒会，也发生过这样的事吧。

一边怀念着一边和及川踏上通往车站的道路。及川和我住在同一片区域，所以在到达住地车站之前可以好好聊聊。

「及川，现在怎么样了？」

「在做制造厂的营业事务。嘛，就是普通的OL呢」

「是吗。工作辛苦吗？」

「偶尔有吧~。加班的情况也有。但是，出版社的编辑才辛苦吧？周六都还要在家工作」

相互报告近况时，不知不觉来到了车站，我们乘上同一班电车。

「柏田……恭喜你结婚」

及川看着我的脸非常爽快的表示祝福。

「！啊、啊啊，谢谢」

「其实我呢……高中再会那时，如果柏田没有女朋友，我是很想提出交往的，不过那个时候太害羞了所以没说出口」

「……诶诶！？」

及川的话让我大吃一惊，于是看着她。她红着脸害羞的笑了。

及川，想和我交往……？那时候在公园的谈话，的确有点立旗的感觉。我还在猜测她是不是对我有好感。

但是没想到，这个事实居然被眼前的本人亲口证实。

「真、真的！？」

「那时候完全没想到眼前的柏田和中学时是同一个人。有种被柏田一下子赶超的感觉……但是，即使有很多改变，优点依旧没变。……比如，对任何人都温柔这一点」

「……！及、及川……」

及川的话，让我感慨万千。

「喂，你的女朋友是怎样的人？」

「那个，高中的同班同学，辣妹满满的感觉……」

「诶—！？真的！？好意外！？」

「啊，不过，虽然外表是辣妹但内在是良家淑女！」

「这算什么~，你在秀吗—？」

「啊，不，我没这种打算……」

「喂，柏田……那个时候，要是我能诚实的认识到自己的心意的话，说不定我就是柏田的女朋友了？」

「诶……！？」

她认真的凝视着我如此说道，让人心里一惊。

「啊，那个……」

中学时爱恋的对象居然说出这种话，不可能不高兴。虽然想感谢她这份心意……不过如果这么干就是背叛恋崎。

「……但是，说不定我和柏田不配呢」

就在我动摇时，及川突然笑道。

「哪、哪有这种事！倒不如说！如果没有及川就没有今时今日的我，所以我很感谢及川！我那时擅自的疏远你给你添了不少麻烦……」

「……是吗。原来我对柏田的人生多多少少有点影响呢，这还挺让人开心的」

及川……。

不久后，电车达到了我们住家附近的站。

「我也不会输给柏田的，必须努力。今天的事让我这么想呢」

「……！啊、啊啊！交到男朋友的话，告诉我一声吧。下次我也会把女朋友给你介绍的」

「……嗯，是呢。我很期待」

「及……」

「再见啦柏田！祝你幸福！」

走出检票口，及川拍拍我的肩膀满脸笑容的如此说道，然后快步离开了。

「……！啊、啊啊！及、及川也是啊！」

面对那离去的背影，我急忙说道。最后一次见面居然是这样的告别吗，真是个一如既往的如风一般离去的女子呢。都不给人依依不舍的机会。

……再见啦，及川。

我的初恋。

*

就这样，平日里工作，周末赶紧进行结婚仪式的准备，来到了十月的某日，长谷川给我和恋崎发了一条文章内容完全相同的Line。

『柏田君，桃同学，我想你们现在应该很忙，辛苦你们了。佐仓同学告诉我想开个小会庆祝一下，邀请漫研的成员和小豆还有紫小姐，你们怎么看？』

*

「那么，柏田，恋崎同学，恭喜你们！」

结婚仪式的一周前。

就像上次的圣诞聚会一样，二阶堂小姐家里再一次集结了漫研成员以及相关关系者。

在前会长岩本同学的带头下，大家举起葡萄酒干杯。

「谢谢大家……！」

我和恋崎低下头感谢道。

今天聚集在这里的有，现漫研成员，漫研OB，还有经常给漫研提供帮助的小豆和紫小姐。

为了我们而特地举办这个聚会，而且还聚集了这么多人，简直就是给我们的恩惠。

「桃同学，柏田君，恭喜你们」

「恭喜~~！你们两个的结婚仪式上我绝对会哭的！」

「你们两位，恭喜咯♪」

长谷川和小豆还有紫小姐，分别对我们表示了祝贺。

「谢谢你们三位！」

「没想到毕业不久柏田就要结婚了呢~」

恋崎在女孩子那边聊天，岩本同学来到孤身一人的我身边搭话道。

「岩本同学，一直以来受你照顾了。岩本同学还没有女朋友吗？」

且不论大学在校时期，毕业以后也没有听到什么岩本同学的花边新闻。难道他一心埋头于二次元吗。在某种意义上，这可是作为宅的精进之道呢。

「没有啊笨蛋！要是有早就报告了！你这混蛋现充！」

「哈哈……这、这样啊。喜欢的人也没有吗？难道还想着和二次元结婚？」

「呀，嘛，三次元里也不是没有喜欢的人~」

「诶，谁！？」

「难道就是眼前这位，即将结婚的漫研后辈！？」

「……！？」

小豆突然插进我和岩本同学的对话，吐出无比异常的发言。

「眼前这位，即将结婚的漫研后辈，呃……我！？」

重复了一遍小豆的发言，才发现这话里不得了的深意。

这个腐女在说什么呢！？脑子还是那么奇怪啊！？难不成喝一杯葡萄酒就醉了吗。

「哈哈哈，就当是这样吧」

「喂岩本同学！？不要用这种富含深意又含糊不清的说法来结尾！？」

先不管小豆发言……岩本同学，有喜欢的人吗。

那是我们认识的人吗。还是说，公司的同僚？如果是公司的同僚的话，我应该不认识吧。

「柏田—君！好久不见~！」

「唔哦！？」

这时，佐仓同学绕道我身后给我一记膝顶（注：膝カックン，就是站在别人身后顶别人的膝盖背侧，让人跪倒在地的那种恶作剧，这玩意的中文学名叫啥来着？？？）。

「佐仓同学，好久不见！」

上次和佐仓同学见面，还是在欢送会上吧。

佐仓同学的脸有些红，好像已经醉了。

「啊—啊，柏田君，终于要结婚了呢~」

佐仓同学一边婉叹一边嘀嘀咕咕。

「打击太大人家好痛心的~」

「啊、啊哈哈，这话我就心怀感激的收下了」

「真是的~！又是这样马上就蒙混过去—」

「……！」

佐仓同学弹了一下我的额头。

猛然之间，我下意识的搜寻恋崎的身影。恋崎正和二阶堂小姐和紫小姐，还有长谷川开心的聊天，完全没有注意到我的事。

不，我想事到如今她也不会嫉妒我和佐仓同学的关系了吧，这完全就是我的条件反射。

「……人家呢，对柏田君是非常认真的说……」

「……！佐、佐仓同学……」

佐仓同学露出为难的笑容，这一瞬间，我的心脏仿佛被揪紧。

「……开玩笑的！」

我还没来得及说一句话时，佐仓同学就诶嘿的一眨眼，然后离开我，走到OB前辈那边去了。

「…………」

佐仓同学……。

看到她的背影，我的心里总觉得有些苦闷。

「啊~~真是，才二十二岁你们就要结婚，是不是太早了！？我们这些二十八的别说结婚，连男朋友都还没交一两个呢！」

临近宴会终盘，成员们开始陆陆续续喝醉。特别是，像二阶堂小姐这种跟平时一样喝很多的人。

是吗，二阶堂小姐已经是二十八岁了呀。这样的美女明明就算是早早结婚也没什么奇怪的，现在居然连男朋友都还没有，真可惜。

「真是，大姐头，给后辈庆祝结婚的时候请别无理取闹的嫉妒好吗~，很不像样哦~」

岩本同学告诫二阶堂小姐。虽然岩本同学也喝了不少，但是话很正经。

「我不是一直都在说吗~。大姐头要是没销路的话就由我来接收」

「吵死了烦不烦—！与其被你同情我还不如当灭绝师太—！」

「喂，太伤人了吧~」

看到岩本同学和二阶堂小姐的对口相声不由得微笑。

如此看起来，这两个人还挺配的。

……咦，等等！？刚刚岩本同学口中的『三次元里喜欢的人』该不会……！？

「杏奈前辈~，别担心！你还有位同志的~？」

靠在吵闹的二阶堂小姐的肩膀上，紫小姐一只手拿着葡萄酒如是说道。

好像的确没听说紫小姐有男朋友什么的。

虽然也想过她其实已经交上了只是没有跟我说而已，不过这样子看来好像真的没有。

「喂柏田，你今天是不是喝太多了！？」

「啊啊~？不，我还没那么醉啊~」

「真是~，再过三十分钟我们就只能坐末班电车了，在那之前给我醒醒酒—！给，水！」

男性阵营这边喝得太嗨已经意识不清，于是被恋崎斥责。

我一口喝下她给我的水，脸还是很热。

过了二十岁以后已经喝了不少次酒，但今天还是第一次喝得如此醉。或许是因为被大家祝贺，所以情绪一下子提起来了吧……我意外的大脑非常冷静的分析着这些。

「唔~，我去外面醒醒酒」

「诶！？啊，嗯……好吧，也行」

打开二阶堂家的阳台玻璃门，穿上拖鞋走到阳台上，呼吸外面的空气。

「……！啊……紫小姐？」

阳台上，已经有客人先到了。酩酊大醉的紫小姐，靠着阳台的扶手。

「啊啊~~，柏田同学咩~~！」

「喂喂，喝得太多了吧，紫小姐」

「柏田同学也是，很少像现在这样醉吧~~？」

过去和紫小姐一起喝过好多次酒，我们两个都喝得像这样醉的确还是第一次。

「啊啊~啊，我也好想快点找个老公啊~……」

「紫小姐不用着急，只要你想，一招手不就有一帮人排着队争作你的男朋友或老公吗~？」

「行了，请不要这样调戏年长的人！」

紫小姐嘟起脸，带着生气的表情瞪着我。虽然被瞪，不过样子还挺可爱的。

「不是调戏，我是当真说的！难道你真没遇见好的人吗？」

「要是有的话，老早就跟你们报告了—！做漫画家，完全就没有邂逅的机会~~」

「啊啊—，原来如此……」

漫画家这个职业，的确经常待在家，无法邂逅异性。

「啊—啊，而且我理想中的男性，更不会从天而降呢~」

「……。紫小姐理想的男性，是怎样的？」

「这个嘛，我从以前开始的标准就是一样的哟！跟我有相同的宅兴趣，纯粹老实又可爱……」

「可爱……这是，对年下有兴趣？」

「…………。对、呢。很容易害羞的Shy Boy，逗弄一下就觉得好可爱，而且，还会激动的吐槽我那些黄段子……」

「黄段子！话说，你刚才一直都说啥可爱可爱的，紫小姐喜欢的是可爱系？正太控吗？」

「…………」

这时，紫小姐什么会也不说，一直盯着我。

「……？紫、紫小姐……？」

「……没有、呢。这种理想的人……」

「唔—……啊，我们那的后辈青野！？也是可爱系的哟！你见过几次了吧？」

「…………哈啊啊~~~」

「诶？等、突然之间怎么了？」

紫小姐好像故意大大的叹息一声，然后当场坐下，让我很动摇。

「呃，请别坐在阳台上！要坐就进屋啊！」

今天的紫小姐，比平时都要醉。

我强硬的拉起紫小姐的手，把她拉到屋里。

「紫，你已经喝倒了吗！？别以为这样就可以算了哟！？喂，快起来！」

二阶堂小姐走近倒在房间里筋疲力尽的紫小姐，摇动身体让她起来。

喂，如果是体育系的社团聚会也就无算了，你们都这样了还想喝吗！？

「我才没喝倒~~还能再战哟！杏奈前辈把我当谁了~~！？」

紫小姐因为二阶堂小姐的话而再度恢复生机，好似精神满满的说道。怪、怪物啊……。

「就该这样！这才是紫！我们喝到天亮！」

二阶堂小姐和紫小姐已经确定进入决战到天亮的路线了吗……还是一如既往那么超越常人的酒量呢。

「柏田！？你去哪里了呀！？」

「诶，哪、哪里……我不是说了去阳台醒酒的吗！？」

看到恋崎一脸愤慨的样子，这家伙也相当醉了啊。不过我这醉相没资格说她就是了。

「……呃，不好！快到末班车时间了！恋崎，回去啦！」

回过神来时，成员们的身影都不见了，是因为喝醉了所以没注意到吧，大家大概都各自赶在末班电车之前回家了。

明天上午开始还要商讨结婚仪式会场的事，所以得赶快回家。

「那么，今天非常感谢大家！」

「谢谢！」

我和恋崎，对在场剩下的人道谢，然后离开了二阶堂家。

跑到车站，总算是刚好赶上末班电车。




第九章
第二天。
「小柏终于要结婚、了呢……」
亲友大口的喝着罐装啤酒，一边感慨的说道。
在铃木家，今天久违的两个人一起喝酒。这是昨天晚上才突然接到的铃木的邀请。
虽然我已经很忙了，但是正式出道成为职业音乐家的铃木更是忙到死，像以前那样两个人去秋叶原或是在铃木家喝酒都已经是很奢侈的事。
「喂，不要喝太多了？下周可是有重大任务等着你呢！？」
不由得对依旧大口喝酒的铃木吐槽了。
我拜托铃木表演我们婚礼的余兴节目。
「我知道。毕竟是小柏和恋崎同学的大事。这次的演唱我可是多加练习了的哟」
「为、为什么啊！？正常发挥就足够了吧！」
「哈啊~~，从高中就交到的女朋友，经过七年远距离恋爱后终于结婚，哦……这不就是工口游里面的Ture End吗！？」
「哈、哈哈哈……」
「……话说，小柏最初向我搭话，是被恋崎同学指使的吧？」
「啊、啊啊」
我在高中和恋崎两情相悦后，就把恋崎最开始喜欢铃木的事，以及被恋崎拜托才去向铃木搭话的事，都对铃木坦白了。
因为一直瞒着有一种欺骗的罪恶感，而且也觉得这件事没必要隐瞒了。
铃木听到这些后，虽然有些震惊，但是完全没有生气。
「也就是说，没有恋崎同学的话，我和小柏也不会结识呢……」
「是啊」
「这么想来，你们两人的结婚就更加宝贵了呢！让人觉得，这完全就是命运啊？」
「……呃，你喝多了吧！为什么要哭啊！？」
回过神来，铃木已经一个人干了两罐啤酒。
「因为最近，总是想到和小柏相遇时候的事呢。跑到在一直以来都没有宅友的我面前，突然对我搭话。真的很开心哟……。虽然得知这都是被恋崎同学拜托的后有点受打击，但是在那之后小柏都是以自己的意志和我继续相处，作为宅友和我搞好关系，我真的非常感谢……」
「喂喂喂，铃木……」
气氛变得忧郁，我也感到困扰。
这家伙，果然酒劲上来了吗！？脸好红。
「回想起来，那之后不管是高中还是大学，除了小柏以外交到的全是现充朋友，能像这样轻松聊天的宅友就只有小柏了。要是没遇到小柏也不会有那么快乐的宅生活……就因为这样，想为了余兴节目要多加练习……」
「铃、铃……木……」
别再说了、喂……。听你说这些，我也好像要喝醉了，我的眼角开始发热！
我才是，虽然那之后在大学里交到了普通朋友也交到了宅友，但都没有培养出像我和铃木这样基情的友谊。大家仅仅只是在一起玩的宅同伴而已。
「还有……我，要向小柏报告一件事」
「……！」
来了，终于来了。
这该不会，就是之前渡边彩说的那件事？
我的内心里，一直都在等待着铃木对我坦白这件事。
「啊啊，怎么了？」
铃木究竟遭遇了什么……。
「我，有女朋友了」
「……！？」
由于太过震惊，铃木的话让我无言以对。
渡边彩要说的，就是这个！？
这位铃木同学，终于有女朋友了！？
「真、真的吗！？」
「我以前也说过了，看到小柏和恋崎同学，感觉恋爱也不坏」
「……！等、等一下，难道说那位女朋友是……」
「啊啊，小柏见过一次吧。女仆咖啡店的爱梨小姐」
「果然~~！？」
话说回来，那个时候已经就对上眼了呢……。
「呀，你终于交女朋友了呢……我也很开心哟。恭喜……爱梨小姐，很不错呢」
「多谢！我之所以会前进，都是多亏了小柏和恋崎同学。我也想经历一次像你们两个人那种纯爱一般的恋爱」
「好，我们来干杯吧！」
为了庆祝铃木自中学以来第一次交到女朋友，我们再度干杯。
「而且，我还向小彩道歉了。中学生的我太不成熟，所以对女孩子感到不信任，给了她很多伤害……。其实也不全是小彩的错，至少现在，我是这么想的」
「铃木……你，变了好多」
「诶，是吗？如果是真的的话，那都是小柏让我改变的哟。都是因为小柏我才去谈恋爱的。小柏也是，和高中比变了好多，虽然优点一点没变就是了」
「铃木……」
在高中能和铃木相遇，成为宅友甚至亲友，真是太好了。
让人不禁觉得，这就是男同志炽热的友情吧。

因为明早还要早起做准备，所以我趁还不是太晚便要离开铃木家。
「啊，小柏君！」
我和铃木从铃木的房间出来时，铃木的姐姐实月姐正坐在客厅沙发上。我来的那阵她还没有回家，看来我呆在铃木房间的时候回来了呢。
「实月姐！你好。好久不见」
本来就已经很久没来铃木家了，见到实月姐更是稀有。
「我听说了哟~！下周就要结婚了吧！？」
「啊，是……」
「恭喜恭喜—！」
实月姐靠近和我握手，呼呼的上下甩手。
「谢谢」
「就算结婚了，也要来我家玩哟！？我家的弟弟很寂寞的说！」
「喂，为什么总说些有的没的的事啊！？」
「是，当然！」
「下次，把小桃也带过来玩哟」
「嗯！」
问候完实月姐后，铃木把我送到玄关。
「那，下周请多指教！」
「嗯，小柏在结婚仪式上也加油吧！」

我离开铃木家，走向车站，铃木也终于在恋爱之路上向前迈步了啊。

*

然后，在千等万等的结婚仪式……的前一天。
虽然结婚仪式已经准备万全，但周六却依旧有工作，那之后职场的前辈为了庆祝我结婚还邀请我稍稍喝了几杯，微醉的我走在回家的路上。
到达住家附近的车站。
「…………」
我犹豫是否就直接回家。
几天前，恋崎在我家附近租了一间月租公寓。虽然我和家里人都劝她可以住在我家，但恋崎希望把一起生活放在结婚以后，所以变成现在这种情况。
我记得，恋崎说今天要招待一帮女性朋友去公寓里。恐怕，是小豆紫小姐，或是长谷川之流吧。
一瞬间，我想去露个脸……但一个大男人突然跑去女同志的聚会露脸，实在是太不知好歹了。
是因为喝醉了吗，还是因为临近结婚仪式……我总有一种说不出来的多愁善感。
感觉就这样对直回家然后倒头就睡有点浪费，于是没有继续往家走，而是去向附近的河堤。
被工作缠身的每日，每当想要好好想一些事时，从公司回去的路上就习惯跑到家附近的河堤上发呆。

夜晚的河堤非常安静，虽然是在东京但能见到少许的星星。
这个环境和心中感伤的情绪正好映衬。
我明天，就要和恋崎结婚了。
这是我一直都盼望的。
然后，我们会一直在一起。
直到现在也没有什么实感。
一直以来都只能和恋崎分开生活，时隔数月才见一次，从明天以后就能每天在一起了——。

「诶……柏、柏田君！？」
「……诶！？」
我坐在杂草上沉浸于感伤之中时，突然被别人从身后叫住。
在那的是……。

「小……小豆！？」

为什么小豆会在这……！？
「真是吓一跳……柏田君，在这里做什么！？」
「不，我也吓一跳啊！我和公司的前辈喝完酒之后回家，因为有点醉了所以来河堤放空一下再回去……」
「是、是吗……」
「小豆才是，为什么会在这！？」
「我从小桃的公寓出来准备回家，总觉得心里有好多事，反正离末班电车还有一段时间，所以就一个人愣神的走来走去……」
「真、真的……」
居然还有如此难以置信的偶然？
小豆也有很多心事吗……。
「那个，其她人呢？」
「其她人？今天只有我和小桃两人对饮哟」
「啊，是这样！？」
我是知道恋崎叫了小豆，还以为也叫了其她人，到头来只有她们两个吗。
这两个人单独在一起，到底聊了些什么呢。
「喂柏田君……我能坐你旁边？」
「诶！？啊啊，当然！」
我惊讶的回答了小豆的提问。
小豆，自从我和恋崎交往后……虽然可能是我搞错了，但总觉得她刻意和我保持距离，所以听到她说这种话，有点惊讶。
小豆在我旁边慢慢的坐下。
上次和小豆独处，到底是多久的事了。起码不是立马就能想起来的时间。
如此近距离的小豆，散发出令人怀念的味道。不知道是洗发精还是香水，一种肥皂般清爽的芳香。
回想到交往时的事，心里感到十分怀念。
「终于，就是明天了呢」
「啊啊……嗯」
「我说，柏田君，我……我啊」
小豆脸朝这边，一脸认真的模样开口道。
到底要说什么，心里好紧张。
「说实话，当初和柏田君分手的时候，很伤心，但因为我也很喜欢小桃，所以很不忍心抢走柏田君」
「……！」
小豆说的，尽管已经是非常久远的事，但却紧紧揪住我的心。
当时，小豆和我分手后也依旧喜欢我，但却为我着想推了我一把，让我和恋崎在一起。
如果不是小豆，我和恋崎恐怕也不会在一起。
「小豆……」
「但是，现在不同了」
「！」
「我，对柏田君和小桃的婚礼感到非常高兴。我最喜欢的两个人能得到幸福，也让我感到幸福。这不是台面话，而是我心里所想」

小豆用那毫无阴霾的澄澈眼瞳直视着我的眼睛，如此说道。
「小……小、豆……」
今天的我，脑子好不正常。
虽然的确是喝醉了，但居然在结婚的前夜陷入异常的赶感伤里。
而且恰巧又在这个时候，听到小豆说的这些话……眼角不由得一热。

「呃，柏田君！？喂，干嘛哭！？」
我不由得哭出来，一下子就被小豆发现。
「因为小豆说了这些话嘛……」
「成人男性这么简单就哭出来，我可是大吃一惊哟！？」
「毕竟现在喝醉了……」
「一醉就哭吗你！？」
小豆一边大笑，一边吐槽哭泣的我。

小豆，为什么你会如此温柔呢。
如此温柔如此为朋友着想的女孩子，我只认识这一个。
小豆还没有恋人。实话实说，我心里十分羡慕将来做小豆男朋友的男人，恐怕会羡慕到恨。
但这句话绝对不会对恋崎或小豆本人说出口……。
「小豆……我现在要顺着酒劲说一些非常任性的话，你左耳进右耳出就行了」
「诶？」

「我祈求……小豆能得到幸福。我会一直在心里……将小豆排在第二位，为你的幸福祈愿」

因醉意和感伤而哭了出来的我，吐出如此的酒后戏言。
说出这些话，真的非常任性，而且失礼，简直就是愚蠢。如果被小豆厌恶也毫不奇怪。

「柏、柏田……柏田君……」
小豆认真的看着我。就算非常暗，也能看出她的眼睛湿润了。说不定是因为我的哭泣，把她也带着哭了。

我希望这个世界上第一幸福的，而且是必须要获得幸福的，不用说，只有一个人。
而排在那个人之后的，即使我什么也做不了，但也希望她能得到幸福的那个人，就是眼前这个女孩子。
很抱歉伤害了你这么多次。非常感谢你所带给我的种种。

「真是的~~！别、别这么说好吗！」
「好痛！？」
小豆立马对我的背用力一拍，让我向前栽倒。
小豆背过脸。很明显是不想让我看到她的泪脸。
「喝醉了真是不行呢！泪腺好脆弱……不管是我，还是柏田君……」
「小豆也是一醉就哭啊」
「回家了回家了！明天我们都要早起呢！」
我和小豆都站起身走起来。

「谢谢你送我到车站。那……明天见」
「嗯，明天见」
来到住家附近的车站检票口前，我们告别了。
小豆背对我走开，进入检票口。我就一直目送着那越来越远的背影。
突然，小豆回过头。

「你要幸福哟！我也……绝对，会得到幸福的！」

毫不在意车站里其他人的视线，小豆对我如此大呼道。
「啊、啊啊！我们约好了！」
我也毫不认输的大叫道，向小豆挥起手。


「我回来了」
「喂直辉！结婚的前一天还回来这么晚~！」
「……！」
回到家，平时这个时间应该早早就睡了的父母，很少有的坐在沙发上看电视。
桌子上放着威士忌和玻璃杯。
「明天的准备做好了吗？」
「诶？啊啊，嗯，大概……。我能喝一杯吗」
「说什么蠢话！你这样子已经醉了吧！？明天还要早起，赶紧洗澡睡觉！」
一想到今天恐怕是父母最后一次管束我，心里莫名的感伤。
还是回到房间取换洗衣物洗澡吧。
「直辉……」
从客厅出去时被老爸叫住，便回头。
「要让桃小姐幸福哟」
「……！啊、啊啊！」
平时都没想这样正经说话的老爸如此说道，我重重的点头回应。
「要是有什么困难的话……随时可以找我们帮忙」
「……嗯，谢谢」
老妈也带着从未有过的温柔笑脸说道，我拼命抑制住快要崩溃的泪腺，走向浴室。


洗完澡后，客厅里已经没有了父母的身影。也就是说，今天其实是故意等到我回来的吗……。
刷完牙吹干头发，回到房间。

躺在床上，把智能机的闹钟设定为明天起床的时间，这时有人敲门。
「嗯？」
我做出回应，门被打开。小明站在那里。
「直辉，那、那个啊……」
「哦哦，小明，怎么了？」
「今天……可以在你房间睡吗？」
小明现在一脸要哭的表情向我问道。
「……！啊、啊啊……可以」
说完后，小明跑回隔壁自己的房间，把被子和枕头拿了过来。
小明把自己的被子铺在床上我旁边的位置，然后躺下。
「怎么了，难不成你房间里有怪物吗？」
面对我的玩笑，小明沉默不语。
钻进被窝后就背对着我。
「我关灯咯」
「……嗯」

「从明天开始这个家里就没有直辉了……难以置信」
「……！小明……」
关掉房间里的电灯后，小明带着哭腔说道。
「怎、怎么啦。我不在了很寂寞吗？」
「对啊，笨蛋！」
「小、小明……」
我不知道该如何回答小明。
我也一样，和常年生活在一起的妹妹分开，很寂寞。
再也没法和小明在家里玩游戏，或是喋喋不休的废话了，至今为止那理所当然的日常将不复存在……。
「……直辉啊，自从上了高中后，就一直在变……小明我却一点也没变。一生都没法变成像桃姐姐那样完美的女性」
小明……是这种想法吗？
「我高中的时候真的很废哦，多亏了恋崎和其他人才一点一点改变的。小明总有一天也一定会如自己所愿，遇到恋崎之于我那样的对象哟」
「……我才不想交男朋友」
「是、是吗？」
「小明这样交不到男朋友的！」
「……没这回事。就算是宅，只要想改变就一定能改变」

「…………」
「……小明，就算分开生活，兄妹这个事实也是不会改变的。如果交到男朋友，要立马跟我介绍哦」
「…………」
小明沉默了一会。
「……嗯……，总有一天……一定会介绍一个比直辉还棒的男朋友……」
「啊啊，就是这种气势」
说实话，我暂时还不希望小明交男朋友。

小明发出微微的啜泣声，在黑暗中，各种各样的往事回荡在脑中。
老爸、老妈、妹妹小明。
从高中交往至今的朋友，小豆、长谷川、铃木、桐谷、紫小姐。
大学的朋友，漫研的佐仓同学、岩本同学、二阶堂小姐、前辈、后辈们……。
在卡拉OK打工时照顾我的山本先生，编辑打工时照顾我的莲见小姐、深濑爱。
初恋对象及川。

最后是……我的女友。恋崎。

非常感谢至今为止所遇见的人们。
尤其今天，这种想法愈发强烈。




第十章
第二天．
我和家人一起乘车去往会场。
因为新娘的打扮比新郎要花更多的时间，所以恋崎已经在会场做准备了。
在仪式开始的两小时前，我到达会场。
「今天请多指教」
父母一同问候为今天的仪式而忙碌的工作人员。
把他们招呼到亲属的休息室后，我与工作人员进行最终的协商。
「新娘准备好了」
「……！」

看到从休息室出来的恋崎，我不由得吸口气。
「咦……怎、怎样？」
穿着由我们两人所选的婚纱礼服的恋崎，简直是仙女下凡一般的美丽。

这么美的人，从今以后就要成为我的妻子。
事到如今，这种实感愈发的强烈。

「嗯……很漂亮」
「嘿嘿，谢谢。你也挺有模有样的」
「柏田君」
「……！」
被人叫住了，于是回头看去，只见恋崎的父母站在那。
「啊，今、今天请多指教！」
「啊啊，请多指教」
「请多指教呢」
我紧张得挺起腰杆站直，恋崎的父母在问候结束后，

「小桃，就拜托了」

恋崎的父亲如是说道，把手放在我的肩上。
「……！是，明白！」
察觉到这意思不是指今天，而是指从今以后，我便气势满满的鞠躬回答。

之后我们相互介绍了双方的亲属，还问候了负责前台的雨宫和笹川，以及我的大学男性朋友们，然后在仪式开始前，我们就待在休息室里。

「终于，等到这一天了呢」
恋崎坏心眼的笑道。
「啊、啊啊……对啊」
我由于紧张而说不出话。
「怎样？事到如今后悔吗？没有点儿婚前忧郁症啥的？」
「什，怎么可能会有！？我可是朝思夜想的盼着这天……！」
「……我也是。我也一直，盼着这天」
看着恋崎，她正带着一张苦涩的笑脸看我。

今天，终于要和恋崎在一起了。

「我们刚认识时……根本没想到会发展成今天的关系呢」
「……啊啊，我也是」
刚认识时，我对她的看法是，这家伙搞什么鬼。
居然自顾自的说要我帮她。如果不帮就让我是宅的事露陷。
蛮横又自我中心的辣妹，这是对她最初的印象。
「和你混在一起，既有开心的事高兴的事，也有难受的事伤心的事」
……同感。
伤害了你很多次，自己也受了很多伤。
如果没有和恋崎相遇，恐怕我会踏上完全不同的人生吧。
说不定是更加平凡的人生。别提結婚，恐怕连恋爱都还没有吧。

「但是，你是我人生中遇到的最棒的人。不管对谁都温柔。看到有困难的人不会放着不管。关键时刻总会出来帮我，比谁都男子汉」
「恋、恋崎……」
恋崎紧紧的握住我的手。
「不该叫恋崎了吧？从今天开始……该叫桃哦？」
恋崎害羞的笑道。
「……！说的，也是啊……桃」


「直辉，从今以后请多指教呢。我绝对，会让你幸福的」


「桃……。这是我要说的话！我绝对会让你幸福的！」


「请准备入场」
工作人员和双方的父母来到我们身边。
不一会，仪式的主持人和牧师率先进入教堂。
看到暗号的新郎，也就是我，入场了。
我带着紧张到快要炸开的心脏进入教堂，出席者一齐看向我。隐约看到眼熟的脸，心里感到有些安心了。
小豆、长谷川、紫小姐、铃木……大家，都带着温和的表情守望着我。
按照彩排那样，我配合着风琴的演奏慢慢走到祭坛前。
「那么请各位看向入口」
风琴的奏乐再次响起，入口门打开，桃和父亲大人入场。
大家的视线集中到桃和父亲大人身上。明明是为我自己举办的仪式，心里却充满了感动。
配合着演奏与歌声，那两人一步一步，慢慢走到祭坛前。
来到我的面前后，我从父亲大人那接过桃的手。和父亲大人对视一眼。他的表情有些难受，但却笑着。
我和桃挽起手，站在祭坛前。
全员起立，一同演唱赞美歌。（注：赞美歌——以管风琴伴奏的合唱曲，由赞美诗发展而来，取《圣经》或其他教会文字为歌词，在基督教会中举行奉贤仪式或布道之后用英文唱歌）
「柏田直辉先生，你将与恋崎桃小姐结婚，她将会成为你的妻子。神引导了你们的结合，你愿意遵从教义，尽到做丈夫的本分，一直爱着妻子，尊敬她、安慰她、帮助她，永恒不变，不管是健康、疾病、富贵、贫穷，直至死亡将你们二人分开，直至生命的灯火燃尽，你都会对妻子，坚守自己的操守吗？」
「是，我发誓」
我用颤抖的声音，回答了。
「恋崎桃小姐，你将与柏田直辉先生结婚，他将会成为你的丈夫。神引导了你们的结合，你愿意遵从教义，尽到做妻子的本分，一直爱着丈夫，尊敬他、安慰他、帮助他，永恒不变，不管是健康、疾病、富贵、贫穷，直至死亡将你们二人分开，直至生命的灯火燃尽，你都会对丈夫，坚守自己的操守吗？」
「是，我发誓」
我们对彼此说出誓言后，就开始了交换戒指的环节。
「接下来，请交换戒指」
首先我把戒指戴在桃的左手无名指上，然后桃也把戒指戴在我的左手无名指上。
「那么，请新人宣誓一吻」
我揭开桃的头纱。
与头纱下的桃对视。
一瞬间，至今为止的往事如走马灯一般在脑中奔走。
和桃邂逅的那天，突然被叫出去，由威胁开始的我们二人的协定关系。
桃，面对班上的不良男生，第一次把我称为朋友的那天。那句话，救赎了我。
还有，这位Sweets（笑）辣妹，参加Cosplay，参加夏Comi，一点一点变成宅……。
我和长谷川的约会出现问题时，她关心我帮助我。
烟火大会中我变成独自一人，伤心得打算回去时，桃的一通电话把我拉了回来。
被长谷川发卡时，她抱着我安慰我。
只要有桃在身边，即使是身为土气宅且无法和女孩子好好对话的我，也不停为成为现充这个白日梦而努力。
当我陷入窘境时，她都会来帮助我，鼓励我，在背后推我一把。
不知从何时开始，我变得依存于桃。
桃对其他男生……对铃木表示喜欢时，我开始嫉妒。
当我得知，本以为喜欢铃木的桃，其实喜欢的是我时，我真是爱她到无可救药。
那是我第一次，察觉到自己的心意。
不久后，明明是两情相悦，却要一直远距离恋爱。
不知多少次让桃不安，不知多少次伤害了她。

我绝对不会再让她哭泣，绝不对她放手。
绝对，要让她幸福。
桃闭上眼睛。
我也闭上眼睛，慢慢的——对她的唇吻了上去。




结婚仪式结束后，进行婚宴。
首先主持人对我们进行了介绍，我的公司上司作为主宾，陈述了祝贺词。然后在公司前辈的带头下，大家干杯。
切蛋糕，换衣服，各种各样的活动眼花缭乱。
换上粉色礼服的桃，是和婚纱一样在不同意义上的可爱。
但由于脑子里全是之后的活动，我坐立不安。
「直辉，你一点饭也不吃，酒也不喝，到底有多紧张？」
「啊、啊啊……」
坐在旁边的桃，担心的偷看我的脸。

「现在，有请新郎的朋友演唱歌曲」

拍手声响起，在会场入口，铃木拿着原声吉他登场。
会场的宾客席人生嘲杂。恐怕有很多人认识铃木这个职业音乐人吧。

「铃木君的歌，好期待~」
事前，我对恋崎说过铃木会用独唱作为余兴节目。

铃木站在大家面前，用麦克风问候道。
「直辉先生，桃小姐，恭喜你们结婚。感谢你们邀请我参加如此棒的仪式。……」
「接下来，为了祝贺你们二人结婚，我将冒昧的独唱一曲……不过，其实我准备的是一首无法一个人唱的歌，所以要请一位特邀嘉宾来帮助我」
铃木的话，让会场人生嘲杂。
「诶，特邀嘉宾！？什么意思！？」
桃也吃惊的问我。
我做好觉悟，站起来。
「……诶！？」
桃惊讶的看着我的脸。

当初，我向铃木表示打算唱首歌。
我无论如何，都想让铃木演唱我作词的歌。将要对桃说的话用歌表达出来。
铃木听到我的提案后，说要给我的诗作曲。最后，他提议干脆直接让我上，他在一旁伴奏。
我很不擅长唱歌，毕竟是不喜欢立于人前的性格，所以一开始拒绝了，但铃木说，既然是小柏为恋崎同学创作的歌词，还是小柏自己演唱传达出去比较好，于是我被说服了。
铃木在百忙之中为我们作曲，为我们演奏，十分感谢他，而且铃木的提议非常正确，所以我才接受的。


我有非常想对桃说的话。有一首非常想对她唱的歌。


「那么，首先有请新郎这位特邀嘉宾说一句话」
主持人把麦克风递给我。站在大家面前，脚不停发抖。桃带着惊讶的表情看着我。
「那、那个……今天在我这位朋友铃木君的演奏下，我将献上一曲，唱得或许很难听，还请大家见谅」
我的话，让会场的宾客人声喧哗。恐怕我的朋友们也很惊讶吧。
就连我自己也没想到，不善于立于人前的自己居然做出这种事。
「……桃，在高中学园祭的时候唱过一首歌。而我就是因为那首歌才意识到她的事。所以……今天，我要冒昧的献上由我作词，铃木君作曲的一首，对那首歌的应答歌」
拍手声再一次响起
铃木架起吉他，我们对视一眼。
铃木的演奏开始，歌曲同练习时一样开始了。
不管多么困难，我都要把我的话传达到。


『谢谢你一直都在远处守望我
谢谢你能相信我 支持我
因为有你 才有现在的我
你让我的一切都改变了
没有你的人生 无法想象
那日你的歌声 至今也无法忘怀哟
虽然无法变成王子
但会让你一生幸福
就算是任性的愿望 我也会为你实现
所以 请一直在我身边欢笑吧』


我将所有的情感，尽情的歌唱出来。
我的歌不好听，也不帅气。

但是我很清楚，远处的桃，哭泣的看着我。

「恋崎桃小姐……从今以后请多指教」
在最后一句话营造出的紧张气氛中，宾客席传来了不胜惶恐的拍手喝彩声。
同时，桃站了起来……。


「诶诶，等！？」
她向我全速跑来，突然抱住我。
这一股冲劲，将我撞倒。

「咻~咻~！」
「哟，这对现充~！」
「给我永远的爆炸吧~！」

漫研的成员们对我们喝倒彩。
高中的朋友们看到我们捧腹大笑。

「真是……这、这算什么嘛！？都不告诉我！？不觉得很害羞吗！？明知道有这种事……事、事前就该告诉我啊！？」

桃立起身子，带着泪目对我诉说道。
「事、事前告诉你就没有惊喜了吧！？」
「虽然是这样！真是，太狡猾了……」
桃一边擦眼泪一边看着我。

「笨蛋……。我爱你哟……直辉」

我的妻子，带着泪花对我如此笑道。

这张笑脸，我发誓会一生守护下去。




后记
好久不见了，我是村上凛。
这卷是『想变成宅女，就让我当现充！』大学生篇的终结。
然后，持续了十五卷的『宅现』系列完结。
一直读到最后的各位读者们，请接受我诚挚的谢意。感激不尽。

就连我自己也没想到，这部由投稿而诞生的出道作会连载十五卷，就像做梦一样。
得奖，然后执笔写下『宅现』第一卷的事，就仿佛是不久之前才发生的一样。
在执笔写第十卷时，心里想到这是最后一卷，为了不留下悔恨于是奋笔疾书，说实话，在谈到出续篇时，我心里想的是『第十卷已经完全结束了的说……』，非常犹豫，但是读者们希望出续篇的期望让我很开心，我自己也想写更多这些角色的故事，于是就执笔写续篇了。
既然难得写到大学生篇，就写些只有大学生才会干的事，而且在第十卷两情相悦后都没时间发糖，于是我就决定把之后的主要基调定为柏田和桃的虐狗史诗，每卷都这么干，这样的『大学生篇』你还满意吗？

十五卷里，主要包括柏田的求职活动、和桃的同居预演，还有结婚的故事。
写到柏田的求职轶闻，让我也想起来自己求职时的事。但是因为和柏田的状况完全不相同所以没法做参考呢（笑）。
至今为止登场的角色，在结婚仪式开始之前我都尽量让她们露个脸，所以就连大学生篇里完全没登场过的角色也出来了。

一想到这卷以后都没法再写『宅现』里各位角色的故事，就觉得好寂寞。
在柏田和桃大肆活跃的这部作品里的人设，对我来说很特别。存在于我内心中的他们，帮我实现了成为小说家的梦，而且获得了大家的喜爱。
现在，我也依旧想塑造出像这部作品一样受到大家喜爱的角色。

说到我第一次写小说，恐怕还要追溯到高中生的时候吧。我和朋友写了非常短，而且毫无情节起伏的原创小说（少女风）和喜爱的作品的二次创作，传到Web上。偶尔会在Web网的留言板和Web拍手（注：Web拍手类似于点赞）收到感想，每天都沉浸在雀跃中。
当时我想成为的是漫画家，然而，那个写的东西就连小说都称不上的我，居然成为了小说家。

开始写这部作品时，真的全都是幸福的事。
第一次收到Anapom大人画的『宅现』角色插画时，对自己角色的可爱感到震惊，非常感动，于是就把桌面壁纸换成了这个。

看到大家的信，以及对作品的回复感想，我非常开心，并用这些来激励自己动笔。
收到大家对各个角色的爱的话语时，一想到这个角色居然那么受大家喜爱，顿时觉得好幸福。
收到看完『宅现』产生共鸣，以及看了之后成为了现充！的这种报告时，会让我冲动的想写一件关于柏田非现充部分，以及为了成为现充而努力的轶事，在开心的同时，也非常感谢您注意到了这些细节（笑）。
在收到，很期待续刊，以及这部作品鼓励了我，的这些话时，我非常高兴这部作品能成为对读者们重要的存在，成为小说家真是太好了。

『宅现』漫画化时，看到柏田和桃在漫画中丰富的表情以及各种活动，心里十分感激，感觉又实现了一个自己的梦想。漫画是一部非常棒的作品，非常感谢。
第一次参加签名会和各位读者们面对面时，感受到果真有这么多人喜欢『宅现』，收到大家的声援、信和礼物，心中感到能给我机会写这部作品真是太好了。无比感谢的同时，还决心继续努力。

『宅现』广播剧CD化时，和我一同前往配音的在各个作品中耳熟能详的声优，就在我眼前演绎自己作品中的角色，让他们变得活灵活现，看到这充满魅力的演技，就仿佛梦境一般。
另一件令我吃惊的是海外签名会，其实在达到现场前我都在疑惑『宅现在海外真的有人喜欢吗』，而当实际到达韩国时，韩国的读者们很温柔，大概是发现我那拙劣的韩语，所以他们让我说日语，送给我信和礼物，用日语和我说话，让我感受到韩国也有人喜爱『宅现』，非常感动。

日本的各位读者，韩国的各位读者，以及其他所有本作的读者，十分感谢你们的支持。多亏了你们的支持，『宅现』才能坚持这么久。
多亏了各位的阅读，多亏了大家的支援，本作才能写到最后。
这五年里有劳大家的支持了。

历代的责编，以及现在的责编。
感谢你们的指导和鞭策。多亏了大家的帮助才能把『宅现』写到现在。
多亏了责编每天的指导，才让我能一点一点的学习轻小说的写法。

插画担当的Anapom大人，非常感谢您五年里可爱又有魅力的插画。我每次都非常期待封面和插画。
『宅现』能有那么多支持者，这些充满魅力的插画功不可没。
在许久之前就已经完结的漫画的漫画担当葵季むつみ大人。感谢您这三年里所画的漫画。『宅现』能让葵季老师来执笔真是太好了。今后我也会支持您。

未来我会尽量挤出时间，为新作的发表而努力。努力写出像『宅现』这样，让大家喜爱的作品，如果您不介意，就请读读看吧，我会无比的欣喜。

守望『宅现』直到最后的各位，感谢你们！
如果有机会，我们下次再见吧。
村上 凛


画师后记
呜啊啊啊~~~终于完结了！！宅现15卷！！！Happy END♥大团圆结局呢！
虽然受众多女孩子欢迎，但最后只为了一个人努力！
一直支持我的各位！村上小姐，责编大人！！非常感谢你们~~~~哭
期待着我们今后的再会吧！！再见啦！！




GAMERS特典
「小桃……恭喜你结婚~！」
「谢谢—！」
今天我租的公寓房间里，亲友小豆也在。
明天就是结婚仪式，所以今天无论如何都想和小豆畅饮，于是就叫她来了。
我们聊了好一阵从高中到现在所发生的事。
「话说，如果我那时候没有跑去漫研活动室的话，也就不会和小豆相遇了呢……」
「没错！我们班级不同，我是宅而小桃是现充组，一般来说就不是能很好相处的两类人种！这么一想，小桃那时候来漫研真是太好了~！」
「真的呢！」
一开始本来是为了学习宅知识而去找宅女搞好关系。
小豆非常乐意教我宅文化和Cosplay，多亏了她，这个新的世界才变得那么广大。
但是还不止如此。现在的小豆对我来说是独一无二的亲友。与宅属性无关，纯粹是我被小豆的人品所吸引住了。
温柔的小豆一直都为别人着想，比谁都体贴朋友。表里如一，关心着任何人。
偶尔脱线，对自己喜欢的宅话题会不顾及周围的暴走，这一点我也很喜欢。
能和小豆相遇，并且成为亲友之交，我非常开心。
正因为是我最爱的小豆……所以今天，我有无论如何都想向她打听的事。
「喂，小豆」
我认真的凝视着小豆的眼睛。
「小豆真的……能接受？我和柏田结婚……」
「诶……？」
我的话，让小豆瞪大眼睛。
我一直都很在意这件事。
在问出这个问题的同时，其实就对小豆非常失礼。但我就是很在意，大学二年级的时候，我来东京找小豆玩，去喝酒的时候，趁着酒劲就问过一次。
因为小豆一直都没有交新的男朋友。
那时候她笑着回答我，大概是还有依恋吧。
自那之后过了大概三年，时至今日都是如此可爱的小豆，居然还没有和任何人交往。所以……即使明白很失礼，即使害怕，我也还是要确认。
小豆是不是到现在都喜欢柏田。对我和柏田的结婚到底作何感想……。
「小桃……」
我带着不安的心情凝视小豆……小豆看着我，露出温柔的微笑。
「那个啊，小桃，我的确现在也喜欢柏田君」
「……诶！？」
「但是……是作为重要的朋友。而且我和柏田君一样……很喜欢小桃。如果我最珍视最喜欢的两个人能够幸福的话，我也很幸福」
「小……小豆……」
「呃，为什么小桃要哭！？」
回过神来我已经流下眼泪。
「小豆……真的，真的谢谢你！」
我难以忍受的抱住小豆。小豆说道，小桃已经喝醉了吗，然后温柔的抱住我。
「我也喜欢小豆！很喜欢！要是小豆不能幸福，我是决不允许的！」
「诶诶~什么啊！？诶嘿嘿……是吗，这样一来，我也必须要幸福呢」
虽然现在已经很幸福了，小豆补充道。
小豆……谢谢你……和我一直有这么好的关系，一直守望着我。
在小豆获得幸福之前，我也会一直守望你的。




GIRLS TALK
这是宅现漫画单行本第四卷附赠的短篇，时间线为小说第三卷。
-------------------------------
GIRLS TALK（又名：三方会谈·伪）

那天放学后。
我——恋崎桃，在自己的教室等着好友樱井小豆。
我们约好了今天放学后去我家玩，小豆放学后要先去图书室还书再来教室。
A班的教室现在人很少，我一个人坐在座位上摆弄着手机，等着小豆来。这时教室的门打开了，进来一个人。我一瞬间还以为是小豆便抬起了头，但在那里的不是小豆，而是我们的班委……长谷川同学。
长谷川同学手上拿着学级日志，走向了自己的座位。恐怕，是班委的工作结束了才回到教室来的。
长谷川同学回到自己的座位后，开始收拾东西准备回家。我不由得一直盯着她看。
长谷川同学，是和我结缔协定关系的同伴，同班的宅男柏田的单相思对象。姑且在协定关系上，我有不得不帮助柏田与长谷川同学交好的义务。
……嘛，不管怎么说那家伙也帮过我不少，但跟长谷川同学的距离还是没有缩短，（嘛，虽然我没有说别人的资格……）我现在要不要助他一臂之力呢。话说，毕竟还有等小豆的闲暇嘛。
“长谷川同学！”
我从自己的位子上站起来来到长谷川同学的座位前，向她搭话，长谷川同学非常惊讶的看着我的脸。嘛，毕竟至今为止我都没跟她搭过话，这么惊讶也是理所当然的。长谷川同学充满了谜团，对我来说就算排除掉帮柏田这件事也想跟她搞好关系呢~我有以上这种想法，她平常就是冷静得面无表情，看不出到底是喜欢我还是讨厌我，说实话我没有勇气向她搭话。
“现在，打扰一下可以吗？”
“诶？嗯……”
长谷川同学听到我的话，有些困惑的点了点头。
“那个，我说……长谷川同学，有喜欢的男生吗？”
这是多么唐突的提问啊，我这么想着。但是，还是不由得很自然的开口了。
“诶？喜欢的……男生？”
“没错没错！长谷川同学明明很受男生欢迎，但是感觉没有男朋友啊~！”
“……受欢迎……？这，是说我……？这个，我想是不是哪里搞错了……。话说，喜欢的男生嘛……倒是，没有……”
长谷川同学还是一如既往困惑的样子，回答了我的提问。
听到这话，不知为何我有些放心了。总之，喜欢的人没有吗。柏田，运气不错啊。
“是吗？那，有在意的男生吗？”
“在意的男生吗……？是啊，这也没有……我现在比起恋爱，还是更在意、朋友……”
“诶？”
“……不、没什么……。什么也没有。我想想……这个或许和现在的话题有些不相干……”
“诶，什么！？有在意的男生吗！？”
“不，那个……我的班委工作，好像有人在帮我……。我一直都很在意到底是谁在帮我”
“诶？嘿、嘿——……这样啊……”
……难、难道说……这人是柏田！？之前，他自卖自夸的说过偷偷帮助长谷川同学的班委工作……果然，长谷川同学很在意那到底是谁啊！啊——真是的，明明难得去帮忙却不露出真实身份，毫无意义嘛！到底多蠢啊，那家伙。
“啊，那那，喜欢什么类型的人呢！？”
“喜欢的类型……？”
啊啊，居然为了柏田而问这种问题，我也很温柔嘛。打听这种事是觉得那家伙有些可怜……而且说实话，我自己也很好奇长谷川同学喜欢什么类型的男生。
“是呢……我还没有想过。现在，能给我点时间想一下吗？”
“诶，唔、嗯，当然”
如此说道的长谷川同学，闭上眼睛认真的思考起来。面对我随意的询问居然能这么认真的思考，真是个认真的人呢。……话说回来，不能一下答出自己喜欢的类型，长谷川同学对恋爱完全没有想法吗……？柏田的恋情好像比预想的还要前途多难……。
“……决定了。我喜欢的类型……是性格开朗，说话风趣的……”
“诶！？唔、嗯……”
开朗风趣的……？不好，柏田完全是反过来的类型啊。柏田，节哀……。
“有人气、不管男女都处得好，朋友多……没错，就是这种……”
“嘿、嘿——。是这样啊……”
说实话，有些意外。长谷川同学居然喜欢这种积极分子类型的男生……。
“嗯……我很憧憬这样的人。因为不知道到底要怎样做才能变成这样，非常的尊敬……”
“尊、尊敬……？”
听到长谷川同学如此说道……这是什么啊，感觉这好像和我指的那种恋爱的喜欢类型有些不一样……错觉吗。
“小桃，久等了~！”
这时，打开教室门的，是我一直在等的人，小豆。
“啊，小豆！”
小豆不可思议的来回看着我和长谷川同学。
“啊，这是……我们班的长谷川同学！现在正和长谷川同学进行着girls talk——！”
“啊，是吗！？初次见面，我是D班的樱井小豆。请多指教，长谷川同学！”
小豆满脸笑容的向长谷川同学问候。
“你、你好，请多指教……。我是长谷川翠”
长谷川同学有些困惑的，向小豆问候回去。
“喂喂，我也好想问小豆恋爱话题啊~。总之，先坐吧”
我把长谷川同学旁边座位的椅子放在长谷川同学的桌子附近，催促着小豆坐下。
“诶、诶诶！？恋爱话题！？”
小豆一边坐在椅子上，一边有些惊讶的反问道。
“对对。小豆喜欢什么样类型的男生呢？”
“诶、诶——！？喜欢的类型、吗……”
小豆稍稍考虑之后，开口了。
“是啊，最近喜欢的类型都很多呢~”
……诶！？小豆，是好球带那么广的女孩吗！？因为很在意所以这是第一次聊恋爱话题，以前完全不知道！太过意外了！
“傲娇，最好戴眼镜，还是处在主人公对手的位置上，有很高的自尊心但是意外的脆弱，何时何地都在意着主人公，还会做出、即使如此这也是喜欢吧！？这样的宣言~……”
“…………”
小豆兴奋的说着，我带着苦笑冷静的看着她。
“不，我说啊小豆……这个，是漫画角色吧？”
就算是初级宅的我，也看出来了。
“诶！？不对，不局限于漫画里哦！？动画和游戏的场合也……”
“错~啦！我不是说这个！我是想问现实里喜欢的男生类型——！”
“诶！？啊，抱歉抱歉！三次元的话题啊~！”
小豆吐舌道歉了。
“话说小豆，有喜欢的人吗！？”
我窥伺着小豆的脸这么问，小豆焦躁的红着脸摇头。
“诶！？喜、喜欢的人！？没有哇~！话说以前也说过的吧……男生……特别是宅男我都很不擅长，恋爱什么的还从来没想过……”
小豆的话，让我想起以前她跟我说过的事，于是理解了。
“啊，是吗……小豆在中学时候……被漫画研究部的男生做过让她看工口同人志这种失礼的事情呢，所以对宅男都不擅长应付……”
没错，小豆有这种辛酸的过去。毕竟就连不擅长和男生相处的我，在听了这些后也更加不擅长应付男生了。
“这个，的确会排斥呢。真的，这种男生最……”
“最差劲呢”
“……诶？”
我正想说的话，被意想不到的人物说出来了，我惊讶的看着说出这话的人。
“长、长谷川同学……？”
长谷川同学的眼神看起来比平常更加冷淡，然后一口气说道。
“明明同伴都感到不快了却还要强迫别人看……在作为恋爱对象以前，作为一个人……都已经很差劲了。真是毫无道德心又冷酷的人。而且……还、还、还把那种……污秽的东西……”
“长谷川同学……”
面对冷淡的说着这些的长谷川同学，我隐藏不住惊讶。没想到长谷川同学会如此的批判别人，让我很吃惊。小豆也惊讶的盯着长谷川同学。
长谷川同学，不知为何……带着一脸苦涩的表情。
为了设法缓解瞬间冻结的空气，我慌张的寻找能说的话题。
“但、但是！我虽然也不擅长应付男生，但是这种男生是不是也很笨啊~我最近这么想……！”
“诶？”
我的话，让长谷川同学和小豆带着有些惊讶的表情。
“嗯！其中也是有诚实温柔的男生哦！”
我尽可能态度明快的断言。……虽然也不是没根据。温柔、诚实、遇到困难会来帮我的男生……确实有。我认识。说实话不想承认就是了……。
“小、小桃……难道说，那是……”
“诶？”
“……啊，唔……没什么”
小豆好像要说什么，但欲言又止。
“……也是……。温柔的男生……有呢，我也觉得”
长谷川同学，从刚刚那种辛酸的表情，变为了平和的表情，赞同了我的话。她这句话，到底包含了怎样的意思呢。难道说，长谷川同学有特定指的谁吗……？
“……嗯，对啊。温柔又诚实的男生……的确有、呢……。这种事我最近也发现了。对于宅男，要是总是抱有不擅长的意识也是很失礼的呢……”
小豆不知为何脸红着……开心的这么说了。
“诶！？小豆，那是什么！？难道说，恋爱！？果然有喜欢的人啦！？”
“诶！？不、不是！不、不是这样啊——！”
小豆更加脸红的，使劲的摇着头对我的话否认着。这种过度反应反而很奇怪……果然，小豆有在意的男生了吗……？


能让不擅长宅男的小豆接纳的宅男，其实身边只有一个人……那个时候，我还并没有意识到。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/264/21/10ac9ff029754d6a2f8d0cfe7bf610af.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/264/21/10ac9ff029754d6a2f8d0cfe7bf610af.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/264/21/10ac9ff029754d6a2f8d0cfe7bf610af.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/264/21/10ac9ff029754d6a2f8d0cfe7bf610af.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/264/21/10ac9ff029754d6a2f8d0cfe7bf610af.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/264/21/10ac9ff029754d6a2f8d0cfe7bf610af.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/264/21/10ac9ff029754d6a2f8d0cfe7bf610af.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/264/21/10ac9ff029754d6a2f8d0cfe7bf610af.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/264/21/10ac9ff029754d6a2f8d0cfe7bf610af.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/264/21/10ac9ff029754d6a2f8d0cfe7bf610af.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/264/21/10ac9ff029754d6a2f8d0cfe7bf610af.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/264/21/10ac9ff029754d6a2f8d0cfe7bf610af.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/264/21/10ac9ff029754d6a2f8d0cfe7bf610af.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/264/21/10ac9ff029754d6a2f8d0cfe7bf610af.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/264/21/10ac9ff029754d6a2f8d0cfe7bf610af.jpg




