文件发布时间:2015-03-10 18:58:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：想变成宅女，就让我当现充！
本卷名称：第十一卷 大学篇

第一章
网译版 转自 轻之国度

扫图：lasthm（LKid：lucifer004）

翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

“啊，……啊，啊，啊嘁！”

“呀啊……我说，怎么了！？打喷嚏！？你倒是离话筒远点啊！吓死我了！”

时至十二月。我柏田直辉，既没有和恋人见面，也没有和朋友见面，在平安夜里一个人身处自家阳台上。

穿着防寒服就这样在阳台上长时间通话，但严寒的天气还是让身体都变冷了。

“喂喂，一开始就说这种话呀……。就不能，担心一下吗……”

“话说，你现在在哪里打电话呀？房间里？”

“阳台”

“哈啊！？你是笨蛋吗！？为什么要在这么冷的时候，呆在那种地方……”

“你问为什么，当让是……想在星空下和你说话，虽然相隔那么远但仍在同一片天空下说话，大概是这样的心情吧？”

“哈啊？你学习太努力脑子坏了吗？没问题吧？”

“只是稍稍开点玩笑，用得着说成那样吗！？”

为什么这家伙是这种态度啊……。到圣诞节了，不能见面好寂寞~！这样的，好想见你呀~这样的，说些这种让人觉得可爱的话不行吗。明明已经一年多没见面了……。

“那，为什么要在阳台上？”

“因为用Line通话在房间里信号很差”

“那就早点说啊。我现在就换成手机”

立刻挂断电话后，我直接拨通了手机号码。

“喂喂。呀，其实不用特意这样做也没关系的”

从阳台回到房间后，我关上了窗户。哦哦，回到室内，感觉又活过来了。

“已经进屋了吗？考试前的这个时期还长时间呆在阳台上，真是个笨蛋！要是感冒了怎么办！？”

“啊，啊啊……”

原来如此，还是有在担心我吗……。

“但是今天，没有去和大家见面呢。真是有点意外。去年不是和班上的大家搞了圣诞party吗”

“那是因为……这个时期还搞party的话就是笨蛋了吧。大家都在家里好好学习。真好啊——，那些已经被推荐的家伙”

“嘛，我可不像某某人那样去读那种要拼命学习才有可能考上的不适合自己的学校，我选择的是自己能力范围内可以考上的大学。读上大学后，比起学习我更有自己想做的事”

这是什么意思啊……。我说了把目标定为一所好大学时，你不是还很高兴吗。还是说，这一年我为了考试忙着学习没有见面所以生气了吗。如果是这样的话，还是让人觉得有点可爱。

“我说，为什么沉默了啊？”

“啊啊，没什么……比起学习更想做的事，难道是小说？”

“……嗯。嘛，这是最想做的呢。嘛，普通的社团呀，打工呀，这些大学生常做的事情也想做一做”

现在正和我通电话的这家伙……是恋崎桃，去了北海道之后说“想成为小说家！”，之后真的开始写东西了。以前还在这里的时候还写过同人志，本以为只是单纯的兴趣才写的，她却说参加了大众小说的新人奖比赛，还为此写了三百多页的长篇恋爱小说。

虽说现在还没有收到过好的结果，但是落选后她又开始写下一部作品。看来，她本人真的是将成为职业小说家当做了目标。

顺带一说，姑且每一次，在投稿之前都跟我说“帮我改一下”之后就把小说用PC的邮件发给了我。明明就不是专门做这事的人，作为一个外行人的我难道能提出什么好的建议吗？虽然这么想，但既然是她本人的希望，姑且我还是把感想和建议用邮件给她回了信。

以前从来没有这么努力过的我，开始想上一所好的大学，最大的原因也是看到了这家伙这么努力的样子而受到了影响。虽然从来没对她本人说过……。

“社团和打工啊……”

什么啊，本来听说你要上女子大学，还以为不会出现新的对手所以很放心的说……。

“？怎么了……。话说你啊，这样一直喋喋不休下去不太好吧。快点去学习吧。离考试已经不到一个月了”

“没关系的反正是平安夜。而且平时都有好好在学”

“干什么……。哈哈——，难道就这么想和我说话吗？”

“……是啊”

“……呃！？我说……不要那么冷静的肯定啊！”

但是这种事情，我也害羞到不知道怎么回答。

“行了，不要再说笨蛋一样的话真的快去学习吧！我可绝对不想因为和我打电话而让你考试失败！”

女友都这么说了，没办法只好结束了通话。

没错，我的女友……恋崎桃。

高中入学的时候就相识了，最初我们各自喜欢的都是别的人，为了相互帮助和各自喜欢的人搞好关系，结下了“让恋崎成为宅，让我成为现充”这样不可思议的约定。

但是，在相互帮助，一起度过的时间里，我们不知什么时候都被对方所吸引了。当终于得知对方心意的时候，恋崎却因为父母工作的原因而决定去北海道。

远距离恋爱办不到，为了尊重恋崎的这种想法，最初本想放弃的。但是，我无论如何都不想这样，将来我来接你的时候就结婚吧，我说出这样的话后，恋崎总算是回应我她会一直等下去的。

从那以后——已经一年零九个月了。

我们仍然继续着远距离恋爱。第一年里，恋崎来过东京，我也打工挣钱去过北海道，那一年我们就见过这两次面。

但是，在准备考试的这一年，因为各自都很忙所以一次也没见过。即使如此，每天还是用Line聊天，每周会通上两次以上的电话，所以即使没有见面也还是能顺利的度过这些日子。至少，对于我来说是这样。

当然，想见她的心情是很强烈的。但是，正因为这种心情越发的强烈，就越想早早的一个人去接恋崎，得到恋崎父母的认可，所以更要从事一个好职业。这就是我现在努力的原动力。

我相信，总有一天一直和恋崎在一起的日子会来临……而现在，不得不为此而努力。

*

“错了。之前教你的都没有理解吗？”

“对，对不起……”

新年之后，在新的一学期放学后的图书室。

我请同班的朋友长谷川翠教我学习。

“柏田君，你，第一志愿是和我一样的‘H大学’吧？不会到这种时候了才说不行吧……”

“呃……嘛，‘H大’本来就不太可能……”

恋崎去了北海道后，我上了补习班，比以前更加努力的学习了。但是，要参加和这个年级头脑最好的长谷川同一所大学的考试，我还是觉得有点愚蠢。虽说，长谷川的志愿是偏差值很高的“法学部”，而我是偏差值很低的“文学部”。

“本来就不行？不行哟，不能这么想。要用绝对会被录取这样的想法来学习。毕竟还有一个月的时间”

长谷川，是我为数不多的女性友人中的一人，是一个才色兼备不管什么都做得到的清纯美女，但是对我有一点严厉。

“如果不上一所好大学，就没脸见为了将来的梦想而不断努力的恋崎同学，之前你不是这么说的吗”

“……！啊啊，嗯。说得对”

对长谷川的话，我重重的点头了。

虽然嘴上说不行，但即使是为了不输给恋崎，即使为了教我学习的长谷川，无论如何都想通过“H大”的考试。

“咦……柏田君和小翠！”

在那边，一张熟悉的脸向我们靠近。是隔壁班的，我和长谷川共同的友人，樱井小豆。

“今天也在学习？真是有干劲呢~”

“啊哈哈……”

“小豆你……来学习，看起来应该不是呢”

“嗯，我是来还借的轻小说的……”

“哈哈，早就被录取的家伙真是轻松啊~”

“诶，哪有啊~！”

小豆是被推荐的，已经被大学录取了。将来想做游戏工作的她，参加了游戏学科很有名的大学的考试。

“那，柏田君的考前学习，怎么样了？”

“诶，嗯——……感觉无法形容啊……”

“不行啊这样下去！今年一年，明明为了考试都没有见小桃而在一直学习！这一年间，你有考虑过小桃的想法吗……”

“诶？”

“啊，没，没什么……总之，为了小桃也绝对要想办法被录取呢！”

“……！嗯，说的是……。还有一个月，我就拼命挣扎一下吧”

在两个女孩子的叱责下，我已经不能想着失败了。是泪水还是欢笑，都在一个月后的考试见分晓。为了不留下后悔，我要全力对此发起挑战。

*

在那之后，大约过了一个月的时间，终于迎来了考试的日子。

我集中了全部的能力。把能做的都做了。剩下的，就是向上天祈祷。

考试那天之后，大概过了十天。

今天，大学官网发表了合格者的考号。

“喂，发表是在今天吧！？到底怎么样了！”

女友往家里打了电话，一开口招呼都没打就用强烈的语气说了这个。

“啊，啊啊……是这样没错……”

“……！诶……难，难道说……。…………。但，但是你看，确实本来就不太可能不是吗？一开始太轻率了，让你去和长谷川一样，去考那个‘H大’什么的！所以说，也不用那么失落……”

“诶……？等等，恋崎？你怎么那么快就贸然的误解了啊”

“……诶！？不是落榜了吗？”

“不要自己擅自就这样以为啊。真是个失礼的家伙。已经被录取了”

“诶……诶诶诶诶诶~！？”

我的女友，比我更惊讶的叫了出来。

“骗人……真是不敢相信！你被‘H大’录取了……真的！？不会是为了让我高兴而骗我的吧！？”

“什……为什么我非要做那种可悲的事啊！是真的！你，难道从来就没有想过我会被录取吗……”

真是的，小看人也要有限度吧。

“…………”

“……？恋崎……？”

“柏田……你，高一的时候比我的成绩还差，而且还经常不及格……”

“哈哈，你还记得那些事啊——”

“真的……有好好努力呢。恭喜你”

恋崎的声音听起来好像要哭了，是我的错觉吗。

“小翠，柏田君，平安的通过了H大的考试！恭喜你们~！”

第二天的午休。在我和长谷川所在的B班的教室里，A班的小豆来了，向我们表示了祝贺。

“小豆……谢谢你”

“虽然小翠完全不需要担心，但是没想到柏田君都能被H大录取……吓了我一跳！没想到会和我们年级最天才的小翠一样被同一所大学录取~！”

“我也是，虽然有在教他学习，但是没想到柏田君真的会被录取”

“诶，是这样吗！？”

听到两个人都说这种话，我有点受打击。

顺带一说，长谷川通过H大的考试是自然不用说的事。应该可以瞄准更高的目标的，班主任老师这么说过。

二年级的时候我和小豆还有长谷川是同一个班级，多亏了这样，小豆和长谷川的关系变得很好了。小豆她，说了“长谷川同学真的是美少女呢！我以前就想认识你了”这样的话后就变成这样了。

长谷川，曾经嫌恶宅文化，但是以和哥哥和解为契机，她又再次喜欢上了漫画和动画，还有游戏，和小豆同作为宅相处得很好。

三年级的时候小豆换到了别的班级，但是我们三个人还是经常聊天。一年级的时候，从来就没有想过会有这样的成员组合，想到这我就觉得很高兴。

“呀~，这样一来，终于可以去消化那些录下来一直攒着的动画了！而且，去年没有去冬Comic买的新刊也要去秋叶原买一下啊~”

没错，这下终于可以去做自己喜欢的事了。已经不用再努力学习了，内心情不自禁的高兴。

“是啊~。话说，去年大家都没有去冬Comic，我第一次一个人去参加了哟”

“诶，是这样吗！？明明我都没做过，好厉害……”

“嗯嗯，真的很厉害，小豆……在那种人群混杂的地方一个人就去了”

去年毕竟是在考试之前所以慎重的没有去，前年冬Comic的第三天，小豆和长谷川去参加了cosplay，我和朋友铃木为了买东西从早上就出发了，最后我们在会场碰头了。长谷川在那之前以及在那之后都只做过那一次cosplay，而且是在小豆拼命的拜托下才做的。

小豆在恋崎去了北海道之后，一直想要一个和她一起cosplay的女孩子，那个时候她非常高兴，但在长谷川说了再也不做了后又变得很失落了。

“对了！这个是我的提案……如果可以的话在这个春假，我们三个人去一下北海道吧！？”

“诶……北，北海道？”

小豆的话让我吃了一惊。去北海道，也就是说……。

“当然，是去见小桃！同时也当做毕业旅行！”

“……！”

“……不错呢。我也是，很久没有见到恋崎同学了。二年级的秋天恋崎同学来过东京以后，就一次也没有见过了……”

二年级的秋天，恋崎来了东京，来我们高中的文化祭玩了一下。

“啊，但是……好像会妨碍到你们两个人呢……”

小豆担心的看着我这边。

“……诶！？不，真的不会！恋崎也绝对会很开心的！北海道，去吧！”

“好的，那就这样决定了！”

大家一起去北海道毕业旅行，绝对会很开心的。

但是……我，还有一件在意的事情。

虽说是这是没办法的事……但男生，只有我一个吗……。虽然我并不讨厌这样，但还是觉得有点尴尬啊……。

“……柏田君，脸色看起来有什么不高兴呢”

“诶……果然，柏田君还是想一个人去小桃那里吗？”

“不，不是的！不是这样……啊，对了！那个，难得有这样的事我还想邀请一个人，可以吗？”

“诶……？”

那天放学后，我向着那个人的座位移动了。

“哦~，小柏”

我，被同班的好友铃木搭话了。

“我，我说……春假的时候，去不去毕业旅行？”

“诶，毕业旅行？”

“实，实际上，还有我们班的长谷川，和A班的小豆……啊，樱井同学一起去……”

“诶？这样的话，我去好吗？先不论长谷川同学，我和樱井同学没有怎么接触过啊……”

“倒不如说我希望你来！女生两人和男生一人的旅行，感觉有点尴尬！”

这家伙的话，也是恋崎的朋友，和长谷川也有同班同学的关系。所以只能邀请他了。

“是这样啊~。虽然可以的话我也想去的……但是我，已经和乐队成员说好要参加三月的‘高中生乐队竞赛’了”

“……！”

铃木，从二年级就开始认真地参加乐队活动了。学校的轻音部的活动只是在玩而已，他结识了其他真正想搞音乐的人，和他们组成了乐队，没用那些已经有的曲子而是自己原创的曲子，在东京都内的那些现场演奏音乐的店进行演奏。

我也去看了几次，和学校文化祭的演唱会不一样，看起来完全是职业舞台。虽然我不是很懂音乐，但铃木是真心想搞音乐这件事还是看得出来的。

为了这个，他就读了不用太努力学习就能进入的我们高中的附属大学。

“竞赛……也就是说，准备拿下头奖出道了吗！？”

“嗯。嘛，虽然不可能马上出道，总之想要和唱片公司签约。不过，也要先拿下头奖再说呢~。所以说，这之后要不停的练习时间就会很紧。抱歉啰”

“是，是吗……。不，竞赛一定要加油啊！”

不想妨碍铃木实现自己的梦想，我退却了。这家伙，真的很努力。

“话说，你们去哪儿？”

“啊，那个……去北海道”

“……！真的假的！？”

不知为何，铃木对我的话感到惊讶。

“……啊，对了，北海道可以见到恋崎同学呢”

“干，干嘛啊。去北海道又怎么了？”

“不……其实，这次竞赛的会场在札幌”

“诶！？真，真的吗！”

这个奇迹般的偶然让我吃了一惊。

如果可能的话，算好日子还能去看到竞赛，就这样一边说着这个话题，那天我和铃木一起回去了。

恋崎和铃木也是好朋友，如果能见面的话肯定很开心。

“诶……大家要来北海道！？”

那天晚上。我立马就用电话，将大家要去北海道这件事告诉了恋崎。

“啊啊，同时当做毕业旅行”

“真的……怎么办，好开心！”

跟我想象的一样，恋崎的样子很激动。

“我和你，虽然在前年冬天见过面了，但是和大家在前年秋天见过之后就真的好久没见了！好想快点见到啊~！”

“喂喂……觉得我无所谓，只想着大家呢。明明和我也有一年多没见了”

“……！哈，哈啊……！？你在说什么……。肯定不是，那样嘛……我，想了很多但是这一年都忍耐住了……”

“诶……”

忍，忍耐……？这家伙，明明很想见我却都在忍耐吗？

“你……难道说，因为我考试很忙，所以才没有说想见我吗……？”

“……！不，那个……其，其实，我也有很多事情要忙，想没有必要的话就不要见面了……”

这家伙还跟以前一样，总是压抑着自己的想法而去尊重别人的想法。一直都是这样为别人考虑着……怎么说呢，应该说她真的很不坦率吗。

“这一年，真是抱歉……。等成了大学生，就有办法挣到比现在打工更多的钱，我会经常来看你的！”

“不，不用这样……没事的话也没有必要见面……”

“为什么要这么说啊”

但是，其实知道这家伙本身就是这样的话，她这方面有点可爱，还是会让人这么想的。

“嘛……总之大家春假的时候会来的，你就好好期待着吧”

“……嗯，嗯！真的很期待！我会好好给大家导游北海道的，就跟大家这么说啊！”




第二章
因为考试已经结束了，所以我要把考试期间没有做的事全部都做一遍。去秋叶原买因没有参加活动而没买到的同人志，看录下来的动画玩已经发售了的游戏，享受一下久违的充实的宅生活。

“最近‘スクヘス’终于再开了啊……”

“我知道我知道。还有，‘船娘’（注：原文‘船これ’）呢”

“啊，对了！我把上次说的‘船娘’的同人志拿来了！”

“诶，真的！？太感谢了~！给我看给我看！”

我和铃木在放学后，趁着没有多少人留下来的时候，常常在教室里进行这样的对话。一年级的时候，做着隐性宅的我从来就没想到会像现在这样。

嘛实际上，因为铃木在女孩子那边很有人气，依靠铃木的补正才不会让别人反感宅对话，真是帮了大忙了。

我从书包里取出了装着同人志的袋子，正要递给铃木时……。

“不要那么堂堂正正大声的说这些话，我作为年级委员听到了可不能放过你们呢……。而且，这肯定是有年龄限制的东西吧？”

“……！长，长谷川！？”

察觉到的时候，好像听到了我们对话的长谷川，以一副吃惊的样子靠近了我们。

“长，长谷川同学……放过我们吧！我从小柏那里听说了，长谷川同学也是宅吧？”

“我是宅这件事，跟现在放过拿着同人志来学校的柏田君这件事，我想没有什么特别的关系吧……。明明现在还有考试还没结束的学生……”

“长谷川，对不起！拜托了！借给铃木以后，我也会借给长谷川的！”

“什……。我，我才，对这种内容不健全的同人志一点兴趣都没有呢！”

长谷川稍稍有点生气的说道。

“真是的……我不会没收的啦，但是请不要再往学校里带这种跟学业无关的不健全的东西了”

“长，长谷川……！谢谢你！”

看来，是放过我们了。

“还有……虽然对同人志没有兴趣，我最近也开始玩‘船娘’了。但是，有一些地方不是很明白……”

“诶，哪里哪里！？不管是什么我都可以教你啊！”

“那，现在去电脑室吗？”

“不，不行！即使没有描写多少不健全的东西，但‘船娘’姑且也还是有年龄限定的社交网络游戏，不要用学校的电脑去连接那种网站啊……”

那，这样的“有年龄限制的游戏”，难道长谷川没有在玩吗……虽然内心这么想，但是说出来好像会惹怒她所以我什么也没说。

在学校，跟宅友堂堂正正的进行宅对话，真是一件开心的事。

啊啊……这种时候，要是那家伙也在的话……。为什么，那家伙一年级就转学了啊，我总是不厌其烦的想着这种事。

但是，这样理所当然的快乐的日子，再过不久就结束了……还真是让人无法相信。

我在一年级公开自己是宅以来，就再也没有在学校隐瞒自己是个宅了，在学校里，即使没和铃木一起，也意外的没有因为宅这件事被人欺负。

“哟——，宅男！”

“和小桃还好吗~？”

走廊上遇见了其他班的笹川和雨宫，被她们用这种方式调侃了，我知道这是她们的交流方式，所以绝对没有反感。不如说，我倒是很高兴。但这并不是说我是个抖M。

这样快乐又和平的日子就这样不知不觉的过去了……。

二月二十五日。

在这个我去藤见高中的最终日……迎来了毕业仪式。

“毕业生代表，长谷川翠”

“是”

仪式一开始，听到被选为毕业生代表的长谷川的答辞时，我感到胸口附近在发热。

这三年间，真的发生了各种各样的事。

有痛苦的事。但在此之上也有快乐的事，让人开心的事。

这是中学时候的我，根本无法想象到的日子。

经历了恋爱，有了恋人。也有辛酸的离别。还有很多无法替代的相识。能相识到这么多的朋友真是太好了。

我能入读藤见高中，真是太好了。我想对这三年的高中生活表示感谢。

那个中学时候是个土气的宅，朋友很少，也不和女孩子说话的我……却被赠予了如此充实的高中生活。

这全部，都是周围这些朋友的功劳。刚入学时，就带给我希望的长谷川。三年里一直和我来往的宅友铃木。总是用行动力指引我们，而且……还教会了我恋爱的快乐的小豆。

还有……高中一年级的时候和我结下协定关系的，我的恋人……恋崎桃。

从高中入学时到现在经历的事，像走马灯一样在我的脑中奔走。

不久后毕业仪式结束了，毕业生们在校园里相互合影。

“哟——柏田，我和你之后也要分别了，二年级以后都在不同班里，都没怎么说话呢”

“……！桐谷！”

桐谷……真的是好久没有说过话了。一年级的时候还经常在一起的。

“诶，怎么了你，已经哭了吗！？”

没错……我在听到长谷川答辞的时候，就已经哭了。虽然现在已经没有流泪了，但是眼睛红红的一下子就被看出来了。

“才，才没哭呢！”

“呜哇，真的呀——！柏田，眼睛好红啊！我收下了！把这个发给小桃~！”

无意间笹川靠近了我们，擅自就用智能机给我的脸拍照了。

“真的吗！我还以为男生都不会哭呢~”

和笹川一起的雨宫，也给我拍照了。

“等等，住手啊！不要随便拍！”

总觉得现在这样，好像回到了一年级的时候……。笹川和雨宫……我最初都觉得她们是可怕的辣妹一直抱着不擅长应付的意识，不知什么时候这种意识消失了，也能普通的对话了。

“真是没办法，为了发给小桃也要和你拍一张啊。桐谷，给我们拍~！”

“诶……”

察觉到的时候，我和笹川还有雨宫罕见的三个人一起合影了。

“铃木君，请给我第二颗扣子！”

桐谷和笹川她们离开后，我突然听见了这样的声音于是向那边看，铃木被许多的女孩子围住了。

“啊，那——个……”

“我……我也想要！拜托了！从一年级的时候我就一直喜欢你了！”

“爽太君，会给我的吧！？从一年级的时候就一直同班的说！”

“嗯，嗯……把所有扣子都给你们的话也是可以的……”

“那样就没意义了！请只选择一个人，把第二颗扣子给她！”

呜哇！这种场景在漫画和动画以外还是第一次见到。那家伙直到最后都是那么受欢迎真是厉害呀。虽然结果是，三年里一次都没有交女朋友。

“只选一个人，好难啊……”

“小爽，选一个今后也想好好相处的女孩子就行了！”

“今后也想好好相处？嗯——，那就……啊！”

我和稍稍有点距离的铃木视线重合了。

“小柏——！”

喊着我的名字，他向我这边靠近了。

“我的第二颗扣子，给你！”

“……哈啊！？不，不要啊！”

“……所以就这样了，大家抱歉啰！”

“诶……诶诶！？等等，怎么回事啊！？”

“铃木君和柏田本来关系就很好……难道是男同！？”

女生们混乱的看着我和铃木。

“不，不是啊！我说喂，铃木！都是因为你害我被奇怪的误解了……”

“哈哇哇~！看，看起来是多么棒的场景啊！这么难得不赶紧拍下来的话！”

察觉到的时候，小豆在我和铃木附近激情的拍照。

“拒绝掉女孩子们的请求，将第二课扣子给好友！这简直就是BL！？”

“小，小豆……”

对于现在的她，我什么话都说不出来。说起来，我对她是腐女已经习惯了。

周围的女生们，都吃惊的各自散开了。

“小豆，怎么说呢……感觉一点也没变呢”

“……诶！？等等柏田君，你是什么意思啊！？”

“啊，在这！樱井同学！”

正在给我们拍照的小豆，被一个男生叫住了。

“诶！？是，是……”

小豆停止了拍照，惊讶的回话了。

“这是……我的联络方式！虽然在班上的时候没怎么说话……可以的话，今后可以和我好好相处吗！？”

“诶……诶诶诶！？”

“那……”

说了这些话后男生离开了。他，好像是A班的……应该是小豆的同班同学。看来是想在毕业仪式上搞好关系吧，厉害呀。看见小豆收下了写着联系方式的纸后，放心的走了。

“……真，真是受欢迎啊。好厉害”

“什，什么啊……。被男生这样对待，很少的……”

男生们经常谈论小豆很可爱，二年级同班的时候我听到好多次了。但是她本人对男生稍稍竖起了屏壁，所以还没有什么人积极的接近她，但其实小豆是很受欢迎的。

“联络……要试试看吗？刚刚……来搭讪的人好像是棒球部的”

“……！”

听到我的话后，小豆看着我的眼睛。然后又马上低下了头，

“…………。但，但是，又不知道内在怎么样，跟一般人比起来我觉得宅的人要更好……所以，这样就好”

“……是吗”

听到她的回答，不知为何我觉得有点放心了。小豆想和谁搞好关系，是小豆自己的自由。

“那个，柏田君……”

“诶？”

“毕业之后……作为朋友，今后也好好相处吧？”

“……！当，当然！请多关照了”

“……太，太好了……。嗯，请多关照呢！”

小豆露出了格外开心的笑容。

我能和小豆相遇，这是太好了。能成为朋友，真是太好了。希望，在以后一直……都是很好的朋友，一起度过今后的时光。

不经意间，铃木又被其她的女孩子们抓住了，被“一起拍照吧”这样的强迫了，小豆则和朋友还有二年级重回漫研时结识的后辈们一起忙着拍照了。我和同班同学全都拍照结束后，就闲在这里。

不过话说回来……到现在为止还没有一个人来找我要第二颗口子呢！

嘛，这也是理所应当的……。一年级的时候，那段奇迹般的迷之受欢迎时期过去后，之后都没有受到过什么人的欢迎。没错，这才是我本来的样子。

……嘛，其实无所谓啦！

“长谷川同学，我的第二颗扣子，能给你吗！？”

“我的也想给你！”

“……！”

不经意间，长谷川被男生们包围的场景进入了我的视线。

长谷川在二年级的时候进入了学生会，然后变得比那之前更加出名了。今天，还作为毕业生代表上台读答辞。除了是一个成绩优异的优等生美女外，也比以前更容易接近了，现在已经是校内男生们憧憬的对象。

“对，对不起……我想可能没有那个必要”

“诶~！？”

长谷川，低调的拒绝了他们的请求。

“那至少，告诉我联系方式吧！”

“我也想知道！”

“对，对不起……如果不是朋友的话我是不会特意去联系的，所以这个请求我拒绝……”

“这之后成为朋友不就好了吗！”

呜哇，这么强硬真是个内心强大的家伙……。长谷川明明都已经说得很清楚了。

“喂，喂，我说，长谷川现在很困扰啊！”

看不下去的我，不由得插入了长谷川和他们的对话。

“……！柏，柏田君……”

“……？谁啊这家伙”

“我，我是……”

“啊，想起来了！这家伙，不是那个一年级的文化祭向长谷川告白被甩了的家伙吗！我，刚好在附近都听到了！”

“……！”

呜，呜哇……没想到还有那时在附近偷听的家伙……。

“明明已经被甩了，还是对长谷川那么执着吗”

“……！”

的确，他们会这样想也是没办法的，吧……。

“……不是这样的。这个人早就已经把我给忘记而去找到了新的女朋友恩恩爱爱了”

“……诶！？等，长谷川……”

长谷川，到底在说什么呀！

“所以说……今后请不要再说出这种侮辱这个人的话了”

“……！”

长，长谷川……。

长谷川用那种比冰还冷的表情说着这些，他们都胆怯的垂头丧气的离开了。

“长谷川，那个……总觉得，本来是想来帮你的最后却被你帮了……”

“嗯嗯，真是的呢”

“……！哈哈哈……”

一年级的时候，沉默又老实，不能很好的表现出自己感情的长谷川。那个在那时被我渴望与其恋爱的她，在现在回想起来简直就是另一个人。长谷川，真的变了。或者说，她本来是这种性格，后来在学校里一点一点的展现出来，说不定对她的表现用这种解释更合情合理。

到现在为止，虽然总体上来说她都是很稳重很酷的无表情的样子，但是她自己所想的事都能很明确的说出来了，而且特别是对我有点……不，应该说是非常毒舌。虽说不管是哪个她都很有魅力，但真要说的话……我，比较喜欢现在的这个她。即使是毒舌，我也明白这是她对我展现的真实的一面。

“但是……能来帮我，谢谢你。柏田君”

“……！长，长谷川……。那个……进入大学以后，也请多多指教了”

“嗯嗯，彼此彼此……。这个是，孽缘，说不定是这样呢”

“啊哈哈……的确呀！”

就这样，我柏田直辉，从藤见高中毕业了。

真是快乐的三年高中生活。从春天开始，就要正式成为大学生了。虽说快乐的大学生活在等着我……。

但是，在那之前……。

终于，可以见到那家伙了。

时隔一年后……能见到恋崎了！




第三章
二月的最后一天……恋崎十八岁的生日我给她寄了礼物，我送了一个小的服饰。不知道合不合她的品味所以一直很不安，但恋崎在电话里的样子很高兴。

然后，三月二日。……毕业旅行的第一天。

“直辉~，喂！房间里面的闹钟一直在响很吵啊！喂，今天开始不是要去旅行吗！？”

“……嗯……嗯啊！？”

听惯了的妹妹的声音，让我醒了过来。

“呜哦哦哦哦哦好险~~！3Q——小明！”

看了枕头旁边的手机，离不得不出门的时间还有三十分钟。好危险！昨天，我一反常态的紧张，迟迟没有睡着……。

“真是的……就这个样子，还算个大学生吗？”

这个月从中学毕业的我的妹妹小明，吃惊的说道。她自己还不是，不管从哪方面看都不像是一个马上要成为高中生的人。身高和体型跟中学一年级时都没怎么变，搞不好看起来还像一个小学生。但是，即使是这么孩子气的妹妹，也会像大人一样担心着我照顾着我。

换好衣服，洗好脸，吃完早餐，刷完牙之后，转眼间就要到出发的时间了。可恶，没有时间整理发型了……。明明很久没有见女友了，却完全打不起精神啊！真是恼火……。

因为错过坐飞机的时间这种事是不行的，所以我顶着蓬乱的发型就出发了。

“啊，柏田君，早上好~！”

我在集合时间的上午十一点正好到达了羽田机场的集合地点时，那两个人都已经到了。

“哈，哈……赶上了”

“从早上开始就这么慌慌忙忙的呢……”

“呀——，因为起床的时间太晚了”

在机场办完接待手续后接着去托运行李。

上次来这里的事情，我还记得呢……。是高中一年级结束，给将要出发去北海道的恋崎送行的时候。还有我向她传达自己的心意时，那家伙的脸……。

因为昨天的睡眠不足，在小豆和长谷川展开女生对话时，我在飞机上彻底的爆睡下去。醒来的时候，已经是飞机快要到达北海道地面的时候。

不好，总觉得，好像开始真的紧张起来了……。

不久后我们乘坐的飞机到达了新千岁机场。

“柏田君，恋崎同学她，在机场哪个地方等我们呢？”

“啊，那个……一楼的国内航线出口大厅，好像是这样，应该已经到了……”

环视大厅，没有发现像她那样的人。

“恋崎同学，没有看到她呢……”

“……咦？那个难不成，是小桃……！？”

看向小豆看的那个方向，在那里的，的确是一个看起来像恋崎的人。但是……不知为何，还和别的两个女孩子在说话。是朋友什么的吗。

我们靠近了恋崎。

“果然是恋崎桃小姐呢！？是本人~！不好，本人超可爱的！好纤细！”

“那个，可以拍张照吗！？”

“诶，诶诶……！？是，如果你们觉得我可以的话……”

不知为何，智能机的摄影大会开始了。这到底，是怎么回事……？

摄影结束后，女孩子的二人向恋崎问候了之后，有点兴奋的离开了。她们离开后，恋崎终于察觉到了我们。

“……！大，大家！好久不见~了！”

一年多没见的恋崎……真的没怎么变。但是，感觉稍稍点成熟。还是那么引人注目，发型和化妆都很完美，不管怎么看都是难以置信的美丽。这就是，我的女友……总觉得，时隔很久的相见没有产生什么实感。

恋崎的脖子上，有什么东西一闪一闪的。那是我送给恋崎的生日礼物。哦哦，这么快就戴上了。虽然想说点什么，但是在大家面前，感觉很害羞所以什么也没说。

“小桃，好久不见了——！好想你啊！……诶，刚刚的人是……？”

“啊，啊啊……其实也不是什么了不起的事……那个，我……是这里的地方杂志的读模？大概这个样子吧……。偶尔，会有看过的人来找我搭话”

“诶诶！？是，是这样吗！？我都不知道——！”

读模……这个，是读者模特，这样的意思吗！？这种事，我也不知道啊！

“喂，喂……我也是第一次听说啊”

“啊，啊啊……是吗？”

明明是一年多之后的再会，没有正经的打招呼，只是普通的对话。就没有……终于见到你了！这么说着再来一个拥抱什么的吗？这可是与恋人的再会啊。嘛，毕竟大家都在这里还是没法做这些事情。

话说回来……读者模特，吗。

“你什么都么跟我说啊”

“诶……因，因为……这又不是什么值得说的事”

“然后，被星探发现了吗！？”

“不是被星探发现这么夸张啦，最初在街上的时候被搭话了，那时候我就想拍一个镜头登载一次吧~这样的就回答ok了，之后就这样继续登载下去了……”

“好~厉害！而且，被不认识的人搭话简直就是名人了嘛！？不愧是小桃！那本杂志，好想看看那~！”

“啊哈哈，那，之后去书店看看吧。话说……这种事都无所谓了！大家，真的好久不见了！”

“嗯嗯，恋崎同学，好久不见了。你没怎么变我们也就放心了”

“长谷川……还有，小豆……柏田。大家，谢谢你们特地来北海道！时隔许久的重逢真是太开心了！”

小豆代替我，和恋崎拥抱分享着再会的喜悦。怎么说呢……心情有点复杂。

“不过说起来，没想到铃木君会来北海道的乐队竞赛……真是吓了我一跳！虽然没有听到他在文化祭的演奏，他在舞台上的样子真是令人期待呀~！”

从新千岁机场到札幌要坐电车前往，在步行去坐电车地点的途中，恋崎兴奋的说着这些话。

没错……今天，正是铃木的乐队在“高中生乐队竞赛”出场的当天。我从铃木那里听说了竞赛的日期，然后为了这一天稍稍调整了来北海道的日程。

“那个，在班上说着宅话题的铃木君……没想到会在这么盛大的活动上出现”

长谷川，也感慨的说着。

“诶，铃木君在班上是那样的吗？啊，三年级的时候好像长谷川和铃木君还有柏田确实是在同一个班级的呢？”

“嗯嗯，是的。铃木君和柏田君经常在教室里进行着宅的对话。而且，有时还涉及不健全的内容！”

“等，长谷川！不健全的话题什么的，好像很少吧！而且都是在教室里没什么人的时候才讨论的！”

“呜哇——，真是差劲~。好扫兴~”

恋崎她，听了长谷川的话后用轻蔑的眼神看着我。

“什……！？铃，铃木不也是吗！？”

“铃木君这种事是可以原谅的不是吗？你看，那个……仅限帅哥（注：ただイケ），不是吗？”

“什……！？”

“恋崎同学，仅限帅哥（注：ただイケ是网络上的常用词，对于长谷川这样只读书少上网的人来说肯定陌生），是什么意思？”

“啊啊，这个是……”

恋崎向长谷川说明的时候。

“那个……柏田君”

小豆，用很小的声音跟我搭话了。

“小桃从前，很喜欢铃木君的说……铃木君的乐队演奏，让她看没问题吗？小桃的心意不会变回从前那样吗？”

“啊，小豆……噗……”

看着一脸认真样子问我的小豆，我不由得喷了出来。

“……诶！？”

“啊啊，抱歉……那个，谢谢你为这个担心。但是……大概，我觉得没有担心的必要”

我在以前……在和恋崎交往之前，也很怀疑恋崎和铃木之间的关系。但是，我知道了不管是恋崎还是铃木彼此都没有那种想法，从那以后我都很放心了。

到达了札幌后，午餐恋崎带我们去了能吃到比较便宜的正宗螃蟹的店。看来恋崎早就已经预约好了。

“好……好好吃！”

吃了一口螃蟹料理后，我被这种美味感动了。

“真的，非常好吃~！小桃每天都能吃到这么美味的螃蟹呢……”

“不是啊，每天都吃什么的……”

吃螃蟹的时候，我们报告了近况，学校的事情，以及各种各样的事情（注：色んな话に花を咲かせた，无力翻译OTZ）

“说起来，大家都平安的决定了自己的未来真是太好了~！听说柏田被连我都知道的‘H大’录取的时候，我都在想是不是哪里搞错了！长谷川同学真是教得超好呢！”

“……是，是这样吗……”

那边，不谦虚的否定一下吗，长谷川！

“话说回来小桃，现在也在写小说吗？”

“啊，嗯……因为上了大学后时间有很多”

“这次是什么样的故事呢~！？”

“啊，那个……过去都失去过重要的人，心灵被深深伤害的两个人，被彼此相互吸引，这样的，恋爱小说？”

“这个果然，有考虑过去新人奖投稿吗？”

“啊，嗯，姑且是……。嘛，虽然这次可能不行呢！”

“好厉害~！小桃的小说，好想读读看~！”

在这时隔许久的重逢里，女孩子们热闹的聊着话题。

午餐结束后，我们为了去看铃木乐队要出场的竞赛，向着会场的大通公园移动了。乘地下铁很快就从札幌站到达了大通站。

从大通站很快就到了公园。这是一个很大的公园，公园里特别搭建了一个舞台。

竞赛已经开始了，在舞台上有乐队在进行演奏。这个比想象中规模还要大，观众也很多。我们只能站在后面的地方看。

我从铃木那里听说，在这里出演的乐队都是从全国预选赛突围的乐队。这也就是说，现在在舞台上演奏的乐队也是相当厉害的。完全无法相信这是和我同样的高中生。

“好厉害……这要是拿下头奖的话，铃木君也就会成为职业了的吧……”

看着其他出演的乐队，恋崎深深感慨的说着这些话。

就这样大概七组的演奏结束了……。

“接下来的是，报名号三十二号，从东京来的男子五人组乐队，【トリステイン】的各位”

终于，铃木的乐队出场了。观众中的一部分，像“呀啊啊——！”这样悲鸣一样的尖叫。难道说，是铃木乐队在北海道的fan吗？还是说是东京的fan为了加油特地来了北海道？不管是哪种都很厉害……。

在舞台上的铃木……看起来跟平时的那个，有时糊里糊涂有时废话连篇的，在宅方面很认真又是个萝莉控的他比起来完全是一张像是另一个人一般认真的脸，不管是气质还是打扮都很好，都让人怀疑是不是那个平时在一起的铃木了。

不久，在稍稍打过招呼之后演奏开始了。

“……！这个……是一年级时文化祭上唱过的，铃木君作的曲……”

恋崎嘀咕道。

“啊啊……真的呢”

这是铃木，为二次元的角色创作的情歌。这首曲子，充满了铃木对二次元的热情，我也很喜欢。唱这首曲子的时候，铃木都满怀着苦涩的思念，尽情的传达出这种认真的心意。

但是……要是跟平时听过的比起来的话，这次演奏的完成度十分高。铃木的歌，让人的内心都回应出痛苦的感觉。明明都已经听过很多次了，但是让人感动到鸡皮疙瘩都快要立起来了。

这个……搞不好，真的能拿下头奖，然后就职业出道了！？那家伙……。

“好，好厉害……跟一年级文化祭听到的，感觉完全不一样……！”

恋崎的样子很感动，睁大了眼睛一直盯着舞台。

“…………”

【小桃从前，很喜欢铃木君的说……铃木君的乐队演奏，让她看没问题吗？小桃的心意不会变回从前那样吗？】

之前小豆的话，不知为何在我的脑中回想起来。

不对不对不对，不可能！我，为什么会有一瞬间的不安啊……。

话说回来，恋崎在一年级的文化祭听到铃木的歌以后，就没有再听过了啊。所以，也能理解为什么她会那么吃惊了。跟那时候比，现在铃木自己的歌和吉他水平的提高就连我这个外行人都听得出来，而且乐队里的成员都一直正式在搞音乐。

“非常感谢你们！”

不久后两首曲子全部演奏完了，铃木最后用一句话致意了全场。会场被拍手声给包围了。

“好……好——厉害！铃木君，那么正式的在搞乐队呢！看起来像职业的一样！我，好感动！”

“嗯嗯……真的呢，演奏的歌真是精彩。跟在教室里经常进行宅对话的铃木君比完全就是另一个人呢”

不经意间，小豆和长谷川感动的拍手了。

不久后，所有的乐队演奏都结束了。不愧是从预选赛突破的乐队，水平都很高，虽然我觉得铃木乐队的演奏是最好的。嘛，说不定这只是因为我的偏好罢了。

审查员在经过了一段时间审查后，出来发表结果了。

“第二十二回，‘高中生乐队竞赛’的头奖……由神奈川县的三人组合乐队（注：スリーピースバンド，什么乐队没看懂），‘ヒステリック•ドッグズ’获得！”

“……！”

从主持人口中说出的乐队名，不是铃木的乐队。

“骗，骗人……”

恋崎说了这句话。

我对这个结果，也很吃惊和灰心。但是，铃木他肯定，跟我们比起来更加不甘心，而且会很失落吧……。

因为这是大规模的活动，所以很难见到出演者，我们没能和铃木打招呼就离开了会场。因为明天也能见到他，在那时候再把今天的感想告诉他吧。

“哈啊……好可惜。我，真的觉得铃木君的乐队是舞台上最好的……。观众们的气势也很高涨的”

“啊啊，是啊……”

在走向今天要住的札幌的旅馆时，恋崎遗憾的说道。

“明天见到铃木的时候，他很可能会很失落所以要多多鼓励他啊”

不久后到达了旅馆，进行了登记受理。因为这次的旅行是三天两夜，所以两夜都要住在同一家旅馆。旅馆的工作人员带我们去了房间。

理所应当的，这次住宿的房间有两间。当然，女孩子三个人在同一个房间，我一个人一个房间。

其，其实……一个人使用房间太过绰绰有余了！但是，如果在同一个房间又太困扰了！

晚上吃完旅馆的海鲜料理后，就准备去泡旅馆的温泉了。

“那柏田，你肯定很快就能洗完了，那之后就自己先回房间”

“啊，啊啊……”

在脱衣间的入口前和女孩子们分别了，我就一个人进入了大浴场。

在脱衣服时，我不由得叹息了。

旅行的第一天，虽然发生了很多事，但明明一年多没见却感觉没怎么跟恋崎说上话……。话说恋崎那家伙，比起我更愿意和女孩子们积极的说话……。

脱完衣服后我进入了大浴场，洗完头和身体，我浸入到温泉里面。正好，这个时间没有其他人就像是包场的状态。身体稍稍变温后，我移动到了露天浴池。

把肩以下都浸在水里真的好舒服，不管什么时候这么泡着心情都很畅快。

说起来，既然是露天浴池……从隔壁女子浴池那边传来“小豆的胸部好大~！好想摸一摸~！”“真是讨厌~！那作为补偿我也要摸小桃的胸部~！”这样的对话也不奇怪吧。毕竟是露天浴池的必用neta呢！嘛，但是大概长谷川不会加入进去，所以恋崎和小豆只会普通的打闹一下做点普通的事吧。

“…………”

但是，不管怎么等女子浴池那边还是什么动静都没有。

虽然超……非常可惜，但是在这么泡在露天浴池里感觉要上火了……我就这么想着，准备出去的时候……。

“哇~，好——棒，露天浴池包场啊~！”

“太冷了还是快点进去吧~！”

“不要那么急着去嘛，小心一点……”

“……！”

女……女生们登场了——！

“离进来洗澡已经过了很长时间了，大概就连柏田君也洗完出去了，不会听见我们的对话的”

“诶诶？小桃，明明很想进去好好洗一下的，却还在想着这种事吗！？就那么不想柏田君听见我们说的话吗？”

“其，其实并不是非要在意这个……但是万一被偷听的话，总感觉很恶心”

“等，说自己的男朋友恶心什么的……”

“的确，如果一想到柏田君，在默默竖起耳朵偷听……大概会觉得很不舒服吧”

恋，恋崎和长谷川……！以为我听不到就说这些坏话……！？而且，就连长谷川也若无其事的说出这么过分的话！

既然如此，那我就要尽情的偷听你们的对话。虽然多多少少，还是有一点罪恶感……。

“话说回来……小豆的胸部不管看几次都觉得好厉害……”

“等等小桃！不要那么目不转睛的盯着看啊，好害羞……”

“…………”

“……还有，小翠也不要那么近距离的看啊！”

唔噢噢噢，就是这个！这种能让我上火的对话！

“喂，小豆……就稍稍一下……摸一下可以吗？”

“呃！？嗯嗯……那，那么……是这附近的话……”

“好棒~！…………呀~！超软的！感觉怎么样！？”

“等，好了~小桃，摸过头了~”

“那，那个……小豆同学……我也……就稍稍一下，趁机像恋崎同学那样试一试行吗？”

“诶，小翠也！？可，可以的说……”

“那么，失礼了……。……！这，这个真是厉害……”

“好了够了~，作为补偿我也要摸你们两个人的！”

“呀啊！？小，小豆！我明明摸得那么客气你却那么用力！”

这之后女生们一边喧闹着一边相互摸着胸部。

要怎么形容呢。一墙之隔的另一侧，就像是天国……。

“话说小桃，今天没怎么跟柏田君说话呢……？”

在这阵骚乱之后，听到了小豆有些平静的向恋崎问这个问题。

“诶，没有这回事啊！”

“果然……看来是在顾虑着我们呢……”

“什……！？真的绝对不是这么回事！我，能见到大家真是超~~~~~开心的！”

“小桃……。啊但是！夜晚还很长呢！有必要的话，小桃一个人去那边的房间也是可以……”

“~~！等等，小豆！你在说什么！？”

“呵呵……恋崎同学，脸好红哟”

“……！哈啊~~好热！这个温泉的温度有点高了！感觉要上火了！差不多该出去了！”

“呵呵呵，小桃在害羞呀~！啊，等等我~！”

这之后听到了吧唧吧唧的大概是从温泉里出来的声音，然后女子浴池那边安静了下来。看来，女生们全部都从温泉里面出去了。

“我也出去吧……”

的确，这个温泉有点热。这么继续泡下去恐怕真的要上火了……我这么想着，站起来从浴池里面出来了，然后向着门走去。

“唔……”

站起来感觉眩晕，眼前开始发黑。

不，不好……好像真的上火了……。

“嗯……”

醒来的时候，眼前是没有见过了天花板。这里是，脱衣间……？我，好像在温泉边晕倒了……。

“太好了~！小柏还活着！”

“……诶！？”

我，全裸的在脱衣间地板上的浴巾上。然后，眼前是在腰上裹着毛巾的铃木。

“为……为什么你会在这里！？”

“进温泉的时候发现小柏倒在这里，真是吓死我了！乐队的成员帮我把你抬了过来，他们已经先回房间了”

“是，是这样吗，麻烦你们了……。呃，话说回来，为什么你会在这个旅馆啊！？”

“啊啊，其实听到小柏住的旅馆名的时候，就知道是在同一家旅馆了。因为在札幌室内离竞赛会场很近而且服务也很好。真是让我大吃一惊……”

“真的吗……呀，的确有点吃惊！”

这时候，我想起来铃木的乐队在竞赛上没有能拿下头奖的事。要多多鼓励他啊！虽然是我说的这句话……但是，我自己却不知道怎么跟他开口。

……就这样，在这种沉静的气氛下，总之我还是先穿起了衣服。毕竟，我还全裸着……。

“那个，我说……今天的演唱会我看了。太棒了。以前听过的演唱会跟这完全没法比。真的……不管是歌曲还是演奏都像是职业的一样，歌曲非常有情感，总觉得，听到后被深深的感动了……”

我一边穿着内裤和浴衣，一边和铃木说话。

“…………”

铃木也一边穿着浴衣，一边沉默的听我说话。

“呀，那个……因为你没有拿到头奖而来鼓励你什么的……我并没有这种意思！我说的都是自己真正的想法！我，觉得你的乐队是舞台上最出色的，真心的以为，你肯定能拿下头奖！”

“小，小柏……”

铃木看着我的脸，发着呆。

“……其实，今天，既没有拿下头奖，也没有得到其它奖项……乐队所有的成员都很失落。而且还有两个同年纪的家伙，都为了今天而放弃了考试，说实话本来很有自信的。但是……一无所获。而我自己，第一首曲子是我作的，难道那首曲子不好吗，这样的……还是说，我的歌唱得不好吗，这样的……烦恼着各种各样的事情”

“铃木”

“从高三以来，其实我给许多唱片公司寄过样本磁带，但是，最后都没有任何回应……。高中的时候虽然感觉我总是说这些事情，但是要成为职业还有很长的路……”

“…………”

铃木……。和我在一起时明明是萝莉控宅男的一面，但却在我不知道的时候如此的努力……。说起来，也是。既然以职业为目标，肯定那种演奏还不够呢。

“今天也是，审查员没有对我们严格的指正，让我又重新认识到了这种现实……说实话，真的很失落。但是……小柏今天，第一次肯定了我的乐队在舞台上的表现……总觉得，被救赎了。这次受到这种挫折，以后不更加努力可不行呢。俗话说在音乐的世界里年龄是最重要的，虽然以前我认为，在高中的时候不有所作为可不妙呢，但进了大学后其实也还有很多时间的”

“铃木……你，都考虑到这种程度了吗……”

“小柏，真的谢谢你！我，从现在开始会更加努力的！”

铃木笑着跟我道谢了。

不管是铃木，还是恋崎，真的都好厉害……。都还没有高中毕业的时候，就开始追逐将来的梦想了，即使常常碰壁，也拼命的向前进。为什么我周围的家伙……都是这么厉害的人呢。

这之后，我和铃木去拜访了女生们的房间。

“铃木君！为，为什么会在这里！？”

打开门后，恋崎惊讶的说道。顺带一说，女生们已经铺好了棉被，三个人正在玩扑克。

小豆和长谷川平时都几乎没有化妆，恋崎的素颜倒是挺新鲜的。她的素颜，比起化妆感觉可爱得更加自然。

“啊哈哈。其实，我瞒着你们入住了同一家旅馆。恋崎同学，好久不见。你很精神呢！”

“……！嗯，嗯……铃木君也是……。啊，那个……今天的演唱会，我看了！真的很棒！我以为铃木君的乐队绝对会是头奖的……真遗憾”

“真的？谢谢”

恋崎，看见铃木还是跟以前一样很紧张。喂，等一下……这家伙，难道还对铃木抱有那种感情吗？又一次，小豆的话在我的脑中重现。

我察觉到，小豆也用复杂的表情，看着和铃木说话的恋崎。

“铃木君，竞赛辛苦你了。做的很棒”

“我，我也是……被感动到了”

“……！长谷川同学和，……那个，樱井同学。谢谢你们”

之后，难得的五个人聚在一起于是就玩了扑克。

“啊哈哈，柏田又是大贫民！”

“呃……怎么又是我……！”

“直到最后就不能不把这么奇怪的牌留在手里吗……”

“因，因为没办法呀……本来牌就不好……”

“好，柏田君，又拜托你洗牌啰！”

玩了一会儿大富豪，我已经连续五次是大贫民了。然后，这次又是我洗牌。

回过神来时时间已经来到了夜里两点，昨天睡眠不足今天又这么累，我的睡意不断袭来。

“……嗯？”

察觉到时，我已经睡在了棉被上，身上也盖好了棉被。

环视了一下周围，只有小灯泡开着，大家都睡在了各自棉被里。窗户外能听见雨声。

咦，我……在玩扑克的时候睡着了吗？我的旁边，有谁的棉被。光线太暗，而且有点困所以不知道这到底是谁。

……好，好像，就这样在女生的房间里睡着不太好……。一边这么想着，我起身了。

“……嗯？咦，柏田君……”

接着，在我旁边棉被里睡觉的人醒了。这个声音……是小豆？

“啊，抱歉……吵醒你了？”

小豆她，从棉被里起身了。在小灯泡昏暗的照明下，能隐隐约约的看到小豆身姿。不知不觉的，我紧张的心跳起来。

“嗯嗯，没关系。好像睡得很浅”

“我，在玩扑克的时候睡着了吗？”

“嗯。吓我一跳。发现的时候你就已经睡着了。但是，看你睡得很香所以干脆让你就这么继续睡下去了，大概就是这样。壁橱里有比人数还多的棉被。还有，铃木君也睡在这里”

“诶……！？”

我的另一侧，睡的是铃木。

“是，是吗……谢谢”

总觉得……跟小豆这样两个人单独相处，是好久以前的事了。还是说……自那时交往之后就没有过？嘛，现在大家都在睡觉，虽然并不能算两个人单独相处……。但总觉得，说话好紧张……。之后，我们为了不吵醒大家继续小声的说话了。

“今天……正确来说，已经是昨天了。真的好快乐，这么久又见到了小桃好开心”

“嗯……是啊”

“但是……总觉得我们把小桃独占了真是抱歉啊”

“诶！？没这回事！恋崎她，见到小豆和长谷川肯定也很开心！”

就这样进行着无聊的对话时。突然，窗外传来了巨大的雷声。

“呀……”

这一瞬间，小豆她……两只手抓住了我的手腕。

“……！啊，对，对不起！”

但是在那一瞬间之后，她的手很快离开了我的手腕。

“…………”

这时候，我的脑中，许多一直被封印的记忆苏醒了。

【我最喜欢……这样的柏田君了！我喜欢的人就是柏田君！这份感情……绝对不会输给任何人！】

【自从去天空树的那天起，始终觉得……像是做梦一样……。最喜欢的直辉君，居然会成为自己的男朋友……而且还对我说，也喜欢我……】

【我想把这满满的回忆……都保存下来。和直辉君一起度过的时光，我全部都不想忘记……以后也坚决不能忘记】

和小豆交往时候的事，想起了好多……。其中，有痛苦的、怀念的、可爱的，心中有种不可思议的感觉。

我至今为止，都把这些赶在记忆的角落里。虽然忘不掉……但也尽量不要想起来。

要想继续保持朋友关系的话，这样做才是最好的。

现在想起来……真的像在做梦一样。我和小豆交往什么的。

那之后，我和小豆真正的回到了普通朋友的关系上。坚定的保持着这个关系，什么也没发生。

“突，突然做这种事真是对不起……。我无论如何都很害怕打雷……”

面对沉默的我，小豆说了这些。

“啊……是这样啊。没，没关系吗？”

“嗯……大家都在这个房间……没关系。……差不多，该睡了吧”

小豆苦笑的说着。

“嗯……说的也是。我，回房间了……”

“不回去也没关系的吧？反正有多余的棉被，铃木君也在这个房间睡着”

“啊……说的，也是”

顺着小豆的好意，我又再次钻进棉被里面。

已经无法倒流的时光。都是重要的回忆。

但是，尽管现在想起这些都觉得是很好的回忆。但在刚刚分手的时候，每次一想起，都会感到无法忍受的痛苦……。

“嗯嗯……”

次日早上。我不可思议的睡不着，于是睁开了眼睛。好像，我的身上压着什么东西。这个，是手。

“诶……”

等等……到底，是谁离我这么近啊……！？一瞬间我心跳加速了，脸向那边转过去。在我旁边的是，一张眼熟的端正的脸……。

“喂……铃木，起来”

我一瞬间又回到了平常心，冷静的叫醒铃木。在我旁边安静的睡着的人，是铃木。可恶……。亏我一瞬间还有种奇怪的期待……。

“嗯~嗯……”

铃木没有醒来，继续睡着。

“太近了！你，就不能睡远一点吗！话说，快把手放下去！”

“哈哇哇哇~！”

因为我的声音而醒了过来，小豆发出奇怪的声音从棉被了飞身起来了。

“BL里才有的男同志之间的早间问候（注：朝チュン？），没想到在三次元也能见识到！”

看着我们，她开始兴奋的快速的说着这些话。

“错，错过了可不行！不赶紧拍下来的话！”

“等等等等……不要做那种事啊！喂，铃木也快给我起来！啊，对了……光○美少女开始了！”

“诶，光○美少女！？”

听到我的话，铃木一瞬间从棉被里飞身起来了。

“嗯~？在吵什么~？”

“早上开始就这么精神呢……”

因为我们的声音，恋崎和长谷川都起来了。终于等铃木也起来后，我慌张的远离了他。

“啊~好可惜！按快门的一瞬间逃走了！”

看着这个样子，手上拿着智能机正准备拍照的小豆叹息了。

看着打从心底里不甘心的她，我不由得噗，的喷出来了。

“……小豆，真的一点没变呢……”

“诶……？等，这，这是什么意思啊！？”

之后我要回自己的房间，铃木则要回乐队成员的房间了。

“其实，我今天就要回东京了呢~”

“诶！？是，这样吗！？那，起码你一个人留下来吧！住我的房间不就行了！女生三人男生一人好尴尬！”

“是吗？那我去说说~”

铃木去了旅馆前台，问能不能在我的房间追加一个人，他们说没问题后，就追加上了。

“啊，在这！铃木！”

在旅馆的楼梯上，一个年轻男子看见铃木后跑了过来。

“你，昨天去哪里了啊！？”

“啊啊，抱歉，昨天那之后就直接住在朋友房间了……”

看来，是乐队成员中的一人。

“昨天晚上，竞赛审查员的唱片公司中，有一家联系我们了！虽说不是马上出道，但是想听听我们其他的原唱，这样的说……”

“诶……”

乐队成员的话，让我吃了一惊。但是……比我更吃惊的是铃木本人，他说不出话发着呆。

“这……这不是很好吗，铃木！”

我抓住了铃木的肩膀。

“嗯，嗯……总觉得，难以置信……。本来，以为绝对不可能了……”

铃木还是一副难以相信的样子，结结巴巴的说道。

厉害……这样的事情，也是会发生的。真是太好了，铃木……。

就这样铃木一边说着今后的事一边去机场送乐队成员了，他姑且算是明白当前的状况了。

顺带一说，我们第二天去了旭山动物园。

“诶……那就是说，铃木君的乐队，说不定能出道了！？”

游览动物园的时候，我把今早的事情跟大家说了。恋崎惊讶的向我问道。

“不，并不是说马上就能出道，虽说是这样……但是，毫无疑问这是前进了一大步”

“是吗……好像，就连我也觉得高兴了。我，还想听这么厉害的人唱一次歌啊”

恋崎……果然，还是对铃木很挂心……。

“啊……铃木发短信过来了。那家伙，也到动物园了”

铃木，去送了乐队成员后就会来与我们会合。

我们去了钟楼和铃木碰头。

“铃木君，我们从柏田那里听说了！恭喜你！”

“谢，谢谢……。嘛，我还没有完全明白发生了什么呢”

恋崎对铃木出声后，两个人开始聊天了。

“柏田君……这，这样好吗！？”

“诶……什，什么？”

小豆又再次这样小声的跟我搭话了。

“小桃，明明不擅长对付男性，但是却能和铃木君那么开心的说话……那两个人，感觉关系很好……”

“不，不会……毕竟，他们是朋友嘛……”

尽管我嘴上那么说，现在我内心却担忧起来。

“虽，虽，虽然……没有什么根据，但是如果小桃对铃木君的那种感情又回来了的话……”

“……！”

昨天小豆说这种话时我本来立刻就放心了……不知为何，现在却感到不安。明明是时隔一年多的再会，却没怎么和恋崎说话……。恋崎那家伙，觉得跟我比起来和铃木说话要更开心吗？我不由得这么想……。

“如果恋崎同学的那种感情又回来了的话，什么的……感觉这语气，是说恋崎同学以前喜欢铃木君的意思呢”

听到我们的对话后长谷川进来插话了。

“！”

“小，小翠……，其，其实是这样的……”

“嘿……”

“但是柏田君，完全就不着急！”

“……是吗？在我看来柏田君倒是非常着急呢……”

长谷川看着我的脸，冷静的说道。

“你，你在说什么！完全没有着急啊！我很相信那家伙呢！”

“…………。为了面子在逞强呢”

“……！”

“我说你们三个~！在干嘛~！？接下来，要去看北极熊了~！”

我们在这里说各种各样的事情时，走在前面的恋崎和铃木已经和我们拉开了数米的距离。我们慌慌张张的跟上了恋崎他们。

“北极熊和河马的水槽好厉害~！企鹅，真的好可爱~！”

“我，果然还是觉得小熊猫最可爱！长谷川，一直盯着水豚在看呢？”

“嗯嗯……感觉看的很满足了”

不久后我们把旭山动物园都看完了，今天接下来要去观光一下札幌然后吃了晚餐，最后回旅馆。

两点钟时我们从旭山动物园出来走向大通车站，去观光了钟楼。首先在外面拍照留念，然后去看了管内的时钟机械和展示室。小豆用单反相机拍了很多照片。

看完之后，我们去吃晚餐了。

“昨天是海鲜料理~，今天吃什么呢？小桃，推荐一下？”

“我看看~，既然来到札幌……不如去吃拉面吧？”

“拉面！好啊~！”

恋崎带我们去了比较便宜的拉面店吃了晚饭。正宗的拉面果然很好吃，我和铃木都添了一碗。

之后我们回到了旅馆，男女都各自走向了大浴场。

“嗯~，活过来了~！”

连续两天泡旅馆的温泉感觉很满足。

今天，已经是最后了吗……。总觉得，还想继续旅行一会儿。

虽然很开心……但是回想起来，还是没有怎么和恋崎说话，感觉……。倒不如说，恋崎那家伙，今天和铃木说了很多话呢……。

“啊~，水好舒服~……”

“小柏，好像个大叔”

“什，什么！？”

洗完澡后我们走回房间，我们的房间前面有谁站在那里。诶……长谷川？女生们还没去洗澡吗。但是，为什么会在这里？

“铃木君……来一下好吗”

“诶，怎么了？”

“我希望你稍稍来一下女生的房间……”

“？好的……”

铃木和长谷川一起去了女生的房间。怎，怎么这样，真是让人羡慕的家伙……。话说，到底怎么回事。

我一个人在房间里摆弄手机，房间的内线电话响了。我想大概是铃木回来了于是打开了门……。

“……！？恋，恋崎！？”

在那的站着的，是刚洗好澡的恋崎，我吓了一跳。头发已经干了，没有化妆的脸因为泡澡的关系而红红的。重新看一下的话，洗完澡的恋崎真的好可爱……呃，我，在想什么。

“怎，怎么了吗？”

“……被，被赶出来了……”

“诶……？”

“之前说是去洗澡的，这之后小豆和长谷川就完全没有来……洗完澡后回房间时，那两个人，都不让我进房间！”

“什……怎，怎么回事！？”

“所，所，所以说……那两个人，今天……让我在你房间住，这样的……”

“……哈啊啊啊啊！？”

我不由得大声叫了出来。

到，到，到……到底在想什么那两个人！？刚才把铃木带走是为了这个吗！

不……小豆和长谷川，很挂心我们的事我是知道的。恋崎和我没怎么说话，那两个人好像也很在意……。我很感谢她们的这份心意……。

但是，突然就做出这种事情……我，到底该怎么办啊！？现在这种情况，我都感觉脸开始热起来了。

“总，总之……先进房间吧。只要过一点时间，那两个人大概就满足了吧。那，那样的话，再去拜托她们一次，说不定就能进房间了……”

“啊，啊啊”

在穿着浴衣，脸颊发红的恋崎面前，我的心脏也在咚咚的跳动。总之先按刚刚说的那样让恋崎进屋来了。哦哦，和恋崎，两个人在房间独处……。

“……！？”

我和恋崎，进房间后就不说话了。

对，对了……房间里，铺好了两床相邻的棉被。

不，这个……是去洗澡的时候，旅馆的人给我和铃木两个人铺好的棉被……。但在现在这种情况下看着这个，更加让人动摇了。

我和恋崎，在榻榻米上坐下了。

因为想到了奇怪的事情，所以我一句话也没说。恋崎也是，一直沉默着，房间里变得寂静了下来。有什么……有什么话题吗……！

“但是……那个，有，有点……高兴的说”

“……诶！？”

首先打破沉默的是恋崎。但是，恋崎的话让我不禁怀疑起了自己的耳朵。感觉自己的脸更加红了。

高，高，高兴……！？这是，指和我住在同一个房间这件事吗……！？恋崎这家伙，好大胆……！？

“诶！？我说，你那是什么反应啊！不，不是这样……这次旅行……和你，没怎么说话……像这样，有两个人独处的机会，好高兴，这样的……我是这个意思！”

“……！恋，恋崎……”

恋崎也……和我一样想过这样的事吗。住在同一个房间好高兴，虽说不是这个意思感觉有点遗憾，但是她想和我说话什么的，说实话让我很高兴。听到这样的话……总觉得，今天嫉妒这家伙和铃木说话的我，好像个笨蛋。

“那，那个……不，不，不介意的话……就这样，住在这边的房间吧？”

“……诶！？”

我的话，让恋崎的耳朵都红了起来。

“啊，不，不是！我绝对没有奇怪的意思！”

其实，也想做那些事。说实话，应该是非常想！但是……明明这家伙就在旁边，我却做不到。而且……。

“那个，虽然没有奇怪的意思……难，难得小豆和长谷川她们，这么挂心我们的事……。我，我也……有很多话，想要跟你说……”

“……！柏田……。嗯，嗯……我知道了”

恋崎就这样红着脸，看着我点了点头。哦哦哦，这下真的，今晚，就和恋崎两个人在房间独处了……！冷，冷，冷静下来啊我！明明刚才，自己都决定不做什么事的！

“……！柏，柏田……？”

我近距离的看着恋崎的脸，恋崎也看着我的脸。红红的脸颊，湿润的瞳孔，头发上飘来了洗发香波的味道，让我不得不在意。和这家伙，到早上为止都要两个人独处的呆在房间里……。

想说话，什么的……其实是信口开河。要说的话，平时都在电话里说了。所以没有面对面说话的必要。就这样，能两个人独处就很不错了。两个人在一起，胸口紧紧地，即使什么也不说也觉得被幸福包围着。

恋崎用一种伤感的表情看着我。不，不行了……！再这么近距离的对视着，就不能保持理性了。

“差不对睡了吧！”

“诶……！？”

为了把兴奋的感情强行抑制住我说了这样的话，恋崎叫了一声。怎，怎么了，这个反应……还不想睡吗？恋崎也……想，想做，那种事吗？不知为何，我开始期待这种奇怪的事……！

“明，明天必须早起啊！”

我拼命的冷静下来，为了关电灯而站了起来。

我就这样子，被恋崎呆呆的看着。

“怎，怎么了……？”

“…………。我，我……我……”

“……？”

“因为……我是，贫乳？所以我，没有魅力吗……？”

“……诶！？”

恋崎悲伤的脸，都红了起来，而且说出了不得了的话。

“你，在说什么……”

“就是说……做，做那种事，没有想过吗……！？”

“……！？”

什……诶，诶，诶诶！？

眼里包着泪水，好像打从心底里很害羞似的，恋崎继续这么说道。

这家伙，都说什么……！？也就是说……那，那种事情……可，可以做吗！？

“你，在说什么……！？当然没有啊！”

这家伙，就那么觉得我是想做那种事的人吗！？真是不知道我是多么拼命在忍耐啊……。

“恋崎……”

我不由得，握住了恋崎的手。

“……！柏，柏田……”

恋崎就这样红着脸，动摇的看着我。

——好想，kiss。

只是kiss的话……可以，的吧？

我凝视着恋崎把脸靠近了，恋崎也察觉到了，闭上了湿润的眼睛。恋崎的手在发抖。

【咔洽】

在下一个瞬间，突然传来了门被打开的声音。

被吓了一条的我，突然转身了。

“……！？好痛！”

转过去的我的脸，被什么东西撞到了。

“很好~！命中小柏！”

“铃……铃木！？”

撞到我的脸的，是枕头。

看起来，好像是铃木打开房间门后用枕头对我的脸扔了过来。啊，说起来……恋崎进屋的时候忘了上锁！

“你要干什么……诶！？小豆和长谷川也在！？”

继铃木之后，小豆和长谷川也进房间了。小豆很狼狈，长谷川也一脸尴尬的表情。

恋崎非常动摇，慌张从我的身边离开了。

“这是最后一天了，我想大家一起来扔枕头吧~！”

铃木一边说着一边走近了壁橱。

“啊~枕头有很多！果然，这样好像是修学旅行啊！”

铃木看着壁橱里面非常开心。可恶，明明气氛很好的……！

话说这家伙，真的想扔枕头吗！？

“不，这不是修学旅行……”

“等，等等……这样我们做的事不就没意义了吗……”

“嗯嗯嗯，本来只是想来偷偷看一下的……”

长谷川和小豆在那里嘀嘀咕咕的说些什么。

“我说你们两个！在偷偷说什么！？”

“小桃！？不，没什么，什么也没有哦~！”

就在我看着他们三个人说话时，枕头又飞过来了，这次直接打中了我的后脑。

“铃木！你，你这混蛋蛋蛋~！”

因为好事被打搅而产生的愤怒，我也无可奈何的全力抓起枕头，对着铃木扔了过去。

“呀！小柏，好厉害的快球！明明不是运动部的还挺有一套嘛！”

就这样扔枕头大战开始了。

“小桃对不起！本来不想来妨碍你们的……”

“等，等等……你在说什么啊！我们什么都没想做啊！”

女生那边也激烈的扔着枕头。

“看招！！”

“小柏，还要来吗！？精神过头了！你很喜欢扔枕头啊~！”

不久后大家都没力了，只有我继续全力扔着枕头。

“柏田君，果然，被打扰之后很生气呢……”

“喂喂！已经结束了吗，没有人再来跟我战吗！？”

“话说，这么生气好像人物性格都变了……”

还没有将愤怒发泄掉的我，没完没了的扔着枕头。

“哈，哈……小柏还想继续的话，我到早上为止都奉陪到底！毕竟是我先提出的，扔枕头是年长者的梦呢！”

女生们还疲惫不堪时，坐着的铃木站了起来说了这句话。

“哈啊啊，好困……小豆，长谷川，我们回那边的房间吧。这两个人好像要弄到早上……”

“两个人要弄到早上！？”

“小豆同学，反应不要那么奇怪……好下流”

“诶！？没，没有，我才没有什么奇怪的想法……”

发觉到的时候，女生们已经不在房间里了。

“总觉得……好累……”

“哈~，已经三点了……”

“我们也睡了吧……”

疲劳和睡意不断袭来，我和铃木都钻进了棉被里。

但是，当我钻进棉被的时候，又一直想着之前和恋崎在一起的事。呜呜，平静下来啊我……！明明就那么累了……。

明明就差那么一点，就能kiss到的说……。不，说不定不只是kiss。如果刚才没人进来打扰的话——到底会怎么样呢？恋崎的那种态度。做，做那种事……也可以的吗？

“可恶——！”

因为很不甘心，我一边叫喊着一边从棉被里起身了。但是，铃木却没有反应。看起来，好像已经完全睡着了。

没办法，怀着这种苦闷的心情，我也努力的睡下了。闭上眼睛什么也不想让心放空，就这样睡魔袭来了。

终于，到了北海道旅行的最后一天。

“哈啊啊~，好困……”

我睡眼朦胧的从房间里出来了，不久后女生们也来了，大家为了吃早饭一起去了食堂。

“这么困……昨天扔枕头扔到多晚啊？”

“……！”

不经意间，恋崎跟我搭话了。明明还那么早，就已经把妆化好了吗……。

“啊，啊啊……你们回去之后，我们没多久就睡了”

不行……无法看着她的眼睛说话。一不小心就会想起昨天的事。感觉我的脸又热起来了。

最后这天，我们从札幌坐了三十分钟电车，来到了小樽。

“哇~，好浪漫！”

小樽的运河，是非常有怀旧情绪的复古景观。

欣赏了运河和华尔街的景观，拍了照，就去境町买东西。我们会在这里，或是回去的时候在机场买些特产。

午餐吃了海鲜盖浇饭，然后就去了新千岁机场。

今天，旅行真的要结束了……。已经毕业了，像以前那样和大家频繁的见面已经不可能了。这次的旅行，感觉像是最后一次了。一想到这里就觉得很痛苦。

但是，对于我来说……不得不离开恋崎这件事才是最痛苦的。

大家都回东京了……这家伙，却要一直留在这里。虽然我很痛苦，但是恋崎，跟我比起来……不知道，要更加痛苦多少。

“小桃！我绝对，会再来北海道的！”

新千岁机场。小豆已经要哭了，跟恋崎拥抱着告别。

“真是，小豆太夸张了……。我也绝对会去东京玩的！大学生可比以前自由多了，而且还可以打工！”

“嗯！我，会做好小桃cosplay的衣服等着你的！”

“恋崎同学……请保重。还有，小说也请加油。我会支持你的”

“嗯！长谷川也是，非常感谢你来北海道！见到你我很开心!”

女生们，相互道别着。

“铃木君……以后，乐队也要加油啰。还有……还有就是，多多关照柏田”

“……嗯，交给我吧。恋崎同学也是，小说请加油啊”

听见恋崎跟铃木说的话，有种难以形容的感觉。

“柏田……那，那个……”

然后，恋崎最后跟我打招呼了，但是话却哽咽住了，有点悲伤，有点困扰，带着那种复杂的表情不和我对视。

“恋崎……我，还会来见你的。绝对，不会等太久的……”

我用强烈的语气说着，并用双手握住了恋崎的右手。

“……！柏，柏……田……”

恋崎的眼睛，有点湿润了。

“这，这次……我会去见你的！我一定……会去东京的！”

然后，我们的毕业旅行宣告结束了。

感觉很长而又很短，一转眼间的三天两夜。

但是……这些再也不会重来的日子，就像是非常重要的宝物，深深的刻在了我们心中。




第四章
“好……好了！”

用房间里的全身镜确认了自已的样子。嗯，嗯……意外的，还不坏……。

“！？这，这是什么打扮……”

从房间出来走进了客厅，看见我的样子的妹妹露出诧异的表情。

“怎么了……一看不就明白了，是西服啊”

“总觉得……穿起来完全不合适”

“什……！？”

小明今天也说着这些让人讨厌的话，但现在不是斤斤计较这些事的场合。

要问为什么……今天，是大学的入学仪式。

虽然有长谷川这个熟人，但是长谷川是法学部而我是文学部，大体上还是我一个人。虽然以前不是没有做过，但是不擅长和陌生人打交道的我，能在大学里平安交到朋友吗。

在不安之中，我到达了入学仪式的会场。因为没有特地要与长谷川回合，我就这样随着新生的人流，一个人进入了作为会场的大学讲堂。

入学仪式结束后，在同一个会场开始了新生辅导。讲的是关于学分和课程的取得方法等，这些重要事项。

不久新生辅导结束后就从讲堂出去了，这里人山人海真是让我被吓到了。看起来都是学生，这到底是……。

“要来网球社团吗~！？”

“这里是滑雪同好会！”

拿着写有社团名的标识牌的人大声的叫喊着。

这，这就是……传说中的社团劝诱吗！

“小哥，已经决定好社团了吗~？”

“诶，不……那个，还没有……”

“来映研怎么样！一起来拍电影吧？”

各种劝诱络绎不绝，一张又一张的传单递了过来。这突然发生的事情让我大吃一惊，我显得很狼狈。

社团吗……我倒是没有特别想过这件事。高中的时候也没有加入部活。

但是，大学社团的活动，给人强烈的映像，如果加入的话好像会很开心。尽可能的……加入宅的社团的话，在大学也能交上宅友感觉会很开心的。

说起来，我高中的时候有“做个隐性宅”这样完全相反的想法……现在想起来都觉得很好笑。因为，明明是那样想着，但是在高中却交到了很多宅友。

总是，暂时先从人群里挤出去吧。说起来，长谷川现在在什么地方呢。入学仪式才结束，不可能马上就回家的，长谷川和我一样正在被社团劝诱吗。我从包包里取出手机，给长谷川打了电话。

“喂喂，长谷川？现在在哪里？”

“诶，那个……拿着很大的乐队社看板的人附近”

为了找长谷川我又进入人群里，在混杂的人群当中，我一边东张西望一边慢慢的移动着。乐队社，乐队社……啊，有了！看见长谷川说的那个人了，我向那附近移动，找到了长谷川。

“啊，长谷川！”

长谷川穿着黑色的西服套装很显眼，比平时更有种大人的风格。

“好厉害呢，这个劝诱……”

长谷川也是，手上拿着非常多的宣传单。

“柏田君，决定要加入哪个社团了吗？”

“不，还没……。长谷川呢？”

“我也没有。但是，我想还是尽可能的加入一个社团比较好”

“啊，是这样吗？”

“嗯嗯……。可以的话……想像高中时那样，交到有共同兴趣话题的朋友……”

“……！”

共同兴趣，也就是……宅系，或者搞笑系。既然长谷川也想加入宅社团，不如跟她加入同一个社团好了。

“漫研，要加入吗~！？”

“……！”

正好在这个时候，我们面前出现了宅社团的人，发着传单。

“漫研……”

长谷川也拿到了传单，表现得很有兴趣。

发传单的男性，是黑发戴着眼镜并且很瘦，外表有点土的人。跟这种人说话感觉没有那么紧张。果然，宅社团里这种人比较多吗。

“总是，还是来展示台这边看一下吧！”

有点半强迫的意思，他带着我们走了，来到了长桌上放着写着“漫研”的看板的社团展示台。桌子那边坐着像是社团成员的两个人。看起来像是一个同人活动的社团。

“哦——，不愧是岩本。那么快就带着新生来了。那么两个人，能在这里写下姓名和联络方式吗？”

桌子上有名册，我和长谷川按他所说的那样写下了姓名和联系方式。不，虽然还没有决定要加入就是了……。

“那个……这个社团有在画漫画吗？”

我向之前发我们传单的人问了这个问题。要是不是一个认真的社团，而是一个轻松的社团就好了，我这么想着。因为还想花时间打工挣钱。

在近处看，劝诱我们的眼睛男，感觉有一点年长，应该是说有一点威严呢，还是说像大人呢，虽说有宅气息这点还是没变，但总觉得是个有种独特氛围的人。

“活动室里画画的人也是有的，但是大家最多只要画学园祭的社团杂志就行了。其他时候都在活动室里看漫画或者一起去秋叶原，是个做自己喜欢的事的社团！”

戴眼镜的他带着对人充满好意的笑容清楚的回答了。

哦哦……！看起来好像某宅社团漫画那样的感觉呀！这种轻松的感觉真不错。

他们说这次的新生欢迎会兼赏花会希望我们务必能来，我回答他们如果能去的话会去的，然后我和长谷川离开了漫研的展示台。

这之后我和长谷川还被很多的社团劝诱了，同为“宅社团”的“动画同好会”给人的感觉很认真，“插画部”社团的人的气氛感觉不是很友好，我在想还是加入“漫研”吧。

几天后。

我和长谷川，约定好了先见面然后一起去看“漫研”。

虽然还没有决定要加入，总之还是看一下再决定是不是加入吧。

我和长谷川在挂有画布的一号馆碰头了，然后往社团大楼移动，走向了传单上写的活动室，找到了门板上写着“漫研”的房间。

“这里吗……那，进去啰”

“嗯嗯……”

我有点紧张，长谷川也有点紧张。

“你，你们好”

敲完门后，我打开了门并打了招呼。在里面……房间的深处，正中央摆着一张长桌，五个像是部员一样的人围着桌子。

活动室里东西很多，两侧并排着满满的书架。书架上主要排列着漫画，而且还有手办摆设着。桌子上有画画的素材。深处的窗户和墙壁上贴着动画和漫画的海报。

哦哦哦……厉害，完完全全是宅社团的感觉啊！突然这么看到，就让人觉得有兴趣。感觉开始激动起来了！

“啊……是之前的新生~！”

坐在最里面的人，看见我们后有了反应。仔细一看，是发给我们传单的眼睛男。其他的社团成员也看向了我们。仔细一看，社团展示台里的男性也在。

“只，只是参观学习可以吗……”

“当然！请坐吧”

眼睛男把钢管椅子拿了出来，然后把两张桌子横着并排在了一起，道完谢后我们坐下了。

社团的人，全是男性。……虽然只有一点点，我本来还在想会不会像某宅社团漫画那样零零散散的有几个女生呢~这样期待着，现在还是有点沮丧。

不，不是……当然这样也很好！和男性搞好关系，也能有共同话题的！

“我是三年级的岩本会长！请多指教！”

劝诱我们的眼睛男跟我们打了招呼。感觉是个可靠的人，他是会长吗。

“除我以外全员都是二年级，这是川北，从右看过来是佐藤、林田、近藤”

“请，请多指教！我是新生柏田！”

“我是同为新生的长谷川”

“还有，一个参加就职活动的人没有来，这就是全员了。嘛基本是很轻松的社团。可以自由参加，在外面找兼职也无所谓！”

“是，是这样吗……”

“就像劝诱时说的那样，虽说叫漫研但并不是认真画漫画的社团，是很轻松的社团。当然，在活动室画漫画我们也欢迎。在社团里可以画漫画和插画，也可以看漫画，可以玩游戏，反正可以做自己喜欢的事。嘛，虽然放不下台式游戏机，但是可以带掌机。大家都经常玩怪○猎人”

“原，原来如此……”

“还有某人请喝水或玩游戏，大家一起去御宅卡拉OK，去秋叶原，还有就是夏和冬COMI时分头去买东西，大概就是这种感觉。其中感觉像是正规活动的，只有每年春季的新生劝诱，还有学园祭时制作社团杂志”

听到这些说明，想加入这个社团的心情就越来越强烈了。好棒，都是在玩感觉好有趣。

话说回来，这个叫岩本的会长，这么爽快的把大家都介绍了还说明了社团活动，很明显是个宅的同时还着有一种霸气，感觉好厉害……。

“对我们的社团有兴趣，也就是说你们两个人是宅吗？”

这时，其他的人跟我们搭话了。好像，是二年级的川北，刚刚是那么介绍的吧。劝诱的时候也在展示台里。虽然不是美男子，头发是茶发，发型跟岩本不同而且服装也不太有宅的感觉。

“诶，啊，是的……”

“虽然不懂太多，姑且……”

“是这样啊。这位是……嗯，长谷川同学？啊，看起来完全不像个宅啊。感觉是文雅的美女”

川北毫不犹豫的这么说着。总，总觉得……这家伙有点厉害。这种就算不是宅也会觉得害羞的话，居然能这么自然地说出来……。

“……啊，多谢……”

长谷川表情一成不变的冷淡的说道。

“长谷川同学，喜欢什么作品呢？”

川北的视线里已经完全只有长谷川了，根本就没把我放在眼里。嘛，无所谓啦……。这家伙，肯定很在意长谷川吧。

“诶……真么说来，最近看的有，心○测量者，东京食○鬼……”

“啊~，很有趣吧！嗯，你是动画系的吗~。动画系以外呢？”

“诶，那个……游戏姑且也玩过……受大哥的影响”

长谷川，痛苦的回答着，感觉说话结结巴巴的，好像对话很难。这个叫川北的人，虽然是宅但没想到是肉食系的……不，说不定只是单纯的想照顾一下新生而已。长谷川……没问题吧。

“那个，是叫，柏田君？是哪种宅呢？”

就在我看着长谷川的样子担心的时候，不经意间岩本和我说话了。

“诶？那个……说起来，应该是动画、轻小说之类的……”

“嗯。最近感兴趣的动画是？”

“那，那个……‘刚大木BFT’之类的，‘向山○发’之类的……”

“哦。顺便问一下你喜欢的角色是？”

“诶！？那个，应该是……‘BFT’的奈文前辈和来未姐，‘向山○发’的小风……”

“哈哈哈，原来如此。柏田君，喜欢御姐属性的年上巨乳啊！”

“诶！？你都，看过了吗！？”

被这么一针见血，感觉有点害羞。

“当然。不管哪个都是当前的人气作嘛。我有空的话，就会把所有录下来的动画都看一遍”

“诶，是吗！？女性向的动画也看吗？”

我也是每次都预约好了比较感兴趣的动画录像，但是自己不感兴趣的，或是女性向的东西一开始就排除在外了。如果要全部都看，不是要花上相当的时间吗……？

“啊啊。女性向的也有很多有趣的！フリィー（注：不知道neta的是啥）和幕末R?ck正中我个人的心意”

“真的吗，好厉害……岩本，是动画宅啊？”

“是啊……虽然喜欢动画，但是游戏、漫画、轻小说、同人志、声优、手办也都喜欢。嘛~现在金钱投入最多的是声优和社交游戏”

“诶，诶诶诶！？这个，不就是所有的种类了吗！”

这个人……说不定是比铃木还认真的宅？不愧是宅社团的会长，会的东西真多……。

“哈哈，但是深浅不一的。真正喜欢的作品以外的都没有深入了解”

“不不，这已经是我们社团知识最渊博的了。话说，岩本在宅兴趣上花的钱真的好多”

这时候，好像是二年级的……近藤，加入的对话。

“嘛！像我这种宅可以拉动日本GDP呢！国家可真是要好好感谢我啊！”

岩本这个人给人感觉就是宅中宅，直爽社交力强也肯说话，我今天一天都对他抱有好感。

因为有相同的兴趣所以有话题，这之后我和岩本还有二年级的人说了很多快乐的话。果然，有宅同伴真好……。就这样加入这个社团，感觉也不坏。嘛，虽然女生那边只有长谷川……。

就这么想着的时候，活动室的门打开了。

是社团成员吗。仔细一看，是金发的漂亮女性……。

……诶，这是！？

“诶……二，二阶堂小姐！？”

“……！？啊，阿拉……你是，柏田君！？”

在那里的是，紫小姐高中时的前辈，也是同人作家的同伴，二阶堂杏奈小姐。二阶堂小姐，也是H大的学生吗！？

“咦，大姐头，认识新生吗？”

岩本向二阶堂小姐问道。大姐头……是，在说二阶堂小姐吗。

“嗯嗯，是在同人作家同伴那里认识的，等等……。柏田君，你来H大了吗？”

“啊，是，是的……是这样。二阶堂小姐，是这个社团的成员吗？”

“嗯嗯，是……”

咦，等一下……我记得二阶堂小姐，好像比紫小姐还要年长吧？现在到底多大了？已经不是大学生的年龄了吧……啊，难道留级了？

“为了不被误解我先说一句……我是研究生，六年级了。现在正在参加就职活动所以不常在社团露面……”

“啊，是这样啊！”

原来是这样！还好没有开口说错话……。话说回来，真是惊讶啊……没想到这个大学有认识的人……而且居然还是在这个社团。

好久没和二阶堂小姐见面了。以前和她在同人活动上见过好多次。还有……高中一年级时，不知为何还在我的生日宴会上露过面。

“这个也是，新生？”

“是。我是长谷川翠，请多指教”

“我是二阶堂杏奈。请多指教。今年到现在为止都没有新生加入，你们能来真是帮大忙了”

“哈哈，大姐头，至今为止都是宅圈公主（注：オタサーの姫）的状态。不，比起宅圈公主，应该说是宅圈女王？”

“什么女王啊。你们这些家伙谁都不听我的不是吗”

“听你话的那些时候不就是一个女王吗！”

“那，那个……其实我们还没有决定要加入……”

就在二阶堂小姐和岩本对喷对方的缺点时，我战战兢兢的插嘴了。

“诶，是吗？有其他想要加入的社团吗？”

二阶堂小姐用一张很恐怖的脸向我问道。这个人，虽然不坏，但总觉得有点恐怖……。

“不，我倒是没有……”

这么说着，我看向了长谷川。

“我……对搞笑研究会也有兴趣……”

长谷川，正在烦恼要不要加入搞笑社团……。

“那也加入那边不就行了。兼并参加我们社团也是欢迎的”

二阶堂小姐有点强硬的说着。看起来，很希望我们能加入这个社团。

“是这样吗……。能同时加入就太好了”

意外的长谷川很简单的承诺了。

“那就这样决定了！柏田君？要加入吗？”

“诶……！嗯嗯，那就，这样吧……”

既然长谷川都加入了，那我也……。

“哦哦！虽然有点被大姐头强迫加入的感觉，但是新生两人GET！真是可喜可贺！柏田君和长谷川同学，以后请多多指教了！”

岩本，对我们露出那毫不厌烦的笑脸这么说道。

就这样，在参观学习这一天，我和长谷川加入了“漫研”。

“那个人……有点强势呢”

回去的路上。和长谷川在从大学去往车站的途中，长谷川这么说了。

“诶，啊啊……是说二阶堂小姐吗？的确呢，以前我就认识她了，她一直是那样啊……但并不是坏人。长谷川，没关系吗？不想加入的话最好不要勉强……”

“……？不是。我刚刚不是那意思，其实是二年级的，川北同学……好像是这么叫的。加入宅社团正如当初我希望的那样。但是，川北同学就有点……”

“诶……？”

长谷川所说的事和我所想的不同，让我吃了一惊。长谷川的话到这，稍稍有点烦恼，但又开口了。

“不……没什么。明明还不了解就抱有不擅长应付的意识对别人有些失礼”

“长，长谷川……”

长谷川她，或许是对川北稍稍抱有不擅长应付的意识。刚才，的确是一直被喋喋不休的搭话呢。川北这人，明明是个宅却有很多废话……。刚才，说不定我应该站出来帮她解围的。不，如果我能做到如此的精明的行为感觉就不是我了……。

“话说回来，柏田君没问题吗？加入那个社团”

长谷川窥视着我的脸。

“诶？啊啊，嗯……”

……咦，难不成长谷川在想，“难道因为我加入了那个社团柏田君才会加入的吗”这种事吗！？嘛，实际上也有这方面的原因……。

难不成，觉得我从大学开始就缠着她感到恶心吗，不会是这么想的吧……！？

“不，我本来就想加入的！”

一下子变得很不安，我便慌慌张张的随声附和道。

“是吗……太好了。本来一个人加入那个社团，觉得女性太少感觉很不安的说……有柏田君在就感觉放心了”

长谷川看着我这么说道。

“……！”

看来，我想得消极过头了。长谷川，原来是这么想的……。

“我，我也是！和长谷川一起加入漫研感觉很放心！”

听到我的话后什么也没说的长谷川，对我微笑了。

“嘿——，二阶堂小姐在H大的漫研啊……。真是吓我一跳~。居然还会有这种事呢”

那天夜里。我立刻就跟恋崎打电话说了今天的事。

“好久没见到二阶堂小姐了，好想见一见啊~。来北海道之后我就一直没见过她了……。就是那个人劝诱我写同人志小说的，她肯定有很多好的经验呢——”

“啊，果然是那样吗？”

说起来，的确有这样的事呢。跟我比起来恋崎和二阶堂小姐的亲密度肯定要更高。

“嗯。就是那次，让很多的人读到了我的小说，还听到了二阶堂小姐的感想。正是因为这样，让我觉得让很多人读自己的小说，听到他们的感想，是一件很快乐的事情，于是便开始想成为小说家了”

“是这样吗……”

“那，你和长谷川加入那个社团了吗？”

“啊啊。本来就想，加入宅社团交些宅友的”

“嗯——……。那……那个，宅女什么的……有很多吧”

“诶？不……女性只有二阶堂小姐。而且，二阶堂小姐正在参加就职活动。所以实质上只有长谷川一个人”

“……！嘿，嘿诶……呵~……”

不知为何，从恋崎的声音里感觉她的心情很畅快。

诶……难，难道说，听到没有其她的女生所以很放心吗……？

“你现在又怎么样啊？”

“诶？嗯……想着要学习小说的东西，然后就想加入一个文学社团吧~于是就去参观学习了，但感觉不适应里面的气氛……。和我关系很好的人想加入网球社团于是跟着她去那边参观学习了，但那边的氛围太吵了，而且还有其它大学的男生感觉很可怕……所以还没决定”

……！网球社……！？总觉得给人的印象是，一直都很吵。而且还有很多男的……。这种社团，我可不想恋崎加入。

“那个……网球社，感觉不适合你不是吗？虽说你胆子比以前大了，但还是不擅长那种轻浮男吧”

“嗯……。……你，不想我加入那种社团吗？”

“……！其，其实我无所谓……。虽然我想你加入自己喜欢的社团，但这也是为了你着想……”

虽然被她猜对了，但不甘心的我还是没有承认。

“嘿~，呵呵。嘛，虽然我的确是像你这么打算的~！”

“什，什么啊你这说法……”

总觉得，从恋崎的声音听起来她好像很开心。

几天之后。

“那么，我这之后要去社团了”

“诶……柏田，已经加入社团了吗？什么社？”

下午的讲义结束后，我对在同一个系交到的朋友田边这么说道。现在，他是我在同一个系里唯一能轻松对话的人。他染着茶发，虽然这么说很失礼但是他很土。而正是这点，让我觉得非常亲切。嘛，大概是觉得他跟我的感觉很相似吧。

“那个……漫研”

因为没有打算在大学里也隐瞒自己是宅，所以我这么回答了。

“诶……你是宅吗？”

“嗯，嘛……”

“嘿——，漫研啊~。感觉很轻松啊——。严格的社团都很累人啊——。有女孩子吗？”

“不，没多少……”

“嗯——。那好吧。话说，漫画的话我看过J?mp和Young J?mp所以也是能聊上相关话题的”

“哈哈哈”

我说的漫研的事，田边一点也不在乎，反而还表现出一点兴趣。

我从高中的时候就无意间察觉到了……宅这种存在，其实周围的人都不是很在乎。这是，我从高一放弃做隐性宅之后得出的结论。

与宅无关，不会读气氛，不体贴，不讲究外表……这之类的要素，才是让女生讨厌的原因。从中学时代到高一的我，恐怕就是这样。

虽然我现在不知道自己有没有改正过来……但起码，比以前要稍稍好一些了。因为在高中有了女友，朋友也比中学的时候多了很多……。

和田边分别后，我移动到社团大楼，走向活动室。

之前我从短信上确认过了，今天长谷川要去“搞笑研究会”那边，所以不会来漫研。第一次一个人去漫研，感觉好紧张。

“你……你们好~。……！？”

我进入活动室后，就立刻被飞入视线的场景给惊住了。

活动室里还是和上次一样有几个成员围着桌子。其中有，会长岩本，二年级的川北，还有之前说过话的两个二年级前辈。

除此以外……还有一张初次见面的脸。穿着黑白基调，轻飘飘的连衣裙……这个是，哥特萝莉吗？穿着这身衣服的，是有着黑发的可爱女孩子。

“啊，柏田和佐仓，是第一次见面吧？”

岩本会长，不知为何一边在解体着桌子上的像手电筒一样的东西一边问我。到，到底他在干什么呢……。

“嗯，是——的”

哥特萝莉装的女生回答了岩本的问题。总觉得，她的声音好尖……。

“这位是，新生佐仓真彩同学。前天第一次来活动室，然后加入了我们社团。而这位是，同为新生的柏田。应该还有，一个叫长谷川的女生……”

“啊，是这样啊~！初次见面，请多多指教！”

岩本介绍完后，哥特萝莉的女孩子……佐仓从椅子上站了起来，仍然用那种很尖的声音跟我打了招呼。

“嗯，请多指教……”

“人家本以为一年级只有我一个人，还有其他人真是太开心了！我们好好相处吧！”

“啊，嗯，嗯……”

我强作笑脸的回答了。佐仓情绪很激动，我已经跟不上她了。不，她从一开始就用那种良好的感觉与我接触，我还是挺高兴的……。

“还有一个叫长谷川的女生吧？真想早点见到啊~！今天会来吗~！？”

佐仓并没问我，而是问的岩本。

“不清楚，到底会不会来呢”

“啊，今天不会来了。她去搞笑社团那边了……”

“诶，真的吗！？”

我回答之后，川北突然加入了对话，感觉很遗憾的说道。这个人果然，目标是长谷川吗……？如果没搞错的话应该是一个必须要注意的人。

“我说~，川北，你好像很遗憾啊~！那个女生，川北很在意吗！？”

“诶，不，不会~哈哈哈……不是这样的哦佐仓”

“啊~！总觉得这是在故意讨好人家！？”

川北果然很轻浮……。长谷川不在的时候都能说出这种话……。无论如何，我都无法对这个人抱有好感。

而且，这个叫佐仓的人也好厉害。这种有点得意的作风，总觉得有点bitch的感觉……糟糕！不要对一个人妄下定论，这不是我在高中的时候就做好的决定吗，我。川北和佐仓说不定都是好人，今后也说不定能跟他们相处得很好。

“说起来~，这个活动室的东西，都是谁的呢~！？我可以擅自看吗？”

佐仓走近活动室的书架询问道。啊啊，我也很在意这件事啊……这个活动室的书架，不仅有漫画，还有普通的同人志。早就想看一看的，但是参观学习的第一天毕竟还是没有勇气说“让我看一看”。

“啊啊，可以！是我和这些家伙的，还有已经不在这里的毕业生的。借回家看也是可以的。但是，里面既有工口系的也有普通的所以要注意一下”

面对佐仓的问题，还是由仍然在摆弄手电筒的岩本回答了。

“诶~，完全没关系的哦。人家，对工口系也是有耐性的，倒不如说很想看一看”

佐仓一边说着，一边把手伸向书架。果然是个bi……不，不不不。

“哦哦~！感觉有好多东邦和船娘的本子啊！人家现在对船娘也有点感兴趣呢~”

“诶，是这样啊？就女生来说还真是稀奇！”

川北对佐仓的话有了反应。

“人家很喜欢岛风号哦~！而且还cos过！话说，人家很喜欢美少女！也能普通的玩工口游戏~”

“诶诶……是这样吗！？明明是女生还喜欢工口游戏……好厉害啊！都玩些什么呢！？”

“最喜欢的果然还是リーブ系（注：リーブ系是什么？求指点）~。很喜欢催泪的游戏”

“你说cos过岛风号……那个，不觉得露出度很高吗？”

“诶~，没有这回事啊——。手机里还有这之前活动的照片，要看吗~？”

佐仓早就已经没有看同人志了，开始从自己的智能机里找图片。她说想看同人志，但感觉完全没有看……。

“看吧看吧”

佐仓的发言，让漫研的男生一个接一个的被吸引过去。最初没有怎么跟佐仓说话的二年级生，也津津有味的看着佐仓的cosplay图片。

在这之中，只有岩本一个人一如继往默默的继续摆弄着手电筒。他对佐仓没有什么兴趣吗。

“岩本，这是在做什么呢？”

船娘和工口游戏，还有cosplay明明对我来说都是有很深兴趣的话题，但是无论如何都觉得无法参与对话的我，最终还是向岩本搭话了。而且我本来就很在意岩本在做什么。

“哦哦！你说这个啊~，是在改造手电筒！”

岩本一副问得好的样子，非常开心的开始说明了。难道说，他一直等着我问他吗。

“改造？”

“啊啊，让它比市场上的贩卖品有更强的光”

“嘿~，手电筒是要在演唱会上面使用吧？为了能在演唱会上更引人注目，这样的目的吗？”

说起来，现在岩本在声优方面投入了很多金钱，之前这么说过了。总觉得好厉害。这还只是第二次跟他说话，但已经觉得，他和我的宅等级完全不一样……。

“嘛——一句话来说就是那样。但是也有禁止使用这种东西的活动，只有在允许的活动中才使用的。柏田去过这些活动吗？”

“没有去过呢……没有喜欢的偶像和声优会让我去这种活动”

“做声优宅可是很有趣的哦！”

“岩本都喜欢谁呢？”

“我嘛……”

和岩本说话的时候，发觉佐仓在看着这边。和她视线重合的时候，她的脸又转过去了。到底怎么了？

这之后，前辈们在佐仓cosplay的话题上聊得越来越起劲了，我和岩本没有加入其中两个人单独聊着。

其实我不是看见佐仓就觉得讨厌的，但怎么说呢……第一次见面的时候，就很奇怪的对她抱着不擅长应付的感觉。

同为宅，而且又喜欢男性向的内容，说不定话题很合得来……感觉她那种言无不尽的作风很厉害，说不定我就是对这一点不擅长应付。

话说回来，高中时代在卡拉OK打工的时候，面对同事渡边的时候，最开始也是因为同样的理由而对她抱有不擅长的意识。嘛，和那家伙说过话时意外的感觉很轻松。

这之后，包括第一次，我在一周里有三次都在社团露了面。和岩本以外的其他男生，也开始慢慢的相处融洽了。作为宅有同样的兴趣是很容易相处融洽的。进行宅对话，几个人轮流玩游戏。感觉很像一个宅社团，度过了很有趣的时光。

这期间，长谷川也来过一次。

川北还是一如既往的找长谷川说话，长谷川果然还是对他抱有不擅长的意识，看起来对他竖起了一面屏壁。其他的部员也跟长谷川说过话了，但长谷川对他们则不像对川北那样，稍稍的能跟他们说说话，虽然对话很快就结束了。

另一方面，佐仓则在社团里频繁的露面。她和长谷川不同，简直就是自己积极的跟社团成员说话的，看起来已经相处的很融洽了。

社团成员也是，全部看起来，大体上对佐仓都很满意。嘛，应该可以这么想吧。兴趣相同，态度很好，而且很可爱。这样的人这么积极的跟自己说话，只要是男生肯定都会抱有好感的。

但是……在这之中，我无论如何对她都抱有不擅长应付的意识。

那种态度很好的人，完全无法了解她内心在想什么……这样的，我一直想着这种好像多余的事情。其实说不定本性就是一个很好的人……。

*

第二周的周二。

这一天，是我从以前就听说过的，被称为新生欢迎会的社团成员赏花日。已经临近四月中旬，鲜花开满的季节早就已经过了，因为在满是现充喧闹的品茶赏花的人最多的时节我们没敢外出。漫研的全体成员意外的对现充们表现出敌视（还是应该说害怕）的感觉。嘛，这种心情我能理解。还有其它的理由就是，社团成员全体都能方便出来的也就是这天。

听说要十二点在上野站回合，第二节课结束后为了赶上这个时间我就前往上野站了。我到站后，长谷川，还有二年级的川北和佐藤已经在那里了。

“早上好！”

“啊，柏田君……”

“哦哦，柏田。就差岩本了啊”

长谷川发现我的时候，佐藤跟着这么说了。佐藤，是一个有点胖性格悠然自得的人。

川北没有特别来跟我说话，而是靠近长谷川跟她说话。话说，看起来川北是在单方面的说话啊……。长谷川，没问题吧？、

“诶，今天就这些人吗？”

“不，林田和近藤猜拳输了所以已经先去占地方了。还有，佐仓和二阶堂小姐会迟些到”

佐藤回答了我的提问。二阶堂小姐今天也来吗，真是稀奇。

“哦——久等了各位！”

“完全被你说对了~。因为你每次都迟到”

对着终于赶到的岩本，佐藤笑着这么说了。虽然嘴上是那么说，但他完全没有生气。我来了社团很多次终于明白了，岩本在社团成员里是很受仰慕的。

全员到齐后大家就向上野公园出发了。走到二年级的两个人占好的地方时，那里已经准备好了油炸的菜和饭团，还有点心和饮料。饮料里面，除了酒以外还有茶和果汁这种不含酒精的饮料。

“佐仓说过会迟到大约一个小时，二阶堂大姐头不知道是么时候会来，所以我们就先开始吧。大家，喝的东西拿好了吗？那……干杯！”

上野公园樱花盛开的季节早已经过了，这里还是有些赏花客。但是，这还是要比高峰时节好得多。虽然已经到了四月但还是有点冷，为了防寒而准备了随意使用的怀炉，真是太感谢他们了。

在坐着的塑料薄膜上放着扬声器，从里面流淌出了音乐，但是都是些动画歌和声优的歌，有初音系的，还有工口游戏的电波歌，完全就是宅曲。虽然让人感觉非常害羞……嘛，周围的人大概也不会对我们的事情在意的吧。说起来，他们也不会知道这是动画歌。

“这期的动画怎么样？”

“这次我倒是全部录下来了，要全部看完不太可能还是放弃一些吧~”

虽说是赏花，但谈话内容还是跟在活动室里时没有变。前辈们喝的是酒，我和长谷川喝的果汁。

“长谷川，搞笑社团那边怎么样？”

“嗯嗯，那边我也加入了”

“啊，是吗！”

“果然那边，也是男生比较多，女生大概占四成。虽然现在还没能相处得很好，但是我会为了能跟她们好好相处而努力的”

“嘿~！”

“说起来……漫研这边，还有一个新加入的女生啊？好像今天，之后会来……。我还没有跟她见过面呢……”

“对啊，长谷川还没有跟佐仓见过面呢”

“柏田君，已经见过了呢。还有一位女生，让我觉得很幸运。到底是什么样的人呢？”

“诶，那个……感觉很开朗率直，很容易说话！”

是什么样的人，在听到这个问题的一瞬间其实我很困扰，总算还是回答了一下。但是……在我的内心里有着，长谷川和佐仓，真的有合得来的话题吗？这样的不安。

“哦~你们两个，好像很开心啊~！？长谷川也是，总算是来了！”

在我们之后，听到了特地移动位子过来的岩本。手里拿着酒罐子。脸有点红恐怕是醉了吧。但是，他平时就是那么情绪高涨所以还不能这么判断……。

“啊……那个，岩本同学……。平时没怎么露面真是抱歉”

长谷川，感到非常抱歉的跟岩本道歉了。

“原本就同意你同时参加两个社团的不用在意！今天呢……想跟长谷川探讨一下啊~。长谷川，到底是什么系的宅呢？不，总觉得……你看，长谷川你，看起来不像一个宅”

岩本向长谷川询问着。和一味搭讪的川北不同，他的行动传达出了一种想努力跟长谷川对话的感觉。倒不如说他这种亲近感让我对他很有好感。难道说，他也不习惯跟女生说话吗，我有这种想法。嘛，我也没什么资格去这么说别人。

“什么系，吗……。我自己也说不上来，我还没有太深的宅知识……硬要说的话，在动画里，最近我看的是心○测量者和东京食○鬼”

经过考虑后，长谷川这么回答了。的确如长谷川所言，虽然她喜欢动画和游戏，但并没有见过很多种类而只看自己喜欢的那部分作品，大概就是这种感觉。不是腐女，也不cosplay，也没有去参加活动，也没有买蓝光碟和周边。轻度宅，大概这么形容比较贴切。嘛，虽然这么说但我自己也不是非常深度的宅，至少我是这么觉得的。

“嗯。喜欢神秘类型的和严肃类型这种感觉吧？”

“嗯嗯，是的……。我成为宅还没有多久，还有很多动画没有看过，如果有什么有趣的作品我希望请务必给我看一看……”

“嗯嗯，原来如此。我比较喜欢A?other。还有寒蝉。游戏的话知道弹○轮舞吗？”

“原来如此……都是听过的，但还没有看过……。岩本同学，你推荐哪一个呢？”

“哦——，全部都推荐！录下来的录像我还留有很多，下次把大家叫来我家用这些感兴趣的动画开个上映会吧！”

“诶，真的吗！这个，我希望务必开一次！”

“嗯嗯……请务必开一次，我也是这么希望的”

“哦~，来吧来吧！下次为了看动画也要买一个放映机啊！”

“放映机！？好厉害，好像在电影院一样！”

我们三个人暂时就展开了这方面的对话。

“迟到了真是对不起！”

听到了一个很尖的耳熟的声音，于是便转头看向那边。是佐仓来了。

“哦——，真彩！”

川北向佐仓说话了。同时，社团成员的视线全部看向了佐仓。不由得觉得，大家看起来都变得高兴了。话说川北，什么时候开始用佐仓的名字称呼她的啊……。

“因为做了这个所以迟到了~……虽然不知道合不合大家胃口……”

佐仓她，把一个篮子放在了塑料薄膜上。打开盖子，里面是三明治。

“哇——，佐仓，你是神啊！”

“看起来好像很好吃！”

社团成员都各自称赞了佐仓。

“柏田君，不介意的话请吃一个吧~”

“诶，啊……谢谢”

佐仓跟我说话了，她用那种撒娇的语气，一边给了我一个三明治。这个三明治……挺普通的。

“岩本也是，请吧！还有，那个……这位，难道就是传说中的长谷川，吗！？”

佐仓看着长谷川这样问道。看来是从社团成员那里听说了长谷川。

“诶，嗯嗯……”

“哇奥~！正如传闻中那样的美女呀！人家，是佐仓真彩~。我们好好相处吧！”

“诶，嗯嗯……请多指教”

跟情绪很高的佐仓对比起来，长谷川看起来有点畏缩不前。

“能和这么可爱的人在同一个社团，真是太开心了~！人家，最喜欢可爱的人了~！”

“佐仓，兴奋过头了~”

二年级的林田，开玩笑的跟佐仓这么说了。

“诶诶~因为因为~！这不是很可爱吗~！虽然人家也是女生，但已经像大叔一样激动了~！”

“等等真彩，不要大叔化啊——！”

其他的社团成员，也开始跟佐仓开起了玩笑。

“好了啦~，不要再说什么大叔了！”

“…………”

在佐仓情绪激动的时候，长谷川看起来不知道怎么应对，困扰的沉默着。要问为什么，长谷川的心情我大概能体会……。

“好了，佐仓你那么激动都让长谷川困扰了”

“诶！？不是吧！？明明是第一次见面，是人家冷场了吗~！？”

“……不，不是……不是这样的……。对不起，我不知道该如何反应……”

“长谷川跟人家不一样，非常冷静感觉就像成熟的女性呢！人家好憧憬~！人家，就算成了大学生也跟个孩子一样~。既是童颜，性格也很孩子气~。人家好想变成长谷川这样啊~！”

“…………”

长谷川又再次沉默了，僵硬的带着困扰的表情看着佐仓。

啊啊，果然长谷川和佐仓性格完全不合啊……。话说，我跟佐仓也不怎么合得来。

总感觉……佐仓虽然现在说出“很喜欢可爱的人”这样的发言，但跟小豆却不同。到底有哪里不同，我也不是很清楚……。

不久，在纠缠了长谷川之后，佐仓又回到了前辈们所在的场所。总觉得佐仓，早就成了社团偶像了。在佐仓离去后，长谷川带着内心疲惫的表情。

这之后，我和长谷川、岩本还有其他前辈们都说了话，佐仓还是一如继往的在男生中扮演偶像的状态，就这样快乐的时光平稳的度过了。但是……。

“好像，这个味道有点奇怪——！”

离赏花开始几小时后，佐仓发生了什么事。

只见她手里拿着罐子。

“你说奇怪的味道，真彩，这是酒啊！”

“诶诶——！？不是吧，这是酒吗！？但是，一眼看上去不是很像果汁吗~！”

“这是果汁鸡尾酒啊！罐子上不就写了是酒吗！”

“真是的~~，被川北给骗了~！”

“诶！？我，什么话都没说啊！不是我的错呀，真的——！”

虽然是这么说，但是川北却很高兴。看起来，应该是佐仓搞错了把酒给喝了。一般来说，看见上面写着酒就应该知道是酒了吧。

那边发生了这种程度的骚动，就在这时佐仓从自己坐着的位子上站了起来。然后，不知为何朝我们这边移动了。

“喂喂，你们两个人在聊什么呢！？”

“……！”

我和长谷川，又再次被佐仓搭话了。

“三个人都是一年级了啦，人家也想跟你们好好相处的说~！”

“……！诶，嗯嗯……当然……。这里的成员里面女生很少，我也想务必和佐仓同学好好相处……”

长谷川的表情虽然僵硬，但是这句话总算是传达出了长谷川想与佐仓友好相处的这种心情。说，说的也是。对于人数很少的的一年级来说，三个人是不得不好好相处一下呢……。不，其实至今为止我觉得佐仓跟二年级和三年级也说了不少的话……。

但是……不知为何，佐仓的脸很红。喋喋不休的说话方式，也跟刚刚有点微妙的不同。难道说，果汁鸡尾酒的醉意上来了吗。

“柏田君和长谷川，在同一个系里关系很好吗？”

“啊，不……虽然不是同一个系，但是是同一所高中的”

面对佐仓的提问，这次我来回答了。

“嘿~，是这样啊！两个人在交往吗！？”

“！？”

面对佐仓的这个唐突的提问，我动摇了。

“没有在交往。高中的时候是朋友”

旁边的长谷川，和我不同的冷静的回答了。

“是这样啊~！看你们关系那么好，还以为在交往呢~！话说柏田君，虽然在社团里见过好多次了却没怎么和你说过话呢！人家，好想和柏田君说更多的话呢~！”

“诶……！？”

她在我的面前说这种话，让我有点吃惊。佐仓，是这么想的吗……。

的确我和佐仓，明明在社团里见过很多次面了，但迄今为止却没怎么说话。她和二年级还有三年级都经常聊天，却完全没和我说话，我本想是不是她对我没有兴趣，还是说就是讨厌我或是不善于应付我。嘛，虽然我也没有去搭过话……。

“嗯，嗯……是啊”

想和我说话，听到她这么说说实话我很开心，所以就这样回答了。

“柏田君，是什么系的宅呢？”

“诶……嘛，动画之类的，游戏之类的……”

“游戏，都玩些什么呢？”

“虽然最近没怎么玩，平时的话玩怪○猎人之类的和口○妖怪之类的……”

“诶~~是这样吗！人家，也是两个都喜欢呢~！喂喂，下次一起玩怪○猎人和口○妖怪吧~！”

“啊……嗯，大家一起在活动室玩的话肯定很开心呢”

既然已经知道了佐仓也很想和我搞好关系，那我也得尽可能友好的对待她。并不能因为最初的印象和偏见就认定为“不能好好相处”，既然是社团成员，大家所有人都能搞好关系的话肯定会很开心的。

“佐仓喜欢工口游戏和船娘吧。作为女生喜欢这些东西还真是稀奇啊”

“是，是这样吗~？没有这种事吧~”

“不——，我周围的宅女都是腐女比较多。你没有这种兴趣吗？”

“……！”

我无意间说的这些话，让佐仓的表情一瞬间凝固了。诶，我说了什么不该说的话吗？

“没，没有——。因为BL不就是男同志吗！？那，那种东西……不是很奇怪吗！你们男生看见了不也觉得很恶心吗？不会被吓到吗？”

佐仓不知为何有点焦躁的问我。

“不……倒不怎么会吓到。我也是喜欢百合的。这种性质是一样的吧”

“诶……！？那，那……要是女朋友是腐女怎么办！？”

“无所谓。话说，以前就和这样的人交往过”

“诶……诶诶诶！？”

佐仓不知为何异常的惊讶。

“但，但是但是，你见的腐女，应该是轻度的吧！？”

这个人，对腐女这件事很在意吗？一直以来都觉得她是一个做作的人，但是现在感觉有点朴实的味道。

“不~完全是重度的。还随便妄想我和我朋友的事，然后把这事告诉我”

话说，现在也是这样！

“诶，诶诶……！？这，这个……柏田君，不会生气吗！？”

“不——无所谓。话说，我以前，还对她说可以妄想的……”

“哈啊啊！？为，为什么！？被人这么妄想……不，不会感到讨厌吗！？”

“嘛，到没有这种感觉……。因为我自己都喜欢百合，所以没有立场去反对BL，因为是相处的很好的伙伴所以也不会产生生理上的厌恶~”

“…………”

佐仓吃惊得呆呆的张着嘴，沉默的看着我的脸。

“真彩怎么突然发出那么大的声音啊！？被柏田性骚扰了吗！？”

这时，因为佐仓发出很高的声音而感到惊讶的川北加入了对话。

“没，没有啊！”

佐仓露出了被吓到的表情。

“什，什么都没有哦~。只是听到柏田前女友的话题时有点兴奋了……人家，很喜欢恋爱相关的话题呢~！”

说着这些话的佐仓，又变回了平时的样子，就这样结束了腐女的话题。

但是，不知为何，这之后佐仓一直和我说话。刚刚明明说要和长谷川搞好关系的，却完全没有要和长谷川说话的样子。说不定只是因为刚刚没怎么说话，所以现在就想要和我多说话而已。

“喂喂，话说柏田君，喜欢什么样的女孩子呢！？”

“……诶！？”

什么征兆都没有她就唐突的说了这种话，让我吃了一惊。佐仓，为什么会想知道我这种事啊……。

不经意间，佐仓已经完全坐在了我的旁边。总觉得，这距离近得有些微妙……。是因为酒的醉意吗。

“宅的人还是不宅的人，喜欢哪种？既然跟腐女交往过了，果然还是喜欢宅的人吧……”

“诶……这一点，其实没有什么关系的……”

不管是那边我都很喜欢的说……。

“诶——，是这样吗？不觉得宅的人不错吗？可以一起看动画玩游戏，话题也很合得来！？宅的对象，绝对会很开心的~！”

不，其实不用说到这种程度我也明白的……实际上确实很开心……。

“嗯，但是，我喜欢的并不是这种东西，而是那个人的人性什么的……”

“呵呵~？是吗~？”

“对呢……柏田君现在的女朋友本来就不是宅。虽然现在越来越接近宅了”

突然，长谷川插入了我们的对话。

“……！？现在的，女朋友……？”

长谷川的发言，让佐仓大吃一惊。

“柏田君，现有已经有女朋友了吗！？”

佐仓很惊讶的样子向我问道。嘛，看不出来我这种人有女朋友……这点我自己还是知道的，不过还是有点受打击。

“啊啊，嗯……”

“而且还是看起来让人羡慕的一对哟”

不知为何，长谷川又补了一句。

“呃，嘿——……是，是这样啊……”

佐仓哑然的样子回了一句。长谷川为什么要这么特意的跟佐仓说这件事呢……。

“嗯——诸位！刚刚大姐头联络我了，她急着去公司的面试所以今天好像不能来赏花了”

岩本突然站了起来，对着大家说了这些话。

二阶堂小姐。来不了吗……。就职活动很忙啊。

“所以说，这次的赏花就定为新生欢迎会β，下次大姐头来的时候再好好的开一次新生欢迎会！没有异议吧！？话说，如果不这样做的话我会被大姐头杀了的！”

岩本的话，让我们笑了起来。大家，喝了酒情绪比平时更加兴奋了。

话说，果然二阶堂小姐，在这个社团里是女王般的存在……。

“那么，今天就在这附近散会了吧~！大家，在到家之前都可以赏赏花！回去的时候小心注意安全！”

不久岩本这么说了后，赏花就结束了。大家都一起帮忙整理了一下，把蓝苫布叠了起来。

之后大家都朝着车站前进，今天就这样解散了。

“那么，大家辛苦了~”

“有坐JR的人吗~！”

“啊，我也是~”

大家分别乘上了电车。

“……柏田君，你，不坐JR吗？”

我跟在坐地下铁的长谷川后面，长谷川用疑问的表情这么问我。

“啊，嗯……虽然是这样，但是我想听听长谷川对今天的感想，今天的赏花怎么样呢……”

我有一些在意的事情。其中一个……今天长谷川，最开始和岩本和我三个人的时候说了很多话，但这之后看起来没怎么跟社团成员说话。和成员们相处得还不够好吗？这件事很让我在意。

另一个。为什么，跟佐仓提到我的女友时要用那种方式，到底怎么回事。嘛其实这点我倒是无所谓，只是想顺便问问。

“感想……？感想是，什么意思？”

长谷川因为我的话停了下来，我们就这样站在原地说话了。

“不，就是开心还是不开心，这个意思”

“为什么柏田君，会在意我的感想呢？”

“诶，那个，嘛……长谷川不想和这个社团成员搞好关系吗~什么的，让我很在意”

“不想搞好关系？为什么？那种事情，显然不可能嘛”

长谷川立刻就回答了，这让我有点吃惊。

“诶，是，是吗？”

“嗯嗯。因为我，在高中的时候就有不必顾忌就可以聊兴趣的朋友，那时候真是好开心……大学也想有这样的同伴才加入漫研的。所以为什么你会那么认为呢？”

“是，是吗……。抱歉，是我搞错了……因为看起来你今天没怎么积极的去说话”

“……！果然……看起来是这样呢。也难怪呀……。我也知道，最近像我这样的人被称为‘社交障碍’”

“……！？诶……！？长，长谷川，你什么意思！？”

“自己明明想去搞好关系的，但却不能直率的去搭话……。看起来就像在无意识间，筑起了一道屏壁……”

长谷川寂寞的说着这些话。

说起来高中的时候，我和长谷川搞好关系也花了很长时间。看来要和别人搞好关系所花的时间也要取决于人的类型呢。

“高中的时候和我相处的很好的大家，都是很好的人。柏田君……也给我提供了那么大的帮助，虽然花了一点时间，但真的交到了很好的朋友”

“诶！？不，其实我没做什么……”

没想到，长谷川会是这么想的……。

“因为高中过得很开心……所以到了大学，我也想开心的度过，想要有兴趣相同的朋友，因此就加入漫研了。为此……我也明白如果不比高中的时候更加努力是不行的……但是迄今为止，我，完全不行。今天也是，难得佐仓同学过来搭话了，我却不能好好的说话……”

“长，长谷川……”

“来了大学，和你加入同一个社团让我觉得很安心。如果是一个人的话，再加上没什么女性，我想我是不会加入这个社团的。刚刚也是……虽然我觉得岩本同学是一个很好说话的人，但也是因为有你在我才敢开心的说话的。不管是高中还是大学，我，都受到你很多关照呢。不管到哪里都能和别人相处融洽，而且总是带给别人快乐的你真的很让我羡慕，应该可以说是尊敬了”

长谷川抬头看着我的脸并微笑着。

“诶……！？什……没，没有这回事。我其实也不擅长和别人交往的……”

“不是已经和漫研的人相处得很融洽了吗”

长谷川对我，很羡慕？很尊敬？没想到她会这么说，真的很让我吃惊。不管到哪里都能和别人相处融洽而且总是带给别人快乐，什么的……我觉得根本不是这样，但是长谷川能这么看待我，我纯粹的有点开心。

虽然她平时都说一些严肃的话，但偶尔也能看见她带着笑脸夸奖我，不知不觉让我有点心动了。虽然是这么说，但却和暗恋长谷川那时候的心情有点不同。

我所喜欢的长谷川……果然是一位很好的女性。我又重新认识到了这件事。

“……还有另外一件事，柏田君”

这时，长谷川突然带着有点严肃的表情。

“已经有女朋友了……这件事，我觉得还是应该从你自己的嘴里说出来比较好。好歹为了恋崎同学”

长谷川看着我的眼睛这么说了。

“诶！？”

难道说，这是指跟佐仓说这件事……这个意思吗。

“如果你表现出暧昧的态度，我觉得佐仓同学很可能会误会什么的”

“误，误会？误会……是指什么？”

“从今天佐仓同学的样子看来……感觉对你非常的有兴趣。那种情况，如果不跟她说你有女朋友的话，我觉得她很可能会更加积极的接近你……”

长谷川看着我的脸皱着眉头说道。

“诶……！？佐，佐仓吗！？”

我被长谷川的发言惊到了。的确，佐仓确实是很积极的跟我说话，就连我也这么觉得，但是……。

“不，但是……佐仓她，对谁不都那样吗？”

“诶……是吗？”

“长谷川今天是第一次见她呢。在活动室她就是那样了哦。她自己就去和其他人说话搞好关系了。肯定，她就是那样的人吧”

“是吗……。这样，还真是厉害……。这种积极性还真是值得尊敬”

“诶，是，是吗……？我觉得长谷川倒是没有必要非要那样做……”

对其他人竖起厚厚的屏壁其实倒也不是什么坏事，像那样自己就去和男性这么说话，只不过是bitc……不，不对，可不能这样随便评价别人呢，我。

总之，佐仓今天很积极的跟我说话，肯定不是因为对我很感兴趣……虽然这么说不太好，她总是被其他社团成员所奉承，所以也想我成为奉承她的一员，我是这么想的。

“嘛……虽然我不觉得佐仓对我很感兴趣，但是我会注意不要采取那种暧昧的态度的”

“嗯嗯。这样最好不过了”

进行了这些对话之后，这次我和长谷川为了走向了自己所要乘坐的电车的车站而告别了。




第五章
“柏田~君！今天，带PSV和3DS之类的游戏机了吗？”

赏花的第二天。在活动室里，佐仓亲密的叫了我一声。

知道我已经有女朋友了，就应该明白我不会成为奉承她的一员，所以大概不会再来接近我了，我本来是这样认为的……但她意外的还来找我说话。突然，长谷川所说的，佐仓看起来对我很有兴趣，这样的话在我的脑中闪过。

“啊，不……今天没有带”

“诶诶~？不是约好了这次一起玩游戏的吗！”

诶！？约，约定……？好像确实提过类似事，不过有必要说得这么夸张吗？

“那，下次要拿来哦！”

“啊啊，嗯……”

“啊，对了！还有，之前忘了问你的Line账号~”

“诶……？”

“柏田君还没有告诉我呢~！”

“啊……嗯，嗯……”

感觉无法拒绝，于是我拿出手机告诉了佐仓Line账号。毕竟是同一个社团的成员呢……。

如果长谷川在这种场合下，肯定又会让我注意了吧，不过她今天没来社团。法学部可比我的文学部学习更加严格，而且还要去搞笑社团露脸，看来很忙呢。

这之后，佐仓仍然积极的和我说话。

虽然我已经明白了她只不过是把我当成奉承她的逆后宫的一员，而且还向长谷川许下承诺，我也没有感受到她的任何魅力所以仍然觉得难以应付，但即使我不去找她说话，她也没有因此而退缩。

她在向我搭话的同时，还向社团的其他成员搭话，她在这个社团里越来越偶像化了。

原本女性成员里除了她还有现在不在场的二阶堂小姐和长谷川，二阶堂小姐几乎不来社团，长谷川来的少同时还对其他成员竖起了一道屏壁，几乎每天都来，而且可爱并待人亲切的佐仓就成了社团里的偶像，这也是必然的。

至于社团以外的大学生活，一年级的我们为了拿到学分，只要完成学业就行了，所以一句话来说，比高中过得还要开心。社团很轻松，时间也有剩余，大学生活也稍稍习惯了，差不多开始打工吧，我这么想着。存好钱，再去一趟北海道吧。

我一边考虑着各种各样的事日子也一天天过去，四月也来到了下旬。

本来的话要是黄金周能和恋崎一起过就太好了，但是我每月的零花钱根本不够我去北海道的花销，既然如此从这个黄金周就开始打工吧，就在我这么考虑的时候。

恋崎发来了Line信息，我看到后大吃一惊。

【黄金周，我想去那边玩——！】

恋崎，会来东京……！？

我，没有想到会发生这么让人高兴的事。

三月去旅行的时候没有两个人好好独处……这次，一定要创造两个人独处的时间！

*

四月第三周的周六。

这天，我跟宅友小豆和紫小姐约好了去池袋吃饭。

上次和小豆见面是在毕业旅行，上次和紫小姐见面则是在去年十二月，这个成员组合出来喝茶，感觉真是久违了。

在集合时间的六点之前没多久，我就到达了集合地点的池袋站东出口，而那两个人已经到了。

“啊，柏田君！”

“柏田，好久不见了♪”

进入大学以后为了大学里的初次登场而染发改变形象的人有很多，但是看到小豆的样子一点也没变总觉得安心了。紫小姐也是，许久不见还是那么漂亮。

我们进入了车站里面的餐厅，点了各种各样的菜。

“紫小姐，好久不见了~！”

“嗯嗯，真的呢……”

虽说暂时没怎么见过紫小姐，但是有用短信和Skype跟她联络，她也从恋崎和小豆那里得到了许多情报，姑且还是知道相互的近况。我在通过考试的时候，也收到过她祝贺我的短信。

“漫画那边，怎么样了！？”

紫小姐，好像在去年作为职业漫画家出道了。

原本是同人作家时就有很高的人气，虽然没具体打听但也知道她挣了很多钱，本以为今后会继续做同人作家，但听说她将目标定为商业漫画家时让我大吃一惊。虽然她现在还继续着同人活动，但是已经将重点放在了商业活动上。

去年秋天时在月刊漫画杂志《Pretty Dragon》开始了她的第一次连载，而且现在也继续连载着。那是恋爱喜剧系的作品，杂志上刊载连载第一回时，我就买下杂志看了看。画很可爱就跟以前画的一样漂亮，内容也是，就算排除掉我自身的偏好也觉得很有趣。

“嗯嗯，现在，总算是连载了……下一个月就会发售单行本的第一卷”

“哦哦~！终于要出单行本了吗！”

“恭喜你！我绝对会买的！”

“呵呵……谢谢你们♪”

紫小姐，顺利的实现了梦想真是好厉害……。

“你们两个人，大学生活还好吗？已经习惯了吗？”

“啊对了！今天见到紫小姐我有一件一定要说的事……我在大学加入了所谓宅社团的社团后，发现二阶堂小姐也在那里！”

“诶……诶诶！？”

听到我的话，紫小姐瞪大了眼睛。小豆也大吃一惊。

“哈……说，说起来……我之前都忘了说，杏奈前辈和柏田都是读的H大学。但是没想到，居然还是同一个社团！杏奈前辈在大学也加入了宅性质的社团这件事，我还真不知道……”

“真是厉害的巧合啊~！话说，柏田君在大学也加入了宅社团呢！？”

“诶……也，你的意思是……”

“嗯，我也加入了哟~！动画同好会，这样的社团！”

小豆，在大学也加入了宅社团吗……。难道说，大家考虑的事情都是一样的吗。

“宅社团……感觉很有趣呢。我在大学都没有社团，现在都还在想要是那时候做点什么的话就好了。社团那边，怎么样呢？”

“很开心的！我们社团有很多女生，早就已经有腐女朋友和cosplay的朋友了！参加同人活动的人也有哦~！”

小豆，看起来早就已经想讴歌自己的大学宅生活了。

“柏田君的社团呢？”

“啊啊……嗯，我倒是也很开心……但是一年级的只有三个人。啊，其中一个是长谷川”

“诶！？小翠也加入宅社团了吗！？真好啊~！你那边也好开心啊！”

“嗯，嗯……”

没错，社团的确是很开心。和岩本还有其他成员说话的时候以及玩游戏的时候都很开心，长谷川来的时候也很开心。但是，我无法立刻回答出很开心这句话，理由就是……最近我觉得在社团里总被佐仓搭话。对于佐仓，我倒不是说讨厌……要一句话来形容，就是我完全不知道要怎么应付。反正，她只不过是想把我作为逆后宫的一员才跟我搭话的……。

“啊，对了！说起来，小桃好像会在黄金周来这里呢！又能见面真是好开心啊~！”

小豆抛出了恋崎的话题。看来恋崎也跟小豆联络了。

“阿拉，是这样啊！？这真令人高兴呢！我，有一年多没见过她了，真是期待和她见面啊。小桃好像一如继往的，在努力执笔写小说呢”

我们三个人合计着，黄金周第一天都没有什么预定，所以那天四个人就一起见面吧。我们决定让我去打听恋崎想去东京的什么地方，然后由大家陪着一起去。

这之后我们也报告了近况或进行宅对话，聊到差不多的时间时，就这样解散了。

*

就这样，有时去大学，有时去社团露露脸，有时考虑着去向人打听到的打工的情报，一边过着这种日子一边等待着黄金周的到来。

在社团里佐仓还是一如继往的积极的跟我说话。本来只要在动画和游戏上聊得来，我想不会太在意宅友的性别，也会尽可能的和她坦诚说话……虽然我正在如我所想的那样努力，但还是无法抹去那难以应付的意识。

然后，终于到了黄金周的第一天。

我去机场迎接恋崎，然后我和恋崎去会合场所秋叶原和小豆还有紫小姐会合。

“哟……”

“好久不见~。咦，只不过两个月没见应该不算很久吧”

在羽田机场的大厅里，我们的再会比想象中还要随意。这之前有大家在，我本想象着这次会有一边说着“好想见你”一边拥抱这样的场景的，但我们终究没有那样做。

两个月没有见的恋崎……总觉得比起上一次更加文雅了。是因为成了大学生，就有了这样的变化吗。跟高中比起来更有大人的感觉了，穿着很有春天气息的连衣裙。

“那，去秋叶原吧”

“啊，嗯……”

一边走，我一边拿起了恋崎拉着的行李箱。她小小的身体拉这么大的行李箱看起来不太好。

“……！诶，不，不用的……其实……”

恋崎犹豫的说着。

“啊？不，就让我来拿吧”

我这么回答后，恋崎有点害羞的看着我，然后“谢，谢谢……”这样道谢了。

之后，我们一边走一边聊着各自的大学以及共同的朋友。平时都是在电话里聊，见面以后感觉很不可思议的有聊不完的话题。

“那，那个……”

突然，走在旁边的恋崎有点紧张的叫了我。

“嗯？”

“那，那个……就是……手……”

“诶？”

好像她扭扭捏捏的在说什么，因为托行李箱的声音太大了，恋崎小声说的什么根本没听清。不知为何她很害羞的样子。

“~~！真是的，好了！什么也没有！”

“诶……等……我刚刚没听见！怎么了！？”

恋崎把脸从我这边移开了，好像在闹小脾气。

这之后不管我问多少次，恋崎都不开口什么话也不说。到底，怎么了？这家伙，偶尔她倒是会这样让人不解啊……。

不久后，我们乘着电车到达了秋叶原。

“小桃，好久不见~！”

“小桃，好久不见了！我一直想见到你呢……”

“小豆，紫小姐！”

在秋叶原车站，三个人非常夸张的拥抱了。我也好想有这样普通的再会啊……。紫小姐真的是好久不见了我倒是能理解，但小豆不久两个月没见吗……。

今天四个人的见面场所是秋叶原，这正是恋崎所希望的。

“秋叶原的大街，也好久没来过了~！啊啊，总觉得超怀念的！以前来东京的时候都没有来秋叶原呢！”

“小桃，想去秋叶原什么地方！？”

“想去看看以前经常来的宅购物店！”

恋崎这样说后，我们就去了GAMERS和虎之穴，还有animate这些宅购物店轻轻的游览了一下，这之后去了大型的综合购物店的最上层，看了看恋崎和小豆以前打工的女仆咖啡店“MY HOME”（但是进去感觉有点难为情，所以没有进店里去）。

把秋叶原都逛了一圈之后，我们去家庭餐厅喝茶了。

“小桃，小说那边还在努力吗？”

紫小姐向恋崎询问道。说起来，恋崎第一次开始写小说，都是因为紫小姐的建议呢……。

“啊，是的！现在投稿用的长篇小说还差一点点就能完成了”

“是吗。你努力的劲头可一点都没变呢~！”

“当然比不上紫小姐了！我在那边每次都会确认刊载你漫画的杂志！虽然发售日期比东京这边要迟一些……”

“阿拉，真的吗？好开心♪ 谢谢你。小桃也是，要兼顾大学的事情大概会很忙吧，请不要勉强自己努力哟”

“不会，现在在大学里完全很开心，时间也很充裕。因为没有加入社团，所以才会这样……”

“小桃，还没加入社团吗？”

“嗯，感觉很烦恼啊~。不知道加入哪个——。小豆呢？”

“我加入了动画同好会~。女性宅友增加了好多好开心！”

“嘿~！真好啊，听起来好快乐~！”

“啊，这个，是在之前的社团欢迎会上拍的——！”

小豆拿出了智能机给我们看了欢迎会上拍的照片。里面是社团活动室那样的场所，摆着点心，大家看起来都很开心。其中还有cosplay的人。大概有两个人左右的男性，其她的全是女生。

“哇——，这不是超有趣的吗！真好啊——！我也想加入社团啊！”

“真不错呢。小豆，感觉就是宅充呢（注：オタ充）♪ 柏田，你们的宅社团有什么欢迎会吗？”

“啊，姑且……”

“没有照片吗！？”

照片……啊啊说起来，赏花时拍的照片，岩本用邮件给我发过了。

“就是这个……”

我把赏花时的照片给大家看了。

“……这，这不是女生吗！”

在看到的瞬间，恋崎突然叫了出来，把我吓了一跳。

“诶……？”

“你，不是说过社团里只有长谷川和二阶堂小姐两个女生吗！？”

“诶，是吗？”

恋崎这家伙，吃醋了吗？真是可爱的家伙……。但是，或许不给她看照片要更好。照片里面佐仓就在我旁边。而且距离很近……。

“真是很可爱呢~。她是什么样的人呢？”

“什么样的人……”

面对小豆的提问，我稍稍考虑了一下。

“嗯——那个，声音很尖，对大家都很亲切的感觉？跟社团内的男性都相处得很好……”

“诶……”

“这，这是……”

听到我的话，感觉大家像是发出“咋哇……”这样的效果音。

““这不就是宅圈公主吗！””

恋崎和小豆的声音漂亮的重合了。

宅圈公主……啊，啊啊的确佐仓给人的感觉是那样！在她们两个人说出来之前还真没察觉到……。

“呜哇——，那个都市传说原来真的存在啊！？好——厉害！”

小豆目不转睛的盯着照片这么说道。

“这么说起来，的确有这种感觉……。不管是服装。还有，总觉得是特意的坐在离柏田君这么近的位子……”

“的确，距离太近了……难道，已经把柏田锁定了吗？”

紫小姐带的很复杂的表情看着我。不经意间，我察觉到恋崎也用很不满的表情看着我。

“诶，诶诶！？”

“真是让人困扰呢，柏田不管走到哪里都这么受欢迎呢……”

“等，你在说什么啊！完全没有这回事！”

“哼，哼——……嘛，这个人这么可爱，柏田这种完全配不上呢！”

恋崎哼哼的笑着这么说了。喂，喂……这是在嫉妒吗。这种说法也太让人生气了吧。

“小，小桃……”

不知为何，小豆一脸担心的看着恋崎。

“但是，其实关系并没有那么好吧？”

“诶？啊……是的”

关系……没那么好，吧。至少现在看来是这样。

“说的也是！柏田君已经有小桃了！宅圈公主不会有可乘之机的呢！”

紫小姐和小豆一边这么说着，一边传递出一种微妙的压迫感。两个人虽然在笑，但是笑脸好恐怖。总觉得……现在能听见“已经有小桃了所以跟宅圈公主不会有很好的关系吧”这种心声，这样的……。

“哈，哈哈哈……完全，如大家所言……。关系当然没那么好，倒不如说，我觉得这个人很难应付”

“诶……是，是这样……吗？”

恋崎一脸认真的问我。

“啊，啊啊……。面对这种吵闹的人，我完全不行”

“……。哼——……”

听到我的话，恋崎的回答让人搞不懂她到底是接受还是不接受。

这之后，大家还谈了许多话题。

“喂喂！难得小桃来东京了，去拍大头贴吧！”

“啊——，小豆nice！话说，和紫小姐一起还是第一次呢，好想拍啊！”

“诶！？我也要吗，混在年轻又朝气蓬勃的你们中间拍大头贴这样好吗？”

“紫小姐，你在说什么傻话！”

“难得来秋叶原，三个人cos了再拍吧~！”

“好啊~！”

就这样，女生们决定要去拍大头贴的样子。为了拍大头贴，我们沿着秋叶原中央向大型的游戏中心移动了。

“啊，EVA的制服，不过没有假发没法cos啊……”

“阿拉。还有Satomi（注：サトミさん，不清楚neta的哪个角色）的服装，不过我穿也不适合呢！年龄上的原因♪”

“紫小姐看起来，完全就跟我们差不多的年龄所以不用在意的~！”

到达了游戏中心的地下一层的大头贴专区，女生们一边叽叽喳喳的说着话，一边烦恼着穿什么样的衣服。姑且有女性同伴的陪同才能让男性也进来，其她的客人都是女性所以这个空间没有什么男性，感觉好害羞。我一个人离开那里摆弄着手机。啊啊，女生们快点结束吧……。

不久换好衣服的三个人从更衣室出来了。穿着EVA制服的恋崎和小豆。穿着Satomi的服装的紫小姐。三个人穿起来，真的很合适。要是有假发的话就完美了。

三个人进入了大头贴机器，终于开始拍照了。隔了一阵，三个人从机器里出来了。这之后还要做涂鸦……又要花很长时间啊。

经过很长时间涂鸦结束了，终于等到印刷完成，三个人来到这边。

“柏田，还要换一套拍”

“诶诶！？不，不是吧……”

“让你等这么久真是抱歉呢，柏田……”

“不，不会……那，我在这继续等着”

听到紫小姐的道歉后，我不再说什么了。然后三个人又去选好衣服了，进入了更衣室。换好衣服从更衣室里出来的三个人，这次穿的是同一款女仆装。分别是红色、水色、粉色的，带有褶皱迷你裙的可爱女仆装。这三个人，穿着同样的服装却散发出不同的魅力。

“果然说到秋叶原还是得有这个呢！”

“好怀念~！穿女仆装什么的，还是在女仆咖啡店打工之后第一次~！”

恋崎的女仆装……好像，在女仆咖啡店打工之后就好久没见到过了……。果然这家伙，不仅很适合平时穿的那些走在流行最前端的现代服装，连这种浓重cosplay的姿态也很合适……感觉好可爱。

“柏田，这次你也来拍吧”

“……诶！？我，我也来！？为什么！？”

看着恋崎女仆装发呆的我，突然被恋崎拉住了，强迫的带去了大头贴机器里。

“人数很多拉大一点吧~”

“怎么拍呢？摆pose吧~”

小豆和恋崎很习惯拍大头贴，一边看着画面一边商量着什么。

“没有男性的cosplay服的话，柏田也来四个人一起女装play吧……”

“等等……这句话好像有什么不能省略的深意！”

“诶诶！？明明我没有那种意思，柏田，到底想到哪里去了？呵呵，真是个坏孩子呢……”

紫小姐果然一点也没变……如果对这个人的话吐槽的话感觉就输了！

在狭窄的大头贴机器里，有女仆三人和我。等等，这是什么状况……。女仆x3都跟我距离这么近让我慌了起来。

不一会摄影开始了，我们连续不断的拍了几张。每次都由小豆和恋崎指定pose，大家照着做，在慌慌张张之中摄影结束了。

摄影结束后，由恋崎和小豆负责涂鸦，我稍稍离开那里等着她们。

“啊，紫小姐。那两个人还在涂鸦”

把cosplay服换回私服后的紫小姐，从更衣室出来了。

“是吗。偶尔这么出来玩真是开心呀。大头贴什么的，平时都拍得不多”

“是这样吗？嘛，其实我也完全没拍过……”

“话说柏田君……这次小桃她，是在柏田君家里留宿吧？”

“诶！？嗯，嗯嗯……嘛……”

紫小姐的话，让我不由得心跳了起来。

没错……这次，恋崎来住的三个晚上，都要在我家留宿。

“是吗……终于，柏田君要和小桃……”

紫小姐像是看着遥远的彼方那样望着远处，感慨的说着这些话。

“等……！？不，不对……说是这么说，但那是在家里啊！家人也在的，什么也不会做啊！”

“阿拉，难道这是问题吗？我听朋友说在房间里放着音乐出人意料的不会暴露呢……”

在……在说什么呢这个人！？

“不不不……”

“柏田也要成为大人了呢……感触好深。……今晚请加油啰！”

“大头贴弄好了~！……咦，你们说什么要加油？”

“……！？”

正在这时，恋崎来我们这里叫我们了，我不由得惊讶得差点失语了。

“不，没有！什么都没有！”

“诶……？怎，怎么了……你说了什么？”

“什么也么说啊！”

“哈啊？干嘛那么拼命否定……到底有什么要那么隐瞒啊！？”

恋崎焦急的对我说，对恋崎本人来说，没有必要知道刚刚的事。

大头贴拍完后，我们终于解散了、

到达了秋叶原站，在和小豆还有紫小姐视线重合的一瞬间，恋崎露出了有点寂寞的表情。

“那么小桃……剩下的日子要玩的开心啊！”

“如果还来东京的话请务必跟我见一面呢！我也是，工作闲暇之余会找机会来北海道叨扰的……”

“诶！？你们两个人……怎么这么说！？明天后天还有大后天我都还在东京呢，还能再见啊……。啊，但是你们两个人很忙吧……”

恋崎无精打采的说着。

“不，不会！当然我也想尽量和小桃一起……但这么做好像太不知趣了”

“诶……？”

“去北海道的时候，就已经打扰你们宝贵的时间了……。至少这次，两个人要开心的独处一下呢！最后一天，我会来送行的！”

小豆和紫小姐，也寂寞的说着。原来这么替我们着想吗……。

“你，你们……”

三个女生握着手又非常夸张的拥抱着，依依不舍的告别了。

这之后，我和恋崎乘上了同一辆电车。

恋崎今天，会在我家留宿。已经得到了她妈妈的许可，但跟她爸爸说的是在朋友家留宿。

上次恋崎来东京的时候，是住的小豆家，恋崎在我家留宿这还是第一次。

有女友这件事，不仅是小明，我也跟老爸老妈说了，然后得到了今天留宿的许可。老爸在黄金周单身赴任之前会先回家，所以这次是老爸老妈第一次跟恋崎见面。

当我跟他们说有女友时，他们都吃了一惊。没想到我这样也能找到女朋友，简直无法想象。

“哈啊啊~。好紧张！”

在电车里，坐在我身旁恋崎坐立不安。看来，是对将要见我家人这件事感到紧张。

“啊，啊啊……”

我也是，想到要和恋崎独处这件事感到心跳加速。

“诶？为什么你也紧张啊？明明是自己家”

“诶！啊，啊啊你看，因为看你这么紧张，在想你能不能好好的跟我的父母打招呼……？”

“哈啊！？等等，你到底对我多没有信心啊！？”

实际上关于这件事，我完全不在意。对我的父母只要适当对付一下就行了，没有必要夸张的问候。看见恋崎他们肯定会满意的。

我所紧张的……是将要和恋崎在同一个屋檐下度过这件事。两个人在同一个地方共度一晚，自三月北海道旅行以来后都没有这样的经验，紧张是理所当然的。恋崎她，难道完全没有想过这类事情吗？

说，说不定的话……终于在这个黄金周里，我们会越过那条线吗……！？

不，在我家休息的时候家人一直都在的，我知道这不太可能……所以根本不用期待。

不久后到达了我家，我和恋崎一起打开了客厅的门。

在客厅我的家人全员集合了，老妈在厨房准备晚饭，妹妹在玩游戏，老爸在看电视。然后全员的视线都集中了过来。

“我回来了~”

“打，打扰了！初次见面！这，这次真是劳烦您们了！我叫恋崎桃！这些东西不成敬意……”

恋崎带着紧张到让我担心的表情礼貌的打了招呼，把手上的土产递给了老妈。

“晚上好~！快请坐吧！抱歉呢，让你这么费心……。……！这可真是，可爱的像人偶一样嘛……！”

“没想到这么漂亮的小姐会和我家的直辉交往啊……”

我家的父母见到恋崎都吃了一惊。毕竟至今为止连照片都没有见过啊……。

“桃姐姐，好久不见！”

“小明，好久不见了~！越来越成熟了呢！”

恋崎和小明也完成了许久不见的再会，这之后很快就吃晚饭了。因为我的女友要来，老妈就很有气势的大显身手，做了比平时更豪华的晚饭。

“本来听说直辉交到女朋友时就很吃惊了，没想到还是这么可爱的小姐~！”

“怎，怎么会！没没，没有那么夸张啦！”

“有件事我想打听一下……你到底喜欢这家伙的什么地方呢？”

“诶，诶诶！？那个……”

老爸的问题让恋崎动摇了。话说，你干嘛打听这个啊老爸……。

“温，温柔的地方，什么的……”

“嘛~！直辉，为了不被甩要加油啰！”

老妈突然啪的拍了我的肩膀。

姑且，现在这种场景我已经想象到了，老妈和老爸，一直跟恋崎说这方面的事情，感觉很害羞。恋崎她，始终紧张的应对着我的父母。

“这孩子，一直都不让人省心，我想肯定会给你添很多麻烦的……今后，也请你多多关照他了！”

“不，不会！我，我也是，今后请多多关照了！”

晚饭后，本想帮忙收拾餐具的恋崎，一直被老妈，你是客人这种事情不做没关系的，这样的拒绝，还劝她如果不介意的话就先去洗澡吧。恋崎最开始都客气着，但最后终于是去洗澡了。

嗯，离深夜越来越近了……。为了今天我很有气势的收拾好了房间。因为家人都在要做那种事倒是很难，但，但是……只是kiss的话……。

“我说直辉，你那张脸好恶心啊……”

不经意间，小明坐在了沙发旁边，用看脏东西的眼神看着我。

“太，太失礼了吧……！”

“直辉在想什么我倒是不知道，但是桃姐姐她，今天可是要在小明的房间里面住呢”

“……诶，诶诶诶！？”

小明的发言，让我吃惊的叫了出来。

“呜哇，这个反应……果然是打算让她住自己房间呢！？你，你打算做什么！？下流！禽兽！”

“诶，诶……没什么，什，什么也不会做！但是……明明是我的女友，不在我的房间而在小明的房间……不觉得，很奇怪吗……”

我可没听说这样的！我完全是打算让她住自己房间的……。

“但，但，但是……住直辉房间的话，绝对会做奇，奇，奇怪的事情的！”

“什……！？不，不会做啦！”

“总之！妈妈也说了这样做比较好了！”

“诶……！？”

我看向了在厨房洗东西的老妈。

“这是理所应当的吧。因为是别人家重要的女儿嘛，可不能做那么不规矩的事呢”

什……什么么么么！？老妈的话让我绝望了。没想到，居然是这种展开……。但是，我当然没有反抗老妈的勇气。

恋崎洗完后，接着是我去洗澡了。不由得想到刚才恋崎就在这里赤裸的洗着身体和头，总觉得心跳起来了。

哈啊……但是，今晚却不能一起在房间里度过……。

我洗完后，恋崎和小明已经不再客厅里了。

“小桃小姐，已经去小明的房间了”

“呃，嗯……”

听到老妈的话，我也没办法只好心灰意冷的去自己的房间睡了。

结果，今天也没能两个人独处……。嘛，明天的预定也是一直在一起，今晚不能在一起我就忍耐一下吧……。

我上了楼梯走向自己的房间。

“啊，直辉”

当我走上楼梯后，小明打开了自己的房间门叫了我一声。

“现在，我要和桃姐姐一起玩‘口○妖怪’……”

“诶……！？”

小明让我进了房间。在小明的房间里，穿着睡衣的恋崎手里拿着掌机3DS。

“啊，柏田。现在我和小明要去各自的秘密基地玩。你也有‘口○妖怪’红宝石的重置版吧？”

“啊，啊啊……！”

“直辉也一起来玩吧？”

“诶，可以吗！？”

我也从房间里拿来了3DS和“口○妖怪”的游戏盘，三个人一起玩了。虽然没能在房间里独处有点遗憾，但是现在这样也很开心……。

结果我们游戏玩到深夜三点，差不多大家都迎来了要睡的极限时，我就回到自己的房间睡觉了。




第六章
黄金周第二天。

“…………”

我在自己房间的棉被上醒了……眼前，是恋崎的脸。

“……唔哦啊！？”

由于太吃惊，我从棉被上飞跳起来。

“终于起来了~”

“真是的——，明明桃姐姐都来这里了到底想睡到什么时候啊！？”

在我棉被旁恋崎和小明就这么蹲着，支着胳膊。好像一直在看我的睡相。这，这两个人到底要干嘛！？

“这么沉默的看着真是恶兴趣呢，不能叫我起来吗！”

“桃姐姐叫了很多次但是直辉一点反应都没有！”

真，真的吗……。我，到底睡的有多死啊……。

这一天，预定是我和恋崎在东京游览。我事前已经打听过她想去的地方了，她想去主题公园。

“那，我们出发了”

因为我起晚了所以已经快是中午了，做好准备后，我们离开家了。

这时候我做了从早上开始到现在的第一次手机确认，发现有新的短信。

“……诶！？”

看完短信后我吃了一惊，不由得发出了声音。这是岩本发来的短信，已经有几小时了。

【今天大姐头有空，所以再次举行新生欢迎会，在秋叶原的家庭餐厅集合后，预定去卡拉OK。能参加的人就来参加】

真的假的……太可惜了，今天跟恋崎有约在先所以去不了了。嘛，岩本的话肯定会理解的。

“诶，怎么了？发生什么了？”

看到我的样子，恋崎这么问道。

“啊啊，没什么……并不是什么大事，只是今天要举办新生欢迎会，这样的短信通知我了……但是，当然是要拒绝了！”

“诶……但是，这样好吗？新生欢迎会的话，一年级不去合适吗？”

“啊~没关系的！”

那种，前辈的命令是绝对的！这样的事只会发生在体育系部活，我这里拒绝应该没关系的。因为太突然了的确没办法。我向岩本发送了，和女朋友有约在先对不起，这样谢罪的短信，很快就收到了回信。

【女朋友！？柏田……看起来是宅原来是现充啊，真是个混账家伙！嘛，有约在先也就没办法了。顺带一说，带女朋友同伴参加也是欢迎的哦！】

“……！”

女朋友同伴参加，吗……。但是，恋崎不擅长应付男人，再加上突然去这种有初次见面的男人存在的场所肯定更严重。而且，今天好不容易能和恋崎两个人独处一天……。

“带女朋友同伴参加也是欢迎，吗……那，我也去看看吧”

“……诶！？”

“也能见到长谷川和二阶堂小姐，宅社团的人都在卡拉OK，感觉很有趣。而且……”

“而且……！？”

“啊啊，没，没什么！总之，真的让我也去看看吧！”

“诶……但是，主题公园……”

“我都这么说了，行啦！”

真，真是强硬啊……。话说，我本想两个人独自去玩，还偷着乐呢……但是今天也不能两个人一起过吗。明明恋崎来东京以后，还完全没有两个人独处过……。

但是，恋崎这么强硬的说了，我便向岩本确认自己要带女朋友一起去这件事，当然得到了欢迎的回信，我和恋崎便去向了集合场所的秋叶原的家庭餐厅。

因为我确认短信时已经很迟了，集合时间已经过了，所以就变成我和恋崎之后直接去参加这种样子。

“我，我来迟了~”

到达了岩本说的家庭餐厅，向着大家所在的座位移动了。

“哦——，柏田”

“初次见面，突然来访真是抱歉。请多指教”

看见恋崎的社团成员们，都直接吓了一跳。是因为那个吧。是我这种人的女朋友，这么听见时肯定没人能想象到是恋崎这样的人吧。

“柏田的女朋友！？不是吧，不敢相信~！可爱得像艺人嘛！本以为既然女朋友也是宅，肯定也就是一般人那样……”

在这之中，川北非常果断的跟恋崎搭话了。

“啊啊，不……姑且有些宅知识，算是个宅。虽然很轻度……”

“诶——！？”

听到我的说明，不只是川北连其他成员都惊讶了。这个，当然会惊讶的吧……。恋崎，不管怎么看都不像宅。

“这是所有人了吗？”

现在在场的成员是，除长谷川、佐仓、二阶堂小姐的以外的所有人。有就是说全是男性。佐仓没来，我有点安心了。恋崎和佐仓相遇让我有点害怕，现在看来没有担心的必要了。但是，长谷川没来很遗憾。恋崎也很想见她的。

二阶堂小姐今天会来，之前是这样听说的，她之后才到吗。

“啊啊不，大姐头和佐仓还有长谷川都会迟些到。毕竟是突然叫大家出来集合的呢。我们在这里稍稍呆一会，之后去卡拉OK”

岩本回答了我的提问，佐仓也要来吗……。

“恋崎……是吗？和柏田从什么时候开始交往的呢？”

川北还是一如继往的果断跟恋崎搭话。其他成员反而在恋崎的面前感觉很紧张。

虽说同为女生，跟像佐仓那样，既是宅又好相处的人说话很容易，但像恋崎这样的看起来，如果是宅的话说不定很害怕她。实际上，我高一第一次见她时也很害怕……。如果从这方面考虑，川北真的很厉害。跟长谷川也是这么喋喋不休的说话……。在这种意义上还是挺值得尊敬的。

“高一的时候！现在是远距离恋爱！”

面对川北的提问，在恋崎什么话也没说之前我先回答了。

“嘿~。恋崎看起来完全不像宅啊，是哪种宅呢？”

“那个……”

“原本是少女漫画和初音系的，现在看起来是普通的动画宅！受我的影响！也做过cosplay！”

我自己知道这样做很讨厌，但还是为了妨碍川北跟恋崎说话而去回答了他的提问。姑且男朋友就在眼前，居然这么没有顾忌的跟别人的女朋友说话……。

“喂，喂……没有问柏田啊。我是问的恋崎……”

“你们辛苦了。对不起，来晚了~”

这时，那一成不变的尖声跟我们打了招呼，是佐仓来了。

“啊，真彩。好慢啊~”

“对不起，人家赖床了~。……！”

佐仓看见恋崎后非常吃惊。恋崎也是，沉默的看着佐仓。

“那，那个……这，这位是……？”

“柏田的女朋友恋崎”

“……！啊，是，是这样啊~，初次见面……”

恋崎和佐仓相互打了招呼，不一会长谷川也来了。

“抱歉。我来晚了”

“长谷川！”

“诶，恋崎同学……！？真是让人吃惊，你回来啦”

恋崎和长谷川是时隔两个多月交谈。

“嘿~，恋崎和长谷川也是朋友呢”

川北兴趣满满的向两个人问道。

“啊，是，大家都是同一所高中的！”

在恋崎和长谷川回答之前，我又抢着回答了。

“柏田的周围居然都是可爱的女生呢~”

我也知道我自己很土……但你也真敢说得出来啊，喂。

“啊，大姐头！”

“久等了。不好意思啊。突然把你们召集起来……”

然后，最后的二阶堂小姐也终于会合了。穿着黑色西装给人感觉就是职业女性。今天也去就职活动了吗。

“……！？诶……你，你是……桃坂朱丽叶吗！？”

二阶堂小姐看见恋崎后很吃惊。用恋崎的同人笔名称呼了她，社团成员们一阵疑惑。二阶堂小姐一直对恋崎是用这个名字称呼的……。

“二阶堂小姐，好久不见了！”

“真是让人吃惊。真的是好久不见了……你还好吗？我从紫那里听说了，现在，是住在北海道吧？”

这之后恋崎和二阶堂小姐稍稍说了一会儿话，全员集合之后，就往卡拉OK移动了。

“大姐头，话说就职活动那边怎么样了？”

“…………”

移动的时候，岩本向二阶堂小姐问道，二阶堂小姐无言的看着远处。

“诶……怎，怎么了这个反应……结果不太好吗？”

“咕……我，到底哪里不好啊……。既然进入不了自己志愿的一流企业，就去考虑了比较小一点的企业，但是每次都是最终面试的时候被刷掉了！”

二阶堂小姐带着怨恨的表情说着这些不甘心的话。就职活动，结果不好吗……。感觉好像不太妙。

不久后到达了卡拉OK，找了前台接待。

“啊，可以租cosplay服装吗？”

“诶！？”

不知为何岩本向前台服务这么说了。

“一年级的，cosplay是必须的，这是每年的惯例！”

“诶……男的也要吗？”

“当然了！柏田嘛……对了，就试试这个吧！”

“哈啊！？”

在cosplay角并列的衣服里面，岩本选择了偶像动画“L?ve Live”的一期OP里的服装递给了我。

“为什么是女装啊！”

“啊，我也穿‘L?ve Live’的服装，柏田君一起来吧~！”

“诶诶！？”

佐仓这么说着，拿了和我同一款服装。

“虽说这是一年级的义务不得不做……但可以的话还请不要选太轻飘飘的衣服”

“啊，长谷川就这个吧！？感觉长谷川穿起来会很有笠三的感觉~！”

恋崎，完全没有在意我和佐仓的事情，而向长谷川推荐了“进击的小人”的调查军团的服装。

“难得来一次我该穿什么呢~！啊，这是‘舞之王子’里小春的衣服！好可爱~！”

恋崎拿了女性向人气动画“舞之王子殿下”主人公的服装。女生们为了换衣服去了女更衣室。话说恋崎，在小豆的影响下，好像最近喜欢上了乙女游戏啊。

感觉这时拒绝有点不太好，没办法我也去了男子更衣室，换好“L?ve Live”的一期OP里的服装（男性用尺寸）后走向了房间。

“呜哇——柏田，真的穿上了！”

“柏田，真的穿上了呢！这才是男人……不，是男子汉！”

前辈们看着我的样子都爆笑了出来，这是cosplay的效果啊。当然因为没有处理过毛所以脚那边都很难看……。

“现在，正轮流唱着机器人动画的歌”

我找到了适当的地方坐下，旁边坐着的二年级的近藤这么跟我说了。

“机器人动画！？一直唱这个吗！？话说我，除了近几年的刚大木和超○空要塞其他的都不知道……”

现在，岩本正全力热情的唱着我没听过的曲子。听近藤说，这是我们出生之前的老刚大木的OP。岩本，到底多大了……。

“久等了~”

“哦哦哦——！”

不久后，换好衣服的女生们回到了房间。

“啊——，柏田君，真的穿了‘LL’的服装啊~！？”

和我穿着一样的“L?ve Live”一期OP里的服装的佐仓高兴的说着，我也注意到了。

“啊，啊哈哈……”

其实并不是为了佐仓才穿的……因为是在那种场合下，这样的原因……。

不经意间，佐仓来到了我旁边，恋崎和长谷川还有二阶堂小姐选择了边上的空座位坐下了。和恋崎的座位离这么远，这下，完全说不上话了。在卡拉OK里，明明在唱歌之前还可以说说话的！

“真好啊~，那边就像是女生们开会一样~”

佐仓看着那边女生三人的座位这么说道。

不对，是你自己要来这边的吧……。

“佐仓也去交谈看看？”

在佐仓另一边坐着的二年级生林田这么说了。

“诶——但是，大家本来就是好朋友吧？感觉打扰她们不太好~”

话说佐仓，这次离我的距离也这么近啊……。

“难道，已经把柏田锁定了吗？”

昨天紫小姐的话突然在我的脑中重现。不不不，佐仓只是单纯的想增加逆后宫成员而已……。

前辈们点了酒，一年级的叫了果汁。

“话说，柏田君的女朋友，跟人家想像的类型完全不一样啊~”

“诶……！？”

佐仓看着我的脸这么说道。

“完全不像宅，化妆很漂亮，感觉很华丽~”

“啊，啊啊……嗯。姑且，那家伙也是宅”

“是这样吗——？看不出来呢。人家，第一次看到时真是吓了一跳！”

“啊，啊哈哈……”

这之后佐仓一直跟我搭话，所以就成了我和佐仓一直说话的状态。

“我，去一下厕所……”

过了一会，我站起来要去厕所。

啊——啊，结果今天还是没能跟恋崎独处啊，来了卡拉OK也完全没有说上话……。解决完事情后，我出了厕所……不知为何恋崎在厕所前面站着。

“喂，喂……你也上厕所吗？”

“哈？不是……”

恋崎看起来很不高兴。

“你，你……说过关系一点也不好的吧？……但这和你说的不一样啊？”

“诶……。…………”

她这么说了后，我明白她指的是我和佐仓说话的事。

“不，真的没有那么好的关系啊……”

恋崎是嫉妒我和佐仓的事情吗。真是个可爱的家伙……虽然我不由得这么想，但是看到她那不高兴的脸感觉有点可怕，所以我不敢冷静的说出这些话。这家伙，真的生气了吗？

“一~~~~~直在喋喋不休，还说关系不好？话说……很明显的是那边单方面的，对你……很，很在意不是吗！换衣服之前在更衣室不也和你说了很多话吗……”

“诶！？不，哪有这回事……”

“这么故意做这些事情，真的让人火大。看起来超明显的”

诶……刚刚那些细节，看起来真是这样的吗？佐仓真的，对我……很在意吗？不……即使如此。

“佐仓是怎么看我的我是不知道，但是我真的没兴趣。真要说的话，我觉得她很难应付……。还有，就是……”

“……？什么”

看到恋崎不高兴的表情，我做好了觉悟。

“我，我……对恋崎一心一意，其她的女生根本无所谓！”

“……！？”

听到我的话。恋崎一瞬间脸红了。我这边，大概脸也红了吧。

“哈啊！？你，你……这么突然，说，说，说什么呢……”

恋崎非常动摇的说着。怎，怎么了……我本以为她会很高兴的，怎么反过来发怒了啊？不，难到这是想隐藏住自己的害羞吗……？就在我这么想着的时候，恋崎突然拉住了我的手腕。怎么了？就在我疑惑的瞬间。

“…………！？”

恋崎在这一瞬间，把我的身体拉向她那边……对着我的嘴唇kiss了。

“什，什什，什……！？”

这次是我很狼狈的动摇了。这，这家伙，怎么突然做这种事……！？明明很有可能被某个来厕所的人看到的！

“……原谅你”

“诶……？”

恋崎突然说完这句话，回到了我身后大家所在的房间里。原谅……是说我今天一直和佐仓说话的事情吗，她……原谅我，了吗？

的确刚刚恋崎从我这里离开时，就是这个意思。那，那家伙……在这种地方，真是好大胆啊……。我现在脸很热，不过感觉很放松而且偷笑了起来。……真亏你做得出来啊，恋崎。

我也要回房间了，这次可不能老和佐仓说话了，找个机会往恋崎的座位移动。但是……。

“啊~，柏田君终于回来了！真是的，人家等好久~？”

“诶……”

在去恋崎旁边之前，刚进房间就被佐仓搭话了。

“来，来这里坐！我给柏田君点了新的饮料！”

“啊，啊啊……谢谢……”

都说到这个份上了，感觉无法拒绝……。没办法我只好如佐仓所言，坐在了她的旁边。嘛，在这里说说话，找个间隙移动过去也行。

“厕所去了好长时间啊？”

“诶！？那，那个……最近肚子不太舒服！”

“是吗？感觉……你有在偷笑？而且……刚刚，恋崎好像也离开了座位……你们两个人说了什么吗？”

“诶？啊，啊啊……没，没什么……”

佐仓，听到我说的后一直看着我的脸。

“呵呵……嘛，没什么。总之，喝果汁吧！”

往杯子里倒了果汁后，我喝了一口佐仓点的新饮料。这是碳酸果汁吗……。感觉，有种微妙的味道。

“佐仓，这个……是什么饮料？”

“诶？所以说，是果汁啊~！”

佐仓这么说了后，感觉周围的前辈们都看着我偷笑着。虽然有点在意，我还是没管继续喝了。

“那，那个，柏田君……难道说，生气了？”

“……诶！？”

不知过了多久。大概二十分钟吧。佐仓想跟我说很多关于恋崎的话题，我总是抓不到时机离开座位感觉内心很焦急的时候，突然间佐仓很不安的窥视着我的脸。

“为，为什么”

不好，难道说，我的态度暴露出我想离开座位了吗。

“难得女朋友来了，人家却一直跟你说话……。对，对不起……人家，经常被人说不看清周围的情况……。如果你想去女朋友那边的话，完全没问题的？”

佐仓很失落的说着。一瞬间，虽然我想她是不是像平时那样在装好孩子，但是她的样子看起来是真的很失落。

既，既然……都说到这个份上了，我明白了，多谢？我这就移动过去……。

“不，没有……完全没生气”

我却不由得，说出了这种话。啊啊，我这个白痴混蛋。明明难得有机会可以移动过去！

“柏田君……谢谢你。但是，人家跟柏田君说了那么多的话已经很满足了……去女朋友那边没关系的！”

“诶……是，是吗……？”

怎么回事这个人……难道没有我想像的……那么坏吗，倒不如说她只是一个普通的人吗？话说……从刚刚的语气听起来，真的只是想跟我说话而已吗……。

总之，佐仓都为我想到这地步了，我还是过去吧。

喝完果汁后，我就这样站了起来。本来想就这么过去的……但是不知为何，站起来有点头晕了。

“呃，怎么……”

感觉平衡崩坏了，我又再次坐了下来。怎，怎么了？这是……。

“呀！柏田君，没事吧！？”

佐仓支住了我的肩膀。

“喂喂柏田，一杯就这样了吗~？没问题吧？”

在远处，川北这样逗弄的说着。一杯，吗……？喂，难道说这是……。

“柏田君，对不起呢……刚刚跟你说的这个果汁，其实是度数很高的葡萄鸡尾酒……。我想开个玩笑你一下就能发现的，但是没想到柏田君完全没有察觉而继续喝着所以就没说出来……没，没想到居然那么醉了……”

佐仓担心的看着我这么说道。

“诶……诶诶！？”

我就说，怎么感觉味道那么奇怪！

“是我们干的，不是佐仓的错哦”

旁边坐着的近藤这么说了。是，是这样吗……。

“柏田君，脸真的好红……真的对不起！我没想到你会那么醉……总之，先躺下来吧”

佐仓感觉要哭的向我道了歉。然后我像佐仓说的那样，在卡拉OK的椅子上躺了下来。躺下后感觉好多了……。

“我去倒杯水你等一下！把柏田君弄得那么醉，我会负责照顾你的！”

“喂喂柏田~，真是让人羡慕啊——喂”

川北突然插嘴道，但是我现在已经没法回应他的逗弄了。

佐仓把水拿了过来。支起我的上半身给我喝。啊啊，没想到会被佐仓这么照顾……就这么不知不觉的。在远处的座位上。恋崎哑然的看着我的那个样子进入了我的视线。

这之后我知道一直都是佐仓在照看我，但在途中我的意识开始朦胧了，然后我的记忆就中断了。




第七章
“……嗯……？”

醒来的时候，看见陌生天花板。这里，到底是……？我躺在不知是谁家的沙发上。看来这里是客厅，其中还散落的摆着漫画杂志、单行本漫画还有同人志等。

对了，我在卡拉OK喝倒了，在佐仓照顾了我之后就失去记忆了……那时候，就睡着了吗。

这到底是哪里！？现在是什么时间！？我从附近放着的自己的包包里拿出手机，但是手机却没有充电。窗户外已经亮了。已经，是早上了吗！？

我在这个家里发现了时钟，现在是五点过。至今为止，我……都一直在睡吗！？话说，恋崎怎么了！？今天当然也是预定在我家留宿的……到底去哪里了！？

我狼狈的在这个家里转来转去时。

“哦，柏田，起来啦。没事吧？”

客厅的门那边，岩本出现在那里。

“对，对不起……难道这里是，岩本的家……吗！？”

“哦哟”

“昨天，到底怎么了！？我中途的记忆就很暧昧了……”

“你倒下后，佐仓一直在照顾你。给你喝水，还说让我们带你去厕所……可要好好感谢佐仓啊”

是，是这样吗……。虽然这件事起因于佐仓，但她其实也没有做坏事。

“然后我们就完全让你睡下了，最后卡拉OK时间结束后你的酒还没醒，所以就给你换了衣服，然后坐出租车带你来到了离那里最近的我这里”

“诶……诶诶诶！？真，真的吗！？不好，我完全记不起来……我，感觉好糊涂……你帮我给了车钱吧！？话说，昨天卡拉OK的钱也帮我给了吧！”

我慌张的从包包里拿出钱包，钱包里有三千元和一些零钱。

“啊啊，卡拉OK一人付了三千元，打车钱就算了”

“不，这样可不行！但是，对不起……现在只带了三千元……只够付卡拉OK的钱……，打车钱，下次一定给你！真是对不起！”

“没关系。我听说了，是那帮男的恶作剧给你喝的酒吧？作为社团的会长却没有监督到这是我的责任。我已经告诉他们不许再这样了。我没有察觉到是我的错”

“岩，岩本……”

岩本非常抱歉的这么跟我说。怎，怎么回事这个人……太温柔了吧！感觉能看见岩本的身后的光环。

“不，没什么的。真是太谢谢你了……还有，那个……恋崎……我的女朋友呢！？”

我倒下后，那家伙到底回哪里了！？

“啊啊，你倒下不久后，她和长谷川一起回去了。好像是说，今天要在长谷川那里留宿”

“……！”

是，是吗……长谷川的家……。不管是恋崎还是长谷川，感觉都很对不起她们……。话说，明明才刚生过气，那之后却还和佐仓继续讲话，而且还喝醉，最后因为不可抗力被佐仓照顾……。恋崎那家伙，绝对又生气了……。

啊啊。真是的，我这个混蛋！

“不好，得跟恋崎道歉……对不起，有充电器吗！？”

“有iPhone的，好像跟你不一样吧？”

“……！”

我向岩本道谢后，立刻为了和恋崎取得联络而慌张的从岩本家离开了。本想去便利店买移动充电器，去意外的发现太贵所以放弃了。

我乘上电车急忙回家。因为是休息日的早上，所以家里人谁也没有起来。我跑进房间给手机充电。

一边充电一边开机，打开了Line的app。

有一个新来信。但是……并不是恋崎，而是长谷川……。

【无耻】

“……！？”

Line里面，就这一句话就结束了。我因为长谷川这句辛辣的话感觉胸口被刀割了。送信时间是……昨天晚上十一点。

总之，我也管不上现在还很早了赶紧给恋崎打电话。

“…………”

没人接。不一会，出现了语音留言。

没办法，只好发一封Line留言了。

【昨天真是对不起。途中我的记忆就变得暧昧了……。昨天晚上，你是在长谷川那里留宿的吧？什么时候回来？】

给恋崎的Line送信之后，还给长谷川打了一封。

【昨天让恋崎留宿真是太感谢你了。我自己也觉得昨天很无耻……给你添麻烦了】

Line发送过去后，盼着回信早点来而坐立不安着，但是残留的酒劲让我有点困，于是躺在棉被上稍稍睡一下。

醒来的时候，拿起手机看了一下，已经是早上十点了。Line有两封来信。

【恋崎桃：昨天在长谷川的家里住下来了。柏田，身体还好吗？今天我要去见美树和瑞希】

“诶……”

这封朴实的文章，让我有些扫兴。我本以为她会很发怒……但看起来却完全没有生气的样子。

还有，今天要去见笹川她们吗。昨天完全没有两个人好好过，本想今天两个人一起过的……。

打开了另一封Line。

【长谷川翠：真是可耻呢。我都为恋崎同学感到可怜了。】

唔哦哦哦哦，长谷川完全不原谅我啊！

之后我又分别给两个人发送了信息过去，但是就没有回信了。话说，恋崎今天去和笹川见面什么的……我，明明和恋崎相处的日子只剩下这一天了。

总之在房间里也没有事，于是换好了衣服去客厅，家里的人谁也不在。旁边小明的房间也很安静，还没起床吗？

就这么一个人的时候，感到对昨天的自己很厌恶，不知道恋崎到底有没有生气让我很不安，而且难得恋崎来东京了却见不到她，一个人度过休息日，顿时感到非常空虚。

就这样下去心情肯定会变得灰暗的，不如出去走走。洗完澡穿好衣服后我就出门了。

我并没有什么特别想去的地方，所以就去了好友铃木家。我问了他今天的预订，夜里会有乐队集训但是白天都有空，于是我就这么去了。因为这一连串的事和长谷川在Line上辛辣的言语而感到失落的现在，我想见到一个能安慰我的人。

“嘿~，这百分之百是小柏的错啊”

“什……！？”

但是，来到铃木家说完昨天的事情后，铃木却说出了和我预想不同的话。小柏也不容易啊，我本想他说这种话的……。

“诶……这的确是我的错，但这不是没办法吗！？因为喝了酒就醉倒了……”

“所以说，为什么会和那个宅圈公主一直呆着呢？”

“因为一直在说话呀，没法把她弃之不顾……”

之后，我们一边玩游戏一边聊互相的近况。虽然平时有用Line联系，但是进入大学以来还是第一次见面。铃木在大学也加入了轻音社团。

顺带一说，参加春假时的“高中生乐队竞赛”联系过铃木他们的唱片公司，虽然还没有跟他们签合同，但是偶尔会听他们的演唱会，也会要听他们新歌的样本磁带。看起来进行得很顺利。

“但是，恋崎那家伙今天什么时候回来啊……完全没有回信”

等得不耐烦的我，再次给恋崎发了一条【今天什么时候回来】的信息。这次很快就有回信了。

【今天在美树她们家住】

“……诶，诶诶诶！？”

我看见Line信息后，不由得大声叫了出来。在，在想什么啊恋崎那家伙……。因为，恋崎明天可就要回北海道了啊。今天要是在笹川家住的话，到最后我们两个人不就都没法独处了吗。如果是这样，感觉好像会在一种微妙的状态下离别。

“恋崎，果然是生气了吧？不如打电话过去道歉吧？”

看见我这个样子的铃木，这样鼓励我。的，的确……正如铃木所说。应该给恋崎打电话。但是……果然还是办不到。

没办法，我又再次发送了一条Line。

【在东京的日子还只剩一天了，你真要住在笹川家吗】

本想道歉的，但不知为何却变成了我在苛责恋崎，这样的信息被我发了出去。因为，不知道恋崎到底在想什么。恋崎……难道不想和我在一起吗？跟我比起来，更想和朋友一起过吗？不久后，回信来了。

【因为……好久没见了。有很多话想说嘛】

总感觉，有一种违和感……。恋崎的回信，过于冷静了。说不定还在为昨天的事生气……到底，该怎么办。我已经完全不明白了。

不久，铃木和他乐队成员约定的时间快到了，我和铃木一起离开了他家，总之先回家吧。

“那么小柏，早早跟恋崎和好哦”

“啊，啊啊”

和铃木告别后，我又再次回了家。和早上一样，家里谁也不在。这到底是怎么回事……。

“嗯……？”

这时候，我发现客厅的桌子上有一张写有什么的纸。这是……老妈的字？留言信？

【给直辉

从今天开始妈妈和爸爸还有小明要去箱根温泉旅行。要和桃小姐好好相处哦。两个人独处时，绝对不能对人家家的女儿做什么奇怪的事！如果做了的话，可就没脸见信赖我们的别人家的父母了呢！妈妈留】

“温，温泉旅行……！？”

所以，今天早上才没人吗……。这封留言信，我完全没有看到。话说，我今天是一个人吗……。

没有吃晚饭，肚子很饿的我就去便利店适当的买些便当吃了，然后看电视，心情非常失落。话说恋崎那家伙……果然，很奇怪？打电话过去也不接……。

啊，对了……。说起来，我跟笹川交换过Line账号的。虽然一直没有联系过。关于恋崎那种顽固的态度，还是问问笹川吧……。

我向笹川发出了，恋崎是不是还在生我的气，这样的信息。

不一会，回信来了。

【果然小桃和柏田吵架啦？小桃倒是说没有生柏田的气，而且还说没吵架，但总觉得有点奇怪呢~。今天我已经跟小桃说了为了和好还是回去吧】

笹川……多么好的人啊！话说，果然笹川也觉得恋崎的样子很奇怪啊……。

我向笹川道谢后，又问恋崎什么时候回来。然后一边摆弄着手机一边等待回信……。

【恋崎桃：看来你跟美树联络了，但是我还是要在美树家住。明天会回你家的不用担心】

“诶……”

看到恋崎的回信，我被打击了。果然，不管怎样她都不回来吗……。而且……怎么说呢，果然还是觉得有一种违和感。

这不是我平时所认识的恋崎。但换做我的话，发生了这种事也会这样做吧。那家伙现在就是这样的想法吗……。

但是，或许等到明天回去的时候就好了。那个时候，稍稍道个歉，多说说话就行了。

这之后，我一个人寂寞的玩着游戏。同时不停的回想昨天的事。

恋崎那家伙，肯定很生气吧。对我跟佐仓的关系，一直都有怀疑吗？所以说那家伙……在发生了那种事情后才会变得这么生气吧？

今天，就这样下去真的好吗？恋崎在笹川家住……结果到最后的夜晚之前我们都没有在一起……。

不知为何……这时的我，感到如果不做些什么的话，就会失去恋崎。

“现在这样……好才怪！”

突然这么想的我，关掉了游戏，给笹川发送了信息。

【我要去接恋崎！笹川把住址告诉我吧！？】

大概过了三十分钟，笹川回信了。

【嗯，好的（笑）。但是抱歉啊，刚刚在洗澡所以回信晚了，现在还有末班电车吗？】

笹川把离她家最近的车站以及住址发送了过来，正如笹川所言，现在已经过了十二点。以防万一我先调查了一下离笹川家最近的车站末班电车时间，已经没有电车了。

“可恶……”

怎么办……放弃吗？明天再道歉的话，也没事吧……。

这样就好吗？真的这样就好吗……？

——不，不好。和恋崎的最后一晚就这么度过……绝对不要！对了，还有一招！

我做好准备离开了家，坐上了自行车。

没错，过去有一次……我也是在深夜去小豆家，用自行车接她的。

我在手机里输入了住址，按着地图起骑着自行车。

那家伙，真的很倔强，要想和好必须要下一点工夫。

但是……就算你不想见我，我也要去你那里！

等着我，恋崎！

大概过了两个小时，我总算是到笹川家了。

因为已经是深夜不知道按内线电话合不合适，所以还是给笹川打了电话。

“我到了”

“OK~，等一下”

不一会儿，门被打开后看见了笹川。

“好了，小桃”

笹川从自己家的玄关把恋崎拉了出来。恋崎面无表情，被笹川拉着走出了玄关。

“难得柏田君来接你了，就和好吧！”

笹川一边跟恋崎这么说，一边对我说“那，加油吧！”，然后快步走进了自己家中。

“…………”

突然来访，却在不好的气氛中沉默着。

恋崎就这样面无表情，也不和我对视。

“昨，昨天……是我的错”

“……没什么。我在长谷川家住得很开心”

恋崎很冷静的，若无其事的说。

“你，你……不生气吗？”

“……嘛，醉倒了也没办法吧？”

“诶……”

感觉她这种平静很微妙……果然，她的样子很奇怪。

“你……真的不生气吗？是不是瞒着我什么？”

我抓住恋崎的肩膀这么问她……。

“……！”

恋崎用锐利的眼神瞪着我。

“不……不生气，什么的？那种事……肯定会生气的吧！”

恋崎突然大声的叫了出来，把我吓了一跳。喂，喂……这已经是深夜了啊。

“居然一句话不说，就把我放在一边和其她人打情骂俏？本来这件事我原谅了你，但是我被其他男人搭讪的时候却完全不来帮忙，就这么喝醉后被其她女人照顾着！明明我除了你家就没地方可去了，你却就这么倒下了……。真是差劲！真是最差劲的男朋友！但是，难得普普通通见一次面，一见面就吵架感觉就像笨蛋一样！所以，为了不生气我一直在努力……！如果见了面那种愤怒肯定又会涌上来，为了静下来不生气所以才不想见面！”

恋崎已经要哭不哭的，对着我发怒。我由于太吃惊已经哑然了。

“恋，恋……崎……”

说的也是啊……。不可能不生气，的吧……。

“被，被他的男人搭讪，是指……？”

“…………。好像是叫，那个……川北，这个人！虽然其他男人没有来找我说话，但是这个人一直在喋喋不休……。光是这样还没什么，但是他却说恋崎真像个模特呢，过去和几个人交往过啊？这样的超不愉快的话……我本想等你来帮我的，但你却完全没发现……”

川北跟恋崎说过这样的话吗！我完全没发现！肯定是在我和佐仓说话的时候……。真是的，下次见到一定要找他抱怨一下！

“然后长谷川，说‘能不要对别人的女朋友说这种话吗？’这样的话来帮我了……”

“是，是这样吗……对不起”

我打从心底里觉得自己很可耻。

“以后，绝对不会这样了。昨天也是，一直都在找机会中断和佐仓的对话来你这里的……但却被她们骗着把度数很高的酒当成果汁喝下去了……”

“……！是，是这样吗……”

“那个……今后，不要这么忍着了。有什么不满的地方，可以随便说出来。因为我……是你的男朋友。生气的话，像现在这样对我发怒就好了”

“柏……田……”

恋崎眼中流出了泪水，直视着我的眼睛。

“我，真的……一直不安你是不是还喜欢我。没和你见面的时候你也过得很开心，而且很受其她的女孩子欢迎，担心你会不会就这样把我给忘了……”

“诶……！？在，在说什么糊涂话呢……怎么可能呢……”

“……小，小豆的话……是绝对不会背叛我的。但是你会不会对小豆还抱有那种感情，我这样想……”

“诶……！？”

恋崎低下头考虑一阵后，开口这么说道。

“…………。对，对不起……其实我，在北海道旅行的第一天晚上，你和小豆说话的时候，醒了的……听见你们的对话了……”

“……！”

那时候，恋崎醒着的吗……。

这家伙，居然会这么不安……我完全不知道。

这家伙，一直……想着我的事情吗。

“恋崎……”

“……！？”

我不由得，抱住了恋崎的身体。

“那种事情……不会发生的。绝对不可能！虽然说过很多次了……我，我，只喜欢你……”

“柏，柏田……”

恋崎泣不成声。

我放开了恋崎的身体，凝视着她。于是恋崎闭上了眼睛……。

我们，就这样kiss了。

“那，回去吧”

“嗯……”

我走近了路上自己停放自行车的地方，从钱包里取出了自行车的钥匙。

“诶……自……自行车！？”

看见这个后，恋崎惊讶的叫出声来。

“啊啊，因为这个时间已经没有电车了”

“骗。骗人吧……你，从自己家骑着自行车来这里的吗！？”

“所以说，就是这样啊”

“真，真……真不敢相信！没有电车，明天来不就行了吗！”

“看见你那种样子，感觉不马上来见你就不行”

“……！什，什么嘛，你……真的是，乱来……”

恋崎听到了我的话，眼睛里又再次流出了泪水。

这之后载着恋崎，我骑着自行车在深夜里前行着。

这期间，虽然我们都没有进行对话，但是和恋崎在一起就已经很幸福了。踏板很重，但是吹着夜风并没怎么感觉到。

终于到家了，我用钥匙打开了门，两个人进了家里。

“不能把家里的人吵醒啊……”

恋崎小声的说着。

“啊……不，不用了……”

这时，我想起了那件事。

“他们从今天早上开始，好像去旅行了……家里人，都不在”

“……诶！？”

恋崎吃惊的看着我的脸。

“真……真的吗？”

“嗯……”

恋崎的脸，越来越红了。我也是，心脏一直在噗通的跳个不停。

没，没想到……谁都不在家的时候，能和恋崎过一个晚上……！

不对，现在已经是深夜了，离明天天亮没剩多少时间了……。

“怎，怎么办？今天你……也睡小明的房间吗？”

在玄关一边脱着鞋子，我一边装的若无其事一般这么问恋崎。

“……！……”

听到我的话，恋崎吃惊的看着我。

“…………”

然后低下头，想着什么。

“……就是……说……”

她用小到听不见的声音，嘟囔的说着什么。

“诶？”

“就，就是说！一，一个人，在这么深的夜里，睡在小明房间……好，可怕，所以……今天……就，就，就去你的房间，睡……”

“……！？”

我听到恋崎的话后，惊呆了。

这家伙，刚刚……是说，要在我房间睡吧！？

不，不敢相信……！也就是说，这就意味着……。

“等……不，不要想什么奇怪的事情啊！？我，只是纯粹的，害怕而已……没，没，没有什么奇怪的意思……”

“……！啊，啊啊……我，我知道……”

之后我们要准备睡觉了。我们之间没有怎么说话，因为一直意识到之后将要发生的事情……。

“那，那个……能借用一下浴室吗？”

“……！啊啊，当然”

“话说，你不洗吗……？”

“啊，啊啊……嘛，今天中午的时候洗过了……”

洗完脸刷完牙，我就去自己房间了。一边换衣服，一边发觉到自己的手在发抖。

不……不好，我……过于紧张了！

冷静下来我……刚刚恋崎已经说过了。没有什么奇怪的意思……。不，但是，真的是这样的话，为什么，又要说在同一个房间睡呢？

“一个人很害怕”什么的……在家里面她不就是一个人睡的吗，这只是借口吧。

果，果然恋崎她，因为害羞所以没有明说，其实就是有那种意思……！？不，但如果搞错的话肯定会被她讨厌的，今天好不容易才搞好的气氛肯定全部都要化为泡影了……。

可恶，我到底该怎么办啊！？

“啊……还，还醒着么……”

不久后，洗完澡的恋崎来到了我的房间。我躺在棉被上摆弄着手机。

女孩子洗澡要很久啊……看来弄干头发什么的要花很长时间。是等着呢，还是直接睡呢这样的选项刚刚一直在我脑中徘徊。

“啊，啊啊……嘛……”

“你，你的房间，还是第一次来呢……意外的收拾的很好嘛。我本以为会很脏呢”

“真，真是失礼的家伙……”

那是因为，你要来这里住，所以拼命的打扫过了。

像平时那样交流，感觉有点做不到了。我知道我们现在都很紧张。

啊啊，今天，恋崎会一直呆在这个房间里吗……。虽然是顺势而为，但是现在和恋崎在这个房间里独处……。我拼命的抑制住自己那要暴走的冲动。

“那，那……睡了吧！明天还要早起呢！”

“……！嗯，嗯……”

明天，恋崎要坐下午一点半的飞机回北海道。最后大家预定要来给恋崎送行。

也就是说……两个人独处的时间，这已经是最后的最后了。

“那，那个……睡的地方……”

恋崎红着耳朵，看着我的脸这么问道。

“诶……我，我的房间里只有一套被子……”

“……！是……是，呢……”

恋崎低下头嘟囔着。啊啊，我的心脏简直要爆炸了。

我们两个人呆板的移动着被子。

恋崎首先把一张被子放在地上，然后我把另一张被子放在这上面。两个人并列着钻进被子里面。啊，啊啊……居然这么近，和恋崎……。我背对着恋崎，心想尽可能不去看过去。

“嗯，嗯……闹钟设置OK……”

“那……关，关灯了”

“嗯，嗯……晚安……”

“啊啊，晚安……”

“………………”

“………………”

……呃，这样睡不着的吧！

因为不得不碰到旁边的恋崎，我拼命的忍耐着。

用自行车骑行了很长距离，我本来有一下子就睡着的自信的。真是的，这样看来只有到早上为止都数素数了。

二，三，五，七，十一，十三，…………。

这时，我听见身后传出了沙沙的声音。回头一看，在黑暗中，恋崎的身体坐起来了。

吓，吓我一跳……怎么了？去厕所吗？

“你真的想就这样睡了吗？”

在小灯泡之下，看不清恋崎的表情。

但是……恋崎她，很清楚的这么说了。

“诶……诶，因为……”

你不是说过没有什么奇怪的意思了吗，我本想这么说的，但在那之前。

“虽，虽然一直说喜欢……但是你，你，真的……有把我当做女孩子吗……！？”

“诶……！？什，什么意思……”

“毕业旅行的时候……什么也没有做……。虽然我，的，的确没什么姿色……但是就那么，没有女孩子的，魅力吗？”

“恋，恋崎……”

恋崎她，发出了有点啜泣的声音。

这，这家伙在说什么啊！？就这么，不安吗……！？

等等，也就是说，恋崎果然是想说那种事也OK吗！？

“你，你……肯定不是那样嘛……那种事情，我肯定也想做的！？不管是在北海道的时候，还是现在……”

“……！？”

我说出了心里话，恋崎有点吃惊的震了一下肩膀，即使是在暗光下我也能看见。

“诶……？那，那……为，什么……”

理由，要多少有多少。

老妈写的留言信的嘱咐，姑且我还铭记于心，如果现在就做这种事的话，改天或许会产生不必要的麻烦，这样的，我有这种考虑。

但是，最大的理由是……。

“你，你自己……说过的吧。高一的时候……‘一开始交往就立刻发生那种关系，根本就不是恋爱吧’这样的话……”

我记得，这是我们还相识没多久时的事情。两个人去麦当劳，这家伙很彻底的说着这些话，到现在为止我都还记得清清楚楚。这种事，必须要慎重对待，她和我的想法是一样的。

“……！诶，你……还记得，那种事，一直挂在心上吗……？”

“我……真的，非常想做……那种事，但是……在和你结婚之前是不会做的，所以说没关系的。因为不想伤害到你，这是我的想法……”

我也害羞的一直低着头，最后总算是说完了。

“柏田……。你，你……居然为我的事考虑的这么深……。我……虽说，并，并不是不愿意做那种事，但是……的确，还是觉得有点害怕……而且想如果和你一直在一起，这样就能结下更深的羁绊了吧，这是我的想法……但是现在，我真的好开心”

“恋崎……”

即使是在暗光之下，我也能感受到，恋崎红着脸，非常开心的，看着我的脸。

我们又再一次，坐在棉被上kiss了。

“那……真的睡了哦”

“……！”

恋崎这么说着，握住了我的手。

我也很强硬的回握过去。

“啊，啊啊……说的，也是……”

“晚安，柏田”

“啊啊，晚安……”

我们的手就这样紧握着，然后睡下了。

……嘛，当然，我在那之后一下也没有睡着。

但是，现在……这样就好。

*

然后，第二天。终于……到了恋崎回北海道的日子。

“那么小桃……保重了”

“要多多注意身体啊……！”

“有空再来我家住吧”

小豆、紫小姐、长谷川都为了给恋崎送行来到了羽田机场。还有铃木，不知为何说很想来见恋崎一面，但是在这个黄金里乐队那边很忙，所以还是没有来送行。

在机场的出发口，大家跟恋崎说着各种话。

“大家……谢谢！我绝对，会再来东京的！啊，长谷川，前天，真是麻烦你了！”

“不……看你们平安的和好就行了”

“诶……和好，呃……小桃和柏田君吵架了吗？”

“嗯嗯，都怪柏田君的无耻”

“等，等等长谷川”

“真的是这样。大家，一定要帮我盯着他不要让他花心了”

“什……！？你，说什么呢……！？”

恋崎表现得很吃惊的说着，但还是能看出来这是在开玩笑。

“柏田，花心了吗！？难道说，是对那传闻的‘宅圈公主’……？”

“没有花心啊！”

这时，我的手机铃声响了。这个是……电话。

“啊……”

看见显示器上的名字，我不由得定住了。在上面，显示的是佐仓的名字。

“阿拉……花心的对象这么快就打来了”

看见手机显示屏的长谷川这么说了。长谷川，你绝对是觉得虐待我很开心……！

“所以说，不是啊……不好，岩本说过让我去感谢她照顾我的那件事呢，我一下就忘了……”

“电话，接了吧”

恋崎对着我这么说，让我吃了一惊。这家伙，到底什么意思……？

“不，不用了”

“好啦接吧！”

“！？”

恋崎以很强烈的气势命令着我。这，这家伙在想什么呢！？因为被气势所压倒，我不由得接了电话。

“喂，喂喂……”

“啊，柏田君！身体已经好了吗？之前让你喝那个真是抱歉！”

“啊啊，没……谢谢你照顾我。帮了大忙了。给你添麻烦了”

大家都看着我接电话的样子都嗤嗤的笑着。呃，这到底是什么拷问啊！

“嗯嗯……那个，至今为止……给你添了很多麻烦真是对不起。人家，回想起来的话，没有考虑到柏田君的心情一直在单方面说话……。但是，仔细想一想……人家果然，就算有女朋友，也想和柏田君搞好关系……”

“……诶！？”

我听见佐仓的发言，不由得定住了。从手机里漏出来的声音，大家肯定都听到了。

佐仓，想和我搞好关系？也就是，做朋友……的意思吧。从这些话中我这么觉得。

如果真是那样的话，说实话，我还挺开心的。但是……不管怎么说，在恋崎和大家都听着的时候，还有之前那些事，我不像一个男人一样把它了断可不行呢！

“那，那个……”

虽然有这种心意我很高兴，但果然在女友面前……。佐仓，你绝对会见到比我还好的男性的……。

就在我这么考虑着这样的回答时。

不经意间，我手中的手机被夺走了。仔细一看……恋崎拿着我的手机。

“我说，柏田直辉是我的男朋友，好好做朋友倒是没问题，但是在我没有看见时不能随便出手哦？”

“……！？”

恋崎用毅然的态度告诉了佐仓。我很吃惊的呆呆的看着这一切。大家也看着恋崎惊讶的一句话不说。

“拜拜啰！”

恋崎挂了电话，把手机还给了我。

“嘿嘿，啊~，真畅快！那时候都没有说出来呢！”

“小桃，好强啊！说的太好了！”

“跟柏田君比起来厉害多了”

虽说很强硬，但是恋崎的声音有些发抖，我察觉到了

送行完要回北海道的恋崎后。

大家决定难得的去喝茶，所以，我们去了羽田机场的咖啡馆。

突然，手机又响了。

“哦，小桃好快~！？”

“你们两个人，真是打得火热呢♪”

听到小豆和紫小姐这么说，我拿出手机确认。不是恋崎……又再一次，是佐仓发来的Line。

【虽然女朋友那么说了，但是对不起。果然人家不想这么简单的放弃☆ 人家……会比以前，更加认真的对待柏田君的事情的♪】

“……诶！？”

我因为佐仓发来的Line吃惊的叫了出来。

“诶，怎么了怎么了！？”

大家听到我的声音有了反应，全都过来窥视我的手机。

虽然有很多疑问……但最不可理解的是，为什么佐仓要那么拘泥于我！？到底是怎么回事。明明刚认识没多久，我，不记得有说过什么能让佐仓那么在意的话啊……！？

“唔，唔哇——……宅圈公主，心灵强大啊！”

“不快点给小桃报告可不行呢！”

“柏田君……你有做过什么让佐仓很在意的事情吗？”

“诶！？没有这种事啊！”

“不愧是，插旗名人柏田呢”

“明明有小桃了，却还对宅圈公主那么好！”

“所以说，没有这种事啊~！”

这之后大约两个小时，我都一直窘迫的被三个女生斥责着……。




后记
你好，好久不见了，我是作者村上凛。

买下《想变成宅女，就让我当现充！》第十一卷，大学生篇的各位，真是非常谢谢你们！

“宅现”本来，是十卷（+番外篇一册）就预定要完结了，但是多亏了大家的支持又开始了大学生篇的续篇。

写完“宅现”最终卷后，我就一直很想写更多的“宅现”中角色的故事，特别是柏田和恋崎结缔感情的故事在本篇中都没有描绘出来，要是还有机会的话……我一直都有这些想法。为此，在得知这个消息时，真是觉得又得到了绝佳的机会，真是太感谢大家了。

大学生篇，跟以前的“宅现”比是一种氛围不同的作品，不知道你们觉得如何呢。因为不知道宅现的各位读者觉得如何，我一直都担心着……（汗）。要是能让你们开心就好了……。

比起我自己读大学的时候，我更能记起高中时候加入的宅性质的部活的事情，因此听了比自己更能清楚的记得大学时代的妹妹说的事情后（笑）才开始执笔的。在下笔的时候我就在想，大学的社团好开心啊。我没有加入过大学社团，要写的话，绝对是加入过比较好！现在感觉好后悔。

以后大学生篇第二册出来的话，当然除了以前宅现的角色会出场外，也会发掘新的社团成员们。如果你对大学生篇还满意的话，这部续篇也请多多支持。

“宅现”第十卷发售后，举行过签名会，直接从很多读者那里听到了宝贵的感想，那天真是感受到了大家对宅现的热情。我很高兴能收到你们的感想信和礼物！太谢谢你们了。

第十卷发售之后，我从信和推特留言中看到了大家的感想，感觉宅现真是受到了大家的不少恩惠，我心中只有感谢大家的这种心情。虽然因为没有时间所以一些信件和推特还处于没有回复的状态，但是我全部都拜读完了，这些也都是我执笔的动力。真是太谢谢你们了！

还有，《月刊Comic Alive》连载中的单行本版“宅现”第六卷也同时发售了，还请多多关照！里面会有与小说稍稍不同的展开，即使读过原作也可以期待一下里面的内容。

那么，要是大学生篇第二弹也能再见面的话我就太开心了。还有，同时进行中的《我和她的漫画萌战记》也请多多指教了。

村上凛




特典小册子
二月的某一天。这一天，是决定我命运的大日子——大学考试的日子。

能做的我都做了。在这一年里，是我人生中最努力的时候。

但即使如此……临近考试的日子我还是会觉得很紧张，感觉胃都痛起来了。昨天，虽然觉得是无用的抵抗但还是把参考书又复习了一边，紧张的感觉看到的文字都没有进入大脑里。虽然比平时更早的钻进被窝里了，但是花了两个小时以上才睡着。

“直辉，冷静下来仔细一点，发挥自己的实力！”

“考试时别肚子痛哦？直辉以前，有重大事情时都会肚子痛！”

“嗯，连前兆都没有呢！”

早上，老妈和妹妹在玄关鼓励（？）我，我就前往了考试会场。以防万一就按着在三十分钟前就能到达的这种样子出发了。

在去往车站的道路上，我确认了智能机，有一封Line信息。送信人是，恋崎桃。

【考试，加油哦！！（^^）！】

看见这朴实的文字，我一下握紧了智能机。

今天将会决定一切。这么想着，手也在发抖。正如小明所言，肚子真的开始痛了……真是的，压力好大。今天要是失败，那么这一年的努力就全部白费了。

这时候，智能机响起了铃声。是电话，看见画面，是一个意想不到的人物的名字。

“喂喂，长谷川？”

“柏田君，早上好。差不多到从家里出发的时间了。早上这么忙的时候还给你打电话真是抱歉呢”

这是同班同学长谷川翠。长谷川给我打电话过来的次数不多感觉有点吃惊。

“早，早上好……那个，我已经在去车站的路上了没问题的”

“是吗，那就好。终于到考试当天了。心情怎样？”

“诶，嘛，一般般……”

其实快被紧张压垮了，但感觉很难为情所以没说出来……。

“当然是骗人的……现在快被压力压垮了。昨天也没怎么睡……不要嘲笑我啊”

长谷川为了我的考试，教我学了很多。明明自己也有考试，却把宝贵的时间分割一些在我身上。要是我考试失败的话，也没脸见长谷川了。这么想着，感觉压力又大了起来。

“果然是这样呢。看你在学校的样子差不过都能想象得到”

“诶！？”

长谷川，早就预想到我会这样，所以担心着吗。

“柏田君，在考试前要是以我对你的实力了解来看，你合格的几率有百分之八十。剩下的如果运气不差的话，发挥你现在的实力应该是能合格的”

“百，百分之八十？”

“嗯嗯。还有就是考试前要保持冷静。考试失败也不代表会死掉，放轻松的努力吧。我要说的就是这些”

“！哈，哈哈……说的也是呢！长谷川……谢谢你”

没有直接说“一定会合格的”这种话，的确是长谷川的风格。听到长谷川的话……我感觉不可思议的放松下来了。

在放松下来的同时……我也要为了支持我的女朋友和家人加油了。还有……也是为了不让一直看着我学习的长谷川失望。



