文件发布时间:2013-04-06 14:48:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：想变成宅女，就让我当现充！
本卷名称：第六卷

第一章
网译版 转自 轻之国度

扫图：zhangtn

翻译：wzj2050(水魔小佳)

校对：wzj2050(水魔小佳)

现在我的房间的电视里正放着搞笑节目的DVD。

「……呵呵……嘻嘻……」

我身旁是一位黑发美少女。她如今正座在地毯上看着电视，边捂着嘴边发出高雅的笑声。

「这个……特别好笑……呐、不觉得么？柏田君」

黑发美少女……长谷川翠、微笑着向我寻求同感。

「啊啊！、非、非常——有趣呢！」

我全力肯定道。

说实在的、这个小品内容太过超现实了我有点理解不了它的笑点在哪，但我却没把自己心中所想说出来。为了让她开心、努力装作觉得很有趣的样子。

今天是长谷川将自己喜欢的搞笑艺人的DVD带来我房间看的。

长谷川来我房间还是头一次。

现在家里人都出门了。也就是说、只有我们两个人在家……我根本已无心看这个搞笑节目。内心跳动不已。

不久、节目播完。我用遥控机将画面暂停。

「呵、很有趣！」

「……！？」

长谷川突然站起来，躺到了我的床上。

她意外的大胆呐……我非常清楚自己现在有多激动。

「……」

回过神来、长谷川动情的看着我。

诶……！？这、这个情况、莫非……

「柏田君……」

「诶……？」

「来吧……」

「！！？？」

长谷川向我展开双臂，发出色色的声音说道、我的理性瞬间崩塌。

「长……长谷川！」

我犹如野兽般往长谷川身上扑去。

到今天为止我们交往了一个月。

长谷川略显不安的注视着已趴在她身上的我。

在床上我们两人对望着。她湿润的眼眸、粉色的樱唇、白皙的颈脖。这下面是……含苞待放的胸脯……一切都在我双手可触及的地步了。我的兴奋神经已到临界点。

「柏田君……」

「嗯？」

「……喜欢你……」

「！」

长谷川直视着我，微笑的说道。

啊啊、感觉现在就算一死也无憾了。

「我也……我也、喜欢你！！」

我闭眼吻向长谷川。

突然、我旁边不知什么东西落到了长谷川的枕边。

这个、是我床边的架子里掉下来的DVD盒子。

「啊啦、柏田君有这个电影的DVD啊！？」

长谷川突然起身、将掉落枕边的DVD拿了起来。

「诶！？」

吸引住她兴趣的是一盘搞笑节目的DVD。诶？我什么时候买过这带子……？

「我没看过这片子~可以看一下么！？」

「诶！？可以是可以……」

长谷川的兴致完全从我这边转移到了DVD上了。

怎么还会有这种事……！刚才明明那么好的气氛、这种情况下不继续了！？

不理一旁受打击的我、长谷川将DVD盒子打开。

「……诶！？」

忽然她整个人凝固住了一样。本来就很白皙的脸孔、现在变的越发苍白。

「长、长谷川……？怎么了……」

感到事有蹊跷、看向她手中那盒子里的DVD。

「……！！」

里面不知为何放着与外包装完全不符的带子。而且偏偏最糟糕的还是后宫里番。

「啊、啊啊……」

得想个辙糊弄过去、但是因为太过动摇而什么都没说出口。

「柏田君……这个是……」

「啊啊不、那个、这个是那个……」

以前长谷川说过的话又浮现脑海、越来越惊慌了。

她讨厌宅文化。

我虽然一直拼命的做着隐宅、可看见了这么宅向的动画DVD……

怎么办、怎么办……绞尽脑汁的想着各种借口。

「……明明这么相信你……」

「……呃？」

战战兢兢的看向垂着头嘀咕着的长谷川。和刚才的样子完全如同两个人一般、我无言以对。现在她面无表情、目无神彩、瞳孔毫无焦点。

「长、长谷川……？」

觉得这个样子的她很可怕、不觉中直呼其名了。

「我说过的吧？我、讨厌宅文化。柏田君……是阿宅……么？为什么一直隐瞒着……？对我撒谎？一直在欺骗我么？」

长谷川毫无感情般机械式的口气连续问道。

「对 对不起……那个、只是不想被长谷川讨厌……」

在这个失常的长谷川面前，我已说不出任何借口、老实的道歉道。

面对最喜欢的长谷川不知为何我突然觉得很恐怖。

「明明那么相信你……骗子……」

「……子」

长谷川还是一脸黑化的表情盯着我说道。我因为非常害怕、什么都说不出来。

「骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子」

「唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

发出惊叫声睁开了眼、我正趴在教室桌子上。

「哈……啊……哈……啊……梦？」

班级里大部分的人都看着我窃笑。呜呜、真是坍台死了。

看来我在教室里睡着了。看了下手表、现在是放学时间。前面座位长谷川并不在。已经回家了么。

「真够坍台的啊你这家伙」

后面的桐谷对我笑道。

「话说你这家伙在第五堂课上到一半就睡着了。真是粗神经呐」

「诶、真的假的！？」

不过的确没有第五堂课后面内容的记忆。

不过话说回来、是梦真是太好了……真是个可怕的梦啊……现在想想也令人后怕。打心底觉得是做梦真是太好了。

我昨天放学的时候，得知了自己的暗恋对象长谷川翠讨厌宅文化、可以说是深受打击。

回家后一直在烦恼着这个事情，搞的一个晚上都没睡。所以今天上课中一直被睡魔侵袭着、最终导致第五堂课时睡着了。

昨天长谷川明确的表示讨厌宅文化、对阿宅不感冒。

我以隐宅的姿态接近长谷川……万一……真的是万一如同刚才那个梦般我们交往了……即使没到那个地步、也一定会责备我为什么要隐瞒、而讨厌我的吧。

这么说的话为了让长谷川所喜欢我唯有应该放弃宅爱好么？我真的做的到么？不是阿宅的自己、说实在的真的是难以想象。

一个人阴沉的烦恼着这些事情，踏上了回家的路。怎么想也得不出结论。

*

第二天我去往教室的时候，在走廊看见铃木从B班走出来。好像手上还拿着速写本。

「小柏~来了啊~」

看来是在等我啊。

「早、铃木」

「小柏~、前天那个夏日祭同人本子的事情……唔唔」

夏日祭、这种阿宅用语突然冒了出来，我不禁急忙捂住了铃木的嘴。

我自从前天得知了长谷川对御宅族的反感、就决定要比之前还要更加努力的做隐宅。

万一长谷川冷不经的从这里恰巧路过的话、像夏日祭这种一听就是宅向全开的话题又怎么可以谈及。

「稍微换个地方先……」

我拉着他的胳膊上了楼梯。

「？？？」

略感不可思议的铃木沉默着被我一路拉到了屋顶。

到达屋顶后将门关好。

再怎么说到了这里应该没问题了吧。以后和铃木或者恋崎聊御宅话题时，绝对要避免在走廊和教室这种地方、就算是硬拖也要把他们领到这里来。

「不好意思啦那么突然。我只有点……不太想让班级里的人知道我是阿宅……」

「啊、是这样啊~？」

铃木似乎并不打算刨根问底，真是省我不少口舌。

「好了现在可以说那本子的事了。怎么了？」

铃木口中所说本子的事，是指恋崎专门为他向紫小姐团队买的那个同人志的事吧。

本想着恋崎煞费苦心的终于把东西交给他了、结果恋崎居然忘了写名字、导致铃木到现在也没搞明白是谁送的。

「嗯嗯！前天我回家后仔细看了下、那袋子里面除了手制的点心和那本同人志以外还有个东西！」

铃木拿着速写本在我眼前晃了晃。

「速写本……？」

想起来了。难怪那么眼熟、那是夏日祭的时候恋崎得到的有紫小姐画插图的速写本。

记得有说过只限定给女性客人。

铃木翻开了速写本。

「这是我最喜欢的团队Blueberry小组所作的、在夏日祭时是只限给女性客人的速写本哟！~也就说给我这个同人本子的是女性对吧……！？」

铃木兴奋的跟我讲述道。

「额、啊、啊啊……也是啊、应该是的……」

「那封信的字迹和图片也有是女性所写的感觉……啊~真是、越来越迷雾重重了呐！到底是谁呀~!?」

他持续亢奋下还目露不可思议的目光看着速写本。什么越来越迷雾重重了之类的装作侦探式的口吻诉说着。

铃木喜气洋洋的说着这些。完全乐在其中了么。

啊啊真是……超级麻烦！

想想这样的话，我现在说出来也不算太晚吧。我只跟恋崎说过你想要这个同人志，然后她就买来送你了，这么说不知道够不够自然。

「那个……那个本子啊……」

但是我刚想说出口时、不凑巧预备铃响起了。

「啊、得回教室了」

从屋顶到教室有一大段路、我们快步走回教室去了。

「恋崎、现在有空么？」

第一节课结束后的休息时间，我向恋崎搭话道。

「什么事？」

「有点事想谈谈……」

向走廊方向比了个手势……表达出在教室里说话不方便之意。

她有气无力的站了起来。

「……我说、你到底要去哪里说事啊」

出了教室、沉默不语的上了楼梯跟在我后面的恋崎向我询问道。

「屋顶」

「哈？屋顶~！？干嘛要去那种地方说啊！？」

她不爽的喘气抱怨着之际、我们到了屋顶。

「哈啊……累死我了……你走太快了。为什么特意要来屋顶谈事情啊」

看着上气不接下气的恋崎，本想着先跟她谈谈她那本同人志的事情，不过最后还是决定先谈我发现了长谷川讨厌御宅的事情。

「真不好意思啊……其实是这样的、前天我知道了长谷川非常讨厌御宅……所以不能在教室、走廊之类的可能会被她听到地方谈事情了……」

「诶……？长谷川讨厌御宅……？」

听了我的发言后，她皱眉道。

我跟恋崎详细说明了前天在图书馆发生的事情。

看见长谷川盯着动漫杂志，以为她对这类东西有兴趣就问了她一下，没成想她毫无掩饰的暴露出了对御宅的厌恶感。问她是不是讨厌御宅，得到了她对御宅文化讨厌对死宅之人苦手的回答。

「嘿诶……真是意想不到。这么明确表达出讨厌御宅的人，反而很少见吧？」

「欸……？是、是这样么……？」

我一直觉得御宅是被蔑视讨厌的群体。

「嗯。有很多人就算不是阿宅，也会去看漫画、玩游戏啊。所以这么明确的说「讨厌御宅~」的人可以说是相当的稀少吧……我身边反正没这类人。」

是、这样的么……莫非现如今现充们对死宅的偏见也越来越少了么？

「长谷川同学为什么会格外抱有偏见呢……难道说有什么特别的理由么……？」

「特别的理由是指……！？」

「不、我也不太清楚……但比方说，向小豆那样以前被阿宅骚扰过之类的……」

「啊啊、原来如此……！」

这么说的话就能说的通了。的确长谷川怎么看也不像毫无缘由就讨厌御宅的人。

「看来得试着有意无意的刺探一下她因何讨厌御宅啊」

「诶？有意无意的刺探？……你要做这样的事情么？说不定会在询问中暴露自己是阿宅的事哦？」

「欸！？」

「难道她不会「为什么这个人要纠缠不休的问原因？莫非柏田君自己本身就是阿宅……？」之类的这么推测道？ 长谷川同学看起来第六感不错的样子，你这人又相当冒失很容易暴露的」

唔……的、的确……果然还是不要去问为好么……

「啊~真是的、真不知道以后到底该怎么办了啊」

虽然知晓了长谷川讨厌御宅，但我喜欢她之心依旧不改啊。

「什么都不做不就行了么」

「……欸？」

对于恋崎的发言吃了一惊，看向她。

「你看你不是一直努力做隐宅到现在么。所以以后继续做隐宅就是了呀？」

恋崎干脆的断言道。

「嘛、嘛啊话是这么说……但我最近有在考虑她这么讨厌御宅的话，我是不是该脱宅呢……」

「脱宅~！？不做死宅啦？」

「嘛、嘛啊……」

「不可能的哦、这样的事做不到的！不是阿宅的你实在想象不出」

「怎么可能啊……！」

嘛啊自己虽然也是这么认为的，但从别人口中说出来意外的微妙啊。

「话说回来，因为喜欢的人讨厌就要放弃什么的……看来你也宅的并不深啊？」

「才不是！说直接点我除了御宅爱好可以说是没别的爱好了！我绝对不想放弃做阿宅！」

「我绝对不想放弃做阿宅」……是啊、现在从自己口中说出来才认识到，自已一直想着决不会放弃做死宅啊。

「那不就得了、不要勉强自己脱宅」

「……是、说的是……和以前一样……不、比以前更加努力的做隐宅的话……不脱宅也没有关系！」

虽然不想承认，但恋崎说的「没必要放弃做宅」 「和以前一样就可以了」，彻底的打消了我要脱宅的想法。

也是啊……为了让长谷川喜欢而放弃做宅，这怎么想也很奇怪吧。将自己已经成型的御宅爱好舍弃什么的再怎么说也太夸张了点吧……这样做的话我还会是我么。

多亏了恋崎的醍醐灌顶，让我坚定了继续做宅的决心。

之前一直纠结这些的我真是大白痴似的。

果然恋崎是我最大的助力啊。

「那么这样的话以后有关御宅的话题我们就避开人群来屋顶说吧、拜托了！」

「知道了知道了。要说的话就这些了么？」

「啊……当然不是~正题差点给忘了！」

我将恋崎带来屋顶的时候，就想跟她说那本同人志的事情。

「你啊、前天将同人志给了铃木是不错……但是怎么把寄信人姓名漏写了啊！？」

「……欸？」

恋崎听了我的话后，脸色立马变的铁青。

「铃木一直在研究到底是谁送的啊？。还一度误认为是我送的呢」

「开、开玩笑的吧……！」

她抱头陷入混乱模式。

「说起来、好像是忘记写名字了……」

「呆子……」

这家伙平时看着挺牢靠一人，关键时候总掉链子……

「啊~真是的……超级失败！」

「好了，要不我去跟他说吧？」

「诶！？但这样的话会不会让他觉得我携恩图报啊？」

「……啊？」

我听到她的话一下子没缓过来。

「我理想状态是希望……在某个不经意的瞬间让他发现是我送的「啊、恋崎同学……是你送给我的吗？一直在找送的人呢！」如此这般的展开~！」

「……」

恋崎双眼闪着小星星开始高兴的幻想起来。

晕、突然进入Sweets(笑)模式了啊。

「啊~是这样么……真是的随你便了」

「干嘛啦、随你便什么的……啊~真是、到底该怎么办呀……好歹帮想个不经意间暴露是我送的方法呀？」

这种方法鬼才想得出。亏我还好心好意提议由我去说，真是的不管了。

「啊~对了你小说写的怎么样了？」

突然想起这茬来，随意的问道。

这里说的小说指的便是恋崎十月份要在活动中贩卖的同人志。一直很在意小说的创作进程，为此我们还吵了架。主要是因为被紫小姐拜托了所以才会这么关注的。

「诶？啊……」

恋崎听了我的话后一脸不高兴的样子。

是了 说起来之前的吵架原因就是为这小说而起，我严苛的批评了恋崎的同人小说。

恋崎将原作漫画的主角设定改的面目全非，我脑子一上头就喷了她一顿，最后导致我们大吵一架。

这家伙是不是想起了这件事而变的不高兴了啊。

「不、那个……那的确是我说的太过了」

那之后我虽然有跟她道过谦，但对于小说我批评的太过这一点还是没能向她本人传达歉意，慎重起见再说一次吧。

「……诶？」

恋崎惊讶的看向我。

「那个时候有点过于焦急了，说的太过了啦……」

主角设定少做修改为好，这一根本的初衷我还是不变，但是对于自己的说话方式太过这一点还是得坦率的反省。那个时候的我真是脑抽了。

「柏田……」

恋崎略显惊讶的看着我后开口说道。

「……嘛、嘛啊……我也……有点太过自我主义了……」

恋崎虽任是一脸不高兴的样子，但是说出了谅解我的话。比想象中要来的坦率啊。对于我的意见已经完全接受了么。

「那之后一字未写……姑且在努力再努力一回吧」

「啊啊……加油啊。啊、网上也有连载着二次创作的小说，你可以去参考一下。」

「网上……？」

这段时间，我试着搜索下恋崎所写小说的漫画原作「笨拙的honey」的二次创作web版小说时，发现了相当多的条目。收集了不少相关的二次创作的图片、漫画，小说等同人网站的链接。

「啊、可以稍微拿来做下参考。」你试着搜索 笨拙honey  同人  小说 这几个关键字，就应该可以找到了。」

「诶……还可以这样啊。我去看看~」

「是啊……啊、对了，我还有件事想说……」

我想着跟恋崎说说樱井同学的事情……结果刚要开口预备铃响起了。

「啊下节课是移动教室！得快点回去了！」

她急忙下楼去，我唯有紧随其后。

没错我现在还有一件担心的事情……

那就是，樱井同学对我的态度。

去池袋看电影的那天，我尽顾着担心恋崎，明明还在和樱井同学游玩中却跑到了恋崎那里。

那天晚上想着对于这件事情道歉给她去电话结果她没有接，发了谢罪短信也没有回，之后好不容易等到了樱井同学短信，结果却是一条非常冷淡的短信。

果然不管怎么想都很奇怪啊。

只能认为樱井同学是生气了。

我这么想着，现如今非常的焦虑。

*

那天的放学后，我去了樱井同学所在的D班。

想想还是当面道歉最好。

D班正在开班会，班主任的声音从里头传了出来。不久班会结束，门打开后面的学生一个紧跟着一个的走了出来。

「呐~呐~今天回家顺便逛逛池袋么？」

「啊~好主意~，想去！呐，小豆也一起去吧？」

「诶……！？……嗯、不好意思……我就算了吧……」

三个女生聊着天从教室走了出来，那中间看到了樱井同学的身影。

「欸！？柏，柏田君……？」

三天不见的樱井同学看到我出现在这里非常的惊讶。

「为，为什么……会在这……？」

「啊、樱井同学……对不起那么唐突……上次的事情，想要跟你道歉……」

听了我的话的樱井同学依旧一副吃惊的表情盯着我看。啊啊，果然是生气了么……不敢正眼瞧她，但下个瞬间。

「……哪……哪儿的事啊，没必要道歉的唷！？」

和预想不同的反应回答了我，我整个人都呆住了。

樱井同学满面笑容的说出了这么一句话。

「诶……不、但是……」

「柏田君什么事都没做错，请不要道歉！」

再次去看樱井同学的表情，依然是笑容不变的看着我。

「那就这样吧，我们要去池袋了……柏田君，再见」

樱井同学挥手向我道别。

「诶、啊……嗯」

我今天虽然想着和樱井同学一起回去……但 嘛啊毕竟她和朋友先约好去池袋了，这也是无可奈何的事。反正也是我一个人自作主张而已……急忙也做了个笑脸，挥手道别。

太好了……樱井同学没有生气。还对我露出那那样的笑容，和以前一样啊。一直在担心的我简直是个大笨蛋……可是，这又是怎么回事……这心中挥之不去的违和感是什么……？

樱井同学虽然是温柔以待，但总觉得有点和平时不太一样的感觉……真的是我想太多了么……

*

回家后，躺在二楼客厅的沙发上看着买来的漫画杂志时，听到了上楼梯的声音。

客厅的大门正开着，走上来的人是……

只穿着一条内裤的，吾妹……虽说已经初中生了，但怎么看都是个小学生体型呐。

「……嘎啊啊啊啊啊……！」

一看到我也在，小灯发出悲鸣的同时拿起旁边的纸巾盒向我扔了过来。

「好痛！」

漂亮的正中我的脸。

「为、为什、直辉……已经从学校回来了！？」

看来小灯刚洗好澡的样子，她急忙将客厅的门关好。

嘛啊不用那么急也没关系，看你只穿着一条内裤的样子我也不会有什么想法的……

之后一会，小灯穿着居家服开门走了出来。

「明明拿着衣服，就别只穿条内裤从浴室出来呀……」

「……哈啊！快开始了！」

小灯急忙在电视机前正座，换了个频道。

现在某个动画的op开始播放着。

「啊~明明想着完整的看一遍op的！都是直辉的错，害我错过了！」

别随意怪罪别人啊……

看来吾妹是为了将这动画的op从头看到尾，不惜节省穿衣服的时间，穿着条内裤就从浴室出来了啊。

话说动画op不是每周都放一样的么，有喜欢到这种程度么。

「喂，别坐太近看，对眼睛可不好哦」

对着坐在电视机前一动不动的吾妹，姑且作为兄长提醒她注意一下，不过看来是没听进去。

「现在要集中精神看片子没空说话！」

到底是怎么样的动画让她如此着迷啊，我也看向了电视。

好像是卫星放送的动画……啊啊，是「黑子的足球」这一足球动画啊。小灯买周都会买它的漫画版。说起来居然已经动画化了啊。

「直辉也过来看呀！超~有趣的！」

妹妹这么热衷的动画到底是什么内容呢……也有些在意就和小灯一起看了起来。

「哈~~~~~~~！黄峰君！超帅气~~~~~~~~！」

黄头发的帅哥角色一出场的瞬间，小灯就像疯了似的大喊大叫起来，搞的我都听不清电视里的对话了。

「小灯、你太吵了。都听不见了。」

之后在她的噪音骚扰下动画终于播完了。

嘛啊、也就是一般的有趣啊……说实在的动画剧情因为小灯的破坏基本就没怎么看进去。为何那个黄毛帅哥一出来她就咋咋呼呼的不停啊。这家伙脑子没问题吧？不禁担心妹妹起来了。

「真赞呐！黄x黑果然是官配！萌死了~~！」

「……哈……？」

「黄峰君超主动的！超喜欢黑子的对吧！」

看来小灯对于那个黄毛帅哥跟主人公黑子说「想再一起踢球」的话，擅自脑补了腐内容进去了。

当然用普通视角去看的人一定看不出这里哪里BL了，纯粹的就说想一起踢球而已……，腐女的眼中又是另一番光景了么。

「啊……这个萌点都看不出什么的……直辉真是白痴！」

「哈啊？你能看出来才叫奇怪……」

别把我和你混为一谈……

「……小豆姐的话……一定会懂的……」

「！」

突然从小灯口中提到了樱井同学的名字，我打心底的吃惊。

说起来……以前樱井同学来我家的时候，小灯和她也就黑字的足球这部都活进行热烈的讨论呐……

「呐~小豆姐啥时再来咱们家玩啊！？」

还真是意外啊没想到小灯和樱井同学那么投缘。嘛啊，同为腐女很有共同语言的吧。

「是、也是啊……有机会的话，再邀请她来……」

想起了今天樱井同学的样子。

并没有生气的样子……将小灯的邀请传达给她的话，会来么？

「真的！？……直辉为什么望着远处啊？」

想着樱井同学的事情，我无意识下看向了远处。

今天她对我展露了笑容，应该不用再担心了才是……

但胸口沙沙作响，这又是怎么回事呢……

*

「柏田过来一下！」

第二天，课间休息时间恋崎叫住了我。

跟着她出了走廊，上了楼梯……也就是说，是要去屋顶么。是打算说御宅话题么。

「昨天你说的到网上找找看相关小说的事情，我一回去就开电脑搜索了一番」

刚到屋顶，恋崎就急切的说起来了。

「哦、噢……」

现在才发现今天她的情绪似乎特别高涨。

「读了搜索出来的小说感觉超有趣的~！那些真是外行人所著的么？大家都写的超棒啊太令人震惊了！」

「是、是么……」

「好像是叫幻想小说？这样的名称，用自己的名字作为主人公这种~！这真是太好玩了~！」

幻想小说……自己虽没有读过，却也知道它里面一般都是些什么内容。

「那就好。有值得参考的地方么？」

「嗯！……是有点……」

恋崎露出了难以言说的表情。

「虽然也有擅作设定的人，但人家改的一点儿看不出不自然之处，像我这样大幅度修改一眼看穿的人……一个，都没有……」

「是嘛……」

想起了自己的小说，恋崎表情变的很复杂。

「现在、要开始重写小说了。当 当然不是因为听了你的话……，只是我看了别人的小说后，觉得自己写的也许是差了点……！所以……亮君是阿宅的设定现在全盘删除」

「噢噢」

听了她的话后我打心底安心了。虽过程略显艰难，不过她总算认识到自己小说的不足之处，真是太好了。

现在开始重写一切顺利的话，应该赶得上下个月的活动了。

「好了，你……昨天最后有什么话想跟我说似得？」

「诶！？」

昨天……对了昨天，我刚想跟恋崎说樱井同学的事情预备铃就打起了。这家伙居然还记的啊。

「也没什么了，就是那个……樱井同学的事情啦……」

「小豆的事？你 你后来有好好道歉了对吧！？」

「啊、啊啊……当然道歉了」

「小豆怎么说的呢？」

「一开始是发短信去道歉的，昨天还当面去谢罪了……然后么她就笑着对我说不用道歉也没关系……看起来好像是没生气的样子。」

「是么……」

恋崎安心的喘了口气。不明白为什么这家伙会如此担心我和樱井同学之间的事情。

「樱井同学……后来情况怎样？」

「诶……？」

向恋崎抛去了一个含糊的提问。

「怎样……什么的……也没什么啊这阵子一起回家的时候也没发现什么不妥之处啊……」

「是、是么……」

果然觉得哪里不台对劲是我搞错了么。

「怎么了？」

「没什么，没不妥最好……」

「……？」

恋崎听着我的话，不可思议的皱起了眉——

一定是我想多了。爱胡思乱想是我的坏习惯啊。

反复告诫自己别多想，终于冷静下来了。

再继续缠着恋崎谈这个事情一定会被认为很烦的吧，这个话题就到这里吧。

「啊……说起来细川后来没骚扰过你吧？」

突然想起了细川这货，向恋崎问道。

从细川身边带走了恋崎之后，每每在学校遇见他时总有点小慌，不过他看到我也没有说什么。

「诶……啊……就问我后来身体没事了么……」

「就这样！？」

「之后么也就偶尔亲切的跟我打招呼之类的程度了。」

细川那家伙，看这样子似乎还是没放弃恋崎啊。

「真的就这样啊？也没做什么奇怪的举动……」

「也许吧、你还是太嫩了！你忘记了我说的话么？那家伙非常危险。你只要一有突破口，他就会再次出手的！？」

对于恋崎天真的态度，我一个劲的唠叨了一番。

话说回来我也不知道自己为何这么一幅恨铁不成钢的样子。槽糕 她一定会进入好心当驴肝肺模式，反过来说我「为什么要被你说到这个地步啊！？」……想到这里畏畏缩缩的看向她的表情。

「……」

恋崎她并没有想反驳的样子。只是不发一语用不可思议的目光盯着我看，看来没生气啊。

不知为何还俏脸微红。

「我……我又没有露出什么突破口……真不知道你干嘛这么拼命……」

毫无反击力度的低语道，看向了旁边。

「……？总之你自己要当心……」

「知，知道了啦！」

之后课间时间差不多结束了，我们便回了教室。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
经过了一周时间。

「噢噢,改的不错！」

午休时我在屋顶读了恋崎修改好的同人小说。

「嘛呐！我可好好研究了一番别人的小说呢」

恋崎得意洋洋的挺起了小胸脯。

主角大场是阿宅这一最大败笔已经完全去掉了，那种手机小说才会有的火星文也修正好了。

「剩下的就是……对就是这里在精简一些就更好了……」

指着原稿的某部分向恋崎提议道。

「诶？是，是么？」

恋崎虽显得有些不满，不过居然出乎意料的坦率接受了我的话，将我说的提案注释在了原稿上。

「啊，对了。活动当天好像要什么小组通行证？算上参加活动的本人一共可以得到三张」

「嗯？」

「我自己、小豆、紫小姐，还有你……四个人了啊。缺一张啊」

「啊啊。的确是呐」

「不过呢紫小姐说会以个人小组的名义去参加。好像一开始就打算这么申请的。所以当天我的摊位里只有我，你还有小豆。还有就是小豆说想在那里玩cosplay。」

「嘿欸……欸！？「

小组参加之类的事情能够理解。问题是后面说的事。

「cosplay！？……cos什么啊？」

「……没听小豆说起么……？」

恋崎露出不可思议的表情皱起了眉。

「那啥，完全没听她说过，为什么会这么问啊！？」

「没什么，我只是擅自想象小豆的话一定也会邀请你的吧……好了这下我们三人可以一起出cos了」

说起来以前也有说过三人一起出cos什么的……当时听着还挺高兴的。

但是这次，不要说没被邀请就她们两人要出cos这个事情本身，也是刚才从恋崎这里得知的……并不是一定也要带上我出cos，但樱井同学什么都没跟我说，不禁有点受打击啊。

听恋崎的所说她们两人似乎是要cos「笨拙的honey」里女主角和情敌这两个角色。恋崎cos女主人公优衣，樱井同学则是cos那个情敌角色。

「所以你也想cos的话，剩下的角色那就只有……」

「不，我不cos也没事的」

斩钉截铁的说道。

虽然应该确定了樱井同学没有生气……但还是觉得和以前相比态度微妙的有变化啊。当真是我的错觉么。

「啊、说起来今天要开始商讨文化祭的事情了」

「诶？」

恋崎的话勾起了我的记忆。商讨文化祭的事……是从今天开始么。把这个事情忘得干干净净了都要。毕竟下决心要助作为班长的长谷川一臂之力的，必须要加油了啊。」

「话虽如此，不过对于我来说主打还是参加铃木君的那个乐队啦。实在不太想牵扯到班里的节目里去呐~」

恋崎双眼变成了小爱心说道。

「啊……你真的要去参加啊……」

「诶！？这不是废话么！」

差点都忘了恋崎还要去参加铃木乐队的事情。也不知道她能hold住么？我总有点不安啊。光和铃木在一起就非常紧张了，更不要说在那个全是男生的乐队里唱歌了。

差不多该要上课了，我们回了教室。

那天下午的班会，开始了文化祭的商讨。

「现在首先决定班级的演出节目，有意见的同学请举手。」

长谷川站在讲台前淡然的说着。

班里的人都没有建议的话，我也不用提什么了……

「我提议鬼屋！」

「我想办庙会」

「要开咖啡店！」

意外的大家都很兴致盎然，一转眼就提了许多节目。

这后便进行多数表决制，选出了大家最想办的几个节目「第一希望办的是鬼屋，第二希望办的是戏剧，第三希望办的是咖啡店」。

「那么这次参加年级文化祭委员会议时，就在这三个节目里选其一」

*

第二天仍旧还是文化祭的讨论。

「昨天在委员会的商讨结果，因为第一希望是鬼屋的班级很多，抽签时并没抽中所以只能办第二希望的戏剧了。」

长谷川的话音刚落，班里的人就开始窃窃私语起来了。

戏剧么……最好自己不用表演，做点幕后的事情就行了。

「委员会从图书馆里借了一些剧本，暂时放在了教室的书架。大家都可以去看一下，决定我们要演哪个剧本。下次的班会就要拍板了」

班会结束后，班里不少人都去书架看了剧本。不久那些人都看完后，我也跑过去看了下。

那里即有我知道的剧本，也有连名字都没听过的剧本。顺手拿了一本，打开来看。

「柏田君，找到有趣的剧本了么？」

吃惊的回头，站在那里的是长谷川。能让长谷川主动和我搭话，真是高兴异常啊。

仅仅一瞬间，之前梦中那个令人惧怕的长谷川从脑海划过……慌忙的将这些负面形象从脑中过滤掉。

「啊，虽谈不上很多都没看过，但也的确有不少不太清楚的。」

「是呢。这些剧本都是委员会的人问了老师，参考了这些年获得优胜、优秀奖的班级的剧本而选的。所以很多是老师及审查员比较青睐，对于学生读起来略感生硬的故事。」

「啊，原来如此。是这样啊……啊，这个的话我知道」

我手上拿着的是「白雪公主」的画册。除了剧本，还有很多这样的画册。

「啊啊，这个是想着即便不知道老师喜欢与否，如此知名度颇高的故事应该会受观众所喜爱吧才借来的。如果真的决定演童话故事，就把画册内容改良成剧本。个人觉得能表演大家耳熟能详的故事容易很多……」

「也是啊，比起那些略微难懂的故事，这个的确好演很多。」

之后我们读了许多剧本。放学后的时间能和长谷川一起度过……举办文化祭什么的也不懒嘛。

「那、那个……接下去没什么事的话……一、一起回家么？」

剧本都看的差不多了，鼓起勇气向长谷川邀请道。

「诶。当然没问题」

长谷川巧笑倩兮的答应了，好高兴啊。

稍作整理，两人便出了教室。

在走廊并排走时，想着和长谷川说说话向她看去……长谷川滑顺的黑发，隐约飘散着好闻的香气。

唔……糟糕，又想起了之前那个梦了。浮现脑海的不是令人害怕的后半部分……而是前半部分那个香甜的展开。长谷川无防备的躺在我的床上……说着喜欢我的话……就差一步就可以那啥了……

「柏田君？」

「诶！？」

因为我失魂的盯着她的侧脸，长谷川觉得颇为不解的看向了我。两眼相对时心砰砰的乱跳。

「啊、对不起！什么事都没！」

我急忙看向前方，不在去瞧长谷川。再看下去可要不妙了，快把那个梦忘记吧……拼命努力把脑内的那段记忆消除掉。

尴尬的沉默气氛又四散开来了。我心中的悸动难以平息。

「文……文化祭的工作，班长要做的事很多吧？」

终于想到个话题和长谷川聊了起来。这件事情我之前就想要问了。

「不啊，执行委员们帮了我很多，几乎都没怎么有我插手的地方。我做的事情无非就是开开班会讨论讨论节目而已」

「是嘛……」

听了这个回复我也安心不少。

「有、有什么我能帮忙做的事情一定要和我说呀！」

想着至少能帮上长谷川点小忙，这么脱口而出。

「额？谢谢」

长谷川浅笑回礼道。又不禁注视起她那美丽的侧脸了。

「啊~对了……前几天收到了莉绪的短信，她让我带她向你问好。」

「诶！？」

莉绪……便是长谷川初中时的好友，园田同学。前几天，去参加了她所在的高中举办的文化祭才头一次见到。

「她似乎对你挺在意的呐」

「诶……欸！？」

我对于长谷川的发言，吃惊之情溢于言表。

「她自有一套看人的方法……对人也非常挑剔。所以看她对人的态度就能一目了然的明白她的喜恶……和柏田君一起的时候，对你的态度相当的有好啊。那可就是对柏田君在意的证据噢。」

「诶……是这样的么！？完全没有感觉到啊……」

的确园田同学在我们要走的时候说过「下次再三人一起玩哦」……可我却觉得那只是她的场面话而已啊。

园田同学的闺蜜长谷川如此这么说的话，也许真的不只是客套话。还挺令人高兴的。

「不过话说回来，长谷川和园田同学关系还真铁啊」

想起了参加园田同学的高中举办的文化祭时长谷川对她的样子，不禁感慨道。

对待他人会如此毫无顾忌的毒舌的长谷川，对于我来说是相当的受冲击啊。

「那个样子的长谷川，还真是第一次见到呐感觉很新鲜呐……」

「是么？我自己倒没特别意识到这一点啊……似乎我一和莉绪说话时就会变成那个态度了……」

长谷川是无意识下才会露出那种风格么。

「那么就到这里了柏田君明天见。」

说着话的这段时间里，一转眼便到了车站。对于和长谷川如梦般的放学独处时间终究还是结束了这一点，感觉非常的依依不舍。

「啊、啊啊恩，明天见！……文化祭，加油哦！」

长谷川淡然一笑向我道了别。她过了闸机口后向站台走去。我一直在后面注视着她的身影消失为止。

*

第二天的班会讨论，便是决定要出演哪部戏。

从好几个候补剧本中进行票选，最后决定演出投票数最多的（顺便一提我也投票了）《白雪公主》。

「接下去开始进行表演人员的分配」

长谷川用娟秀的字体在黑板上写下了各个角色的名字。白雪公主、王子、王妃、狩人、7个小矮人……刚下笔大家就吵嚷的讨论起来了。

我本人觉得白雪公主由长谷川出演在适合不过了，但也要长谷川自己肯才行呐。

「喂柏田。你想演哪个啊？推荐做白雪公主怎么样啊？」

后面传来了桐谷那令人讨厌的话。

「说什么傻话啊你……我才不会出演戏剧。最多就是负责道具这类的」

登场人物有限，并不是全班都要出演的样子。剧本，演出，助演，舞台监督，大小道具，衣服，照明，音效……等等幕后的职责也有很多，每个人都可以分到自己的岗位。我想着自己不用演出，做幕后工作就成了。

「这样对每个角色由谁出演，有推荐的可以举手」

角色名字都写好后长谷川面向大家说道。

「我有推荐」

话音刚落，辣妹团体里就有个张扬女（……记得她好像叫藤泽来着）举起了手。

「王子大人让细川君出演就不错」

细川……么看向坐前头的细川。虽因恋崎那件事对他印象不怎么好……嘛啊，但外表看来也不是没有王子范。

「诶~、我么？我可没演戏经验，更没什么演技可谈呐~」

细川露出爽朗的笑容回头看向那个举手的女生。嘴上虽这么说，不过这小样似乎挺受用的样子。

「细川君演王子的话绝对可以吸引巨多女生的~！其他班级里也粉丝超多的」

「穿王子服也一定超适合的~！」

此时班里的女生都尖叫起来。细川这货原来这么有人气么……不，他受欢迎打从一开始就知道了。只不过那家伙真这么帅么？个人觉得铃木就比他帅不少。

「那么若无别的候补推荐，细川君也答应了的话，王子这个角色就让细川君出演。」

这么多女生推举下，也没人提出别的候选了。细川本人也同意了，王子最终决定由细川来演……啊！撤回前言！绝对不能让长谷川演白雪公主！没记错的话白雪公主和王子可是有调情的场景啊，怎么能让长谷川受这种罪啊。这里务必让辣妹集团里的Bitch来饰演

「那么现在细川君演王子，其他角色还有推荐么？」

「我有」

「！？」

举手的居然是细川。班里人都很惊讶，全部看向了他。因为自己拿下了王子这个角色，就决定自己推荐个公主么？

「白雪公主让恋崎同学演我觉得很适合」

什……！？

「诶~~~~~！？」

前方的恋崎似乎呆滞住了。同学们（尤其是女生）又开始吵嚷起来了。

「恋崎同学很漂亮，演这个角色在适合不过了」

他非常爽朗的断言道。微笑的看着恋崎。

「的确桃子在其他班级甚至整个年级里都有粉丝，一定会招揽不少客人的~」

恋崎的好友笹川也出言支持道。

「若无别的候补推荐，恋崎同学也答应了的情况下，就有她饰演。有别的推荐人选么？」

长谷川询问时并没有人举手。

说到现在的恋崎是什么状态，虽距离很远但我也能感觉到她的坐立不安。

喂喂喂……细川你这混蛋又出的是什么幺蛾子啊！明摆着是想借故纠缠恋崎吧！？亦或是想着推荐恋崎做了主角可以让他对你产生好感么？

话说回来恋崎演白雪公主什么的……本来就太可能啊！虽然她说过最近已经好了很多，但对男性惧怕的她，在舞台上和男生lovelove表演什么的……绝对是做不到的。而且偏偏还是和那个危险人物细川演对手戏……

「喂柏田，和你关系要好的恋崎演白雪公主喽~？你不出演王子可以么~？」

后面的桐谷又来调戏我。

我演王子……？

的确我演王子的话，对那个只对我不会产生惧怕的恋崎来说，比和细川演对手戏要方便很多……但是现在我这种毫无人气的人作为王子候补人的话，一定会在同学们的笔诛口伐下被谐掉的吧。摆明了会成为笑料的。

「恋崎同学，可以么？」

长谷川向恋崎征询道。

对了啊，恋崎不接受不就行了。她也一定不会喜欢和细川一起演戏吧。她自己也有说过要参加铃木的乐队不太想过多参与班级节目的话。

「诶但，但是我……对自己的演技没什么信心……」

恋崎苦笑着婉拒道。

「我也没什么信心的啦没关系的呀」

细川这货又向恋崎露出爽朗的笑容。

「桃子~难得细川君也推荐了哟~？你就演了吧~！」

先前推荐细川演王子的那个女生……藤泽语气强劲的说道。可恶……这个辣妹，明明自己想演白雪公主想的不得了，细川推荐了恋崎她应该很不甘才对啊……！？

「就是啊小桃~小桃的话一定可以的~！」

其他的女生也开始鼓动起来。

「恋崎同学……你怎么说……？」

「啊……我……那个……」

恋崎明显非常的困扰，话也答不上来了

「……！」……恋崎有一瞬间的回头动作……好像是看向了我这边。但是真的只是一瞬间而已，也许并非是看我，而是单纯的回头看下班里人的样子而已吧。之后下个瞬间。

「……演……我演……」

「！？」

什……她说了什么……！？

恋崎刚应诺了这个事情班里的人就拍起了手。拍手的人大都是辣妹集团的那些人。

「那么白雪公主就决定由恋崎同学扮演」

这之后长谷川顺利的分配好了其他演员和工作人员。

如自己所愿我并没有出演戏剧而是负责道具这一块。

为什么恋崎这家伙会接受演白雪公主啊……！？

演对手戏的可是细川啊，她怎么想的啊……！？

难道她还是没相信细川是个推土机……东拉西扯的最终她还是喜欢帅哥的外貌协会成员么……

这么一想的话演白雪公主什么的，也许对sweet脑的她来说还是求之不得的事呢。可以穿可爱的洋装，大家都对她众星捧月，说不定她一开始就想演这个角色来着……

剃头担子一头热的替她着急的我，岂不是白痴一个么。

那天放学，我无意识下留在了教室。

偶然瞧了眼前方，恋崎也还坐在位置上。对着平时一起回去的辣妹团体挥手道别。今天她们不一起回家么。

教室里就只剩下了我们两人，回家的准备做好后向大门走去。此时路过恋崎的座位，停了下来向她搭话道。

「唷。真好呐~可以演白雪公主了」

看向坐在位置上的恋崎，那家伙低着头看都不看我一眼。

「……喂……干嘛无视我啊……」

「……你这说的是真心话么？……」

与平静的回答不同的是……她瞪视着我。

「……！？」

仔细一看，眼角隐有泪光。

「你……哭了……？」

「真好呐什么的，你是认真的！？……这事怎么看也不会好的吧！？」

恋崎边哭边对我发起了脾气……明明刚才还风平浪静的和那些妹子道别，现在简直是判若两人了。

「喂，总 总之你先冷静下来啊……」

「你知道白雪公主的故事么！？」

「诶！？嘛啊，多少知道点……」

「白雪公主呢，是被王子kiss了后才苏醒的哟！？也就是说……我……必须要和细川君kiss……」

「……欸！？」

说起来昨天看那本画册里的确也有这么个镜头。

「是有这个场景，但是又不会真亲！？最多就装个样子就行了呀！？」

「就算是装个样子也很讨厌的呀！而且……万一……为了还原度更高点，让我们真的亲也是有可能的……」

恋崎彻底哭了出来。

「恋、恋崎……」……为什么现在这家伙要在我的面前表现出极其讨厌和细川的lovelove场景啊，我还一度认为她喜欢出演白雪公主这个角色呢。

但认真想想的话便能明白了这个女人对男性无比惧怕，和自己不喜欢的男性kiss什么的就算是演戏也一定接受不了的吧。

我之前都把她想成什么了啊。

「……总 总之……你冷静下来啦……」

抓住她的肩膀让她停止失控。

「好 好了啦给……」

从包里拿出了手白递给了她。今天带着手帕真是幸运啊……

「……」

恋崎沉默不语的接过手帕，绷着个臭脸盯着我看……不 准确的说应该是瞪着我，拿起手帕擦掉了眼泪。看来是镇静下来了。

「这样的话你拒绝不就ok了么。为什么那么轻易的答应下来了呢？」

「因 因为……由里她……」

「由里？」

「藤泽由里啦！」

啊啊，今天推荐细川演王子的那个女人。

「由里她……她貌似喜欢细川君，细川君则推荐了我演白雪公主，实在不好意思拒绝啊……毕竟那之后由里说了好几遍让我加油演的话……」

「那、那……推荐藤泽演白雪公主的话……」

「做那样的事，由里一定会生气的！」一定会「明明细川君推荐了小桃」这么生气的说道的……唔，女人真是有够麻烦的生物！

「不管怎样，既然都讨厌到哭了明天就去辞演吧。不用在大家面前说，直接找长谷川说就没问题了吧」

「……不能辞演」

恋崎非常明确的说道。我都怀疑自己的耳朵有没有听错了。

「……哈？为、为什么啊……」

「因、因为……只要我默默承受住了就皆大欢喜了……而且也想不出用什么理由去辞演……我对男生感到棘手的事情可是只有你和小豆知道啊……」

何其麻烦的女人啊。

明明哭的跟泪人似地，却说不能辞演？……那现在又哭又闹的算什么意思啊。

为什么偏偏又是对我……说了这些事情。

「啊~~~~真是的……懒得管你了！」

「懒得管……什么嘛。我又没叫你管我！」

说的不错。恋崎并没有要我帮她，只是一个人在这里玩伤感而已。

「……回家了」

「诶！？等、等等呀！我还没收拾好呢~~」

后来在到车站之前我一直听着恋崎的抱怨。说着什么为什么我非要遇到这种事不可啊，明明想着专心参加铃木乐队的说，说到底都是细川君的错非要推荐我……等等这类的话。那么大怨气的话请辞不就行了，真是愁人。

为什么这个女人老是这个样子？对别人就是和颜悦色，一脸傻笑。然而……对我就喋喋不休乱发牢骚啊？

真是有够麻烦的家伙。烦死人了。想想就火大。

明明对于她来说比我关系要铁的朋友多如牛毛。

却总针对我……发泄她那负面情绪。

第二天放学后又是文化祭的讨论。

「昨天演员的分配及工作人员都决定好了，今天想和每位负责人员谈谈具体事宜。」

长谷川站在讲台前说道。

啊啊……这种时候说些煞风景的事情一定会犯众怒的吧……

但是我……无论如何，也不能就这么放着不去管。

并不是为了恋崎。只是我自己觉得……这样很看不过眼。

只是这样而已……

我下定决心，深吸一口气将手举了起来。

「请……请等一下！」

「柏、柏田君……？」

长谷川和班级众人都将视线集中在了我身上。如此张扬的举动可谓是进高中以来的第一次。止不住的心跳加速。

「关于昨、昨天定好的……演员分配……有一些小建议想提一下……」

「演员分配……？什么方面的建议？」

长谷川露出不可思议的表情向我提问道。

诶~~~~演员分配？现在这个档口？班里质疑声四起。

「那个……就是……我觉得白雪公主最好不要让恋崎同学来演……」

极力控制着颤抖的声音，我尽可能的大声说道。

话音刚落，班级众人就吵嚷起来了。

「诶~~？他在说什么啊？」

「小桃不是很适合的嘛」

同学们的批判声此起彼伏。

恋崎用惊讶的表情看着我。

「那、那个……理由是什么呢？」

长谷川颇为疑惑的向我问道。

「她本人似乎难以启齿……恋崎同学已经定好在文化祭的时候帮忙轻音部了，如此这样又要练习又要准备什么的也挺够呛了……实在没什么余力担当戏剧主演的样子……」

陷入窘境的我依旧把话说了出来。众人的视线都盯着我，看来人人都很光火的样子。

「恋崎同学……是这样的么？」

长谷川向恋崎询问道。

「……啊……是、是的……是这样的」

恋崎难为情的肯定道。

「如此的话……恋崎同学就不演白雪公主了，是这样对么？」

「……啊、那个……」

恋崎短暂沉默之后，明确的说道。

「是的……拜托了……」

全班同学如刚才一样又炸开了锅。说实在的气氛的确算不上好啊。

此时恋崎突然站了起来。

「那、那个……」

坐在第二排的她回头看向众人。

「对……对不起……」

低头谢罪道。

这个谢罪不仅是对细川的也是对藤泽的吧。

教室里一下子变的鸦雀无声了。

「那么……还有别的白雪公主人选推荐么？」

长谷川的话再次引起了班级众人的吵闹。

「就算这么说昨天演员都分好了，那只能在非演职人员里选一个了啊」

一个女生说道。

「是的，是这样的呢。拜托在非演职人员里推荐一个」

长谷川肯定的回答了她。的确如此啊……我真是说了让事情变的复杂的话啊。

「推荐人选……没有么……？」

班里众人尽顾着七嘴八舌，谁也没举荐一个人出来。长谷川也很困扰的样子。

由人气男细川饰演王子，想演白雪公主的女生应该很多的啊。藤泽肯定也是其中之一吧。但是却没人自荐或推荐。可能是我的臆断也许是怕推荐了会遭其他女生的讨厌吧。听了昨天恋崎的话让我深刻认识到这群女生是如此纠结的生物。

「这不是明摆着！昨天明明都选好演员了，现在又改谁受的了？」

藤泽不满的说道……糟糕。这样下去再不选出白雪公主的人选，恋崎一定会遭大家责难的吧。而且长谷川也对演员的分配迟迟没有落实感到为难。都是我发言的错……感受到这些的我再一次举起了手。

「……！好……柏田君你有什么推荐」

长谷川指名道。

但是我却什么意见也提不出，只是单纯的举手，什么也没考虑。必须得推荐一个人……藤泽的名字首当其冲的浮现脑海，可是藤泽已经定好扮演7个矮人之中的一员了，一人不给分饰两角的啊否决掉。

长谷川……并没有角色要演，不过要让长谷川和细川kiss什么的绝对不行……啊啊，再不说点什么的话……

可……可恶……！

「……我自……自荐演白雪公主」

我到底在说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

全班一下子哄了起来。

「哈啊~？柏田演白雪公主~？」

「莫名其妙啊」

「虾~米~意~思~？」

以女生为主的犀利言语接二连三的纷至沓来。

真是……说的一点都没错……我自己都不知道自己在搞什么飞机。我演白雪公主什么的大家肯定会不爽的吧！？那你们这帮妹子就选一个出来呀！

恋崎睁大着眼睛僵硬的看向我。

细川也张大个嘴瞅着我。

「喂柏田……你终于疯掉了么……？」

后方桐谷的声音传了过来。

「那家伙在说什么啊……」

「话说这家伙是哪位啊……？」

仔细一听发现男生们也开始抨击起来了。我的人生看来是要玩完了。感受着他们那蔑视的眼神……也是啊。本来我就是如同班级布景一般的路人角色，现如今要主演……公主角色，还是毛遂自荐？多么2b的白痴啊。啊啊够了，好想死啊。让我就这么去见上帝吧。

「……噗……」

「……！？」

在这些鄙视的眼光和弥漫着险恶空气的教室里，不知谁……突然笑出了声。

好像是……站在黑板前的班委长谷川发出的。

长谷川玉手轻按着小嘴。

班级众人似乎也注意到了是长谷川发出的笑声，围绕着我的目光全都移向了长谷川。

「咳咳，那个……不好意思……那么是现在柏田君自荐演白雪公主……」

长谷川又恢复成了扑克脸一幅啥事没发生的样子说道。

「刚才，长谷川好像笑了……？」

「真的假的啊？那个长谷川？错觉么？」

的确一直以来都是无表情一脸冷淡的长谷川会笑出声什么的，班里的人一定难以置信吧。我已经见过一次长谷川爆笑的场景了，顿时一股优越感油然而生。

但是为什么此时此刻她会如此笑出来我实在是搞不明白。

「没、没有……其他的推荐的话……白雪公主就决定由柏田君来扮演了……」

「！？」

看来她又忍不住了，一边说一边难以自制的笑了起来。

这个样子的长谷川引起了全班的骚动……说实在的，众人的目光都转去了长谷川那边，真的是帮大忙了……

「长谷川在笑……」

「明明一直都是无表情的……」

「到底什么事让她高兴到这地步……？」

但是这样的想法刚萌生就消散了。长谷川，不要紧吧……？不知道她为了什么事笑的那么欢，这个状态下还能继续开会么？

不久笑过瘾的长谷川，镇静下来吁了一口气，又变成了平时的扑克脸，悠哉的开口说道。

「……有点失控了不好意思……想着柏田君演白雪公主的样子就忍不住笑了出来」

真的假的！？话说回来，发笑的理由是这个啊！？

「我个人觉得……由男生来演白雪公主是非常不错的主意。即使剧本本身虽然毫无笑点，光这样的反串就很好笑了」……是这样啊。说起来长谷川还是个地道的搞笑节目控。但是再怎么从搞笑这一点切入，班里的这些家伙也不会接受的吧。

「啊、的确、说不定会戳中看点！」

「普通的白雪公主也没什么意思！」

「让男人来演似乎也不错啊」……令人诧异的是通过刚才长谷川的发言，对于我来演白雪公主这一角色的事情开始有了正面的评价了。

「没有别的推荐人选，也没有反对建议的话，那就定下让柏田君来演了。可以吗？」

片刻的吵吵嚷嚷过后

「好~~」

「可以啊~」

什、什、什么啊啊啊啊啊啊啊！？

虽然自己毛遂自荐了……但实在没想到会真的让我来演啊。

而且刚才还都是反对意见的，现在却一边倒的都赞成了……这多亏了长谷川的帮忙呐……

长谷川用娟秀的字体在黑板上写下了「白雪公主扮演 柏田」几个字。

啊……真是自作自受啊，事情变的超大条了……

我演白雪公主的话……也就是说要穿女装？自己都觉得好恶寒啊……真糟糕……比起这些……想起了还有更加不得了的事情……

恋崎不是说过会有Kiss场景么……不、嘛、只是装个样子就可以了……但是，我和细川……喂喂喂喂喂喂喂喂喂。光想想就全身起鸡皮疙瘩。可恶一下子就觉得好后悔啊……

这之后分配好每位工作人员的具体事宜，班会便结束了。

「你这家伙推荐自己做白雪公主的时候，我还以为你终于脑子坏掉了呢！没成想居然最后就这么定了！」

放学后桐谷看着我的脸止不住的大笑起来。

「我并不是真的想演啊……啊啊，现在觉得心情好沉重啊……」

我趴在台子上一蹶不振。

演王子的细川现在一定想着嫩死我吧。这份心情也是能够理解的。

「我懂的。你只是为了帮恋崎同学解围吧？」

桐谷一幅全知道的口吻抱着手点头道。

「不……也不是啦，说是解围什么的，嘛……」

「……啊」

突然桐谷看向了我的身后。我随之回头看去。

「……！」

长谷川竟然站在后面。

「柏田君……刚才真是谢谢了」

「……欸诶？」

我对于她的话打从心底的吃惊。

因为该说道谢的是我才对。若不是长谷川说的那番话，班级众人也不会从起初的反对到现在的赞同了。

「我对于恋崎同学出演白雪公主这一角色感到为难的事情……完全没有察觉到。身为班长却没能够了解班级同学的困扰之处什么的……」

「欸欸！？没有的事这种不知道也很正常的啦！都是恋崎自己不管三七二十一接受下来的错啦……」

「不……而且，柏田君肯自荐演白雪公主，真的是帮大忙了。那种情况下一定不会有人推荐的啦，若不是你站出来也不知道事态会发展成什么样子……其实你并不想演白雪公主的对吧？」

「……啊哈哈，不 这么说太夸张了啦……我来演白雪公主什么的真的是对不起广大观众啊……」

「才没有这样的事呢。我个人觉得班里最适合演这角色的就是柏田君了！」

「欸欸！？」

长谷川边说边认真的表情看着我。她说的是真心话么……大概。是指搞笑方面的意思……

「……说什么也得向你道谢一声呐。打扰了你们的聊天真不好意。那我先走了」

长谷川说完后向我们轻点一下头。

「啊、特意来说这些太谢谢了！明天见！」

我急忙挥手道别。长谷川困惑的也挥起了手，走出了教室。

「……哇哦~吓一跳！长谷川会那么能侃！除了在班会以外这么能说真的是头一次瞧见。!」

长谷川离开后，桐谷对于刚才长谷川的样子吃惊的感叹道……是这样的啊。普通的同班看见长谷川说那么多话会这么吃惊的啊。

实在没想到长谷川会这么感谢我。被喜欢的女孩子致谢，真是非常开心啊。我的这一举动未必是件坏事啊。

我差不多要回了桐谷也要参加社团活动，于是我们背起包一起向教室门走去。

「……！」

刚要出教室，吃了一惊。

恋崎抱着双臂倚靠在门前。

一幅欲语还休的样子，瞪视着我。

「啊……那么柏田，明天见！」

桐谷奇怪的体贴起来，匆匆忙忙的离开了。

到鞋柜换了鞋，出了校舍。我们两人一路无言。

什么呀这家伙，不是因为有话和我说才等在那里的么？为什么又一语不发啊。

一直沉默不语的走着，终于她开口了。

「……我又没拜托你非要帮我做点什么」

恋崎大步流星的走在我前面，并没有看向我说道。

「……啊？」

她那一副埋怨的说话方式，一瞬间让我恼火起来……但刚怒气上涌就被自己立刻压了下来。

是了，这家伙不正面看着我说出这样惹人嫌的话，摆明是……

「难以置信……你来演白雪公主什么的……绝对不适合的吧。完全成滑稽戏了……」

「……真烦啊你」

恋崎依旧不看着我继续着嘴炮。

「再说了、白雪公主可是主角耶？台词可是超多的哦」

对于她的话我不做任何回答，继续沉默不语的走着。

恋崎又经过短暂的沉默过后最终转头看向我。

「……」

这个表情，和予想的一样已经面红耳赤了。

片刻，缓缓开口说道。

「谢谢……多亏了你，才得救了」

「……啊、没什么……」

我冷淡的回应了恋崎的道谢。

我们之后虽相对无言。

但总觉得的有点此时无声胜有声的感觉。

秋风拂过脸庞，心情也随之好了起来，到车站的这段路程我们并排走着。

啊啊、从明天开始要开始记台词了真是够呛啊。光想这点就很郁闷了。更遑论还要和细川一起表演kiss场景什么的，真是晕菜。当真是糟糕透顶。

但是现在的我对于自己的行为已毫无后悔之感。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
时间飞逝到十月份。

「诶、小柏要演白雪公主！？」

十月第一个星期天，我去了铃木家玩。

这还是我第一次去他家。头一次进了他那个比我房间还宅的屋子，架子上摆放着不计其数的漫画和手办，还有hgame就那么堂而皇之的随意放置着。和我房间完全不同，毫不顾及被家里人看见。真想学他那么明目张胆啊。

最近铃木入手了一款wii平台上的名为《龙骑士任务X》的新作，手头上并没有这款游戏软体的我今天正为了玩这游戏来铃木家。

这款游戏一个用户可以创建三个角色，目前铃木和他的姐姐实月各创建了一个人物，剩下个空缺铃木便说要给我。

两人不能同时在一台电视上玩这游戏，铃木在一旁看着我创建角色。

在他的房间一边玩着《龙骑士任务X》一边聊起了文化祭的话题。

抱着自嘲的心境向他说明了我要演白雪公主的事。

「好厉害！我会去看的哦！」

「不，不用来看也没关系！你懂的 这完全成黑历史了……说起来为了应对文化祭你们轻音部的练习也开始了吧？」

「嗯，前几天就开始了」

「诶……！？那么恋崎已经去过轻音部了？」

那家伙根本没提过这事嘛……

「啊~还没呐。目前都还是没有主唱的情况下在练习。不过我想恋崎同学差不多也快要来练习了吧」

啊是这么回事啊……

「不过话说回来，实在没想到你对恋崎的歌声如此赞誉啊……那个时候的赞扬真是让我吃了一惊。」

忆起了前几天k歌房里的场景。

在那里恋崎唱了vocaloid响音露露的歌后，铃木被其歌声所感动，力邀她担任文化祭时轻音部的主唱。

「诶？因为那种情况下就唱的那么好。如果有好的器械辅助烧录的话，传到像n站这种地方绝对能上排行榜的！」

铃木说着话的同时目露小星星。

因为他一直都是对三次元女敬谢不敏的样子，当他和恋崎搭话时真的是很令人吃惊。以前明明因为听过恋崎是bitch的传闻，对她的印象实在是不怎么好的说。

我很想探明铃木现在对恋崎的想法。是因为那次卡拉ok之行后，印象分上去不少了么。

「啊……你也对三次元女有兴趣了啊……」

想着今天要小探一下铃木的心思。虽然这是为了和恋崎之间的那个合作缘故。不过我自己也多少有些在意啊……

「诶？对三次元有兴趣？」

「对恋崎有兴趣的吧？」

「啊~嘛啊、作为主唱是有点」

铃木轻描淡写的说了一句……莫非是害羞了故作镇定？

想着这个可能我在打着游戏的档口瞟了眼铃木，看起来并不像作伪的样子。

也就是说，铃木仅仅只是对恋崎来做乐队主唱感兴趣么……还是别跟恋崎说的为好，省的她受刺激。

果然铃木这家伙，对三次元女完全没兴趣啊……此时我并不明白为何自己居然为此觉得有些安心。

作为撮合两人的存在，明明应该觉得失望才对……

说起来之前在k歌房的时候，铃木的姐姐实月姐说了句令人在意的话。

「小爽还在纠结那件事啊……」

我告诉了她铃木在学校里对女生毫无兴趣的事情，实月姐无意中露出了这么句话……这么说来铃木对三次元没兴趣，是因为还在纠结过去发生的某事。

「那个你……为什么对三次元女那么没兴趣呢？」

「……欸？」

不经意间的询问道，铃木对我的问题颇感困惑的样子。

「诶……要说为什么的话……我打骨子里觉得二次元要比三次元赞很多呀！对吧？二次元最高了呀！」

「诶，嘛啊，话是这么说没错……不过你明明那么受欢迎，却从不正眼瞧一眼三次元的妹子，说实在的真的觉得很不可思议」

「……」

铃木短暂的踌躇后，开口道。

「……期待三次元什么的最终也只不过是黄粱一梦罢了」

「诶……？」

铃木突然用低沉的声音回答道，我因此吃了一惊看向了他的脸。此时他双眼如死鱼般，毫无光彩。和平时开朗阳光的他大相径庭，我难掩自己的困惑。

「你、你……曾经发生过什么事……」

曾经发生过什么事情么？刚想这么问的时候……敲门声响起。

没等铃木回答，便听到了开门的声音。向房门看去，那里正站着一脸笑容的实月姐。

「小柏君，你好啊~！」

「啊、你好！」

我急忙身体转向实月姐那边，相互寒暄道……小柏君？什么时候变成用这个称谓了……？是受铃木的影响么。

「别擅自进来呀你……」

铃木不爽的抱怨道。

「可是我实在有话想跟小柏君说呀！」

「欸」

实月姐想跟我说的话是……？

「锵锵！」

「……！？」

突然实月姐拿出了某游戏的包装盒摆在我眼前。

这个游戏……是前几天实月姐硬拜托铃木去买的标题为《哥男友的三个用途》这一过于后现代主义的18禁bl游戏。

「虽然是小爽买回来的，小柏君也一起陪同去的吧~！？真的是谢谢了！想着自家的弟弟一个人肯定没勇气去买的说，真是超感谢！」

「诶……没、没什么……」

那个时候真的是觉得很够呛啊。两个汉子一起去买bl同人志、男性屁股造型的鼠标垫、还有bl游戏什么的真的需要莫大勇气啊。

「虽原想着让小爽一个人去买让他感到娇羞，不过后来你们两个人男人一起去买了，尽管之前的想法很不错不过这个更加正中腐点啊……两个爷们组队去买什么的真是good job！……嘿嘿嘿嘿嘿……」

「诶！？实、实月姐……！？」

实月姐突然贼笑着喃喃碎语道。因为语速过快没能够听清楚，不过总觉得是非常令人恐怖的发言。

「啊对不起、我什么都没说过哦！？那边的话题拉！诶、什么、在玩《龙骑X》啊！？还是来我房间玩这款游戏吧！？这游戏网评都说超有趣的，务必想请小柏君一起玩啊」……看游戏概要的时候就觉得这是脑残bl作，现在还要让我玩……！？

「肯定不会去玩的吧！？不要给小柏灌输奇怪的思想！带着你这令人生厌的游戏赶快回你的房间去！」

铃木没大没小的咂嘴拒绝她姐。

「切~小爽真小气。就那么想和小柏君过两人世界么~！」

铃木姐的奇异发言让我顿时了悟铃木为何会这么说她姐姐了，实月姐真是有够腐的。

「嘛~小爽一直期待着今天小柏君的到来呢~……没辙了……这里姐姐我就不打扰二位了」

实月姐嘟着嘴无精打采的离开了房间。

「实月姐……已经玩过那个游戏了么……」

目送着她那离去的寂寞背影，房门关闭之后我嘀咕道。

说实话我的确搞不太明白会对这种脑抽bl游戏萌起来的人，是怀有怎样的心情。啊、但是实月姐自己也说是网络评价超有趣的，她自身也觉得是有趣并不是萌吧？

若说是某种意义上的在意的话也的确有些在意，但我完全没有到想去玩这游戏的地步。

「……这算哪门子姐姐，她也有让我陪她玩过这游戏……」

「……诶！」

对于铃木的爆炸性发言，情不自禁的看向他。

不仅差使他去买游戏，还要陪玩什么的……实月姐你有多鬼畜啊……

不得不同情起铃木来。

「那，那游戏感觉怎么样……？」

多少对这游戏的内容有些在意，我怕怕的问道。

「诶……？那种东西只要进入了无的境地的话就能驾轻就熟了唷。」

「！？……是、是嘛……」

铃木又露出死鱼眼自嘲的笑出了声，怎么看也觉得很令人担心的样子啊，我还是不要继续深入问下去为好。

「但 但是，你到底发生了什么从玩了这游戏的呀」

「诶？她到了深夜突然只穿着一身内衣就来了我房间，坐在床上叫我去玩游戏」

「！？」

听到铃木这发言的瞬间，我手上拿着的wii控制器「噗通」一下落在了地板上……夜深人静时可爱非常的老姐只穿着内衣来到自己房间，说着「过来陪我打游戏吧」什么的……？

「……这到底是什么hgame展开啊」

意识到这些的时候我已经无意识的在喃喃自语了。虽未亲耳所听，但说什么也难以释怀啊……这让人羡慕嫉妒恨的场景有多鬼畜啊。

把哥刚才的同情心还回来啊混蛋。

「她真的是除了添乱还是添乱对吧？那样的老姐居然还要逼迫小柏！」

可以的话真想也有个这样的姐姐……

「就算她又腐又鬼畜，但毕竟长那么可爱，你这家伙有多人生赢家啊……？」

「可爱？哪里看出来的啊？都已经是大妈级了」

那是因为你这货是loli控才这么想的吧。

「话说她一直都是穿着内衣在家乱晃的早看烦了，上次我要去洗澡的时候她还突然冲进来说什么有急事让她先洗……最近总算这样的事情没有再发生过了……小柏~？」

此时的我已经在地板上来回滚动起来了。

啊，和姐姐一起……洗澡……！？

这家伙是在挑衅我这个姐控么！？

我虽无限向往但深知三次元绝对不会发生这种和姐姐共浴的场景，然而现在身边却坐着一个有这实际体验的人……！

「唔噢噢噢啊啊太让人眼红了啊啊啊！！你死去做和尚吧！！」

「等、小柏……冷、冷静……啊啊……小柏坏掉了……」

铃木一副颇为担心的表情，坐立不安的盯着还在地板上打滚的我。

唔……虽然我也曾目睹吾妹只穿条内裤刚出浴的样子，不过那种小鬼的半裸看到了也不会觉得有多高兴……

*

那天我回了家后，一个人在房间里夜战剧本。

「猎人先生，你把我带到这丛林深处来想干嘛？不要啊，你要干嘛！……」

虽然说的很小声，但自己那爷们的声线说着那么可爱的台词，我自己都觉得恶寒。

总之必须得先记住台词啊。明天就要开始练习了，可我还没把台词都记好呢。

「可恶……为什么会有那么多台词啊！」

哎，毕竟是主角嘛……

小学至今也出演过文化祭的戏剧，但都是些只有一两句台词的配角罢了，记台词这一过程太辛苦了啊。

突然，我的房门打开了。

「……！小灯！你又不敲门……」

站在那的是吾妹小灯。

「废话真多！笨蛋直辉~~！而且还表情恶心的说着女声……」

之前就有想过，我房间的墙壁已经薄到声音可以传到小灯的房间了啊？再怎么说小灯这家伙也不至于整天耳朵贴着墙壁偷听吧……

「你打算变性做人妖了么！？」

「鬼才会！在背诵文化祭的台词啦……」

我把作为证据的剧本拿出来给她看。

「文、文化祭的戏剧……？」

小灯从我手上拿走了剧本，边问边看了起来。

「……那么，直辉……要演白雪公主……！？要做主角……！？」

我将剧本中白雪公主的台词用荧光笔标注下来的缘故，小灯一看便立刻知道了事态原貌。

「嘛啊，发生一些复杂的事情呐……」

「好恶恶恶恶恶恶恶恶！直辉演白雪公主什么的，不可能相称的吧！还要穿礼服！？光想就觉得……呕呕呕呕呕呕呕呕呕！」

小灯脸色夸张的难看起来。

「真是吵死了！又不是我想要演的！真是的……台词又多又难记……明天可就要开始练习了……」

「哼……你这样没问题么？白雪公主台词超多的噢」

小灯快速的翻弄着剧本。

「……好的！那么先从一开始的台词背起吧！」

她手拿剧本，躺到了我的床上。

「……哈？」

因她的发言造成了一瞬间的短路。背台词？为什么一定要在这家伙的面前背啊。

「怎么？第一句台词也没记住啊？」

「怎么可能……！当然记得！那、那那个……【猎人先生……你把我带到这丛林深处来想干什么啊……？】」

没办法只有将这好不容易记住的台词说了出来。

「那个……【公主啊……请您原谅我】」

「……！？」

躺在床上的小灯突然将下一句猎人说的台词讲了出来，我吃了一惊。

「这个是，猎人……要刺杀白雪公主时的台词【让我杀死至爱的您果然还是做不到。公主，请您设法逃离此处吧。绝对不要再回来了】」

小灯继续念着剧本。

「诶……」

「快点，该你说了！」

我手足无措之际小灯催促道。

「啊 啊啊……」

难道小灯这家伙是在陪我记台词？

她这是吹的什么风啊……

「【不、不行……矮人先生说过不要接受可疑人物的东西……】」

「停！错了！不是【可疑人物】是【不认识的人】！还有不是【不要接受】是【不可以接受】」

「唔……不要盯着细节处不放嘛……！」

之后在小灯的骂骂咧咧下我终于记住了全部的台词，时间已经到了很晚。

多亏了小灯斯巴达式的教育，我完美的记住了每一句台词。

「好的！这下完美了！都记全了！」

头次一句也没出差错完整背完所有台词的瞬间，我高兴的躺在了地毯上。

「嘛、小灯出马的话这种程度还不是手到擒来。如果就直辉一个人的话一定到现在还没能记清楚吧？」

小灯得意的炫耀道。

「啊啊！的确是这样没错！真的谢谢了啊，小灯！」

「……！？」

小灯对于坦率道了谢的我，露出了非常惊讶的表情。出乎意料的居然含羞起来了，脸变的通红。

这次的事情我是不得不向嚣张的妹妹道谢啊。一个人背台词的话一定背到一半就就会厌烦的，绝对会在记住以前就放弃了吧。现在能全记住，全亏小灯的帮忙。

「没、没没没什么…… ……作 作为交换，下次……带、带我去哪里玩吧！有趣点的地方哦！」

「啊？可以啊只是……这样就可以了啊？」

一直都是嚷嚷着没钱没钱的，想着一定会央求我给点零用钱来着，这下可以松口气了。带她出去玩的要求相对廉价不少。

「有趣的地方……少女一条街么？去买同人志？」

「欸！？恩……少女一条街也可以……但那个、游、游乐场之类的……之后在看个电影什么的也不错……！」

「游乐场~？这种地方兄妹两人同去有什么乐趣可言啊？跟朋友什么的去不是会更好些么？」

「烦……烦死了！这个是让小灯自己定的对吧！？直辉别给我插嘴！总之我会事先想好去哪的，绝对别忘了你答应过我就是了！」

「啊~好的好的」

真是奇怪的家伙……

「对了，文化祭哪天开幕啊？普通日子么？」

「诶？那个，这月底的周六……」

「周六么……恩……好了、嘛、嘛啊……来 来看你演戏剧也是可以的……」

「哈啊！？」

我对于小灯的发言打心底震惊。从没想过她居然会说来看我演戏剧。

「正、正好月底比较闲啦！打发时间而已！小、小灯都来看了你得跟我好好演哦！？」

「怎么这样……！？不，那啥你不来也没问题的……！」

「都、都帮你到这个地步了，怎么也想看看成果如何吧！？还有，直辉穿礼服的样子有多么傻帽也很想看看的啊！？」

不知为何小灯脸色发红，不看着我说道。

「什……来、来真的啊……」

小灯来看我演戏剧什么的……真搞不懂她这是出的什么幺蛾子，这完全不是添乱可以形容了。明明演出本身就很难为情了，还有自家人去看什么的……害臊到想死了。真是的，到底在盘算些什么啊这家伙。

「啊……说起来……直辉演白雪公主的话……难、难道说……是女孩子演王子！？」

「诶」

小灯边翻着剧本，边焦急质问我道。眉间紧皱的样子。

「角色是男女互换的模式！？亲、亲嘴场景也有……这、这个是装装样子亲的吧……！？」

小灯盯着剧本。不知为何突然对kiss这个地方格外介怀。

「不是啦……演王子的是普通男生啦……？」

「……！？」

我说出这话的瞬间，小灯颇受冲击的将剧本掉落在了地板上。

「男男男男男男、男人……！？」

小灯一下子激动的从床上探身过来询问我道。这个气势汹汹的样子，我不禁往后退了一下。

「！？欸？啊、啊啊……」

「这种……男、男、男男男之间……kiss！？」

「哈啊啊！？不会亲的！只是装个样子装个样子了啊！」……应该是的吧。

「……真的亲……也没什么不好的说……」

「欸？」

小灯小声自语着什么话，没能够听清楚。

「哼、嘛、这、这样的话，真的是越来越期待直辉的糟糕白雪公主样子了！」

「啊！？为毛啊！？都说了不来也没问题的！晕」

到底什么「这样的话」啊。回过神来，小灯已经不知为何满脸通红的贼笑起来。从刚才起这家伙到底怎么了啊。真弄不明白青春期的妹妹是怎么想的。

「好了啦，都搞定了把剧本还来吧」

从她那拿走了剧本放进书包里。顺便想着也做掉点一些明天上学的准备，把必要的教科书和笔记整理好。抬头看了下钟，已经11点了。没想到记台词居然弄到那么晚……得快点洗洗睡了。嘛啊、以前比起这个玩游戏玩的更晚也有过，时间应该没问题的。

对了，和我相比小灯就够呛了啊。平时都是11点前睡的样子，还是小孩子的她这个时间一定是早就睡了的状态。

「喂、小……」

我回头看望向自己的床，对躺床上的小灯招呼道……

「！？」

此时她躺在床上闭着双眼，香甜的呼呼睡着。

现在的样子看起来格外娴静……

在刚才我做明天上学准备之时的几分钟里，已经睡着了么。这睡的也太快了吧。

「喂、小灯……」

就这么睡在我床上可是很令人困扰的啊，必须得把她叫起来……

「……」

但是……看着小灯熟睡的脸庞，刚才的想法立刻就打消了。小灯也有这样安安静静睡觉的时候啊。

如同婴儿般的无邪睡容，完全看不出是个中学生的样子。

「真是没办法呐……」

我用公主抱将小灯抱起，用脚推开房门出了屋子。就这样抱着小灯走向旁边她自己的房间。

抬着没意识的人也相当累啊，好几次小灯都要从我的手臂上滑下来的样子。

「咦？直辉？」

前往小灯房间的时候在走廊遭遇上楼来的老妈。

「啊拉怎么了，小灯睡着了？」

「啊啊、在我的房间……」

「啊拉是么。今天上午她和朋友去了区县泳池玩，看起来很累的样子……」

「诶、是这样的么？」

明明那么累了，还陪我记台词到那么晚么……一个臭小鬼而已，就别勉强自己呀……

之后将小灯搬到床上，帮她盖好被子，我便去洗澡了。

*

次日班级戏剧的练习正式拉开了帷幕。

教室里分两批人，一批彩排戏剧另一批幕后工作的负责各种幕后事务。

「那个……【这是何等美丽的小姐啊】……」

演王子的细川对着躺在床上装死的我，貌似极其厌恶的说了句台词。顺道一提，这家伙明明和我比起来台词少了许多但似乎都没记住的样子，是拿着剧本对着念出来的。

「【王子殿下，这位女士已经断气了。】」

演矮人的男生也是拿着剧本对着读。

搞半天演员里面就我一个人把台词都完美记住了。昨天一本正经的去记台词的我真是白痴一个啊。就自己一个人瞎起劲真是丢人啊。

「……我说啊，这个kiss场景……就不能用别的场景替换一下啊？」

突然擅自中断练习，细川对着长谷川问道。

「你看呀、其实可以改成在运送棺木的时候搬运的人绊了一跤，躺在里面的白雪公主把毒苹果吐了出来然后就复活了的模式啊……那啥……两个大男人之间kiss什么的观众也不觉得有多舒心吧？」

这次我难得的赞同他的建议。

「欸欸。就是装个样子而已，没关系的。」

长谷川不动声色的冷静断言道。

「改编剧本的时候关于这个场景也都商谈过了，上头也觉得这是观众最容易理解的艺术表达形式。若要更改的话，就要又一次改写剧本再提交给委员会审批了」

「诶、是、是这样啊……不……但是、就算是装个样子，就不觉得恶寒了么？」

对于长谷川的回答，细川又挂着个假笑向她继续抗议道。

「没有这样的事哦。不如说这是整部剧中观众最为期待的笑点才对」

对于细川的抗议，长谷川毫无动摇斩钉截铁的反驳道。

面对男生丝毫不惧……长谷川好胆色。又迷上她一个新萌点。

细川被说的哑口无言，失望的垮下了肩。

「小长谷川饶命咯！」

演小人的笹川鼓掌爆笑起来。

「好了，那么请各位继续了哦」

「唔……」

对上无论何时都冷静如一的长谷川，细川也没辙了，最终是放弃了么，继续回来练习了。

「……【美、美丽的白雪公主哟、至少作为安慰，给予我一个吻吧……】」

终于要来了……kiss镜头……

细川打心眼里讨厌的说了这句台词之后，单跪在地板上，缓缓的……向我的脸靠近。

呜哇~等、真的、真的假的啊……！？不行不行不行不行不行！

「柏田君，闭上眼睛白雪公主现在可是死掉的状态。」

「是……是！」

被长谷川提醒了句，我不得不闭上眼。

「吓！」

看着练习情况的同班女生们的悲鸣尖叫声不绝于耳，实在很在意目前是什么情况，微微睁开了点眼睛。唔哇……喂喂，细川那张脸就在我的眼前……不久细川站起了身。

我也急忙起身，说出了白雪公主的台词。

「【恩、嗯……我之前一直都是怎么了~】……」

偶然瞧了眼细川，他一脸发自内心的厌烦表情，完全不顾还在练习当中就叹着大气……可恶，前面开始这家伙，就一副欠多还少就自己是受害人的态度……老子、老子自己也超讨厌和你这货的kiss镜头好吧！

「细川君好辛苦……」

「好可怜~」

看着表演的女生们的窃窃私语又传了过来……和哥演kiss镜头就那么可怜？可恶，明明论讨厌程度的话哥也是一样高的啊……

哈啊……真不想每次练习都要遭这种罪啊……

突然发现，在作大道具的某人正盯着这里看……是恋崎。

本来负责大道具的我因为代替恋崎出演了白雪公主，于是这个职位就变成恋崎负责了。

她和我双眼一相对，就立刻移开了目光继续做自己的事了。仅仅只是对练习情况有所在意么，还是对代替了她出演白雪公主的我因此遭受的窘迫多少有些担心呢……不明白到底是哪一种可能。

「柏田君，台词背的很熟呢」

练习结束后，大家将放在教室后面的桌子都恢复原状，长谷川向我搭话道。

「欸！？不什么啦、昨天背了一整天的关系啦……」

「是这样的啊？真棒呐」

能够得到长谷川的赞扬，昨天拼命死记台词总算没白费。再一次得感谢下小灯。

「不过我完全没什么演艺经验，都是一字一句无甚感情的在读台词……」

「总之上了舞台后大声的朗读，用清晰的台词弥补演技的不足就可以了。当然，演技本身很高的话就不用在意这些了……」

「是这样啊，清晰明了的说出台词是一切的基本呢」

的确如果不能让观众听清楚台词的话，岂不是都白搭了。

「我会尽力加油演的」

为了给长谷川好印象我认真的说道，她对此露出了笑容。

尽管戏剧的排练非常的辛苦……但能得到长谷川的称赞，看来还是可以努力一把去演的嘛。

这天放学我打算出教室回家，在走廊看见恋崎和樱井同学在聊天。

这是继两周前短暂的对话后……第一次看见樱井同学。但自己却觉得根本不止仅仅两周，已经事隔很久的感觉。

我鼓起勇气走向她们。

「啊、柏田。我们正好在商量这次……那个、活动的事情。」

注意到我走了过来，恋崎说明道。说的活动，应该就是恋崎以社团参加的同人活动，阳光创作祭吧。（注：4卷的时候我直接把原文サンシャインクリエイト祭搬了上来没汉译，在此修正）

恋崎也有小心翼翼的注意不在公共场合说出阿宅用语了。

「啊、是这样的吗？那个、两位当天会穿co……服装啊？」

本想着要问是会穿cosplay服吧？急忙换了个说法，为了以防万一说成了就算被长谷川听到也不会想到是阿宅话题的「穿服装」这一措词。

「啊、是的、我和小桃都会穿哦~」

对于我的询问，樱井同学笑容满面的回答道……太好了……我一下子变的非常安心。果然觉得她样子古怪是自己的错觉吧。

「……啊、不好意思，我差不多得走了」

此时……樱井同学突然对我们挥了下手往自己教室走去。

「啊、恩、再见~！」

恋崎也对着樱井同学挥手道别。我一来就离开什么的……果然是在躲我？不、只是偶然吧？

「我果真是被她讨厌了么……？」

看着樱井同学的身影消失不见后，我怕怕的向恋崎询问道。啊啊，终于和这家伙说上话了啊。

虽然我知道老是啰啰嗦嗦的无病呻吟很遭人讨厌，想着最好不要去和恋崎商量了……但是如今却又情不自禁的向她问道。

「诶、被她讨厌……是指小豆么？」

「啊啊……」

「为什么这么说啊？刚才不是也很正常的在对话么」

恋崎一脸嫌烦的样子看着我。这家伙一定觉得我又在被害妄想了……

「嘛啊、的确是这样没错……不过你看啊我一来她就走了……」

「欸~？……嗯、这是巧合吧。你想太多了吧？」

从恋崎的回答中，至少知道了樱井同学并有在她面前有说过我什么的样子。

看来真的是我想太多了么？

「啊、我也得要走了」

恋崎看了眼手表。

「啊？也要走了……去哪啊？」

对于我的提问，恋崎开始卖起了关子。一副给小子我听好了的得瑟表情。

「其实今天，铃木君过来说……希望我放学后去音乐教室参加文化祭的练习！」

「嘿~」

原来是这样啊，这家伙也要开始去练习歌曲了啊。

「放学后和铃木君一起度过什么的……！」

「但是，还有其他轻音部的人在吧？你在全是男人的乐队里没问题么？……」

恋崎听了我的话后突然发抖起来。

「诶……觉得只会有铃木一个人来着……还会有其他部员在啊……？」

「不、不会有么？唱歌可是团队合作的表演啊，正常思路想的话一定乐队全员都到齐的吧……」

对于我的说法，她一脸明显受打击的表情。

「……但但是！和铃木君一起度过这一事实并不会改变！光铃木君觉得我是必不可缺的就已超令人高兴了」

「文化祭上要唱的那首歌你自己有好好练习么？那个叫什么来着……」

「叫【I am your princess】！最近这阵子一直是已练到喉咙嘶哑的气势在加油练习！」

不要啊，喉咙哑掉摆明反而不好吧……

「好了就这样，绝不能让铃木君多等，我要走了！」

恋崎干劲十足的去了音乐教室。你家伙真的不要紧么？……我就算担心也没法阻止她了。

还有樱井同学对我的态度实在让我在意的不得了。难道真是如恋崎所说，我想太多了？

虽然看上去没有生气的样子，但明显觉得在躲我，态度也更以往大大的不同刻意疏远我的感觉。

她本人却有说过「什么都没做错，没必要道歉」的话，不可能再跑去道歉了……

我实在不知道自己到底该如何是好了。

「我回来了」

回家一推开客厅的门，就看见老妈和小灯坐在沙发上看电视。

「啊拉、欢迎回来」

「……！？」

一瞧见我的身影，小灯突然就站了起来，抱着个兔子布偶气势汹汹的上楼去了。末了还听到她关自己房门的巨大声响。

「……？那家伙是闹那样啊……」

「可能是我说了昨天直辉用公主抱把她搬回自己房间的，因此在害羞吧？」

老妈笑嘻嘻的说道。

害羞……？是因为在我房间睡着的缘故？还是我抱她回房的缘故？两边都不是什么大不了的是嘛……那家伙依旧是那么让人搞不懂啊。

*

第二天的午休时间。

「受不了了、真的太恶了！」

我被恋崎叫上屋顶，两人一起吃着便当。

「那个叫川野的bass手似乎是领头的？那人算怎么一回事，一直纠缠不放的跟我说话……到头来都是他在一个劲的喋喋不休，像样的练习就那么两次！」

恋崎一脸愤慨的样子，抱怨着昨天在轻音部练习发生的事情

恩、早就知道会变成这个情况的。

「和铃木君基本就说不没说上话……」

「欸？铃木也来了？」

「嗯。铃木君的演奏水平就算我这个外行人看来也能感觉到是他们队伍里最出众的，不过他本人却还是坚持认真的练习……基本没说话的机会。不过弹吉他时候的他真的超有型呐~！能看到真是太好了」

「你到底是在抱怨还是在秀恩爱啊……」

刚才还一副受不了的气场，一下子又变成目露爱心的花痴模样。这家伙有多单细胞啊。

「诶？干嘛一下子那么焦躁的样子啊？」

刚才我无意识下露出浮躁不安的态度了么。

「没什么，我才没急。话说你就是为了发这些牢骚才我把叫出来的么？」

「诶？啊啊，当然不是。这个你看，昨天终于完成了。」

恋崎从包里取出了透明文件袋，递给了我。从文件袋里拿出恋崎做的那本同人小说。

「根据你所说的全部都改好了！」

距离我最后一次批改已经过去了好多天，看来修改好了上次我说的需要改进的地方了啊。

对那些改进点重新读了一遍。

「……啊啊，改的不错啊！」

和最初完成的小说完全不能相提并论，恋崎现在写的已经相当不错了。这样的话，放到现卖会去卖也不算丢人的作品了吧。不止如此似乎已到了可以给予喜欢这作品的读者享受的境界了啊。

「哈~……经过那么长时间……终于搞定了……」

恋崎感慨颇深的看着自己亲手执笔的小说。

「剩下的就是拜托紫小姐绘制插画了，她说了等插画完成后我会协助我装订的，等装订好了……就大功告成了！」

「赶得上么？」

「嗯、紫小姐画图超快的样子，说是活动一周前能完成原稿的话，不论插画还是装订都能赶上。」

「是嘛、那真是太好了……嘛啊，一直以来辛苦了啊你……」……当面说着犒劳她的话，说实在的真是害臊啊……

「……嘛，你也……那个……出了不少力」

恋崎似乎和我怀有同样的想法，面朝一边害羞的说道。这个姑且算是在感谢我……吧？

「啊……没来么」

恋崎突然看着腕表，小声嘀咕道。

「哈？什么？」

「不没啥……你昨天不是有气无力的说了么？是不是被小豆讨厌了什么的。所以本小姐特意的大发慈悲，去叫过小豆了。跟她说了我们会在屋顶商谈阳光祭的事情，希望她可以过来。她说不知道会不会和同班同学一起去吃午饭，去的话就不来了。」

顺便一提午休时间马上要结束了。也就是说最终樱井同学还是没有来……

虽然没想过她一定会来，但我还是无意识下露出了受挫的表情。

「果然我……被讨厌了……」

「啊~~~~够了，说来说去都是这句真烦」

尽管被说烦，但我实在难掩自己的失落啊……

「不过话说回来，我已经挑明了……昨天发消息给小豆了。问她和你发生什么事了？」

「欸欸！？」

这家伙……这种事情别说的那么快呀！

「樱井同学，怎么说的！？」

「她说什么都没发生啊~？为什么会这么问？（笑）……这样没什么特别的回了消息。所以说还是你被害妄想过度了……」

可是，今天此时此刻，樱井同学没有出现在屋顶。

这样看来樱井同学的意思不是明摆着么……？不想和我一起共进午餐来着……

「啊……明明觉得和最初相比与她的关系好了不少，现在又被她讨厌了啊……」

「……不，错了啦，大概小豆她……」

恋崎突然低头不知道在说些什么。皱了个八字眉，看上去总觉得有些难受的表情。

「诶？什么啊……？」

「……」

她好像是要说些什么的样子，但又突然闭口不言一脸烦恼的模样。

「樱井同学她……什么啊？喂！」

抓着恋崎的肩膀摇动起来，她依旧是一副烦恼的状态不发一语。

此时，时机不凑巧的打起了预备铃。

「要、要回教室了……」

「刚才你到底想说什么啊你」

「……什么都没想说」

恋崎深叹一口气后，率先离开了屋顶。

「喂、等等啊你！」

我也急忙收拾好东西往教室赶去。

恋崎到底想说什么啊？到底在隐瞒我什么啊？

还有樱井同学，为什么要持续躲避着我呢？

要想的事情实在太多，怎么想也整不明白。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
之后又过了两周时间。

文化祭的准备工作稳步进行着。戏剧也好歹有个雏形了。

我的内心依旧不变的混乱。

*

终于迎来了阳光创作祭的当天。我们约好早上到池袋像那里汇合。从那边前往活动的会场阳光城。

我一到了讲好的地方，就看见紫小姐和一位我不认识的女性站在那了。今天紫小姐有说过社团中负责贩卖的女性店员也会来，一定是她旁边站的那位吧。

「早上好啊」

「啊、柏田君、早上好啊♪」

发现了我的到来紫小姐向我回应道。往脚边一看，她还带着手推车

上次作为助手帮紫小姐赶这次同人活动的原稿差不多有三周时间了。那个时候途中两人都睡着了，赶工真的是够呛的事啊。

说起那个时候，紫小姐有对我说过“作为协助赶原稿的谢礼，我提什么都会照做”……那是说真的么。我至今还没想好到底让紫小姐做些什么呢。

「早上好」

做售货员的那个女性，也向我打招呼道。看着怪眼熟，夏日同人祭时也是她作为店员在紫小姐的那个摊位贩卖同人志的。

「这位永濑志乃小姐是我的好友，她长期担任我们社团里店员一职」

「我是永濑。今天请多多关照。」

售货员女性……永濑姐彬彬有礼的向我寒暄道。她将一头长发编成了三股辫，给人以认真刚毅的印象。

「啊、我是柏田。也请您多多关照」

急忙回应道。

「听阿紫提过这次的原稿多亏了你的帮助」

「诶。啊、是……」

「一直以来都是由我帮忙的，这次正好另有要事没能帮上忙……给添大麻烦了，幸亏有你帮助」

「不、哪儿的话……」

的确有记得紫小姐提过一直有为朋友协助她做原稿的，那个人就是永濑姐么。

明明不是自己的事情，但却能如此郑重的道谢，真是实诚的人啊……

「久等了！」

此时恋崎协同樱井同学出现了。

「早上好啊，小桃、小豆♪」

紫小姐向永濑姐依次介绍了恋崎及樱井同学，双方相互寒暄了一番。

「ok，那么我们出发了」

紫小姐和永濑姐走在前头，我和恋崎她们紧随其后。

「小桃过了好久终于又见面了真是高兴啊！」

樱井同学一副兴高采烈的样子向恋崎说道。

「我也是啊小豆今天能来真是太感谢了！没想到这次还能穿笨拙honey的cos服！」

两人进行了欢欣雀跃的对话。我一直纠结着樱井同学的事情，不觉中都忘跟她们说话了。糟糕……尽管很焦急还是得试着和她搭话。

「那个，衣服怎么样了？做好了？」

看向樱井同学问道。

「……是的，做好了。让小桃来我家两人一起做的。因为是cos制服比上次要简单」

樱井同学依旧笑容满面的回答了我……但说话之时都不看着我，这让我的心里更加的不安了。

不久抵达了会场所在的阳光城。

普通参加者正排着队，作为社团参加的我们可以走工作人员专用通道毫不费力的入内。

「我们要去更衣室了，就先走一步了？」

女生们因为要去更衣室换cosplay服，这里姑且就分别行动了。紫小姐和永濑姐也要去更衣室的样子。

「啊啊。这个时间有什么需要我事先去准备一下的么……」

「嗯，但是行李都放在手推车里了……其它的准备也用不了多少时间。不用了」

和女性团体分开后，我一边看着地图确认摊位号码及商品目录一边寻找摊位。

很快就发现了我们的摊位，进入其中。里面的长桌上放着许多不知干什么用的纸片。拿过来看了一下，原来是别的同人志现卖会的通报传单。桌子上还贴着小纸条，把它撕了下来一看那上面写着参加人员的注册通知。

桌上还摆着三张还未展开的折叠椅，将它们逐一展开。前面放两张后面放一张。

因为恋崎说过不用准备也没关系，我就便没在动作了，一个人呆坐在摊位里。周围的摊位都开始忙里忙外的做着准备。

「早上好啊，今天请多多关照」

「啊我才是，也请您多多关照。我是这铺子的店员，她本人还在更衣室换衣服……」

隔壁摊位的男性向我打招呼道，我也急忙回应过去。

因为是第一次参加阳光祭，如此重新观察参加人员的构成才发现都是些男性啊……社团参加人员也都是男性比较多，前面进来时看见的队伍也都是男性。

恋崎做的同人志完全是女性向的……能卖得好么在这个活动里……？现在越发觉得不安了啊。

在观察社团参加者时被其中一名女性的身影所吸引。

那位女性飘舞着一头非常漂亮的金发，英姿飒爽的快步走着。一开始还以为是cosplay用的假发，但仔细看的话穿的是便服，头发也是天生的样子。虽有一段距离没能够看的最清楚，但还看是看的出与日本人相去甚远的容貌。外国人的社团参加人员么……真是稀奇啊。

我在短暂观察会场人群之时，恋崎和樱井同学来到了摊位。

「久等了」

「……！」

看向恋崎那边，我一瞬间被她的cos造型震的说不出话来了。

恋崎的造型是【笨拙的honey】里女主角高濑优衣的样子。不仅穿了优衣所上高中的制服，还带上了貌似优衣头发的黑长直假发……

这个造型当真是正统的美少女。

实在是出乎意料，恋崎和黑长直发型真的很相配。

若是不说话的情况下，一看便会让人觉得是清秀可爱的大小姐模样。比平时一直留着的茶色卷发还要可爱……说到底是我个人喜好的缘故么。

「怎、怎么啦……反正是觉得我和黑发不相称吧……」

「欸！？」

她说了句和预想中大不相同的话。说起来那个时候恋崎去女仆咖啡店面试时，也有说过「我留黑发超难看的」……这家伙都在说些什么啊？自己都不知道自己有多适合黑发么。

不过呢，我是绝对不会说出懊恼害羞之类的赞扬话啦。

紧接着恋崎之后樱井同学的cos造型映入眼帘。

樱井同学cos的是优衣的情敌鎌田美寻这一角色。和随处可见的普通女生优衣不同，美寻是成绩优秀身材出众的美女角色设定。带着蓬松的明亮茶色假发，故意身着略有走样的制服，给人以稍显艳丽的女高中生的印象。虽然与平时的风格完全不同但也非常具有魅力。制服的前两个纽扣也都开着，略微偷望一眼便能看见里面的大白兔，不禁心跳加速。

如此样子的两人并排站在面前，相当的有压迫力啊。再次被这难得一见的美少女cos迷住了。

「……啊、那个啥，该要做准备了……就我们的社团最慢了哦」

「啊是啊！嘛啊但是只要准备要卖的本子就可以了花不了多少时间的啦……」

此时注意到旁边社团的人盯着恋崎和樱井同学猛看。

「啊、恋崎，打招呼啦！」

「诶！？啊、你、你好，今天请多多关照。」

她们和旁边社团的人互相寒暄了一番。那位给出了「真的是……太美了」的评价对于她们的cos造型相当动摇的样子。

「锵锵！」

恋崎将手推车中的同人志取了出来。

「噢喔！」

「拿来看看拿来看看」

我和樱井同学围着问恋崎要本子。

这还是第一次看到完成品。

「一人给你们一本」

「欸、可以么！？」

恋崎分别给了我们每人一本。

「哇~还厉害！」

樱井同学看着恋崎做的同人志发出了感叹。

恋崎做的同人志非常的不错，紫小姐的插画也精美异常。虽然是copy本但封面和封底都使用了很结实的纸张，乍一看还真瞧不出是copy本呢。

迅速翻看了下里面的内容。和她一开始给我看的横写文章不同形式上做了改变，现在整理成了易于阅读的竖写分两栏的格局。紫小姐的插画除了封面之外本子里面还有两张插画，都是非常与文章本身相称的图画。

「这本子的印刷及装订都有紫小姐一路相助！完成的时候超~感动的说！本来想着一定很寒酸的样子，结果出来的效果非常的漂亮……真是每个细节都多亏了紫小姐啊！」

恋崎哗啦哗啦的翻着本子略显兴奋的说道。

「真的、非常精美呐~！小桃的小说本身也很有趣、这个一定能卖的出！」

「是嘛！？能卖出去就好了」

之后恋崎从手推车中将台布、价格标牌、零钱、文具等必须品拿了出来，三人开始进行贩卖前的准备了。这次社团参加所需的必要准备紫小姐都有全盘告知我们。

「话说回来，同人活动真是烧钱啊……」

恋崎叹了口气道。

「诶？」

「虽然反过来讲可以靠这个赚点零花钱，其实根本是入不敷出。又是本子的复印钱、社团参加的摊位费……其他还有杂七杂八备用品所要用的开销……」

「是这样的啦。如果是做off本就更加烧钱了啦~」

樱井同学苦笑回答道。

「嘛啊如果本子热卖的话，印刷工本费什么的也就能赚回来了……」

像紫小姐这样的大神反而能挣上不少钱吧。

「是嘛……也是啊！好了，加油咯！」

恋崎听了我的话后自己给自己上了发条振作了精神，说实在的这次的活动她能不赔似乎是不太可能吧。作为初心者的弱小社团本来就不太受人追捧，所做小说的题材又是小众的少女漫画同人，而且走的还是女性向风格创作，今天与会的人大部分可都是男性呐。

「你今天印了多少册本子啊？」

「欸？那个、20册。紫小姐说了头一次做copy本这样的数量比较稳妥」

20册么……虽然没跟我讲过整个制作成本用了多少钱，不过恐怕就算全部售罄也还是亏空的局面吧……有从在做同人的一个朋友那里听到过，印了100册基本全部卖完了但最后也只不过刚好收支平衡而已……

嘛啊、总不至于一开始就打击她的积极性，还是别跟她本人说了为好。

恋崎从袋子里拿出了张大幅海报。

「哇~好厉害」

「厉害吧！？绝对超引人瞩目的！」

这张海报上画的是与紫小姐所做的同人志封面一样的图案。非常好看美观的感觉。

把这个用透明胶贴在桌子通道旁的布上固定好。

「客人们快快来吧~」

与满心期待的恋崎不同，我是越来越惴惴不安了。

真的会有客人来么……

大致的准备工作总算完工。

「啊、小桃，这是商品目录？可以看看么？」

樱井同学拿出了放在桌子下面的这次活动的商品目录。

「啊、嗯」

樱井同学翻了一阵过后，小声的嘀咕道。

「恩、这次也没什么特别的摊位不去扫货也没关系呐……」

我前面也看过这目录，因为都是些男性向社团，所以作为腐女的樱井同学想看的女性向本子非常的少。

恋崎和樱井同学是坐在前面的2个位子，而我则是一个人坐在后面的那个位子。作为参加者本人的恋崎坐在前面自不用说，为了能让别人看见cos造型樱井同学也当仁不让的坐在了前头。

「总觉得……摊位里意外的狭窄啊……」

坐在前排的恋崎，小声的抱怨道。

的确是很窄。别的社团都是1个人或2个人的样子相对宽敞，我们的社团有三个人又分成两排，随身行李还都放在地板上，铺子里实在没有空余之地了。两位cos造型的女生背影就近在眼前，我可是非常的动摇啊。坐在后排的我稍微往后面移一下就会立刻碰到后面摊位立着的社团海报，已没有可以再挪动的空间了。两人都没有回头看我，这样至少我的动摇不被她们所察觉，也算不幸中的万幸。

很快活动正式开始了。

一般的参加人员，逐渐进入了会场。哇啊、这就是开幕冲刺么……与夏日祭时排在后面的我们不同，这回第一次以社团形式参加同人活动，虽早有耳闻但实际见证还真的大姑娘上轿头一回。

「哇啊、终于开场了~！」

「嗯、好紧张啊！」

前面的恋崎和樱井同学坐立不安起来了。

开始后经过了数分钟。

和我想的一样，我们的摊位少人问津。大家都是过门不入。

说到底还是因为对于一般参加人员，我们的本子题材实在超过了他们的兴趣外了吧。

「！」

但是这之中有一位男性客人停在了我们的摊位前，拿起了本子。

我瞧了眼恋崎的样子，紧张的整个人都僵住了一句话都说不出。

该说点什么好呢……我焦虑的想着这些时，樱井同学已笑容满面的向那位男性打起了招呼。

「请您阅览」

男子翻了翻本子，轻点了下头后又放回了原处，就这样走掉了。

「哈啊~超紧张的啊！」

该男子离开后，恋崎叹了个大气。

「虽然没有买，但对我的小说有兴趣也超令人开心的……！」

恋崎高兴的说道。

不，搞错了啦……

虽然只是揣测……大概、刚才的男性并不是对恋崎的本子感兴趣……

要说为什么的话，那男性在翻本子的时候我仔细的观察了一番，他只是一味的在翻页并没有阅读里面内容。恋崎的本子可是小说本，那么快速翻页的话一定无法确认文章内容的吧。

我觉得那个男人只是在看……里面的插画而已。

一开始就是被紫小姐所做的插画吸引吧。怎么也看不出那个男人对这少女漫画【笨拙的honey】有兴趣的样子……

但这些都不能和恋崎说啊。这家伙可是一厢情愿的觉得自己做的本子得到了别人认可，因此而高兴不已呢。

之后活动时间过去了1个小时，我们的摊位依旧没什么客人赏光。

偶尔来人也是像一开始那个男性一样粗看了下本子，没有买就回去了。

「恩……糟糕、相当严酷呢……」

恋崎露出了苦笑。

「嗯……因为男性客人特别多，都没有几个笨拙的honey粉丝……但是对这个感兴趣的人也零零散散的有几个，一定可以卖出去的！」

樱井同学在旁边给恋崎鼓劲。

「啊没什么、卖不出去也完全没事！？本来就有可能卖不出的思想准备！能够制作同人志本身我已经很满足了！」

恋崎用笑容遮掩失落回应着樱井同学。但是一看她就知道比起活动刚开始时情绪低落了许多。

恩……至少卖掉一册的话……

此时一个人站在了摊位前，拿起了恋崎的本子。

「！」

我看清了那人的容貌后吃了一惊。先前还未开场时就有见到过，是那个我认为是社团参加者的外国女性。

近距离一看，真是非常不得了的美女啊。

身材高挑出众，眼睛还是碧眼。除了cosplay外还是头一次看见纯天然的金发碧眼，真是有些感动啊。是哪个国家的人呢。为什么会去拿本子啊。对【笨拙的honey】有兴趣么。还是说被紫小姐的插画所吸引。

「那个……」

金发美女突然对坐在前面的恋崎搭话道。

「这个封面的插画是、由……蓝莓社团的阿紫画的么？」（注：之前我都是把紫小姐社团名字翻成英文，现在更改为中文）

「诶……！？」

蓝莓是紫小姐的社团名。这个人认识紫小姐么？……不、既然直呼其名那应该是熟人的程度了？

「是、是的，是她画的……」

「为什么阿紫会去画这封面？」

金发美女，带着责备的口吻向恋崎追问道。虽然本人可能并无恶意，但是表情多少有点认真的可怕。

「啊、那个……」

「杏奈学姐？」

向发声处看去，紫小姐正站在金发美女后面。是来看看恋崎摊位的状况么。

「紫！」（注：紫小姐的笔名和本名发音不同但都可译成紫）

金发美女回头叫出了紫小姐的本名。

「真令人惊讶啊。杏奈学姐今天居然也会来。是作为一般参加者么？」

「……！社、社团参加人员啦！」

原来两人真的认识啊。紫小姐称呼她学姐，是在学校之类的地方的前后辈关系么。

「这位是我高中时代漫研社的学姐，二阶堂杏奈小姐」

紫小姐向我们介绍了金发美女。

二阶堂杏奈……？怎么看也是外国人的样子，为什么会是日式名字啊？

「啊她可是日俄混血哦」

「是这样的啊……」

一厢情愿的以为是外国人来着，原来是混血儿啊……难怪日本话说的那么溜。

「顺便一提她从懂事起就在日本居住了，所以俄语几乎讲不来对吧？」

紫小姐朝着金发美女……二阶堂小姐说道。

「啰……啰嗦死了你！」

一直有混血儿能讲两国话的印象，原来不都是这样的啊……

说起来听紫小姐提过高中时进入了戏剧部。漫研部的学姐的话也就说紫小姐身兼两个社团么。

「这边几位是最近和我关系处的不错的朋友，樱井小豆同学、恋崎桃同学、以及后面坐着的柏田直辉同学」

「初、初次见面」

我们分别向二阶堂小姐寒暄道。

「话说回来紫，为什么要给这种无名社团画本子封面啊！？明明拒绝了我的原稿特邀！」

二阶堂小姐说出无名社团……这一话时，我发现了恋崎一瞬间哆嗦了下。然后就一脸不开心的低着头。

的确无名社团这一说法非常之正确，可干嘛非要在本人面前说出来啊……虽不至怀有恶意，但也太不体贴了吧这人。

「……」

二阶堂小姐说出这话的瞬间……就觉得紫小姐的脸色就黑了下来，但是立刻又露出了笑容，莫非是看错了。

「我不是说过了么？杏奈学姐的本子截稿日期和我的本子截止日期重叠了，来帮你的话就赶不上截稿了。小桃同学的本子是copy本，我的本子完成后帮她画也来的及。」

「你不是一直都是留有空余的么」

「这次偶尔碰上点麻烦，时间就变的特别紧了。」

我因为去紫小姐家帮过她忙所以对情况比较了解。紫小姐这次是因为作画软件出了故障，不能沿用一直以来的数字化操作，唯有改成analog方式对原稿进行重绘，因此进度变的不那么效率了。就是这个缘故才弄的勉强赶上截止日期。（注： analog方式指的是用铅笔蜡笔这种较为原始的方式作图，紫小姐原先用的软件可能是SAI）

「比起这个，学姐你在这里瞎逛不要紧么不去管自己的社团」

紫小姐向二阶堂小姐抛去了质问，她则是一副得意洋洋的样子摆弄下了头发回道。

「呵呵、今天的新刊都卖光了哦。剩下都是些已出版的老物，全交给店员来卖了！」

紫小姐满脸笑容又说道。

「那真是恭喜你了！这次又是只印了没几册对吧 ♪」……欸？

我瞬间怀疑自己听错了。

一直是温柔笑颜的她，虽笑容不减但说的话却是相当的具火药味。

「你……你在说什么！？」

二阶堂小姐一听便怒了。

「你还真是一如既往的性格恶劣啊！……哼你才是在这里没关系么？你那个社团还有不少新刊没卖出去不是么！」

二阶堂小姐一幅自满的表情向紫小姐挑衅道……不，起先挑衅的是紫小姐，她应该只能算是回击。

「为什么你会知道我的社团还有本子没卖完？」

「欸！？那、那个……偶尔恰巧路过时看见的而已！」

二阶堂小姐焦急的解释道。难道说她是特意跑去紫小姐的摊位看的么，对此还不想让紫小姐知道？

「我这边可是拥有优秀的营业员肯定没问题的。上次夏日祭时的新刊也是比预想中还要快的售空，这给还想买的客人添了大麻烦了，这次吸取了之前的经验特意多印了几册哟」

「欸！？哼、哼……」

「啊、对不起。说起来学姐的社团在夏日祭时落选了啊？」

紫小姐再一次笑容满面的向二阶堂小姐进行攻击。不知怎的听着都觉着令人忧虑的感觉。

说起来二阶堂小姐的社团，落选夏日祭了啊……

的确有听过夏日祭这种大型的同人活动，社团之间的竞争率是相当的高，即使提交了申请还是会有三分之一被淘汰的几率。

「什……你这个人！！！！！！！！！！！！」

二阶堂小姐听了紫小姐的话后满脸通红的大发雷霆起来，我们这边光看着都替她担心。

「自己绝对不用担心会落选……就瞧不起别人么……」

她因怒火而全身颤抖，用憎恨的表情瞪视着紫小姐。

「绝对不用担心会落选……？」

樱井同学略感不可思议的问道。这个一触即发的瞬间还能向对放发问，樱井同学相当有勇气啊……

「……是的。夏日祭时社团的选拔是设定成大型社团决不会落选的形式……」

二阶堂小姐一脸打心底的不甘表情说明道。是这样的啊……的确紫小姐的社团是即使在夏日祭里也不可小觑的存在，非常具规模的社团……这么说的话落选的二阶堂小姐的社团就是小规模社团咯……

「哼、哼！你要得意也就趁这会吧！冬日祭时一定能选上，然后卖出比你社团更高的销量……给姐记着！」

二阶堂小姐倨傲的指着紫小姐宣言道，紧跟着甩动她那头漂亮的金发快步的离去了。

「嗯嗯、我拭目以待噢♪」

紫小姐向着二阶堂小姐离去的地方，挥手说道……真是风风火火的人啊……

「我的学姐，真是非常的失礼」

二阶堂小姐身影消失后，紫小姐向我们致了歉。

「没有、没这回事啦……」

「她和我一样都是作东方的同人……高中时代那会就总爱动不动和我抬杠。不知为何，对我好像很有对抗心的样子……」

「原、原来如此……」

但是平时都是那么温柔娴静的紫小姐，面对二阶堂小姐却那么不留余地的毒舌……难道是因为讨厌她么……

「她的反应总是那么有趣，忍不住就想要逗她一逗了呢♪」

「！？」

紫小姐表情愉快的说出了和我设想当中不同的话。

「尽管知道不能那么做她可是很容易会被我的话激怒的人，但总会在不知不觉中去说些惹她发怒的话……」

她完全陶醉在回忆中了。

「啊、哈啊……」

和我一样，恋崎和樱井同学也都因瞧见紫小姐不为人知的一面而露出了困惑的表情。

之前就有想到过，紫小姐莫非是……隐藏的S？

看的出完全是以拿说倒二阶堂小姐作为乐趣……

紫小姐看向了平摆在桌子上的同人志。

「小桃的小说我也有拜读过，内容好看到完全想不到是第一次执笔呢！」

「……欸！？」

对于紫小姐的表扬，恋崎睁大个眼非常之吃惊。

「哪、哪有这样的事……」

「不啊，我真的是被感动到了呢！」

看不出紫小姐是说恭维话的样子，恋崎红着脸不知所措起来。

不知为何听到紫小姐的话连我都变得开心了。能得到那样的赞美，觉得当初的吵架及最后的和好都变的有价值了。

「特别亮君用公主抱带着优衣离去的场景……那真是每个怀春少女的梦想啊~♪读着读着就陶醉其中了。3次元里会有这样的男性出现的话一定会立刻喜欢上的呢♪不过在现实里很难会遇见吧……」

「！」

听了紫小姐的话，恋崎瞬间看了我一眼。

双眼相对，我们立刻又都移开了目光。

现实里用公主抱这种令人起鸡皮疙瘩的恶寒方式，将人带走的家伙就是小弟我拉。恐怕恋崎也是想到了这件事才向我看来吧。再次看向她时，已是红着脸垂下了头。因害臊而脸红的应该是我才对，搞不明恋崎为何也要害羞。

「多、多谢夸奖……但是到现在一本都没卖出去……」

恋崎苦笑着对紫小姐说道。

「诶……」

紫小姐对于恋崎的话很是吃惊。

「是……这样的啊……」

她手贴着小嘴露出了难受的表情。

「看来是……选错了活动啊……对不起，我事前考虑的更周道点的话……」

「没有的事！根本不是紫小姐的错！」

对于紫小姐的愧疚，恋崎急忙否定道。

此时我注意到了件事情。

紫小姐在去摊位前也去了更衣室，可却没有换成cos服。

「紫小姐你不是也去了更衣室么这次不进行cos吗？」

「啊、是的。这次是让营业员的志乃cos，只是为了帮她换衣服才一起去了更衣室。」

「是这样的啊……明明那么适合芙兰朵露的cos，还想着这次的活动又能一睹风采来着。」（注：原文为ブランドール）

忆起了前几天她的cos造型，我下意识的说出了口。几天前在紫小姐的家里，她给我看了这次自己的新刊主打角色【东方project】中非常之可爱的芙兰朵露的cos……当然真实目的并不是为了给我看，只是为了完成自己的原稿才穿的。

只是我无意中吐露出的话，立马让坐在前面的恋崎和樱井同学同时望向了我，真是吓了我一跳。

「为……为什么柏田一幅好像看过紫小姐cos的口吻……！？」

恋崎表情变的异常扭曲。

是了啊……我并没有跟这两个人提过去紫小姐家帮忙原稿的事情。

「啊、这个……这次的新刊原稿，因为时间变的很紧凑，于是乎找来柏田君一起帮忙。这个cos的事情也是因为一些迫不得已的情况才做的……」

虽然很感激紫小姐能站出来说明，但是那句一些迫不得已的情况这算什么话！？那样说只会徒增别人怀疑啊……

「协助原稿……？而且还是在紫小姐的家里……？」

恋崎依旧表情扭曲的问道。

「啊、那个……是的」

紫小姐一幅难以言说的表情。

恋崎再次回头瞪视我。那家伙似乎有什么话想对我说之时。

樱井同学突然从椅子上站了起来。

「啊、小豆……？」

「……我、我有些想去看的摊位，现在能去看看么？」

樱井同学笑着回应了恋崎。

「欸……？啊、嗯……可以啊……」

「不好意思啊，中途离席……铺子就交给二位了。」

她对着我点了下头，拿着钱包和商品目录离开了摊位。

「我去了」

「走、走好……」

樱井同学和恋崎相互打了个道别。

恋崎一边目送着樱井同学离去，一边露出了略显担心的表情。

此时我不知为何总对樱井同学说的话心有介怀。

那个樱井同学说有想看的摊位所以要去看一下。这个话总觉得很有违和感……是了，的确有记得活动刚开始那会，她边看着商品目录边说了句“没什么特别的摊位不去扫货也没关系”的话。

然而现在她又说有想去看的摊位……岂不是矛盾了……？

「小豆的样子看着总感觉有些奇怪啊……不要紧吧她……」

恋崎依旧挂着担心的表情。的确樱井同学的笑容总觉得有古怪啊。

注意到这些后。我立刻站了起来。

「柏田……？」

「啊、我稍微……去看下樱井同学的情况」

得到了恋崎的许可，我也走出了铺子。

再不快点的话，就要跟丢了……！

我快步往樱井同学离去的方向走去。

在距离恋崎摊位一点点距离的角落处发现了樱井同学的身影。

她明明说了要去别的摊位看看的，现如今却止步于角落处。

「樱井同学！」

我叫着她名字的同时抓住了她的肩膀。

要说我为什么要这么做的话……总觉的不这样樱井同学就会跑掉的感觉。

「柏……柏田君……！？」

樱井同学娇躯一颤，回头看向了我。

「……！？」

当我看见她表情后，吓了一跳。

她貌似眼有泪花的样子。

「柏、柏田君……为什么会在这……？」

「不、那个总觉得你样子有些奇怪……不觉中就过来了……」

樱井同学直勾勾看着我的眼睛。

「没……我、我什么事情也没哦！？一点都不奇怪！请不要管我，回摊位去吧！」

下个瞬间，樱井同学又挂着笑脸如此说道。她抓起我的肩膀往旁边一转，推着我的后背叫我回恋崎的摊位去。

「欸……欸！？」

我难掩对樱井同学这一举动的困惑。

「柏田君、去了紫小姐家帮她做原稿的事情……不好好跟恋崎解释一下可不行哦！？当、当然你只是去做原稿，但是去了其他女生家什么的，她一定很受打击的……这份心情我也感同身受……」

「……欸！？恋、恋崎受打击……！？为、为什么这么说啊！？」

我因樱井同学的话语变的非常动摇。她最后的话说的实在太轻没能够听清楚，但是当中那段是说我去了紫小姐家帮忙做原稿会让恋崎受打击……？樱井同学这个误会太大了吧。

「那、那个我说啊、你好像是误解了什么，我和恋崎并不是这种程度的关系啦……」

「啊、对、对不起。什么都没有，是我自说自话！总、总之现在摊位里就小桃一个人，她一定很不安的！请快点回去吧！我们今天可是为了帮她才来的！」

她继续推着催我回去。

「不、不用管我的……好了啦，快点回……」

「不、不是、等等啊……果然樱井同学从之前开始就变的很奇怪……」

我终于说出了一直以来想对樱井同学说的话。

她听了我的话后非常吃惊的样子，放下了推着我后背的手。

「发生了……什么事情啊？还是说、还在生我的气了……？」

想着既然都到这里了，干脆打开天窗说亮话吧。

「诶！？搞、搞错了啊你……！之前不就说过了么，生气什么的完全没有啊！」

樱井同学慌忙的摆着手。

「那个、真的不用管我啦……！那、那个、接下去我要去扫bl本了，不希望有人跟着！」

樱井同学如此这么向我宣告到，转过身向前走去。

她很明确的说了不希望有人跟着。我再继续纠缠不休的话那就太过不会察颜观色了。一定会更加让她觉得我烦了。

但是……即便如此，我也不能就这么放着樱井同学不管。因为她在扯谎。今天明明没有被她相中的同人本子，她却说要去买本子。

「不……这样、摆明不行……不去管你什么的……」

我急忙去追她，在其身后向她说道。

「……」

樱井同学保持着沉默，不去看我继续前行。

「樱井同学，真的是去扫bl本么？撒……没有撒谎么？」

「欸……！？当 当然没有！你何出此言啊……！？」

她的脸虽然稍微往我这边挪了下，但仍然快速的向前走着。她的表情看起来相当困扰的样子……果然觉得我超烦了啊……

但是，此处我绝不能退缩。

「……啾！」

走在前头的樱井同学突然停步打了个小喷嚏。

今天气温意外的低，会场内也比较冷。只穿着短袖衬衫及迷你裙的她是冻着了么。

我今天穿了前几天买来的黑色v领t恤，外面还套了件茶色七分袖长的罩衫。一点都没觉着冷。顺便一提这个罩衫不是我的。我手头上可没有能相配这件时尚t恤的外衣。那是母亲买来自己穿的结果在家穿着后感觉太大了点，于是这件女性尺寸L号的短罩衫就一直挂在衣架上。今天出门的时候试着穿了一下意外的挺搭，所以就那么一起穿了过来。因为是女装所以纽扣是在左边的，一直没被别人发现真的是打心里松了口气啊。

我将老妈的罩衫脱了下来。慎重起见还闻了闻味道……没、没问题的……一点没臭味……

「樱井同学……」

「欸……」

我将罩衫递给了回头的樱井同学。

「很冷对吧？可、可以的话……」……万一被樱井同学用为什么我要穿你穿过的衣服的理由给顶了回去怎么办啊……

樱井同学现在也许还在生我的气啊……

「……谢、谢谢……」

过了一会她露出了颇为复杂的表情，从我手上拿去了罩衫。

可是她并有穿上，只是一味的盯着外罩看。

不久、叹了口大气。

「……为……为什么要、这么温柔啊……？」

「欸！？刚才、你说什么了……？」

樱井同学看着我的眼睛，用我听不清的声音嘀咕着些什么。

因为没听清楚，所以很在意就又问了一遍，但她没有回答我。

樱井同学披上了我给的罩衫后，再一次直勾勾盯着我看。这眼神已到了让我害羞不已的程度。

有什么想对我说的话么？

「果然……是不行呢……」

「……欸！？」

樱井同学说着话的同时低头叹了口气。

不行？到底是什么不行啊？

「总觉得……舒坦了」

「……？」

似乎是放弃了什么的样子，淡淡一笑。

舒坦了？

「……若我擅自努力的话……能原谅我么……？」

「欸……？欸？」

从刚才开始到底都在说些什么啊？真是丈二和尚摸不着头脑了。

「啊、没什么……」

樱井同学低着的头缓缓抬了起来，突然挂着满面笑容开朗的说道。

「……好了，我们快点回小桃那里去了哟！」

「欸？等、等等啊……」

「好了啦！再不快点回去小桃可是很孤单的！」

她往后推起了不知如何是好的我。

此时的她表情与先前相比大不一样了，总觉得看起来痛快了许多的感觉。

「……啊咧？果然没有想看的bl本呢……？」

「欸！？那~~个……你在说什么啊？」

对于我的吐槽，樱井同学焦急的装起傻来了。

真是的到底是什么情况啊……真的是整不明白。

但是，现在樱井同学露出了非常开心的笑容，与刚才一幅心事重重的样子完全不同。

虽然不知道她内心到底发生了何种变化……但能瞧见她露出不用令人担心的表情。现如今就已经足够了。

回了摊位，就看见紫小姐坐在刚才樱井同学做的位置上。

看来是在等我们回来之前，代替我们贩卖来着。

不知为何恋崎盯着樱井同学的样子不放。啊……莫非是察觉到了我的外衣穿在了樱井同学身上，可能对此觉得有些不可思议吧。

「非常抱歉、突然就离席了……」

「我也非常抱歉……」

我和樱井同学分别道了歉。

「没关系的请不要在意」

紫小姐站起来出了摊位。

「既然你们回来了那我就先走了。三位请继续加油吧！」

「好的、真的是各方面受您照顾了！」

我们向紫小姐低头致谢。她挥了挥手便走了。

我和樱井同学都坐回了自己的座位。

「啊、小豆……不要紧吧？」

「诶？完全没事哟？对不起，突然就离开了」

对于一脸担心的恋崎询问，樱井同学笑答道。

「那之后，本子有卖出去么……？」

向恋崎问道。她沉默不语的摇头否定。

「是嘛……」

不晓得该如何劝解她，我也唯有沉默是金了。樱井同学也是满脸担心的表情看着她，什么话也没说。

「我说你们，不用那么担心的啦！前面我就说过了做好卖不出去的觉悟了！」

「小桃……」

「可以的话请您阅览！」

此时注意到了对面摊位售货员那积极的接客声音。

我们一起盯着那店员的样子看。

「小桃……咱们也那么做吧！」

「欸！？」

樱井同学边这么说边迅速的朝摊位前走过的客人们，明朗的吆喝起来了。

「啊、小豆……」

看着叫卖起来的樱井，我和恋崎一瞬间都惊的不得了。觉着能这样毫无犹豫的吆喝出来的她特别给力……

「……请、请您阅览！」

我急忙紧接着樱井同学之后，生硬的开始叫卖起来。女孩子都这么拼了，如果就那么看着也太没出息了吧。

「你们……」

恋崎对于我们这一举动吃惊的同时，自己也开始吆喝了。

「可以的话请您阅览！」

是因为三个人都吆喝起来的关系么，在摊位前驻足的人比先前增加了。

这个势头继续努力下去的话，说不定真会有人来买本子的……！

我们坚信着这一点继续叫卖。

叫卖开始以后也不知道经过了多少时间。

「可以的话、请您阅览……」

「请、请您阅览……」

每个路过摊位前的人恋崎和樱井同学都会吆喝一下。声音已经渐渐有气无力了。

没错……我们再怎么努力吆喝，到头来还是一册都没卖出去。

明明驻足拿起本子观看的人有所增加，不过都是瞧了几眼就又放回原处。要不要那么惨啊。

这个时候看的出恋崎是越来越低落了。

我们三人已经没有对路过的客人吆喝的气力了。摊位里的气氛也愈发沉闷了。

「……啊、都已经这个时间了啊」

恋崎看着手表嘀咕了句。瞧了眼手机，已经1点了啊。难怪觉得肚子饿了。

「你们去吃饭吧。只是不知道有没有吃饭的地方……」

恋崎向我们说道。

「欸……但是……」

「我一个人完全没问题的！你们看、反正也没什么……客人来……」

恋崎苦笑着望着远处。

「……啊、那、那我去买午饭来！」

看着如此样子的恋崎感到焦急的樱井同学站了起来，提出了建议……多么体贴的小姑娘啊……

「欸！？怎么能……」

「没关系没关系！两位要吃些什么！？」

「小豆……」

本来这里应该由作为男人的我提出来才对……但是现在毛遂自荐的话一定被嫌烦的吧……

我和恋崎报了想吃的东西，樱井同学从包里取出了皮夹子。

这之后突然蹲了下来……为了从摊位出去，钻入了长桌下面。（注：这里我一开始想不明白别人也都是这么出去的？后来我顿悟了，这是故意给某人独家福利看）

「……！？」

虽然樱井同学轻压着裙摆……但是从我这边的位置还是看见了短裙下面穿着的打底裤以及她那白嫩的大腿。

「啊小豆！看、看的见打底裤了！」

「欸！？骗、骗人的吧！？讨厌……！」

钻过长椅出来后的樱井同学，对于恋崎所说的话急忙站起身压好裙子。

脸变的通红。

「没事没事、我没有在看啦……」

我急忙摇头设法糊弄过去。

无视恋崎那怀疑的目光。

「啊、是、是么……那真是太好了……对、对不起、是我有欠考虑……」

不、那啥为何这里非得樱井同学道歉不可！？应该我要道歉才比较正常吧……

樱井同学重振精神，前去买我们的午饭了。

「那……我去了哦♪」

我盯着她后面看之时，她突然回头特意向我笑着说了句。

「欸！？啊、嗯、一路走好……」

实在难以相信与之前的她是同一个人。

她前面还说过「舒坦了」……到底是什么舒坦了啊？因为「舒坦了」所以态度改变了么？

「小豆，刚才没事吧？」

变成我们两人之时，恋崎回头向我问道。

「欸？啊啊……最初好像是对我有怒气所以躲着我的样子……可是后来又放弃了不在躲我了的感觉……我自己也搞不明白事什么情况……」

「哈啊？这算什么意思……」

恋崎开始思考起来我的话。

「哦对了樱井同学现在还对我和你的关系有所误会呢」

「哈？欸！？误会什么！？」

「我也搞不太明白……可能是上次和她一起出玩的时候跑去你那里的缘故吧……觉得我和你是那种关系……」

「……」

恋崎露出动摇的表情，默默的考虑着些什么。

「我说、你也去替我说明一下呀。我和你只是单纯的同志友谊……」

「……！」

她对于我的话一瞬间就僵住了。前面开始就没怎么说话，我也搞不懂她现在是怎么个想法。

「……知道、知道了啊……会去和小豆讲的。我和你什么事都没有。只是单纯的……革命同志！」

「欸？啊、啊啊……拜托了哦」

被她突如其来的强劲语气弄得有些动摇。为什么感觉她有些不太高兴的样子啊？

「噢还有哦我可从没说过什么可能会引起她误会的话哦！？」

「欸？啊啊、明白、知道了啦……」

还是一脸不高兴的恋崎又补充了句。

「啊~~干脆借此机会把话都讲清楚吧！我喜欢铃木的事、还有你协助我的事……至今为止隐瞒没跟小豆说的话，全部都说给她听！」

「啊、啊啊……是呐……」

为什么总感觉有些醋味啊？不过恋崎本人去说明的话，这下樱井同学总该相信我俩没猫腻了吧。

「……啊！……对了、说起来柏田，你……」

恋崎突然好像想起了什么似的，瞪着我问道。

「你去了紫小姐家……帮忙做原稿了……？」

她面无表情的直视着我。冷峻异常的讯问道。

「欸、啊啊、嘛啊……」

没对紫小姐做什么奇怪的事吧！？想着她一定会如此这么问道……但是恋崎却没这么说。

「……嘿~是么」

听了我的话后，她口气不佳的回了句，就转过头去了。

「你问这个什么意思啊……？」

对于她为什么要这么问有些在意，怕怕的反问道。

「哈？没什么、什么意思都没？」

恋崎依旧不看着我回答道。因为转过去了脸看不见她的表情，但是她说的话总感觉火药味十足。

「……怎么了呀你、难道是想说我明明也好想去紫小姐家的说，所以就生气了？」

「哈啊！？我又没生气！什么想法也没！」

她又回过头瞪着我，完全是生气了的口吻。

好吓人……真是的、又怎么了……说什么没生气，这不是明摆着生气了么……

真是弄不懂这家伙……说起来前面樱井同学有说过「我去了紫小姐家恋崎会受打击的」的话……不不不怎么会。不可能。绝对不可能。

「那个、樱井同学、去了好久了啊……」

之后因为我们都没说话气氛变的很尴尬，我随意说了句打破僵局。

「恩……莫非是没找到买午餐的地方……」

「啊的确过来的时候就没看见便利店之类的……」

瞧了眼恋崎，她又垂下头了。虽看不见她的表情，但也能感受到她情绪不高。前面樱井同学出摊位时，还开朗了一会来着……喂喂，这种状态就算有客人来了也会立马走人的哦……为什么变成就我们两人的状态就那么不高兴了？

果然是因为之前她莫名其妙的对我生气起来的缘故么。不过这个怒气也有可能是因为之前一册本子都没卖出去所积压的怨气吧。

「……啊~前面紫小姐也说了，这个活动男性客人比较多，你的小说卖不出去也属正常啦……再加之小说本和漫画本相比本来就有劣势……」

我姑且笨拙的帮她找些理由。

「……你给我鼓劲也是白搭，对于卖不出这一点的觉悟我早就有了……」

她低着头，说了句一点都不可爱的话。

「啊~是么……」

亏得哥给她圆场，这家伙……

「……有觉悟、虽然……」

「欸……？」

看向那家伙的侧脸。她悲伤的淡笑道。

「虽然自认为有了觉悟……但是果然……还是觉得很难过……」

恋崎今天第一次说出了弱爆了的话，我吃了一惊。这家伙会示弱什么的，真是意外啊。

「啊~啊……明明那么拼命的去创作的说……」

「……恋崎……」

是啊的确是这样呐……

在我的各种嘴炮下，这家伙也坦率的一一作了修改，最终写出了不错的作品。虽说是因为自己的喜好才开始创作的，但毕竟是第一次写小说，一路走来很是艰辛。

如今换来的却是这么个结果……肯定会失望的吧。

此时两个汉子停在了我们的摊位前。

「不好意思，可以看一下么」

「请、请阅览！」

我和恋崎毕恭毕敬的回应道。

特意征询我们一下什么的，这两人还真是客气啊……

两位男性客人拿了一册样本看了起来。

果然又是被紫小姐的插图给吸引了么……？

啊啊、如果现在他们真的买下来了话，恋崎说不定就能振作精神了……

我祈祷着盯着他们的样子看。

「果然这是蓝莓的紫所画的呢」

听了他们的对话后，我内心失望之极。果然又是紫小姐的饭么。

「为什么要给这么弱小的社团做封面插画啊？」

其中一个男性笑着说出了这么一句话。

不管是先前的二阶堂小姐还是他，都毫不避讳的就在当事人面前说出这样的话……

「这完全是糟蹋了紫的插画了」

「都看不懂是什么题材的本子，pico就算用了大神的插画也毫无意义呐？。」

两个汉子看着恋崎的本子，噗嗤的笑着。

【pico】……的确可以用这么个称呼来形容弱小的社团。

虽然他们两人的声音并不大，但是毕竟是在眼前说的，我和恋崎都听得一清二楚。

干什么呀……为什么能够如此若无其事的在作者本人面前说出这些啊……

望向恋崎，她只是无表情的注视着那两人。

只是沉默着、一味忍耐着。

「明明那么拼命去创作的说……」

不知不觉中数分钟前恋崎的话语又回响耳边。

你们知不知道恋崎是怀着什么样的心情去写的这小说啊……？

听了这些话她又会怎么想啊,会受多大伤害啊……这样的事情，为什么你们就不明白呢？

我知道自己的怒气已经直上脑门了。

对方是客人……这里也许是应该忍耐才对。

但是……恋崎受了那样的伤害……我现在还是缄默不语的话，一定会后悔的。之后也一定会自己生自己的气的。我瞬间那么想到。

手紧握着出了汗的同时，我下了决心。

「……不好意思，这种话……能请到写手不在的地方去说么……？」

发着颤抖的声音，说出了这话。

「欸……？」

两个汉子吃惊的看着我。

「被你这么这样说了……写手心里会怎么想，你们不知道么……！？」

「等……柏、柏田！」

恋崎焦急的看向我。

两个汉子立刻把本子放回原处，点了下头落荒而逃去了。

「为……为什么……要说那样的话！？是同情我、亦是觉得这样帮了我！？」

汉子们离去后，恋崎一脸愤慨的对着我大声嚷道。

「你就算做了那样的事，我也一定不会高兴起来……！不要做些有的没的！」

同情恋崎？

不……刚才的我并不是因为这样的原因才仗义执言的。

「哈啊？你别自我感觉太良好了！我又不是为了你才这么说的！」

「……嘿？」

恋崎因为我的话一瞬间陷入了茫然。

「哥只是忍不住的想发火！就这么简单懂了伐！」

「……」

恋崎任是一脸呆滞的无语样子，定睛看着我。

「为什么……你……」

终于要开口了么，她移开了看着我的目光垂下了头。

「真的是，让人搞不懂……细川君的时候是这样，文化祭选角时还是这样……为什么一直要那么拼命啊……？明明和你又没关系的……明明放着不管就可以了呀……」

恋崎继续低着头说道。因为脸变了通红，是不是生气了啊，不过看着也挺像是含羞了。

为什么会那样说，说实在的我自己也搞不白。就是想那么做而已。

每次看见这家伙有困难伤心时就没法放着不管。不知什么时候就变成这样了。

是因为缔结了合作关系的缘故么？

平时也受了她不少帮助，觉得不回报一下不行才变成这样的么？

「对不起、可以看一下么？」

「！」

突然摊位前来了个人。我和恋崎都惊讶的看向那位客人。

「当然可以，请阅览！」

恋崎因太过紧张声音都变尖了。

看到那个客人的样子，我也有点吃惊。因为是为年轻女性。自二阶堂小姐来过以后，今天的第二位女客人。

这位女性从第一页开始就认真的在看。之后哗啦哗啦一张一张的翻阅，最后将本子合上。是会像前面那些客人一样将本子放回原处么……

「请给我一册这本子」

那位女性指着本子笑着对我们说道。

「……是、是的！非、非常感谢！150元！」

恋崎激动的站了起来，深深的鞠了个躬。收了女性的钱后，两手托着本子递了给她。仔细一瞧的话，还能发现手在发抖。

「谢谢、万分感谢！」

我也赶忙道谢。

这位女性也是紫小姐的粉丝，或者熟人么……？

「我非常喜欢这漫画。还是头一次找到这漫画的本子，真是很开心啊……」

我和恋崎对于她的话都非常的惊讶。

「真、真的吗！？很高兴！我我我也超级喜欢笨拙的honey！」

恋崎兴奋异常的回答了对方。

也就说这位女性不是紫小姐的饭，只是纯粹的喜欢这漫画所以买下了恋崎的同人志么……

「优衣的cos也非常的适合呢！」

「欸欸！？真的吗！？啊，万分感谢！！」

被表扬了cos扮相，恋崎已经完全混乱了。

「以后也请多多加油」

「好、好的！真的是非常感谢……！」

「非常谢谢！」

恋崎低头致谢的同时我也跟着低头道了谢，目送女性客人离开。

说实话今天已经觉得肯定卖不出去了而要放弃来着……我虽然也挺开心的，不过恋崎的喜悦应该超过我数倍了吧。

「久等了！」

女性客人离去后，樱井同学便出现了。似乎回来了一会了。

「对不起，弄的太迟了。会场里没卖午饭的地方所以去了外面买……好像刚才有女客人过来过的样子……？」

「小豆！刚才，卖出第一本了！」

「欸！？」

「她说了许多非常喜欢笨拙的honey的话，超好的一个人！」

恋崎一副感激涕零的模样向樱井同学说明。

「这样的啊！？我也好想当时在场啊！」

樱井同学进了摊位，和恋崎双手紧贴露出了喜悦的表情。

「小豆，真的是太好了呢！」

「同人活动，感觉超有趣的！」

恋崎开心的说了一句。

亏着她前面还是一直阴着个脸低头生气的样子……

真是的，容易得意忘形的家伙。

太好了……

真的是太好了……恋崎……

「说起来两位，有什么想看的摊位去看也没关系的？」

我们吃着樱井同学从便利店买来的饭团时，恋崎心情不错的说了一句。

刚才看商品目录的时候，的确有几个在意的摊位。

「啊……那么，我稍微去看一下了哦」

吃完午饭后，我拿起包和目录一个人出了摊位去扫货。

「小豆想去的话也可以的？」

「欸但是这样不就变小桃一个人了……」

「完全没问题的！」

「真的？谢谢……！那么，承蒙好意……」

樱井同学也拿起目录和钱包出了摊位。前面就说过没什么想去看的摊位。现在是想随意兜兜风么。

我边确认目录上的摊位号，边向在意的铺子走去……

「柏田君！要去哪？……带、带我一起可以么？」

回头看见樱井同学含羞的跟了上来。

「欸！？」

难掩对她提议的疑惑。

一起……？也就是说，我想买的本子又要被看见了么……

话说回来，为什么要一起啊？

「我、我可是要去买男性向本子的啊……」

「当然知道!我只是想学习学习……啊、这个学、学习指的是、那个、想知道男生群中最具人气的都是些什么题材这种拉！」

「是、是么？那么就……」

「谢谢！」

她还笑着对我说“啊、请不用在意我在一旁，尽你所愿的扫货吧！”……今天早上躲着我的她就像是我在做梦似的。

我现在、非常……的高兴……

樱井同学对我露出笑容我还是头一次那么感动。正因为这阵子一直躲着我，如今她像以前一样对我温柔以待，真的是非常欣喜。

之前都觉得很理所当然的事情，现如今对于我来说变得那么感激涕零了。

「那个、首先想去的摊位是这个……可以么？」

我指着目录上的社团插图向樱井同学征询道。那个社团画着我喜欢的角色插图。

「啊、小圆里的巴学姐么！欸、柏田君也喜欢魔法小圆么！？」

魔法小圆指的就是【魔法少女小圆】这一人气动画。虽然完结了，不过至今还有非常强劲的人气。

「啊、嗯……樱井同学也喜欢这个么？」

说起来以前去紫小姐家的时候她也有就魔法少女小圆的话题和紫小姐聊天来着。

「是的、超级喜欢！最喜欢里面的杏子，不过也很萌巴学姐！下次还想着和朋友一起cos来着……啊、啊当然像我这种人cos巴学姐也不会令人赏心悦目的……」

「欸！？樱井同学要cos巴学姐！？」

我兴奋的声音大了起来。

「欸？……啊、是的……」

樱井同学对于我的突然大声吃了惊。

她和巴学姐给人的印象太相似了。绝对很适合!巴学姐是该作中唯一的前辈角色，还巨……身材出众。超想看樱井同学cos巴学姐的样子啊……最好还能拍一张照……！

「一定很适合的！可、可以的话，一定要给我张cos照哦！」

尽可能的压制自己的兴奋神经，故作镇定的说道。

「啊、好、好的……！」

樱井对于我的话害羞的笑了起来。

之后我们两人起劲的聊着魔法小圆的事情。

果然和樱井同学聊天很快乐。身边的女生中就她和我志趣相投……

再一次觉得能够变得一如往常真是太好了。

到了想去的那个摊位，翻看了摆在桌上的同人志样本，购入了自己喜欢的本子。和樱井同学边聊着阿宅话题边逛了四个摊位，一共买了三册本子。（本来是想买更多的，不过为以防赤字还是忍住了）。

这期间，樱井同学一直看着我买同人志时的样子。前面她说过想“学习学习”就是这样学么？虽然她说了想知道当下男生群中最具人气的都是些什么题材，可我觉着光知道我所喜欢的角色可是一点参考价值也没有啊……

「要扫的货就这些了」

「啊、已经满足了么？」

「嗯、谢谢你陪着我」

「哪里哪里！好了最后……我们去紫小姐的摊位打个招呼吧」

「啊、说的也是」

我们在商品目录里确认好了紫小姐的社团「蓝莓」的位置。

到达了位于靠墙处的社团摊位。Cos着芙兰朵露造型的永濑姐一个人坐在铺子里，没看见紫小姐的身影。是出去逛了么。

可能是已到下午的关系，摊位前并没有客人围着。

「啊、那那个……是柏田同学和樱井同学来了啊。不好意思阿紫现在正好去买东西兼四处寒暄去了……」

发现我们俩的到来，永濑姐抱歉道。带着金色假发，身穿蓝色连衣裙cos着芙兰朵露造型的她，与先前给人于认真印象的感觉完全不同，变得可爱起来了。

「啊、是这样的啊……」

「我想她应该很快就会回来，方便的话就待在铺子里等她好了」

「欸！？不、这怎么可以……」

我们虽然客气的在回绝。

「难得两位能过来。阿紫看到两位来也一定会很高兴的，请不用客气。」

但她这么说的话我们也只能却之不恭的打扰了。

摊位里折叠椅只有两个，永濑姐起身要给我们坐再怎么说这也太客气了，最后还是让她和樱井同学坐着我站着的形式。

「……」

铺子里的气氛比较沉默。太尴尬了，因该说点什么为好。

「永濑姐，是紫小姐的朋友么？一直在当她的售货员么？」

此时樱井同学向永濑姐搭话了，得救了。之前就有想过，樱井同学虽然是阿宅但是沟通能力一级棒的啊……和我完全不同。

「也不知道我们这关系能不能称为朋友……是呢，她一有同人活动就让我来做店员的，已经当了御用店员三年了。」

「是这样的啊、那真是很长的一段时间了~」

「算上在网上认识的时间，就更久了」

「你们是在网上结识的么？」

「恩恩。原先我就是她在pixiv上投稿插画的粉丝。后来我私信了她就那么认识了。」

「嘿诶~！」

想起来紫小姐的确有说过在做同人活动之前是在p站混的。

原来如此，永濑姐一开始就是紫小姐的饭啊……

「她对于只不过是区区粉丝的我亲切以待，还雇佣我做店员……对此我真的很感谢，也非常尊敬她。我至今还是她粉丝这一点依然没变。所以说、比起朋友关系的话应该说是更接近同人作家与粉丝这样的关系。」

「这样的啊……真是很不错的回忆呢！」

如樱井同学所言，两人的关系真的非常不错。看着开心述说着紫小姐的事情的永濑姐，很容易让人觉得她是打心底尊敬着紫小姐。

这个时候紫小姐提着纸袋回了铺子。

「啊、柏田同学还有小豆同学！你们来了呢♪」

樱井同学起身要让位给紫小姐坐，但她说

「请就继续这样坐着」给阻止了。

「志乃的cos造型很可爱对吧？」

「啊、对的……」

我和樱井同学纷纷赞同道。

「紫、请别这么说。还不是因为被你死缠烂打的拜托了我才穿的啊……」

永濑姐一副受不了的表情对着紫小姐吐槽道。

原来她会穿cos服是因为紫小姐拜托的么……总的来说永濑姐给人一种谨言慎行的感觉，实在不像会去cospaly的类型啊。

啊咧？说起来刚才，永濑姐叫了紫小姐的本名「紫」……？而且还是直呼其名。之前都是在我们面前用笔名称呼紫小姐的，在本人面前就变成这样的叫法了么。

「啊，对了。刚才紫不在的时候，杏奈小姐来过铺子，给了她一册新刊，没问题吧？」

永濑姐事务性的传达了内容给紫小姐。

「恩恩、没问题。」

「看起来心情很不好的样子……难道又是紫去惹她不高兴了？」

永濑姐用怀疑的目光盯着紫小姐。

「欸！？」

对于永濑姐的话，紫小姐表现的有些发窘。

啊啊、刚刚被紫小姐那样的抨击，心情不好也是情理之中呐……

「嘛、嘛啊……那个，也就和平时一样稍许逗了逗她而已啦……」

紫小姐忍着笑说道。

永濑姐对于这个回答，叹了个大气。

「真是的，还是一如既往以惹她发怒取乐啊……紫你真是恶趣味呐。当心哪天惹出个大纠纷。」

永濑姐又叹了口气。对于她现在的样子我真的很困惑。明明刚刚还开心的说着「尊敬紫小姐」「是她的粉丝」的话……可瞧她现在的模样，虽然这么想很失礼但实在是看不出有她所说的感觉。

「唔……这次，也是无可奈何的啦……」

紫小姐于心不安的说道。

「小桃同学被杏奈学姐的话伤到了，不由自主的就怒气上涌了……」

紫小姐的话另我吃了惊。

二阶堂小姐说出「无名社团」这几个字时恋崎露出了悲伤的表情，这个细节紫小姐也注意到了么……

那个时候觉得紫小姐脸一下子就沉了下来，原来真的不是自己的错觉啊……

紫小姐是因为恋崎才这么对二阶堂小姐说话的啊……

「啊，对了，这是今天的新刊……」

紫小姐从摆放的本子里拿出了一册。

「本来是不应该给18禁本子的……但是柏田君帮了那么多忙，就不得不给了啊。」

「欸、啊、是……非常感谢」

其实我本来就有点想要这本子，真的很是高兴。也能借给铃木看看。啊，不过那家伙应该会去网购的吧……

「喂等等紫，你都在想些什么啊！？居然给高中生18禁本子……」

看到这一状况的永濑姐，焦急的瞪着紫小姐。

「啊……但是、虽说是18禁，内容最多也就是15禁啦！志乃不也看过里面内容了么？」

一直是游刃有余的紫小姐，多少看起来有些畏缩了。

「而且志乃不也是高中的时候在p站看18禁的插画。」

「……！……」

听了紫小姐的话后，永濑姐似乎也无力反对了。

「不过我光给柏田同学不给其他人可不好，还得给小豆同学和小桃同学呐。这个能带去给小桃同学么？」

「欸！？可以吗！？非常感谢！」

又从紫小姐手上得到了两册本子。永濑姐全程一直盯着紫小姐。她真是性格一丝不苟的人啊……

「……啊，说，起来，这个本子柏田君有参与帮忙啊？」

樱井同学边翻着本子边向我问询道。不知为何她的样子有些困惑。

「啊、嗯……也没帮上什么忙啦……」

「哪有啊！没有柏田君帮忙的话肯定搞不定的」

紫小姐急忙否定道。

「没有没有，这说的太夸张了……」

「我也得再一次表示感谢。听说多亏了柏田君才赶上截止日期……真的是非常感谢」

永濑姐正对着我说出了致谢的话。露出温和的笑容。

好像还是第一次看见她笑。真的很令人喜悦。不仅是紫小姐还得到了永濑姐的感谢……去帮忙真的是物超所值。

「嗯嗯，真的是非常谢谢。打工结束明明那么累，还要留宿下来帮我忙……」

紫小姐顺溜的说出了这句台词，我对于她的话整个人都僵住了。

等等紫小姐，这个好像不太好随意对别人说的啊……你看呐一般情况下听到男女同住一屋的话，再怎么说是为了赶原稿也还是会招致误会的啦……

「欸……！？留、留宿……！？」

听了紫小姐的话后樱井同学声音都有点走调的问道。和预想一样的非常吃惊。

「那么你……」

「留宿！？」

樱井同学似乎要说些什么似地，但是被别的声音阻碍了。是永濑姐的声音。

「紫、你难道……对高中生出手了……！？」

永濑姐至今都是一脸温和的表情一下子变的铁青，看向紫小姐。

「这、这种事……怎么可能会做！？」

对于紫小姐的话语，永濑姐深叹一口气。

「……知道么紫……？和未成年发生淫乱行为，在日本可是违反青少年保护条例会被逮捕的……」

「所以说！没有做过这种事啦！只是帮助赶原稿而已！」

面对着一脸轻蔑目光的永濑姐，紫小姐拼命的辩解道。

「是吧，柏田同学！？」

「当，当然！」

我慌忙点头肯定道。

「总觉得……这么拼死否认反而很可疑啊……」

「志乃你就那么不信任我么！？」

「……那、那个……我们也差不多要……」

总觉得不能在待下去了，也不能一直丢恋崎一个人在那边，我对还在争论的两人搭话道。

「啊……好的！你们能来真的很谢谢」

我们出了摊位，向两人寒暄了一番便道别了。

「那两人感觉好厉害呐……永濑姐说自己尊敬着紫小姐，却又随心所欲的吐槽她呢~！啊哈哈……」

「……」

我向樱井同学搭讪她却低头不语。

「樱、樱井同学……？」

没有听到回答觉得不可思议，向她脸看去……

「……！」

很稀奇，她居然绷着个脸一幅心情不好的表情，我一瞬觉得好怕怕啊。一直都是笑语嫣然的模样，现在是什么情况……

「柏田君……」

「欸！？」

「……留宿紫小姐家的事，是真的么？」

依旧是板着个脸向我问道。

「欸欸！？啊、嘛啊，说是留宿，其实我一直在帮着赶原稿啦……本来也就是偶然和她在新宿碰见的，正好她有困难于是就跑去帮忙了……」

觉得樱井同学有责备之意，我不觉中开始找起了借口。

「是这样的么……但是……留宿的事情是真的呢……」

樱井同学依旧是那副生气的表情说道，不理旁边的我飞快的前行着。

「等……等等啊，樱井同学！」

到底发生了什么突然就生气了？我急忙追上去。樱井同学突然一个急停我撞上了她的后背。到底是怎么回事啊我朝她看去，这次她有回头看向了我。

樱井同学不知为何满脸通红。

「那、那么……下次……也……也可以来我家帮忙么！？」

「……嘿？」

因这句意料之外的话，我不禁走岔了口气。

「下、下次……做cosplay衣服的时候……一、一个人赶不及的时候……」

她红着脸，不瞧着我说道。

「欸……」

「……不行……吗？」

她的表情变得不安起来。

「不、不是！有、有什么我能帮上忙的地方……随叫随到！只是可能派不上什么用场……」

除了家政课以外就没有别的缝纫经验，到底能派上什么用实在是个问号。

「真的吗！？」

樱井同学一听我这么说就立马笑了起来。

「那么……这也约定好了哦！」

她一脸认真的盯着我看。我急忙一个劲的点头说了句「当然」。 她用了个「也」字应该还指了以前和她去旅馆开摄影会时，说好以后给她看我的cos造型这个约定吧。

「好了，回去吧……」

和樱井同学讲定好后我们一起往恋崎的摊位走去。

「啊……对不起，我想去一下洗手间你先回吧？」

「啊、嗯。知道了」

和去厕所的樱井同学道了别，我一个人向摊位走去。

「……！？」

没走几步，就和二阶堂小姐不期而遇了。因为紫小姐的摊位就在左近，她是要去那里的途中么？

「啊拉、你……是先前那个社团摊位里坐着的……」

「啊、是的……你好」

之前紫小姐好歹介绍过我的名字，不过看起来这位大姐没有记住的样子。嘛、嘛啊、也不是什么大不了的事啦……

面对面时才发现，这位二阶堂小姐，个子相当的高。貌似比我要高的……往脚下看了眼原来穿着高跟鞋。不过就算不穿高跟和我相比也就矮那么一点的样子……

「那、我就先……」

说实话我已经对二阶堂小姐产生了不善应付的意识，只想快点撤。

但是……

我刚迈步走，就觉得她跟在我后面似的。

「欸……！？」

回头确认，果然是跟在我后面。

「那个、不是要去紫小姐的摊位么……？」

「去紫的摊位？不是哦。现在我只是在买东西。前面想着要去和她对喷结果她不在，后来又去了次……结果看见你们再里面聊的起劲，所以懒得再去一次了。明明本小姐屈尊降贵多次移步去她那……她真是……」

二阶堂小姐焦躁的说着。唔、虽然很想说她是因为我们的缘故所以没进紫小姐的摊位……？但是尽管很失礼，实在看不出她是那么体贴的类型……明明看着是完全不会顾及我们直接跑去和紫小姐说话的感觉来着……

说着话的同时，她依旧跟在我后面。到底什么目的啊？止不住的滴起了汗。

「那个……为、为什么要跟我着我？」

鼓起勇气询问道。

「欸？我又没跟着你。你自我感觉太良好了吧？」

「什……！？」

不，明显是跟着好吧!

这人到底怎么回事，莫名其妙啊……

再次回头，她一下子对我瞪起了眼（也许只是普通的看着……）被这样的美女瞪着可是相当的有压力，我越来越胆怯了。

可怜的我没能摆脱掉二阶堂小姐，终于到了恋崎的摊位。

「啊、柏……！？」

恋崎注意到了跟在我后面的二阶堂小姐的身影，惊讶的失语了。胆怯害怕的样子表露无遗。

因为之前被她无意间说了那么多过分的话，恋崎也对此人怀有棘手意识吧。

不顾一脸怕怕的恋崎，二阶堂小姐毫不客气走向了摊位的桌子前……站到了恋崎的面前。

想、想干什么？到底想对恋崎做什么？

刚觉得万一有个什么特殊情况作为男人的哥必须要挺身而出之时……

「前面的事情对不起了」

「……！？」

二阶堂小姐向恋崎低头谢罪道。

「欸！？……那、那个……」

面对如此说道的二阶堂小姐，恋崎张皇失措起来。

「我没有注意到……你因为我的话……而受了伤害……我、这个人其实很迟钝的啦……」

二阶堂小姐不像辩解的样子说道。

是这样的啊……前面她也说了看见我们在紫小姐的摊位聊天。是听了我们之间的对话么……那句紫小姐说的“小桃同学被杏奈学姐的话伤到了”的话也许被她听到了。为此才特地跟着我后面来这里找恋崎的么……？

「那、哪儿的话……根本不用在意的！」

恋崎慌忙的摇头。

二阶堂小姐看向恋崎身下的桌子，拿了本同人志。

「这本子……可以给我一册么？」

「欸！？」

她从包里拿出了皮夹子这么说道。我们难掩对此话的惊讶之情。

「不、不用、不用那么！真的不用那么客气也没关系的！」

恋崎慌张的摇摆着手。

「不是出于客套才买的……只是单纯的产生了兴趣。只是想知道被紫所认同的社团，到底会做出些什么这样而已」

「诶……」

无视一个劲在动摇的恋崎，二阶堂小姐讲买本子的钱给了恋崎。

「非……非常感谢！」

恋崎将本子递给了对方的同时深深低下了头。

「好了恕我打扰拜了」

她干脆的说完后，一个转身快步离去了。

我们愣愣的瞧着她离开。

「吓、吓一大跳……杏奈小姐，其实是不错的人呐……？」

「啊啊、的确如此……」

的确看上去有点生气的可怕样子……但也许真的不是什么坏人。

之后樱井同学也回了摊位。

偶然瞧了眼手机时间，差不多要到2点半了。

Cos空间时间3点就要结束的样子，恋崎因为卖出了2册本子很满足了，说想去拍cos照片。我们整理了下桌上的本子、零钱等物后，往cos空间走去。

到达了室外的cos空间。

我用樱井同学的单反拍下了两人的cos照。

自上次在cos摄影棚拍过樱井同学的cos造型后，觉醒了摄影之魂的我，忘我的拍起了两人的照片。

「那个、这次换成背靠背！再近一些！」

「……？怎么觉着柏田，有点认真过头感觉好恶……」

因为太过投入的在拍，摄影途中被恋崎抨击说太恶心了。

看着我们之间的互动，樱井同学开心的笑了。

「一下张，想拍那个场景的重现呐~！」

樱井同学兴致勃勃的提了个摄影场景出来。看着她那副乐在其中的样子，我也跟着高兴。

不久便迎来了活动结束时间。

「小桃，第一次以社团身份参加活动感想如何！？」

在收拾摊位的时候，樱井同学向恋崎问道。

「这个啊！……前期准备和活动当天都非常够呛呐……」

恋崎略考虑了一番后，开口说道。

「但是……比起这些也有很多快乐的地方！特别是自己写的本子卖出去的瞬间，感觉非常的高兴……我也终于能理解那些即使又辛苦又亏钱，但还是仍然坚持多次出活动的人的心情了……现在此时此刻的我，也同样想着下次继续的……」

「是嘛、那真是太好了！！」

「小豆、还有柏田……今天、真是谢谢你们了！」

居然会坦率的道谢，真是有点不像她的风格啊。

「没什么……」

「下次出活动也请继续让我做店员哦！」

就这样，我们也卷入其中的恋崎头一次的本子社团活动宣告结束了。

发行新刊20册，实际卖出2册……虽是如此这样的惨败，但本人却是大满足的样子也就足够了吧。

*

她们换好了衣服后，便去和紫小姐汇合了，5人一起去了阳光城下面的某个杂样煎饼店就餐。（注：一种日式铁板烧）

进了店后，紫小姐和永濑姐分坐在里面的位置，我们三人坐在她们的对面。

看着菜单点了两份铁板烧。

「我……那个、来瓶兑过的黑丸♪」（注：黑丸某酒的名字）

点完铁板烧后，永濑姐对于紫小姐后面说的话吃了一惊。

「等……紫，你打算喝酒啊！？还有高中生在一旁诶！」

「啊、啊啦……对不起、一不留神、习惯了……」

打算喝酒……也就说刚才紫小姐订的是酒么。就是那个叫黑丸来着的东东？这到底是什么样的酒啊。

「啊、请不要顾忌我们，敬请的喝吧！」

「可以么？」

对于樱井同学的话，紫小姐一脸开心。之后我们各自点了些软饮料。

「真是的……」

看着紫小姐的样子，永濑一幅受不了的感觉。

说起来之前两人还争执（？）正酣的样子，那之后都解决好了么。

「永濑姐不来一杯么？」

「啊，是的。我还是未成年来着。」

紫小姐已事成年人了但永濑姐却是未成年么……也就是说永濑姐比她小？的确记得紫小姐是大二了，现在应该有20岁左右了吧。那么永濑姐不知道芳龄几何。好在意啊，不过去问女性年龄又未免不太好意思呐……

很快点的酒水都上桌了，众人举杯相碰。

「辛苦了！」

「话说回来，两位的cos造型真的很搭呢！」

「欸！？谢、谢谢……」

对于紫小姐的赞誉，恋崎和樱井同学既羞亦喜。

「柏田同学没有cos么？」

「欸！？哈啊、嘛啊……」

「这次他虽然没cos，不过柏田也很layer的」（注：这里的layer指的是对cos感兴趣亦或是cos爱好者）

对于紫小姐的提问，不知为何樱井同学洋洋得意的回答了。

「不不不、完全没到layer这种程度啦……」

「啊拉、是这样的啊！也好想看看柏田同学的cos造型呐♪」

「下次柏田君来cos笨拙的honey里的亮君吧一定很合适的！我来做衣服!」

「欸欸！？」

樱井同学的话，让我和恋崎都惊了一下。

「柏田cos亮君……！？难、难以置信、柏田什么的肯定不会适合的！」

「……」

虽然略有不爽，但是并没有去反驳的意思。不如说我完全赞同恋崎的话。

笨拙的honey里主角大场亮，是设定成年级第一的受欢迎帅哥。这里让铃木来cos岂不是在适合不过。

「没有的事哟！我觉得超适合的！你看啊柏田君的身高和他非常接近，化个亮君风格的妆容一定就可以了！」

不过此时樱井同学代替了我站了出来全力反驳。

「柏田君，我如果都准备完全了你可以来cos亮君么！？」

「欸！？」

樱井同学双眼闪耀着光芒向我问道……被这样表情的她看着，拒绝什么的一定不可能吧。

「我……我可以的话……」

樱井同学旁边的恋崎一脸不能接受的模样盯着我看，被我自动过滤了。

「太好了！谢谢！好期待呐！」

她满面笑容的朝我道谢。

啊啊、真的是……和早上完全不同了。

樱井同学的样子已经恢复成了和从前一样了真是太好了……我反复这么想着。

「这是猪肉奶酪味和混合口味」

不久点的两个铁板烧素材上桌了，我们双方各一盘。

「这里、拜托志乃了哦」

「一上来就都交给别人么……」

对面的永濑姐边抱怨着边熟练的搅拌起来了。

我们这边东西离我最近。这里应该由我来啊……为什么呀……偶尔和家人来吃铁板烧

，都是小灯吵着要拌交给她来的，自己从来没操作过……边看边学着永濑姐的操作也不知道能不能搞定……

我无言的拿起器皿开始搅拌。

「啊、交给柏田君了哦？谢谢！」

「你这家伙做的好么~？」

「不知道……」

「不知道是什么意思啊……」

「ok要不你来？」

「本小姐也没弄过」

学着永濑姐那样搅拌将素材倒入铁板上。

「那个……柏田君、摊的……还挺大的呢？」

「欸！？」

「不、这样也没问题的！只是、翻面的时候比较困难……」……！的确……！樱井同学这么一说，我立刻全身冒起了汗。我完全没想过这之后还得翻面来着……

对面的永濑姐已经娴熟的将素材都翻面了。就算做的很大也依旧很好的再烧烤。

「好了、这一面也差不多了……」

「柏田君，请加油！」……

「啊啊~~~~！」

樱井同学和恋崎同时发出了悲鸣。果然，在翻面的时候把煎饼弄破了……

「对，对不起……」

「……一、一定味道不错的！」

「真是的！为什么你会弄成这样！那里摊的真漂亮啊……」

恋崎看着对面烧烤煎饼的永濑姐一脸羡慕的样子。

「那你自己来弄不就好了！」

总之在烧焦以前把火先关了。模样已是一塌糊涂了，再烧焦的话那就更不能看了……

切成了三份，分给她们各自一份。

「谢谢！」

「等……你真是弄的太随意了！连分切都弄不好！」

「唔……什么都要说一句真吵啊你！」

分成四份还说的过去，三份可是很难的啊！

「这么多废话那你别吃呀！」

「当然得吃。肚子现在超饿的……」

边抱怨的同时，恋崎一大口一大口的吃起来了。

「……好……好吃！」

「欸……」

再怎么说也太夸张了吧……这种程度，恋崎就被感动了。这、这家伙算怎么一回事啊……明明刚才还是怨声载道的说……

「杂样煎饼真是久违了，超级好吃！」

是了……仔细一回想这家伙还是个千金大小姐。果然这种平民级的食物她这种人是没什么机会吃的吧。

之后我们5人边吃边谈论今天活动的事情。这里相聚在一起的人基本都是阿宅，非常容易交流。恋崎和樱井同学都很高兴的样子，我跟着觉得安心了。说起来觉着紫小姐比平时要饶舌，是错觉么。

「啊……不好意思，我要去下厕所……」

「好的」

「走好」

在樱井同学及紫小姐的目送下，我站起了身。

在店中找到厕所。里面有洗脸台，深处还有单间。我去打开了单间的门……

「柏……田同学♪」

「！？」

惊讶的朝发生源看去，那里站着紫小姐……欸！？为、为什么！？对了这厕所好像是男女兼用的样子……

「啊、莫非是要上厕所！？我也不是不能忍一下，你先请吧！？」

退到单间的门旁，请紫小姐先方便。

「欸？不是哦~只是想和柏田同学单独说会话♪」

「欸……！？」

单、单独……！？

「柏田同学，有好好想过了么！？上次的事情！」

紫小姐露出小恶魔般的笑容，食指点着我的下巴。

「上次的……」

上次的事情……是指，我协助她了做同人原稿，作为回礼我提什么都会照做的那个约定么，我瞬间醒悟。

今天一次都没提及，还以为她一定是忘记了……原来有好好记着啊。

「已经~已经忘记啦？帮我赶稿子的谢礼，你说什么我都会听的那事情啦！」

「啊、那、那个……的确是有记得，只是还没想好到底要什么……」

说什么都会听……话是这么说，但这样反而让我为难了。这里如果真的什么都可以提的话，想让紫小姐做的事情的确是有那么几个，当然这都必须在常识内的范围，还不能惹紫小姐讨厌……

「是这样的么~那请你要好好想想哦~？」

紫小姐边这么说边逐渐靠近我，歪着头探视我的表情。

「！？」

总觉得，距离好近啊……她依旧是窥视着我的模样不满的皱了个八字眉。

「……好、好的！」

她的表情令我一惊。因为距离非常之近，心脏扑通扑通作响。恐怕她有点喝高了吧？虽然脸并没发红，不过总觉得说话方式有些奇怪啊。一开始就连灌了5杯那个叫黑丸的酒，那酒的劲头有多高啊。

「呵呵。柏田同学，脸好红哦~？」

「欸！？」

下个瞬间，紫小姐玉手碰上了我的脸颊，心中的悸动愈发强烈。

「等、等等……你有喝多醉啊！？」

往后惊退的我已经贴上了墙壁，到了退无可退的地步了。

这样的距离下，因为她的个子较我相比略矮些虽不是特意要看但还是很轻易的瞧见了她连衣裙下的乳沟。糟、糟糕、非常之糟糕。

「柏田同学什么都想不出么？希望我想做的事情……真的是什么都可以哦？」

「什、什么都可以……？」

她的发言，让我不禁咽了口口水。

「嗯。不管柏田同学想要做什么，我都不会反感的哦？呵呵，比如这样的事情……」

紫小姐指着自己的小嘴，意味深长的笑了起来——

这样的说话风格……不得不让人朝h方面的事情去妄想了啊！这个人是故意的么！？

「如果是反过来的情况下，我可是有很多希望柏田同学做的事呐~……」

「欸……欸欸？有希望我做的事情么……？」

「有很多哦~」

「比、比如呢……？」

紫小姐、有希望我做的事情……完全想不出啊。

「是呢……首先是……不要叫我紫小姐了，希望你能叫我本名！」

她的话让我吃了一惊。叫本名？这样的事情真的可以么？

「本名……那个、由、由加利小姐么……？」（注：这里为了易于区分我音译了紫小姐的原名）

生硬的试着叫出了她的本名。紫小姐对我的话一下子露出了惊讶的表情，下个瞬间。

「呵呵，有记得我的本名呢……好高兴」

「！？」

在耳旁如此私语，心脏都要停住了。她嘴中吐出的热气围绕在耳边，令我更加兴奋了……话说回来现在才发现……我的胳膊稍许碰着点她的胸部……没被发现么？这个人真的是醉的一谈糊涂了么！

没想到，紫小姐喝醉了会变的那么色情……

这个样子，到底是要经历过多少男人才会如此啊。虽然现在貌似没男友的样子（有的话也不会让我留宿她家了），但至今为止也交了不少男朋友了吧。的确给人很习惯男人的感觉……尽管很在意，但还是觉着不要问了吧……

「总、总之！请不要这样逗弄一名不受欢迎男！」

已经迎来各种极限的我，赶忙逃进了单间，锁上了门……呼，得救了……

「不受欢迎？柏田同学，不受欢迎么？」

门外的紫小姐对我提问道。说起来，她就没打算给我上厕所的机会么？

「真的不、不受欢迎哦！你看我样子就应该知道了吧！」

「欸~？真的不受欢迎么~？难道不是自己没察觉到自己受欢迎么~？」

没察觉到自己受欢迎？会有这么幸福的事情出现么？

「完全没有这样的事情！」

「是这样的啊~……呵呵，那样的话我也稍许安心了呢♪」

「……安心？」

有些在意她的话我反问道，不过却没听到她的回答。前面因为喝高了一直在喋喋不休的说着，怎么突然就安静下来了？觉得有些不可思议，比起这些我的尿意也快到极限了，就算知道她在外面我也管不了那么多先方便在说。搞定后慌忙的打开了门。

「紫小姐，刚才的话是什么意思啊……」

那里已经没有她的人影了……的确，她是有说过不是为了方便才来厕所的……不过突然就什么不说玩起了失踪什么的，真是随心所欲的人啊……至少来句「那么我先回了哦~」的话吧……嘛啊醉的那么厉害也是无没办法啊……

但是，真的是各种受惊吓啊……感觉自己寿命不知要减多少年。虽说是喝醉了但是被美女这样风格的纠缠什么的……还真的是头一遭，至今还有点小鹿乱撞。

嘛啊。反正也是和平时一样故意逗弄吧。调戏不受欢迎的处男到底有什么乐趣呀，这个人真是……

此时厕所门突然打开了。是紫小姐回来了么……？一瞬间这么想着，出现的人是……

「永、永濑姐……！？」

「啊……你好。不好意思，想着阿紫会不会又来添乱，不过她连喝了5杯烧酒变的相当的醉了……可能已经给你添麻烦了」

「饿、啊、没……」

白酒……？紫小姐一直喝个不停的黑丸，是白酒么……虽然不知道白酒是怎样的酒。不过貌似度数很高的样子。

她说完后，往厕所的单间走去。

「那、那个！」

我对着向前走的永濑姐说道。

「？」

「之、之前的话题……我，在紫小姐留宿的事情……」

「欸？啊啊」

「紫、紫小姐说的没错，我们什么事都没发生……！」

我死命的断言道。因为刚才吃饭的时候感觉永濑姐还是用怀疑的目光瞧着紫小姐，觉得貌似没有很好的把误会解开啊。

听了我的话后永濑姐不知怎得整个人凝固住了，不久……发出了“噗”的一声。

「欸……？」

「特意跟我说明，真的是谢谢了。但是，那其实没关系的。先前只是觉得逗阿紫很有趣才会那么说的」

「欸……」

永濑姐的话让我觉得自己脸都红了。永濑姐先前只是在开玩笑么……晕了，我是多么后知后觉的白痴啊，真是难为情死了……

「再说那个人是冒牌bitch这一点我还是知道的」

「……欸！？」

因从永濑姐口中说出了令人无法忽视的单词，而感到吃惊。

冒、冒牌bitch……？

「别看她似乎在调戏柏田同学的样子……阿紫其实是完全不习惯男人的隐藏丧女……我其实也没什么立场可以说她啦……」

丧女……的确记得是用来指不受欢迎的女性的网络用语……

紫小姐是丧女？

「这样的阿紫会对柏田君出手什么的又怎么可能呢」

永濑姐突然一幅昂然自得的笑容这么说完后，进了厕所单间去了。

前面一直擅自深觉紫小姐对待男性经验一定很丰富的……现在却跟我说她完全不擅长和男人交际？

这么说的话，如果紫小姐真的是毫无男性经验的白纸女生，那一直以来小恶魔状态逗弄我的她，都是装作出来的么？

「啊、柏田君！没是事吧？肚子痛么？」

一回了座位，樱井同学就一脸担心的样子向我搭话道。是了啊，我出去的时候已经长到令人担心的地步了啊……

「啊、没事的！不好意思不好意思！」

「真的吗？不要勉强哦？」

对于满心担忧我的她感激不尽的同时总觉得也有些抱歉。

偶然瞧了眼紫小姐，她像是什么事情都没发生的样子和恋崎说着话吃着煎饼。是因为发现了我在看她吗，突然向我看了过来，双目相对时，她嫣然一笑。

「还留了一些柏田同学的份哦♪」

「哈、哈啊……」

「啊咧……？紫小姐，手机响了」

恋崎指着桌子上放着的紫小姐手机说道。

「啊啦真的诶……啊、电话……柏田同学接一下呀♪」

「诶诶诶！？」

紫小姐按了通话键后把自己的手机硬塞给了我。晕啊……这个醉鬼！我接了她的电话到底要怎么办呐！

「喂、喂喂……」

虽不知道对方是谁，总之先这样吧……

「紫！？打了你十多次电话怎么都不接啊！？」

「欸……」

一名女性歇斯底里的叫喊声从电话另一头穿了过来。这个声音……莫非是二阶堂小姐？

「今天……那个、如果那个的话……一、一起陪你after也是可以的……」

手机里传来的话语让我吃了一惊。After？after这里应该指的是活动结束后一起进餐的意思啊……二阶堂小姐，是想和紫小姐一起吃饭么

「紫、紫小姐！是二阶堂小姐的电话！」

我小声的跟她说道，慌忙的将手机还给她。

「啊啦、杏奈学姐？杏奈学姐也一起吃便饭如何啊？」

「欸……！？你这家伙，擅自先去吃了……！？」

可能她现在的嗓门有些大，传出来的声音在一旁的我们都听得见。

「是啊、阳光城下面的煎菜饼店大家都在呢可以的话你也……」

「……嘿——诶，是么，随便就……把人排挤在外……哼！很好！我、我会去……才怪！？」

二阶堂小姐的声音变的更加大了。

「啊……挂掉了」

看来是二阶堂小姐单方面的把电话掐断了。紫小姐一脸的茫然。

「杏奈学姐，到底在生什么气啊……？」

把人排挤在外……这么说了，想着要和你一起去吃饭，结果发现就自己不算在同伴里所以生气了吧……二阶堂小姐、真的是很希望和紫小姐搞好关系的嘛？

酒足饭饱后我们出了店。

结账的时候，紫小姐把大家的份都付了。我们要付钱的时候，被她强硬拒绝了。我们三人反复向她道了谢。

出了阳光城去往池袋站的途中，樱井同学突然找我搭起了话。

「柏田君，我都听小桃说了，文化祭的时候你会演白雪公主呢！」

「欸！？啊啊……嘛啊……」

「能当主演真的好厉害啊！我绝对要去看的！」

「欸！？不、你真的不用来的……」

「欸……？」

听了我的话，樱井同学瞬间露出了寂寞的表情。

「不是这个意思啦那个，你看呀肯定会是一脸傻帽样的，实在不想让太多人看见我这个丢脸样子……」

急忙跟进一句。不过这也的确是我现在的心境。

「怎么会……傻帽什么的，没有的事情哦！柏田君有拼命努力的在演绎啦。绝对会非常帅气的！」

「欸！？哪有、这样的事情……帮我圆场谢谢了……」

如此拼命的帮我圆场，樱井同学真是个好姑娘啊。

「才没有圆场呢！我、是真这么觉得的！柏、柏田君的话，不管什么样子……」

「欸……？」

「没、没什么……什么都没！」

樱井同学低着头晃脑道。

「还有我还听小桃说，演王子的也是名男生对么！？」

「欸？啊啊、恩……」

樱井同学不知为何情绪更加高涨了。

「两个男人演王子和公主什么的……太赞了……！」

「……欸！？」

面对着一脸兴奋模样的樱井同学，我都不知道该如何反应了整个人都石化了……难道是腐女之血又在沸腾了……么……！？

「啊不没什么，不好意思，我在自说自话！」

她慌忙的再度摇头。

「对了、那个、文化祭那天……如、如果可以的话……一起……啊、不……！对、对不起、果然还是什么事情都没有！」

樱井同学浮现出焦急的样子。到底想说什么啊她。

很快抵达了池袋站，我们便解散了。

我和恋崎是坐同一部电车，两人一起上了车。

「你啊，小豆根本没在躲你嘛」

「欸？」

电车里，恋崎说起了樱井同学的话题。

「啊啊、那个、的确之前一直有在躲我拉……只是前面……樱井同学离席后我去追了她说了点话后，她就来了句【舒坦了】……那后来，态度就来个一百八十度的大转弯……又像以前一样对待我了……到底为什么会这样我也不太明白……」

「欸？……是这样的么？」

听了我的话后恋崎皱起了眉。

「舒坦了、么……」

恋崎一脸纠结表情的考虑起来，什么话也没说。

短暂思考过后，开口道。

「我说啊……你、是喜欢长谷川同学的对吧？」

「哈……！？」

突然没头没尾的提及了长谷川的名字，我吃了一惊。

「为、为什么突然说这个……刚才完全没有讲到这方面的苗头来着……」

「你是喜欢长谷同学的吧？想着和她交往的吧？」

恋崎无视我的话，继续质问着我。她的表情、不知为何……挺严肃的。

「听我讲啊……现在这个时候还有什么好说的！你觉得我努力至今到底是为了什么呀！」

没办法我也只能认真的回答她了。

真是的突然这个时候问的什么问题啊。说来说去我和恋崎缔结合作关系也不就是为了日后可以和长谷川双宿双栖么……这个最初的目的怎么可能忘记。

「这个我当然是知道的只不过……假如……别的……」

「……欸？」

她表情认真的样子，似乎要和我说些。

假如、别的……？

但是说到这里她就中断了。

「……不好意思，什么事都没有」

「哈啊！？」

恋崎低头叹了口气。

都说到这份上了却说什么事都没有……超级在意的啊！

「什、什么呀！？说呀你！」

「没什么……不好意思，忘了吧」

之后我不管怎么问，她都不肯开口。

很快我们到了换乘站，下了车又换了辆电车。

「刚才的话题……」

「你真是纠缠不休啊，不是说了叫你忘了么！」

后来恋崎到了站还是什么都没说。

「啊……我到了。拜了柏田，明天见」

「可恶……」

这么不想说的话，一开始你就别说的那么吊胃口呀。说到一半又不说，肯定会很在意的啊……

*

那天晚上洗完澡，收到了条短信。

【发信人 樱井小豆】

是久违的樱井同学发的短信啊。

紧张兮兮的按键，打开短信。

「今天辛苦了！中途做了些奇怪的行为给你添麻烦了（>_<）请不要放在心上……不 最好是可以忘记！（汗）承蒙你的体贴真不好意思。一直以来真是谢谢了。小女不才，以后也请多多关照m (_ _) m」

读了短信后，我整个人愣住了。

承蒙我的体贴？我对樱井同学？做过让她有如此感觉的事情？我的体贴是指今天借她罩衫的事情么？总觉得全文都好抽象整不太明白什么意思……不过字里行间是高兴的意味肯定是没错了。

以后也请多多关照……樱井同学如此这么说了，我还真是有点开心的小感动。

樱井同学变的奇怪差不多过去了1个月。说实在的真的是很辛苦啊。

不知道原因，但确确实实是在躲我……这样的令人焦急的状态。

所以今天她恢复成了往昔的态度，我真是到心底的安心及高兴。

承蒙体贴什么的应该是我才对。一直以来友善的给我发邮件，温柔的和我说话，也许在我毫不察觉的日子里已经被她给拯救了。

打好文字回复了樱井同学的同时，也注意到了我比从前更加意识到她的存在了。

「你是喜欢长谷川同学的对吧？」

刚才恋崎的话浮现脑海。

当然，恋崎就算不向我确认，我也肯定是喜欢长谷川的。这一点现在将来都不会改变。

但是……又不得不承认如今我的内心中满满的装载着樱井同学这一事实。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章
文化祭还剩一周时间。

班里的戏剧准备渐入佳境。

所有的演员已经都记住了台词，也反复练习过多次了。

大小道具、服装也基本制作完毕。

会不会成为笑话、会不会有客人来还未正式开演前一切都还是未知数的戏剧，进展顺利的筹备着。

但是、文化祭前一天的周五……发生了件事情。

在走廊里走着的我目光被某个男生前行的样子所吸引。

右脚固定着石膏，两腋下拄着拐杖，一瘸一拐走着。呜哇啊，骨折了么……？步履艰难的样子……定睛一看，注意到这个背影貌似就是某人来着。

「欸……细、细川！？」

我不禁叫出了声。

拄着拐杖的男生，便是同班的细川是也。

听到我的声音，细川转头看来。

「……」

那家伙尴尬的看着我。

「这个脚是……」

除了戏剧的练习我们平时基本就没有对话，以前毕竟那样带着恋崎离开，讲话的话气氛一定会变的很僵，不过现在可不是在意这些事情的时候。

「昨天、社团活动时弄的……」

细川低着头干巴巴的说道。社团活动……，的确他还是足球部的。

「欸……真的假的？……断了？」

「恩……」

骨折？……这样的话岂不是、不能出演戏剧了啊……？

「那戏剧要怎么办啊……？」

「……大概、是不行了……」

对于我的问话，细川窘迫的低头回答道。

「欸……」

演王子的细川无法出演了……？

没有王子的话，那白雪公主这出戏就不能演了。

到底该怎么办啊？找人替代？但是，正式开演就是明天了啊。就算找到代演，对方也不可能在一天里把台词全记下的吧？

「我、虽然对于出演戏剧非常讨厌……但还不至于为此故意弄伤自己来罢演啊……」

看到因为过于动摇而愣住的我，细川局促不安的说道。没有啦，哥又没怀疑你来……

「细川！？」

他一进教室，众男生看见他的模样 都发出了惊讶的声音。

众人视线都投向细川。

「你、这脚是……」

对于班级众人的惊讶，细川说明了一番。

「真的假的啊……」

众人吵杂起来了。

「那王子这角色怎么办啊？」

「只剩一天了呀……超糟糕的啊？」

教室里弥漫着不安的情绪。

班主任急忙终止早会，召开了紧急会议。

班长长谷川立于讲台前。

「想必诸位都已知晓，扮演王子的细川君无法在出演这一角色了……有哪位手头上并无演职任务的人，想要饰演这个角色的？」

长谷川冷静如常，向众人问道。

「这个肯定来不及的吧？一天时间记不住台词的啊！」

「没有记着台词的人么？」

班级众人七嘴八舌的说道，果然和预想的一样……谁也没能举荐出一位演王子的候选。

「没有么……这样的话、可以么？」

长谷川至始至终冷静的说道。

不、肯定不可以吧！必须得找个人来演才行啊，长谷川到底在说些什么啊……

「那么、由我来演」

下一刻从长谷川口中说出的话，震惊全班。当然我也想怀疑是自己听错了。

长谷川要演王子……！？

「没有异议么？」

班级里虽人声鼎沸，但谁也没在挑头发言了。

「那么就这样，会议结束」

长谷川到最后还是表情不变，平静的结束了紧急会议。

这是闹那样啊……长谷川居然自荐出演王子……而且还就这么决定了……！

我演白雪公主、长谷川演王子……！？

明天的文化祭，到底会变成什么样呀……！？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
各位读者大家好，好久不见。我是村上凛。

真诚的感谢各位购入《宅女现充》第六卷。

本作也托诸位的福迎来了第6卷。出第一卷的时候，说实话真的没想到可以坚持到现在。衷心的感谢诸位读者这一路的相伴。一直以来真是感谢万分。

执笔第六卷的时候，在朋友邀请下投身了流行于当下的【街头联谊】的大军中，明明朋友有说过在里面邂逅美妙姻缘的人很多，可我本人自己却什么艳遇都没碰到……如此这般一成不变，非现充等级满满的状态下提交了本作……（远目）

还有最近越来越对自己的体重有危机感了，为了减肥开始慢跑锻炼肌肉，喝补充蛋白质的饮料，被家人吐槽【你到底出于什么目的在做这些的啊？】

的确此时此刻我自己也还没弄明白自己在搞什么飞机。

最后的谢辞。

责编大人。非常感谢在我彷徨之时引领我走出来。

あなぽん老师。多谢你画出了长久期待以来更加棒的插图。

寄粉丝信给我的读者们。每当我气馁之际就会多次阅读你们的信件。每每阅读之时都会觉得自己努力写作是有价值的。非常感谢你们！

负责漫画化的葵季むつみ老师。多谢你画出了比原作更加有趣的漫画。每个月都有开心的在读。

七卷终于迎来文化祭的开幕。至今为止的谜样人际关系都会明朗化……也许吧（笑）。

我会努力创作出比之前还要好的内容，请大家多多关照。下一卷还能与各位再见的话真的很高兴。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



