文件发布时间:2014-12-24 18:23:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：影管家马尔科(影执事马克)
本卷名称：第七卷 马克的秘密

序章
台版 转自 轻之国度

图源：宅之预备军

录入：zbszsr

修图：十七

地上是一张有着足以令人为之清醒的鲜艳苍蓝底色，上头并配了两个金色圆圈与十字架的地毯。地毯上散落了一些纸片，墙上也贴了许多大小不一的纸张。

在这样的书房里，有一位绅士坐在高级的椅子上。

凝视着凌乱室内的，是一个看起来像仆人的少年。

这位少年有着不只是年轻，甚至该用年幼来形容的面孔，看上去顶多十四、五岁吧。虽然年轻，但行为举止却显得颇为稳重，每一个动作都非常干练。不过，脸上却没有任何可以算得上表情的变化。

「喔，少年，你来了啊。」

坐在椅子上的绅士缓缓转头。这位绅士有着梳理整齐的一头金发，琉璃色的眼眸，微启的双唇内可见整齐的齿列。绅士的面貌看来应该以青年称之，声音里头也欠缺稳重和老练的气息。

大多数人应该会觉得这个人……是个花花公子吧。

「哈哈哈，你不用那么拘束。我还没想好该让你做什么工作，虽然执事建议我让你当小弟，但我觉得这样太浪费你的才能了。不过，你的年纪又不足以担任随从或执事，总之先暂时当实习仆人吧。」

绅士眼中的少年似乎显得有些拘束，但少年却自认已经摆出相当放松、无论碰到什么突发状况都可以顺利应对的「自然状态」。

绅士递给少年几封信。

「少年，你帮我读这些信。」

接过递出来的信封之后，少年从怀里掏出小刀拆开信封，取出信纸，然后以完全不带感情的腔调读出信件内容。

读完了之后，绅士夸张地摇了摇头。

「不成。少年，你这样不成啊，我应该命令过你，与他人的对话必须带有更丰富的情感变化，信件亦同。你读信的时候，得将写信者的情感投射出来。」

「非常抱歉，我天生就是这样。」

少年毫不留情地以平淡的声音回答，绅士则是失望地摇摇头。

「人在出生的瞬间，会以表达感情的方式来踏出生命的第一步。也罢，不用急于一时吧。别说这些了，帮我点个火吧？」

绅士将身子靠在椅背上，很没教养地让椅子倾斜摇晃着，然后用手从桌子的抽屉中摸出香烟，叼在嘴里。少年也遵从命令，从怀里掏出「火种」来。

那是一把手动式左轮手枪。直直的钢铁枪笛上头开着排气孔，虽然这种口径的手枪上很少见，但排气孔可以有效抑制开枪时的晃动。这把枪的握柄上面有银制装饰，是名为（亚弗·阿隆）的名枪。

将枪口对准主人之后——少年毫不犹豫地扣下扳机。

碰——爆裂声响起，绅士滚到地板上。

俯视着滚倒在地的主人，少年这才首度吐出带有情感的声音。

「……你为什么躲开？」

少年的声音显得打从心里觉得不解。另一方面，倒地的绅士灵活地抬起头，他是在击发瞬间连人带椅往后方倒下，躲开了这一枪。不，与其说躲开，更像是因为吃惊而跌倒。

「哈哈哈，少年，等等啊，你为什么扣下了扳机呢？」

见绅士大声问道，换成少年愣愣地眨了眨眼。

「这是所谓手枪的武器，扣下扳机就会从枪口击发子弹，瞄准之后可以藉此达到杀害他人的目的。」

少年说明完毕，再次将枪口对准了绅士。仰躺在地的绅士这回可无法闪躲了。

绅士一改傲慢的态度，开始使尽全力挣扎。少年以不带感情的双眼看着绅士，彷佛只是在完成「工作」般扣下扳机。

碰——响亮的声音过后，绅士手脚不住颤抖。

「好了，到此为止吧。」

这道声音从少年身后传来。

「你是被老爷买下来的，怎么可以不对主人表达敬意呢？之前的饲主连这个都没有教过你吗？少年。」

因为自己的背部完全暴露在来者的控制之下，让原本面无表情的少年颤了一下。虽然这称不上变化，但他本人应该是皱了皱眉吧。

不情不愿地收起手枪之后，少年瞥了声音的主人一眼。

那是一位身穿燕尾服的青年，脸上带着装模作样的笑容，也是个无法从表情中判断出在想什么的人，只不过他的表情之所以无法判断的理由跟少年不同。来者是打理这幢洋房的执事，也是制造出理由让少年留下的人。

少年无法胜过执事。

而且在少年的世界中，这只意味着「结束」。但不知为何，少年却被这幢洋房的主人——里卡尔德·法连舒坦因给买了下来。

就在少年和执事互相瞪着对方的时候，绅士——里卡尔德摇摇晃晃地站了起来。

「执事，请教你一件事情。」

「什么事呢？老爷。」

「我认为刚刚发出大声响的是你，但要是少年被这个声音吓到而开枪，那你打算怎么办？」

在少年准备开枪的瞬间，响起的是执事用力拍手的声音。看执事的态度，似乎完全不觉得自己做错了些什么，他露出装模作样的笑容，歪了歪头。

「如果会有这种结果，那么老爷应该看得到才对。不管有没有发出声音，结果应该都是相同的。」

看执事发出「嘻嘻」笑声，里卡尔德显得有些不快地叹了一口气。

「……我还是不喜欢你。」

「真奇怪，到底是哪个环节出了问题呢？组织给我的评价，写着我乃是个很有礼貌的人呢。」

里卡尔德本想反驳些什么，就在他准备开口时，突然感察到书房前有其他人在。

「里卡尔德大人？我听到好夸张的声音，发生什么事了吗？」

一边说一边开门的，是一个跟少年差不多岁数的少女，而且她并不是仆人。

少女有着艳丽的淡紫色头发和翠绿的眼眸，身上穿着缀有美丽蕾丝的小麦色洋装，适度晒黑的肌肤也呈现健康的颜色。少女以一副不习惯穿高跟鞋的样子，踩着不稳的脚步走了进来。

里卡尔德露出开朗的笑容。

「哎呀，我亲爱的薇欧菈！没事、没事，只是执事一如往常在欺负我罢了。」

少女——薇欧菈有点被吓到般后退几步。

「呃，没事吗？」

「当然没事，我可不是会屈服在区区执事手下的孱弱男人啊。对了，前几天画的那幅画已经完成了喔，来看看吧。」

薇欧菈以眼神对少年与执事表达了歉意之后，环顾了书房一圈。

「里卡尔德大人，有一件事情我从之前就觉得很神奇。您明明看不见，但为什么要张贴便条纸和画作呢？」

里卡尔德拨了拨金发，露出可以看见所有牙齿的完美笑容。

「那些东西对『现在的我』来说确实是无用之物，但在过去或者未来，它们就会变成有意义的东西。这些东西就是为此而做的准备，也算是一种仪式。」

薇欧菈无法理解地歪了歪头，但也没有多加追究，只是做出了暧昧的回应。

「我处理完杂事就马上下去，你可不可以先帮我看一下画呢？我放在执事房里面。」

「好的，里卡尔德大人。」

里卡尔德将手放在胸前，以对不太准焦距且热情的眼神看了过来。

「请叫我里卡尔德就好。」

「对不起，里卡尔德大人…………啊。」

薇欧菈逃跑般地离开书房。里卡尔德目送着她的背影，发出了感动至极的叹息。

「少年，恋爱非常美妙，可以让世界上的一切全都变成玫瑰色。」

「……就是会让视觉产生障碍的意思吧。」

少年一本正经地反问，执事则怜悯地说道：

「啊啊，那一定是幻觉吧，还是去看医生好了，老爷您应该看不见吧？」

「虽然在执事眼中看来是煤焦色，但你也试着恋爱看看吧。嗯，恋爱会改变你的人生。」

里卡尔德带着彷佛作梦般的表情，再次往书桌走去，执事则发出呆滞的声音。

「别看他这样，这个人之前可是个阴沉又令人厌烦的家伙。自从与薇欧菈小姐相遇之后，就变成这个德性了。」

那是在法连舒坦因家的双胞胎诞生之前的事情。

在（阿尔斯·马格纳）编织出疯狂的旋律之前。

那是一段少年与少女，以及执事的故事。

※

喀哒锵咚——

列车一阵剧烈摇晃，把多明尼克给摇醒了。

「是梦……？」

惊讶地低声说道的他，是担任法连舒坦因家总管的男人。

多明尼克身上一如往常地穿着没有丝毫皱褶、打理整齐的燕尾服，头发在脑后扎起，容貌看起来可以说是十几岁到四十几岁之间。平常总是带着悠哉笑容的脸上，似乎因为刚睡醒，而睁大着双眼。

虽然穿着跟在洋房服务时同样的仆人工作服，但现在的他正在休长假。

「我已经好久没有睡到会作梦了……」

确认般地这么低声说完之后，多明尼克露出一如往常的悠哉笑容。

这里是横越大陆的特快火车二等车厢。二等车厢跟所有人都要排排睡的三等车厢不同，设有六张可以收纳到墙壁内的床铺，床边也摆了两张小椅子，多明尼克似乎就是坐在椅子上睡着的。

这辆特快列车开往福罗雅堤那中数一数二的大城市，纽约司登。多明尼克打算在那里转搭开往拉其那斯神圣国的船只。

——那已经是一年多以前的事情了呢……

多明尼克在一年多前，带着两位主人，从故乡拉其那斯神圣国来到这个国家。

一年前的那一天，他们所居住的洋房被火舌吞噬，导致当时的当家里卡尔德与其妻子薇欧菈命丧火场。多明尼克当时虽然是执事，却因为某种原因而不在家。他奉里卡尔德之命，进行妨碍某个组织的工作。

那个组织——（传教士）无时无刻都在寻找着所谓的（精杯公主），而那个公主不是别人，就是法连舒坦因家的夫人薇欧菈。

里卡尔德不仅是个贵族，而且是个地位相当崇高的人。他不可能把跟薇欧菈相关的情报泄漏出去，但（传教士）确实开始采取行动了。而不论就本事，或者立场而言，能够阻止他们的，除了多明尼克以外也没有别人了。

当捉到（传教士）的一位成员之后，多明尼克才发现自己犯下了错误。

——因为（精杯公主）正处于替换的时期——

（传教士）并不是掌握了什么情报而采取行动，而是因为「时机」到了才采取了行动。

这代表了薇欧菈即将丧命，而她的两个女儿其中之一，将会成为（公主）。

里卡尔德有两个女儿，分别叫做耶露蜜娜和耶蜜莉欧。他虽然爱着妻子薇欧菈，但却没有平等地对待两个女儿。而且多明尼克依稀察觉，里卡尔德打算利用两个女儿做些什么。

等他回到洋房的时候，一切都已经结束了。而且，事情并不是用「处理得太迟」就可以解释，因为甚至连洋房本身都被烧了个精光。多明尼克在这里，发现了陷入永远不会苏醒的沉睡之中的耶蜜莉欧，以及有如人偶般茫然自失的耶露蜜娜。

（传教士）已经开始行动了。多明尼克所做的，顶多只有挫挫他们的锐气，拖延一些时间罢了。

整幢洋房部消失了，（传教士）当然不可能放任不管。多明尼克立刻将里卡尔德剩余的财产处置掉，并且着手调查方法，计划前往（传教士）鞭长莫及的国家。现任当家——耶露蜜娜姊妹所拥有的财产，就是当时多明尼克整顿过之后的产物。

「还真是等了很久呢……」

多明尼克这么自言自语的声音里头，没有一如往常的悠哉，而是带着一丝忧郁。

那一天，他光是带着耶露蜜娜姊妹逃到这个国家，就已经筋疲力尽。所以他甚至没有余力将自己的主人——虽然名义上是里卡尔德，但实际上他宣誓效忠的主人是薇欧菈——的遗体予以厚葬。

然后时光流逝，原本没有生活能力的耶露蜜娜开始凭藉自己意志向前迈进，而且也出现了愿意陪伴在她身边的人。

找到接班人的多明尼克，为了完成一年前没能做到的事情，打算回到拉其那斯神圣国。

多明尼克想起方才梦境的内容。当时——在薇欧菈陷入沉睡之前、还活得好好的时候，多明尼克、薇欧菈、里卡尔德，还有一个「他」一起生活时的事情。

过了没多久之后，「他」就离开了洋房，而且是多明尼克把他赶出去的。

——他现在在做些什么呢……

想到这里，多明尼克摇了摇头。或许是因为准备返回故乡，让他变得有些伤感吧。

多明尼克重新振作精神，站起身子整理服装，打算到餐车去喝一杯咖啡。因为其他乘客还在睡，所以他轻轻地打开门，来到通道上。

关上门之后，就看到门旁有一个小小的信箱，里面装着今天的报纸。多明尼克基于每天早上的习惯而将之拿起。

大致浏览过标题之后，多明尼克的目光停留在一张大大的照片上，那是一篇他国大使来访的报导。虽然这篇报导对多明尼克来说也很重要，但在报导的角落刊登了一张熟悉的面孔。

「这家伙是……！」

那就是十八年前，被多明尼克赶出洋房的「他」。

——我得回去……！

多明尼克总是来不及拯救宝贵的事物。

不论是一年前、十五年前，还是十八年前。

这次不能再错过了。

一旦驶出的火车就无法停下。

即便如此，多明尼克还是往列车长室飞奔而去。

「为什么我总是错过……！」

从平常他的表现所令人难以想像的悲痛声音飘荡在空中。




第一章 那是暴风雨前的宁静
「喔……这确实值得我来逗她一笑。」

在洛克渥尔郊外某家旅馆的某间房内，一边喝着红茶，一边这么嘟哝的人，是一个身穿红色洋装的女性……看起来像女性的男人——克里斯多福·马多克。

他将一头长发弄成法国卷发型，身上带着足以令人反胃的刺鼻香水味，脸上的妆浓到就算他妈妈来也认不出自己儿子的程度。所以，身为克里斯弟弟的马克，每次跟他见面时，都会因为他的容貌而陷入更深的绝望之中。

克里斯手上拿着叫做「周刊契约者」的杂志，在那杂志的角落，刊登了一则令人介意的消息。

克里斯认为自己活在世上的价值，在于让女性露出笑容。

他之所以来到这座城镇，是因为在两周之前接受了某个少女的委托。一开始他原本打算完事之后就直接离去，但马克所在的海市蜃楼洋房里，也有一个值得让他逗笑的女性。

因此，克里斯长期滞留于此，但现在情况有所改变了。他将分解拆开保养的鸟枪重新组装好，准备离开这里。

——时间允许的话，我还想多让一个人露出笑容呢……

克里斯方才得到的情报指出，要是错过这次，就再也不会有同样的机会了。

他也树立了很多敌人，因此平常总是只携带最少量的行李，以便随时可以动身。他已经做好离开的准备了。

「…………？」

长期在黑社会打滚之下培养出的「直觉」产生反应。

克里斯感到一股不对劲而站起身，从收了三把鸟枪的拉杆箱里取出一把，装填火药和子弹。这种枪虽然有很多优点，但缺点也很多。其中之一就是无法连发，因为装填子弹太花时间了。

克里斯先确保一发子弹之后，将意识转移到裙子底下的手枪上。他的直觉一向很准，虽然比不上那尽管可恨，却令人讨厌不起来的法连舒坦因家总管，但克里斯的直觉确实值得信赖。

他警戒着周遭，客房房门就在这时被敲响。

「克丽丝汀娜小姐，有您的包裹。」

那是克里斯也熟悉的店员的声音。店员是个虽然才十几岁，但却很勤奋工作，也很友善的女孩。克里斯曾经送给店员满屋子的克皮多花，而得以拜见「当下瞬间无比幸福的笑容」。附带一提，店员后来因为不知道该怎么保存那些花朵，只好将之转让给美容师。

克里斯轻轻扭开门把。对他来说，连累店员是最糟糕的情况。

房门另一边站着一个脸上有明显雀斑的女孩。虽然就年纪来说，以少女称呼她略嫌失礼，但因为对方有着一张可爱的脸蛋，所以还是会让人想以少女称之。

少女手中抱着一束带着一些红色的白花。

「辛苦你了，是哪一位给我的呢——？」

克里斯想起少女手中的花朵品种，不禁倒抽一口气。

花束的花蕾当场绽放。

「——呀？」

克里斯一把拍掉少女手中的花束。

「嗯啊，您这是做什——……咦……？」

少女膝盖一软，整个人颓倒在地，克里斯急忙单膝跪地撑住少女。虽然他当机立断屏住呼吸，但似乎还是不小心吸入了一些。

——太大意了……来人是契约者吧。

这种花名叫哮兰——是一种在花瓣与根部都带有剧毒的花。花中富含神经毒素与强心苷，吸入这些物质会导致头晕、恶心与贫血的症状，严重时甚至会导致心脏麻痹。就算没有这么严重，毒素也会侵害神经，导致四肢麻痹。

哮兰会在开花的瞬间释放毒素。已经被摘下来做成花束的花朵，不可能这么凑巧在这时候开花，想必是由某种能力造成的吧。

克里斯觉得自己的手脚使不上力，如果他打一开始就不管少女的死活，应该也不至于落得这种下场。但是，以克里斯个人的人生哲学来说，他绝对不可能允许自己抛弃眼前的少女。

他拚命躲进房内，这时从背后传来一道声音。

「你就是克丽丝汀娜·马多克吧？」

克里斯一转头，就看到一个身穿大衣的高个子，脸上被黑色的面罩遮去了一半面孔。

男人的胸前，垂挂着象征欧尔达教的十字架。

「叛徒必须死——这在所有组织里面都是常态。」

克里斯将手伸向鸟枪，同时男子对他宣告处刑。

「压溃吧——（达·古札）。」

下一瞬间，破烂的旅馆就从洛克渥尔镇上消失了。

※

「唉……」

马克一边给银器抛光，一边深深叹了一口气。

从那之后，就快过了一个月。

所谓的从那之后，是指主人耶露蜜娜和妹妹耶蜜莉欧彼此人格交换，让洋房内所有人都知道过去发生了什么事，而且马克还经历了「那件事情」之后。

耶露蜜娜本身平安无事地醒了过来。在知道妹妹搞出来的名堂之后，不仅向所有人道了歉，同时也慰劳了大家一番。

今后应该不会再发生耶蜜莉欧基于恶意，而和耶露蜜娜交换的事情了吧。就算两人交换了，也不会再出现同样的状况，所以仆人们都很理所当然地接受了。

耶露蜜娜恢复成以往——而且，脸上的表情比较有变化了——的模样，让马克也可以一如往常地随侍在她身边，为她准备美味的红茶。

加上没有什么麻烦找上门——还顺利凑到七个契约者，虽然日常生活中总会有些琐碎的小事就是了——基本上算是平稳的一个月。

不过呢——

马克不可能忘记，她那碰触了自己双唇的嘴唇触感。也不可能忘记自己疯狂地觉得，她是那么令人爱怜。

不过耶露蜜娜似乎不记得这些，毕竟当时是那样的状况，这也无可奈何。虽然马克装作若无其事的样子，但他可是从头到尾记得一清二楚。

一开始马克有时候也会觉得尴尬，然而在一种逃避现实的心态作祟之下，让他的态度也渐渐变得自然许多。下过，这种情况一旦持续一个月，马克自己也面临某种极限了。

——为什么我要跑来当什么执事呢……

爱怜——当马克内心有这种感情出现的时候，就察觉了自己和耶露蜜娜之间有着一堵令人绝望的高墙挡着。

马克很清楚自己跟耶露蜜娜之间是主仆关系，也知道耶露蜜娜想要拯救自己妹妹的事情。过去的他在服侍于耶露蜜娜身边时，心里并没有多余的非分之想，这点今后也不会改变。

说来能够待在耶露蜜娜身边的人，除了女仆要之外，也只有马克了。但马克却不能更加缩短两人之间的距离。

即便在身边，也无法触及。

——这样的距离，竟是如此遥远——

「打爆他啊——（鲁·格）。」

一道冲击伴随着这声呢喃，毫不留情地命中马克的额头。

「——呜喔？」

不知道正要叹出第几口气的马克，因为这突如其来的冲击而昏倒。纯白的砂糖同时散落于地，看样子马克是被方糖打到额头了。

「烦死了。」

觉得很厌烦似地这么说的，是正在流理台切蔬菜的瑟莉亚，她没直接把菜刀射过来已经算很有良心了。瑟莉亚有着一头火红秀发，蓝色眼眸。一袭俐落的长裤与白色的衬衫，包覆在凹凸有致的身体上。尽管，这身打扮很容易让人联想到酒保，但瑟莉亚是这幢洋房的厨师。

她的能力是引力与斥力，想必她是用能力为方糖加速，使之有如子弹般飞出吧。

契约者——这块大陆上不时会出现这类人物。他们是支付「代价」给精灵，藉以换取超能力的存在。

当然，不是说其他国家没有契约者。但直到近年为止，这块大陆上的原住民们，都在这个名为福罗雅堤那的国家里保留了祭祀精灵的习俗。随着原住民被铲除，导致许多精灵失去了容身之所，进而生出许多契约者。

契约精灵就是没有住处的精灵，跟他们订定契约的契约者，当然得做出相当的牺牲，而且还会受到某些限制。其中最严重的就属于「代价」，会让契约者身上产生某种缺陷。

马克等人的主人耶露蜜娜，成功地介入了契约者的这项法则之中。也因此，在这幢洋房里服务的仆人们，除了某人之外，全部都是契约者。

早晨的厨房非常忙碌，要是有人在这种情况下拚命叹气，就算不是瑟莉亚，也会觉得很不耐烦吧。

马克勉强起身，瑟莉亚朝他投来无奈的眼神。

「怎么？」

「呜……没、没什么。」

瑟莉亚虽然皱着眉头，但她也没空管马克，于是又将心思放到调理早餐上了。

马克将煮沸的热水倒入茶壶与茶杯之中，藉此暖杯。

「——马克，一大早的还真是灾难一场呢。」

正当马克准备挑选红茶的时候，背后突然在没有任何人的气息之下传来声音。马克虽然霎时以为自己幻听了，但马上就反应过来是怎么回事。

「啊，是逢魔啊。那个，我说过很多次了，请你不要无声无息地站在他人背后好吗？我和洁诺芭就算了，如果是要或者瑟莉亚碰到这种状况，你可是会没命的。」

特别是艾霞，真的很有可能「不小心」失手。

马克回头，就看到一个满脸受伤表情，双眼睁得老大的青年身影。

那是随从逢魔。他有着修长的四肢，穿着不同于燕尾服的华丽外套，一头黑发削得短短的，脸上有着粗犷的眉毛。可惜没有什么特徽可言。

他来自东方一个名叫曲都的岛国，但他本人的气息……应该说存在感却极为稀薄。就算来到别人身边，也常常不会被发现。所以，在他刚来到这幢洋房服务时，马克每一次听到声音，都会反射性地摆出防卫态势。

不过，这种情况也只消一个月就习惯了，现在马克只要发现自己好像幻听了，就会有「啊，逢魔在这里啊」的反应出现。

不过，这样的逢魔工作起来可是相当勤快且优秀，现在的他也正躲躲藏藏地——其实本人并没有这个意思——努力削着蔬菜的皮。

马克不禁苦笑。

「算了，也不是第一天这样了。」

这么回答之后，逢魔却露出奇妙的表情。

「话说，最近你老是这样呢，有什么烦恼吗？如果不介意，我可以听你说说喔。」

被他这么一说，马克才发现自己身边同年纪的朋友——话虽如此，逢魔还是比自己大上个几岁——好像只有逢魔一个而已。

「呃，嗯，这个嘛……」

「你跟公主吵架了吗？」

「你说要？不，至少我不觉得我们有吵架。」

「啊，原来不是与恋爱有关的烦恼啊？我看你一副为爱烦恼的样子耶。」

恋爱烦恼——被一语道破的马克把好不容易收拾好的方糖又洒了一地。

「你、你你你你你你干嘛哪壶不开提哪壶啊？」

「搞什么啊，果然还是说中了嘛。哎，我觉得公主跟你可以很顺利啦，你不用太烦恼吧。」

马克将餐具整个打翻。

「要、要和我之间并不是那种关系啦！」

「啊？为什么？你们都走那么近了，却不是那种关系吗？」

马克确实常常拜托要帮忙，并且会以听从她的一项要求作为回礼。比起主人耶露蜜娜，马克跟要相处的时间还要更多。

「我只是拜托要帮我一些事情，然后还她人情而已啊……」

说着说着，马克愈来愈没有自信。

——要又是怎么看待这些事情的呢？

每次马克拿一些麻烦事去拜托要，她总会一边抱怨一边还是允诺帮忙。所以，姑且可以认定要并不讨厌马克，而且某种程度上算是信赖着他。虽然她还是常常对马克刀剑相向，但还是看得出她对待马克时所抱持的善意。

不过，这样的善意究竟是因为她以马克的朋友自居，还是出自于对耶露蜜娜的忠诚，或者——除此之外的情感呢？

过去从未与同年龄女性相处过的马克，其实抓不到友情跟男女之间好感的分界在哪里。他虽然知道自己觉得耶露蜜娜很令人怜惜，但也不会因为这样，就觉得要没有任何身为异性的魅力可言。

结论就是，马克只想得到自己不会对要表现出太逾越的态度，如此罢了。

「逢魔，容我直说，请问你有与女性交往过吗？」

「咦…………？交往过？」

逢魔的表情不知为何，染上了一片绝望的阴霾。

「喔，嗯，当然有啊！交、交过两个！」

「原来交过两个啊……那么，我想跟你商量一件事情——」

马克话才说到一半，厨房的门就打开了。

「马克先生、瑟莉亚小姐，早安。」

对方没有跟逢魔道早，但并不是故意的，只是单纯没有发现逢魔也在这里罢了。推开门走进厨房的，是女仆少女艾霞。

艾霞有着原住民特有的褐色肌肤与琥珀色眼眸，身上穿着群青色连身裙与白色围裙，手上握着与围裙一样白色的头饰。不过，那头头发却像刚刮过台风似的乱得跟鸟窝没两样，看来她接下来应该是要准备整理头发吧。

「咦？马克先生，你弄翻了砂糖吗？」

艾霞看到桌上和地上的砂糖，歪着头问。

「啊，算是吧……」

虽然，一开始的原因出在瑟莉亚身上，但之后打翻砂糖罐的却是自己，马克只能给出模棱两可的回应。

「原来马克先生也会出这种错啊。啊，我帮你收拾——」

「——这是我造成的，所以我自己来。」

马克打断正准备说出可怕提议的艾霞，坚决地这么说。要是让她把厨房弄得更乱，瑟莉亚的怒火一定会烧到自己头上。

尽管觉得发抖着回应的马克有点奇怪，但艾霞并没有过于坚持。

「这、这样吗？我是无所谓……」

马克目送打算整理头发，而往洗手台方向走的艾霞离去——

叮——清脆的铃声响起。

马克虽然在收拾砂糖，但茶具组的准备也几乎已经完成。他倒掉茶壶和茶杯内的热水，选好今天的茶叶之后，准备早茶的工作就完成了。

「逢魔，不好意思，刚刚的话题请当我没说吧。」

「咦？啊，喔。那是要给耶露蜜娜小姐的红茶吧？」

虽然马克觉得说要找人商量事情，又突然反悔其实不太对，不过逢魔看起来不介意这些细节。

「我……真差劲，为什么要扯那样的谎……」

马克端起茶具组，逢魔则是显得有点自我厌恶般低声说道。

※

「我给您送红茶来了。」

马克推开门，一股清凉的风吹送过来。他一看，就发现阳台的门敞开着。马克因为（契约书）的副作用，无法正确地感受气温的变化。虽然并不会因此而有不舒适的感觉，但毕竟季节即将迈入冬季，风应该也挺冷的才是。

看样子主人阳台上。马克反手关上门之后，往阳台走去。

拨开雪白的窗帘，就看到一位少女坐在与窗帘同样雪白的椅子上。

少女有着如黄金工艺般反射着艳丽光芒的金色秀发、足以令人联想到宝石的翠绿眼眸、彷佛陶瓷那样白净无瑕的白皙肌肤，以及简直可谓玻璃精雕的端正面容。在刚认识的那段时间，几乎跟人偶没两样面无表情的脸孔上，现在带着些许期待的神色。

这个人就是法连舒坦因家当家II耶露蜜娜·法连舒坦因，今天穿着浅海般淡蓝色的洋装。

她同时也拥有能够修复马克等契约者付出的代价，并藉此复制其能力的（空白契约书），以及被欧尔达教称呼为（精杯）的（阿尔斯·马格纳）。

她过去曾被名为（传教士）的组织当成（精杯公主）而盯上，但这个问题也因为（传教士）们自取灭亡而没了威胁性。而作法过于夸张的（传教士）也直接从这个国家销声匿迹了。

马克将茶具摆放在涂了一层灰泥的雪白桌面上，回想起这段过去。

耶露蜜娜端起茶杯，先是充分品味了茶香之后，才缓缓地啜了一口。她呼了一口满足的气，接着将一对翠绿眼眸转了过来。

「……今天是花草茶吗？」

马克恭敬地弯腰。

「是。洁诺芭摘了西风枪的花来，所以我将之调配成杏仁茶了。」

西风枪是一种春天开的花朵，将其花瓣泡在红茶里，会散发一股柔和甜美的芳香。甘甜的口味最适合早晨饮用，也是艾霞最喜爱的红茶。

洋房的庭院现在是由园丁亚隆和医师洁诺芭共同管理。修剪花草是亚隆的工作，洁诺芭则负责采集一些可以加工成药材的植物，偶尔也会拿一些可以冲茶的花草给马克。建议让她担任园丁助手的亚隆做出了正确的判断。

耶露蜜娜捧着茶杯，继续喝着茶。

——话说，最近她都会在用茶之前先更衣完毕呢。

以前马克送早茶过来的时候，耶露蜜娜都还穿着睡衣。虽然，她习惯起床之后就享用一杯茶，所以穿着睡衣也是理所当然。但是，最近她却会换好衣服才让马克备茶。当然，因为女仆要的寝室就在耶露蜜娜寝室的隔壁，更衣应该也不会花上太多功夫，但马克还是觉得有点意外。

——大概是意识到身为女性应该有一些衿持了吧。

这确实是值得高兴的改变。马克心中抱着一种感动的心情，望着耶露蜜娜满足地吐气的侧脸。

然后，又因为今早烦恼的那桩事情而垂下头。

尽管如此随侍在侧，但马克是执事，不能随便碰触主人的身体。

以前耶露蜜娜曾经遭遇危险，那时马克也没想太多就抱着她的身体．甚至还背着她爬过山。但在和平的日子之中当然不可能这么做，马克因难以释怀的心情而备感煎熬。

——原因应该就是出在那时候的「那个」上面吧……

之前，马克在耶露蜜娜的请求之下替她修剪了头发。当时的他因为满脑子想着不能失手而绷紧了神经，没有多余的非分之想……

——好柔软呢……

那缠绕在手上，如同丝绢一样细致又柔软的触感。随着日子一天天过去，马克愈来愈难以忘记那份感觉，接着唤醒了另一段回忆——与耶露蜜娜接吻时的记忆。

——好想抱紧她——

这样的念头有如发烧一样地在脑海里逗留。

「唉……」

然后，马克再次叹气。

「……你有什么烦恼吗？」

耶露蜜娜惊讶地睁大眼睛，歪着头看了看马克。

——糟糕……我忘了这是在耶露蜜娜跟前。

当主人在享用红茶时郁闷地叹气，而且还在主人面前失态，让马克慌了手脚。

「非、非常抱歉，我没事。」

「……你看起来不像没事的样子呢。」

「真、真的没事！」

「……这样啊。」

马克加强了语气，耶露蜜娜也稍稍点点头，然后显得有些担心地抬头看了看马克。

「……我之前就想对你说，我很感谢你，如果有什么我能帮得上忙的地方，请你告诉我。」

话是这么说，但马克也不可能说出「请让我抱紧你」这种话吧。

面对难得表现得如此诚恳的耶露蜜娜，马克烦恼着该怎么回应才好。

「哎，该怎么说呢，我有个很想要的东西，但应该说……我发现我怎样也得不到……」

马克斟酌用词，以免辜负耶露蜜娜一片好意，勉强想到的就是这样的比喻。

这么回答之后，耶露蜜娜不知为何沉下了脸。难得她的脸上有了表情变化，却是露出了忧郁之色。

「……我觉得我能理解你的心情。」

耶露蜜娜有个叫做耶蜜莉欧的妹妹，但她却被名为（阿尔斯·马格纳），这超乎精灵领域的强大力量吞噬，现在依然陷入未曾醒来的沉睡之中。

话题被带到这重大的问题上，让马克更不知所措了。自己的烦恼实在不是这种攸关生死的重大——虽然对马克自己来说比什么都重要——问题。

「不、不是这么严重的烦恼。」

马克急忙这么说，耶露蜜娜大概是理解了，便没有多加追问。

「……这样啊。那么，我可以再问一件事情吗？」

「请尽管问。」

见话题被扯开，马克露出安心的笑容，但耶露蜜娜却还是一脸忧郁。

「……你……………………」

「我？」

马克反问，耶露蜜娜则彷佛甩开迷惘般摇摇头。

「……不了，没事。」

耶露蜜娜像是表示话题就到此为止般，端起茶杯喝了一口。马克犹豫了一会儿，但想想自己也有不希望被他人追问的烦恼，于是也没多说什么。

※

从耶露蜜娜的寝室退下之后，马克听到玄关大厅那边传来「咚咚！」——这般沉重的声响。

那是玄关大门的敲门环发出的声音。会在这个时间来拜访的，应该是邮差吧。马克将茶具组放在楼梯旁边，拉开了大门。

「唷……你干嘛一脸衰相啊，跟主人吵架了吗？」

毫不客气地这么说的，是马克也熟悉的邮差——泰德，马克才刚来这幢洋房服务没多久时，就跟他认识了。

被人劈头这么一说，马克有种想要当场昏倒的冲动。

「才没有吵架哩。」

应该说，真正的烦恼点是在不知道该如何更加亲近。

也不知道泰德是怎么看待马克的反应，只见他嘴角勾出一个笑容。

「那，就是那个白发女孩让你烦恼罗？」

这回马克真的差点没跌倒。

「为什么会在这里提到要的名字啊？」

「啊啊？你啊，到镇上的时候不是大多都跟那个小姐一起吗？」

好像是有这么一回事，马克真的无法反驳。

「我不是要挖苦你，但在镇上就算放松一点也不会挨骂吧？有必要这么害羞吗？」

泰德不知为何迳自下了结论，马克则凭藉一股气力勉强振作起来。

「我跟要之间不是你想的那种关系。」

马克觉得自己好像从早上开始就一直在讲一样的话。他起伏着肩膀喘气，泰德露出傻眼的表情。

「怎么，原来你还没下手啊？那可是个大美女耶，要是不快点动手，马上就舍被别人抢走喔？」

「就说不是这样了……」

见马克叹气，泰德露出难以形容的表情。

「那，你的目标是大小姐罗？让我也跟她说个话看看嘛。」

「唔……」

「……喂喂，你当真？」

马克一时之间不知怎么回话，泰德则是看不下去地摇了摇头。

「我也不是不懂你的心情，但劝你还是放弃吧。你人虽然不错，但她是可是你的主人耶？身分差太多了吧。我看那个白发女孩还比较有机会——」

「——如果以这种理由选择要，那对她是一种侮辱。」

因为高攀不到耶露蜜娜而选择要——马克并不是基于这种想法才跟她相处。他坚决地这么说，泰德露出更傻眼的表情了。

「喂喂，所以到底是怎样啦？」

「这、这跟你无关吧。」

这个男人每次到洋房来，都会像这样聊很久，而且最近他以捉弄马克为乐，更让人不敢恭维。泰德在手册上写好些什么之后，取出邮件。

马克一边抱怨，一边收下邮件，并以寄件者来排列邮件的优先顺序。顺序在前面的会直接交给耶露蜜娜，但后面的就会由马克先确认过内容之后，再大略地告诉耶露蜜娜。

本来确认邮件是总管多明尼克的工作，但常常往外跑的他几乎可以算是一个挂名总管。现在他正放起长假，从几天前就不在洋房里。也因为他要休假，所以洋房内的工作全在之前就已经逐步交接给马克。

眼见马克开始挑选邮件，泰德似乎也没有要回去的样子。马克歪了歪头，这时泰德递了一封信出来。

「这封信是寄给你的。」

泰德手上的信封上面写着「给法连舒坦因家执事」。

既然寄件人没用敬称，想来应该不是什么值得高兴的对象。马克觉得很麻烦般皱起眉头，泰德则是一脸笑咪咪地看了过来。

「总之先拆开来看看吧？」

「为什么我非得当着你的面拆信呢？」

「有关你的情报可以在镇上卖到好价钱，大家都很期待呢。配合一下啦。」

马克甚至忘了推回滑落的眼镜，高声吼道：

「为、为什么我的八卦可以卖钱啊？」

「你在说什么啊？老兄，你明明住在这个海市蜃楼洋房，但你知道你在镇上有多高调吗？」

确实，每每只要有人找上耶露蜜娜……不，只要有契约者来到镇上，马克等人就会搞出些什么风波来，而且每次都会连累帝诺或诺罗戴这类黑帮分子。既然这样，也无怪乎一般市民会察觉了。

心里自知理亏的马克无法反驳，泰德用一副理所当然的态度这么说：

「你成天到晚穿着燕尾服哭倒在地耶，还有什么梗比这个更有吸引力？」

马克无力地跪下。

——原来是在这方面引人注目啊……！

「镇上的主妇们可是已经建立了独特的情报网，以便你到了镇上就可以掌握到你的踪迹哩。」

泰德毫不留情地追加攻击。马克尽管有股想要抱膝痛哭的冲动，但还是不情不愿地拆开信封。

「……这是什么啊？」

信上这么写着——

〈通告法连舒坦因家执事。〉

〈今夜十二点，我在钟塔下等你。〉

〈给你送那一位遗忘的东西过来。〉

〈补偿你犯下的过错吧。〉

就这样四行字，而且还是振笔疾书写下的。

但这四行字却格外动摇了马克的内心，应该是一种怨念，散发着无法用道理说明的压迫感。

「这算什么？挑战书吗？」

「看起来很像这样……」

马克看了看信封背面，寻找寄件人的名字。信封背面只有在角落，以杂乱的字迹写着「佩恩」。

「这是谁啊？」

「喂喂，你不记得？」

「呃，虽然你这样问我，但我做过太多会被人怨恨的事情了，很难判断到底是谁想找我麻烦。」

马克在来这幢洋房工作之前是混黑社会的。混黑社会之前则是担任混黑帮的哥哥的助手，在更之前则因为当了诈欺师的共犯而被通缉。而他小时候还干过集体扒窃的行为。除此之外，被父亲生意失败连累的人肯定恨透他们一家。

不光是马克自己有印象的范畴，就连跟他有关的入——尤其是哥哥克里斯——应该都有不少仇家。就算被不认识的人怨恨，也没什么好奇怪的。

马克满不在乎地打算撕掉这封信，但泰德连忙阻止他。

「喂喂，你打算忽视？」

「是啊，要是每次碰到这种事都一一奉陪，那可真的会一天到晚都要跟人决斗了。」

「是这样说没错啦……不过，我还是忠告你一下，又有契约者来到镇上了。」

马克挑了挑眉。

「又来了……外号是？」

「不知道。」

「真稀奇，你的情报网没有掌握到对方？」

「不，对方似乎没有外号。」

「也就是刚成为契约者的意思了。」

契约者并不是生下来就是契约者，而是一般人类在内心有阴影，被精灵看上之后才能够成为契约者。

「也有可能是外来客。」

这个国家的契约者大多有所谓的「外号」。没有的契约者要不是知名度过低——也就是很弱，要不就是刚从别的国家来到这里。

马克陷入思考，泰德则表示同情。

「你还真的是麻烦事不断耶，虽然我也因此赚了不少就是了。」

马克立刻将双手放在泰德的肩上。

「干、干嘛啦，我也要挣口饭吃啊，更何况我没有放出不利于你的情报。你以前也混过黑社会吧？这点小事起码……」

马克面带稳重的微笑，对忙着解释的泰德摇摇头，然后伸出一只手。

「——我就拿四成吧。」

泰德的脸立刻抽搐起来。

「……两成。」

「你真没诚意。虽然我并不讨厌你，但不代表我没有其他值得信赖的朋友唷？」

「呜……！三、三成啦！我也有把镇上其他契约者的情报高诉你吧？不能再让步了。」

「……真拿你没办法，那就这么办吧。」

泰德一边痛苦地呻吟，一边从怀里掏出几张钞票，算一算总金额应该超过100史皮鲁，几乎等于马克一个月的薪水了。附带一提，他现在的薪水是138史皮鲁，这是加薪过的数字。

马克收下纸钞，露出有如圣人般的笑容。

「多谢惠顾。」

马克跟泰德要的是情报费。

在来到这幢洋房时，马克曾遭遇所有财产都被烧毁的惨事。加上小时候经历过父亲破产，所以他认为只有钱才可以带给人们幸福。

而且，他本人也是曾经混过黑社会的契约者，很清楚跟自己有关的情报有一定的价值，而这些情报会流出去也是理所当然。

也就是说，如果跟自己有关的情报可以卖到好价钱，那他不会吝啬于出卖自己。

「可恶……我看我去卖你们决斗的观战门票好了。」

马克目送步履蹒跚的泰德背影离去，并因为掌握到新的收入来源而愉快不已。

——话说回来，又有契约者找上门啊……

马克在感到麻烦之前，先想起了耶露蜜娜的脸。

耶露蜜娜为了完成（空白契约书），正在寻找能在那上头署名的契约者。只要能够招揽契约者，就能帮助到她。

——索性接触看看吧。

下定决心的马克脸上，绝对不是像今天早上那样的郁闷表情。

「啊，马克先生，我刚刚烤好饼干。这次应该烤得不错，要不要试试看？」

艾霞开朗的声音从背后传来。

马克因为跟某人之间的约定而负责教导艾霞烹饪的技巧，如果她说「吃吃看吧？」那马克就不能拒绝。虽说她的烹饪技巧有所长进，但现在依然是杀人料理的等级。

从泰德手上赚到的临时收入，可能又得花在就医上头了。

※

将邮件交给耶露蜜娜，迅速用完早餐之后，马克等仆人们来到玄关大厅集合，准备开始一天的晨会。

这时候，马克发现仆人之一——要的情况有些不太对劲。她就跟没多久前的马克一样忧郁地叹着气，彷佛在思考着什么一样，对周遭的状况毫无反应。

「要，你不舒服吗？」

从发根到眼睫毛都是一片雪白的容貌，足以令人联想到琉璃猫的细长双眼，浅咖啡色的衬衫和群青色的裙子搭配纯白的围裙与头饰。这个人就是裁缝师兼耶露蜜娜贴身女仆的要。

马克这么一问，留有一头纯自秀发的要一脸茫然地抬眼看了过来，脸颊带着几分红晕。她一看到马克的脸，就不知为何吃了一惊般地睁大双眼。

「呃！不、不不，没什么。」

「真的没事吗？是不是发烧了？」

马克脱下手套摸了摸要的额头，感觉好像比戴着手套的马克手掌心还要烫。

应该是发烧了吧，是不是让她休息一下比较好？

马克皱眉思忖，但要却不知为何一副发不出声音的样子，不断反覆张口闭口的动作。

「你额头很烫耶？要是身体不舒服的话要记得——咕喔？」

「——你、你你你突然这样是什么意思啦！」

要赏了马克一诿从肩部带动手臂的扎实正拳。马克根本没来得及反应，就让铁拳埋进自己的肚子里面，整个身体弯成了く字型。

——为什么要打我啊……？

马克抽搐着身子，这时要才彷佛回神般发出慌乱的声音。

「对、对不起，我反射性地……」

「唔喔……请不要在反射性的情况下打出这么有威力的一拳好吗……」

马克摇摇晃晃地起身，带着畏惧的情绪这么说。

要不悦地眯细了彷佛琉璃猫的一对眼睛。

「哼，还不是因为你随便乱摸女生的脸。」

「唔……这的确是我思虑不周，对不起。」

尽管马克对于眼前这个过去号称「契约者猎人」，现在也是洋房内的仆人之中最强的要，主张自己是普通女生的这点感到非常无奈，但他还是老实地道歉。

马克既然发现到自己对耶露蜜娜抱持的想法，就应该尽量避免与要有太多接触。然而他还是不小心做出刚刚那样的举动，实在是太轻率了。

「原来如此，要小姐身体不舒服啊，那么就来我这里，让我钜细靡遗地诊察你身体的各个地——方？」

要毫不犹豫地对不知几时来到身边，还说着奇怪话语的洁诺芭扔出小刀。马克见状，打从心底觉得还好刚刚自己只是吃了一拳。

洁诺芭似乎躲过了刀刃的攻击，气喘吁吁地站起身子。

洁诺芭是个有着一头黑发、血红眼眸，嘴唇抹了黑色口红，身上穿着全黑洋装，搭配黑色的围裙——本来给她的是白色，但被她擅自染成黑色——的女孩。全身上下漆黑一片的打扮和要处在另一个极端，她的脸上戴着可以遮住半张脸的舞会面具，另外半张脸则化着泪滴般诡异的妆容。尽管整个人的打扮奇异无比，但她却是这幢洋房的医师兼园丁助手。

洁诺芭不觉得有哪里不对似地，羞涩地露出笑容。

「要小姐的爱情太火热了，我担待不起啊。」

「马克，放开我！我要砍了她！」

要已经拔出原本不知藏在哪里的刀，马克则连忙扣住她的身体加以阻止。

就在这样的你来我往之中，头上传来很愉快的声音：

「嗯，诸位的感情依然如此亲密啊。」

说话的是园丁亚隆。

亚隆是个要抬头才看得到他脸的大块头，个子真的将近有艾霞的两倍之高。他穿着天蓝色的工作服，脸上戴着猫头鹰面具。马克曾经问过——这面具似乎是亚隆自己亲手雕的。

既然亚隆也来了，那就是全体到齐了。

马克来到楼梯前面，为了引起大家的注意而轻轻咳了一下。察觉到此的仆人们便排成一列。

为了代替休假的多明尼克，马克得肩负起开晨会的工作。

几天前，多明尼克突然说要休假，以往从来没看他休假过的。不过毕竟他真的有点太过操劳，某种意义上来说，他想休假还真让人松了一口气。

——我有件从以前就很想做的事要办。大概……要一个月左右才会回来吧，如果这段期间出了什么事情，可以找阿尔巴先生帮忙——

多明尼克留下这番话就离开了，连耶露蜜娜都不知道他打算去哪里。虽然没有人喜欢休假的时候选要被限制行踪，但没跟主人报告去向也是有点罕见的状况。

不过多明尼克应该不会做出太脱轨的事情。马克等人尽管有几分狐疑，但也没有想太多。毕竟马克得靠自己统整好所有仆人，所以他其实也没什么余力去留心多明尼克的状况。

大家彼此道过早之后，开始进行昨日工作汇报，并且彼此确认一下今天一整天的预定工作，确保没有任何疏漏。

马克脑中浮现洋房目前的人力状况。因为耶露蜜娜向大家坦白了妹妹耶蜜莉欧的存在，再加上一口气增加了不少人手，所以工作内容上有做出些许调配。

监督仆人们和洋房整体状况的人是执事马克。

要是耶露蜜娜的贴身女仆兼裁缝师。

艾霞是耶蜜莉欧的贴身女仆兼洗衣工。

瑟莉亚是厨师。

逢魔是仆人兼厨师助手。

亚隆是园丁兼门房。

洁诺芭则是医生兼园丁助手。

艾霞现在不负责照顾耶露蜜娜，而变成妹妹耶蜜莉欧的贴身女仆，乃是出于她自己本人的期望。虽然大家有点意外艾霞竟把与自己那么亲近的耶露蜜娜交给要照顾，但这应该也代表她在精神上开始独立自主了吧。

要跟艾霞虽然是耶露蜜娜的直属女仆，但基本上还是马克的部下。除了照顾主人的工作之外，仍必须听从马克指挥。

马克确认过整体的状况之后，发现了几个值得注意的点。

「嗯……看样子还是要有一个洗衣工帮忙艾霞呢。」

虽然马克有让洁诺芭帮忙洗衣，伹除此之外的晾衣、收拾等工作都是艾霞一个人负责。之前有让要帮忙这个部分，但当她专门负责照顾耶露蜜娜之后，便也没有余力帮忙处理这些了。

「啊，我还应付得来。」

「但你的负担已经多了不少，看样子这阵子应该还要再屦用一个仆人了。」

从马克来到洋房之后，仆人就以飞快的速度增加——而且每次都让马克吃了不少苦头——不过最近一个月倒是没有这类案件，也没有增加新的人手。

——说来这么多契约者聚集在同一个地方，本身就是很反常的一件事情呢。

虽然这块大陆上有很多契约者，但也不会有太多人集中在一个城镇上面。大城市里大概会同时有两、三人在活动，乡下地方则八成一个人也没有。

不过，不是契约者的话，就没有办法在这幢洋房工作。

因为耶露蜜娜在招揽契约者——而且这幢洋房被称为海市蜃楼洋房，是所谓「不应存在之物」，普通人根本到不了这里。每隔几天会过来这里送信的邮差泰德，也是因为以前干过杀手，才能够胜任这份工作。

「总之，等多明尼克先生回来之后，我跟他商量看看吧。」

晨会到此结束，解散之后马克从准备离去的仆人之中叫住了亚隆。

「唔，有事吗？」

「呃，算不上有事，但我晚上有点事情要到镇上一趟，可以请你帮我开门吗？」

这么说完，亚隆就一副了然于心的态度点点头。

「嗯，马克阁下也到了这个年纪啊，吾辈什么也没看见、什么也没听到，请随意慢来。」

「等、等一下，亚隆，你是不是误会了什么？」

「嗯？不就是幽会吗？吾辈虽然性格粗鲁，但可没有那么不解风情。」

马克马上跟着呛到。

「我、我才不是去幽会哩！」

亚隆的能力是可以读取他人的思考，对他来说，他人的思考似乎会变成文章那样的格式。不过人们的思考有时候会显得漫无章法，因此亚隆只能读取对方当下想到的事情。现在马克脑中只想到「有人找我」，所以亚隆才误以为他是要外出幽会吧。

——我是因为有契约者找上门来，所以只能出面应付啊……

马克没办法直接说出口，只能在心里这样默念，亚隆就显得有些困扰地搔了搔头。

「阁下还真有些笨拙。」

「你这是什么意思……？总之，我也不知道对方葫芦里卖什么药，竟然特地挑了『晚上』来挑战我。如果对方是个可以胜任洗衣工的人，那就好办了。」

马克的能力只要到了夜晚，就会因为没有限制而变得强大无比，甚至足以——但并不是绝对——压过要，这样的他应该不可能输给对方。

※

结束上午的扫除工作，并且将午餐送给耶露蜜娜之后，就轮到马克用餐了。

在他吃着瑟莉亚准备的餐点时，艾霞来到厨房。她已经用过餐了，按平常来说，她应该正在庭院活动身体。

「马克先生，这时邮差先生给你的信。」

「哎呀？他早上也来过呢。谢谢你，艾霞。」

马克正准备收下信件，才发现艾霞的表情有点僵硬。

「怎么了吗？」

艾霞指了指信件，马克顺着看过去，也不禁皱起眉头。

「这是……血呢。」

信封的边缘有暗红色的痕迹，而且还没干，从沾上去到现在应该还没过多久。马克抬头看看艾霞的脸。

「艾霞，泰德……邮差先生受伤了吗？」

泰德应该回到镇上兜售关于马克的情报了。如果他只有卖出跟马克有关的情报，那还可以一笑置之，但要是他连挑战书的消息都拿出来卖，就很有可能受到连累。

「不，邮差先生看起来很有精神，我想他应该没有受伤。」

马克再次低头看看信封，上面没有记载任何寄件人的资料，应该是泰德接受了某个人的单独请托吧。

虽然是一封寄件人不明的信件，但马克拆开信封时还是提高了警觉。毕竟已经有契约者来到镇上，有可能因为对方的能力，而在拆信的瞬间就受到攻击。

「这是什么……」

马克取出信纸，说不出话。

里头的信纸上面满是血迹，而且是还没有干的血迹。信封上的血迹应该是从里面的信纸渗出去的。

信上只写了一句话。

「小心花朵……？」

就只有这样，看了看背面，也是一片空白。

「这是什么意思啊？」

「我也不清楚，但……」

「但？」

马克瞥了艾霞的脸一眼。

「这个笔迹——很像克里斯的。」

这字迹几乎杂乱得像随手撇几笔，所以马克不太能肯定，但风格很像。所谓看习惯的笔迹，就是可以凭感觉知道。

——这事情应该不单纯……

看这文字叙述，克里斯应该是在警告马克些什么。克里斯的外表看上去虽然是个彻头彻尾的变态，但论实力则不是会输给一般契约者的人。尽管马克很难想像克里斯会被对手压制，但他确实可能陷入了很危险的状况之中。

「那是克里斯先生写来的信吗？克里斯先生是不是出了什么事了？」

「谁知道？」

「啊……怎么这样回答。」

见马克一副漠不关心的样子，艾霞发出责难的声音。

「我不确定这是不是克里斯发来的，信里面也没有求救的意图。而且就算真的是克里斯好了，为什么我非得为他做些什么啊？」

说完之后，马克就着手收拾吃到一半的餐点。艾霞连连眨眼看着停下用餐的马克。

「啊，马、马克先生，你要去哪里？」

「咦？啊，没有，只是想到镇上散散心……」

艾霞抬头看着行为突然有些怪异的马克，忍不住笑了。

「我下午也没有太繁重的工作，可以跟你一起去吗？」

看着艾霞一脸笑咪咪的样子，马克也找不到理由拒绝了。

仆人要外出，必须获得主人的允许。马克和艾霞因此前往耶露蜜娜的寝室。

马克向耶露蜜娜说明想要外出，耶露蜜娜连想都没想就立刻点头同意。

「……快去吧。应该是出了什么事吧？」

既然是预定之外的外出，就算不是耶露蜜娜也会顾虑到当事人的心情吧。身为当事人的马克尽量假装若无其事地回答：

「只是去散散心而已。」

「我们要去找克里斯先生。」

然而艾霞却很无情地把这种不需要多说的事情讲了出来。耶露蜜娜的眉头稍稍动了一下，应该是皱了皱眉吧。

「……克里斯怎么了吗？」

「这、这个嘛，不清楚，我只是想去看看他的状况。」

「……你不会因为一时兴起就想去看看他。」

马上被看穿的马克不禁发出呻吟。

耶露蜜娜将书签夹进读到一半的书本里。

「……我也去吧。」

「啥……？」

「……之前受到他不少照顾，如果他有困难，自然该帮帮他。」

「请、请等一下，这只是我的私事，没必要连你也一起来。」

马克急忙挡住去路，但耶露蜜娜依然无动于衷地将手指戳到马克脸颊上，然后捏了起来。

「……你的想法都写在脸上了。」

这么说着的耶露蜜娜，善意地稍稍眯细了眼睛。

「……你的表情显示你非常担忧。」

马克无法反驳，只能无可奈何地弯腰行礼。

耶露蜜娜看着马克这么做，拿起银铃。

铃铃铃——连续摇出三道清脆的声响。

铃声会因为呼唤的对象而有所不同。一声是找马克，两声是找艾霞，三声则是找要。

没多久之后房门被轻轻敲响，接着传来一道有些不耐烦的声音。

「怎么，有什么事？」

要表现出根本不该拿来对待主人的态度，但耶露蜜娜却依然无动于衷，只是稍稍点了点头。

「……我要外出，请帮我准备。」

耶露蜜娜也是个妙龄少女，如果让马克这个男生帮忙打点起居总是不太方便，所以这些属于要的工作。

要眯细了琉璃猫般的双眼。

「又碰上麻烦事了？」

为什么明明什么都没说，却会露馅呢？马克无力地叹气，要也一副无可奈何的样子叹了口气。

「现在应该是午休时间才对啊，算了。我们要准备，等我们一下啊。」

「你、你可以不用来啊。」

「你说这什么话？你们只要到镇上就会搞出麻烦事吧？只有一个随从总是不太放心啊。」

「那个，要小姐，我也是随从……」

「只是到镇上去看看，一个人就够了。」

见马克表现出不同于往常的强硬态度，要皱了皱眉头。另一方面，艾霞不知为何地一个人在旁边嘀咕着「要小姐和马克先生都好过分」之类的话。

「但是……」

「没必要。」

听到马克这种拒绝般的强硬口气，要显得有些畏惧地退开。马克虽然觉得自己说得有点太过分，但已经太迟了。

「啊……」

「……我去准备。」

要紧咬嘴唇低下头，就这样转过身子离去。

要的背影看起来是那么娇小无助，马克不禁想要追上去，但还是停下了脚步。

「马克先生，你跟要小姐吵架了吗？」

艾霞的声音之中带着几分责备，耶露蜜娜虽然没有说出口，但眼神之中也充满了责难之意。

——这样就好了。

尽管要离去的表情让马克有种彷佛胸口被挖开般的感觉，但他只能这样说服自己。




第二章 梦境与遥远的过去一同消逝
这里是洋房一隅的花圃。

被命令来整理花圃的少年，正默默地进行除草的工作。他小心仔细地用刀子，将拔除的杂草根切下。动作仔细得有点不像是单纯在除草。

就这样进行了一阵子之后，背后传来他人的气息。虽然来自以为已经压低了脚步声，但踩在草地上的脚步声早已让少年知道有人过来了。

尽管没有进行过什么训练，却还是对少年抱持着随便态度的人，就只有一个。

——又是那个人吗？

少年难得在心中吐露觉得很麻烦似的感想，这时那人的气息已经来到少年身后了。

然后——视野突然暗了下来。

「……薇欧菈小姐，请问有何贵事？」

背后的人物——薇欧菈不知为何用双手遮住了少年的双眼，但少年手上依然继续着除草的工作。

「咦？为什么你会知道是我啊？」

薇欧菈打从心底觉得惊讶地这么说，接着在少年身边蹲下。薇欧菈在里卡尔德面前说话会小心……总之就是会注意自己说话的口气，但面对少年的时候却会以很平常的态度说话。因为是跟仆人讲话，自然不需要太拘谨。

少年往旁边瞥了一眼，就看到小麦色洋装的衣角，裙摆还因为拖地而弄脏了。少年看了看从裙摆露出来的双脚，上头穿着镇上常见的凉鞋，应该是薇欧菈穿不惯有跟的鞋子吧。

薇欧菈看着少年的脸上露出了笑容，是一张让人可以很放松的笑脸。

「实习生，你在这里做什么？」

「我被派来整理这个花圃。」

少年默默地动着手，以不带任何情感的声音回答。薇欧菈看着他的手，发出觉得意外似的声音。

「你喜欢花吗？」

「不，没什么特别感觉。」

「是吗？我看你挺仔细地在分辨，还以为你喜欢花朵。」

少年终于露出有点兴趣的表情，然后用小刀指了指被分成一堆的杂草草根。

「这可以做毒药。」

「喔喔，可以做毒药啊………………毒药？」

少年面不改色地点点头。

「虽然不能立即见效，但只要仔细地清洗干净，就可以做出几乎无臭无味的毒药。」

「呃……要、要拿来毒老鼠吗？」

少年冷漠地摇了摇头。

「这种毒对老鼠应该不怎么有效果，因为必须花时间重复使用方能达到致死的剂量。虽然我还没实际使用过，但将之混在食物里面的效果应该不错。」

少年淡淡地解说，薇欧菈则只是不断地开口闭口，完全说不出话。

然后她一把抓住少年的肩膀，用力地摇晃。

「你、你怎么可以制造毒药呢！要用在谁身上？你该不会真的想用吧？」

薇欧菈一边说，一边持续摇晃少年的肩膀。来自于头部的剧烈震动让少年觉得自己的意识渐渐远离——原来还有这种方法可以给予人体打击啊——一边感慨着这种不着边际的事情。

当少年终于撑不住垂下身子，薇欧菈才发现自己干了什么好事，连忙放开手。

「啊，对、对不起，你还好吗？」

脑部已经受到相当程度的冲击，少年内心对自己单膝跪地的状态感到惊讶。因为除了那个执事以外，自己还没有对任何人下跪过。

薇欧菈一边抱歉地抚着少年的背部，一边发出惊讶的声音。

「不过，你为什么要制作毒药呢？」

少年总算直直看向薇欧菈的脸，然后尽管面无表情，还是显得有些不可思议般歪了歪头。

「说的也是呢……」

不管怎样，光凭这种毒药应该是撂不倒那个执事。当执事察觉食物里面有放毒的时候，应该会立刻知道犯人是少年，而且食物八成也送不到执事所保护的里卡尔德身边。说起来，少年的任务已经失败，现在的主人是里卡尔德，少年根本没有理由杀害他。

薇欧菈夸张地跌了一跤，把整件小麦色洋装部弄脏了。

「实习生，这种东西是会在没有目的的情况下制作的吗？」

「是。」

「还说是，就算口气很有礼貌也没用。」

「嗯。」

薇欧菈头痛地抱着头，但还是持之以恒地说教。

「真是的，会在没有特别想法的情况下制作毒药，你到底过着怎样的生活啊？」

「这是我的家传事业。」

薇欧菈瞠大眼睛，长长的睫毛颤了一下。

「你家是卖药的吗？」

这回换成少年歪起头。

「你没听说吗？」

「嗯，我只有听说你是新来的实习仆人而已。」

「我当初是为了将里卡尔德·法连舒坦因灭口才来的。」

少年说得若无其事，薇欧菈则睁大了眼睛。然后，少年以依然不带情绪的语气说道：

「我们一族都是杀手。」

这话不带骄傲之意，也不是叹息，只是陈述事实的平淡话语。

「但我失败了，教皇陛下知道状况之后撤回了我们的任务。无家可归的我被这里的主人给买了下来。」

少年说完之后，薇欧菈优美的双唇微微颤抖。

「你是为了报仇才制作毒药吗？」

少年打从心底觉得奇妙地歪了歪头。

「你说报仇，是为了什么而报仇呢？」

「为了什么啊……呃……」

「我之所以失败，是因为『能力』不如对方，这是一件可耻的事。我当然该对能力凌驾自己的对象抱持敬意。」

少年在任务失败之后，偶尔仍会拿枪指着里卡尔德。就算反省好几次，他也无法理解自己失败的理由。自己的能力不如对方才会失败，但他却不明白自己是哪里不如对方。

执事的能力或许在少年之上，但里卡尔德不一样，他没有躲避——不，不光是如此，甚至连交战的态势都没摆出来，简直就像知道自己不会死一样。

少年就是因为不明白原因，才会拿枪指着他。如果明白了原因，就可以藉此提高自己的能力。钻研技术，持续提高自己的「能力」。这就是少年的存在方式，即便来到这幢洋房也不会改变。

这话题对个普通少女来说似乎太刺激了，薇欧菈带着一副不敢置信的样子低下头。

「我不明白……那如果里卡尔德叫你去杀人，你就会去杀吗？」

「是。」

里卡尔德在欧尔达教中也拥有很高的地位。他是敦皇的幕僚之一，偶尔甚至会指导教皇该如何采取行动。

少年一族决定暗杀里卡尔德，但失败了。一切计划暴露出来后，教皇一怒之下把整族人杀了，唯一的幸存者就是少年。

少年之所以活着，是因为里卡尔德说「杀了太可惜」而将他放在自己身边。现在少年的饲主是里卡尔德，他会遵守「命令」。

薇欧菈再次把手放到少年肩上。

「绝对不行。」

「什么不行？」

「我头脑笨，所以不是很懂太复杂的事情，但我至少知道不可以杀人。」

「为什么？」

少年打从心里觉得奇怪似的声音，让薇欧菈说不出话。

然后，薇欧菈露出很难过的表情，开始脱下少年的手套。不明白她意图的少年并没有反抗。等手套脱下来之后，她拉起少年的手，往自己的胸前一按。

噗通噗通——传来心跳的声音。

——好温暖……

这柔软又温和的温度，让少年有些狼狈。

「你懂吗？这就是活着，因为活着才会有温度，因为活着才能够有欢笑、有泪水。要是死了，这些就全部没有了，无法回头了。」

一滴泪水滑过薇欧菈的脸颊。

「尽管这样，你还是要杀人吗？」

——如果我接到命令的话。

少年本想这么回答，但这句话却不知为何说不出口。

只要有命令，他可以轻易地取下眼前少女的首级——照理说是这样，但不知为何，他却觉得现在的自己做不到。

少年只是茫然地凝视着啜泣的少女。

该怎么安慰哭泣的女生？少年连这个也不会。

薇欧菈好不容易平静下来之后，轻轻敲了自己的脑袋一下。

「……对不起，说了些没头没脑的事情。我根本没有立场对你努力活过来的人生说三道四。」

然后她又露出了轻松柔和的笑容。

「跟你说喔，我妈妈因为生病，一直在睡觉，已经睡了十年以上……」

「是身体动不了吗？」

「……不是，是一直没有醒来。在我还小的时候突然倒下，然后就一觉不醒。」

少年歪了歪头。学了很多破坏人体的方法的少年，也有学过相对的知识。人类在睡眠的状态之下不可能活到十年，就算有亲人非常细心照顾，也顶多活个一年。至少以现在的医学来说是如此。

「我已经不太记得妈妈讲话的声音是怎么样，也不太记得她的笑容了。我爸爸也不知道跑去哪里了。听说在我妈妈变成这样之前，我外婆也有这个情况。」

薇欧菈这才看了看步年的脸。

「不过呢，妈妈还是很温暖，所以我才能够乐观地认为妈妈有机会醒过来。」

薇欧菈再次握紧少年的手。少年不知为何吓到，想要抽回手，但薇欧菈却抓得很牢，不肯放手。

「所以我拜托你，可以的话，请你不要杀人。」

「是。」

这样的回答竟然毫无障碍地从少年口中溜出。

薇欧菈睁大眼睛眨了眨，然后笑了。

「谢谢你。」

目送薇欧菈的背影离去后，少年低头看了看自己的手。

——好温暖……

这是少年首次体会到的温暖。

然后他又变回冷漠的表情。

「有什么事情吗？」

执事彷佛是与薇欧菈换班一样现身，看来他一直在旁边观察。虽说换了饲主，但因为少年原本是刺客，所以会被监视也不奇怪。

执事带着虚伪的微笑，轻轻叹了一口气。

「我只是来看看，看你有没有做出什么太超过的事情。」

少年听不懂而歪了歪头，执事发出笑声。

「无妨。那位小姐很有意思吧？」

「我不太懂。」

执事再次发出笑声。

「少年，我开始有种可以跟你好好相处的感觉了。」

执事模仿主人这么说，这才忽然想到什么般提高音量。

「啊啊，对了，我给你一个建议。看到女孩子哭了的话，记得递手帕给人家啊。」

少年歪歪头，执事带着很满足的样子离去。少年以冷淡的表情看着他的背影，转眼看看花坛。

「你们还可以再生长出来呢……」

仇人死了就回不来了——之前不管谁说什么，少年都无动于衷。但那个少女的这番话，却深深刺进了他的心里。

※

锵——银制坠链发出清脆声音，里面收藏着一张有着紫色头发的少女肖像。

「薇欧菈小姐……」

握着坠链的男子低声道出少女的名字。他的声音难得表露出情绪，而且带着悲伤。

男子身穿立领的枯叶色大衣，精实的体魄和毫无破绽的举止让人联想到军人，从下巴一路盖到眼睛下方的面罩遮掩了好几道刀伤。银色坠链实在跟男子的外貌非常不搭。

「咦？那坠链怎么了吗？哇，好可爱，这是你女儿吗？」

男子沉浸在哀愁的气氛之中，突然听到这道悠哉的声音。

他觉得很麻烦般转眼看去，一张妙龄女性的脸出现在身后，应该是拿了不知哪来的椅子当踏垫吧。

女性有着一头栗子色秀发、大大的眼睛，头发上别着花苞发饰，身上穿着露肚脐的夸张马甲，下半身虽然有穿黑色裤袜，但除此之外只有一条短到不行的裙子。

穿着厚重大衣的男性和衣着异常暴露的女性竟然会在同样的季节出现，只能说是奇异的搭配组合。

「……我单身。」

「咦咦？那就是女友了？你这样不行啦，是犯罪耶，圣经也禁止我们这样啊。」

「米莉耶拉你少罗唆，闭嘴。」

男子——佩恩再次「锵」地一声盖好坠链，坠链的盖子上面刻有欧尔达教的十字架。

然后，他用觉得很无奈的样子说道：

「……你不冷啊？」

听到男子不悦的声音，女性——米莉耶拉抬头挺胸地说：

「当然会冷啊。」

佩恩拉开面罩，叼起香烟，深深吸了一口之后，疲惫地呼气。

「但这是我的『代价』造成的结果，也没办法。佩恩，你的伤势还好吗？」

今天早上在收拾某个男人……某个生理性别是男人的家伙时，受到出乎意料的抵抗。虽然佩恩确实躲开了子弹——严格说来是在对方开枪之前就看出弹道并闪开——但没想到枪弹却以跳弹的形式命中自己。如果那个人是刻意这么做，那他真的是个天才。要是他是契约者，那（魔弹射手）这个外号想必非他莫属。

——也因为这样而让他逃了。

这情况有点难似置信。佩恩和米莉耶拉两个人一起上，而且还采取偷袭，却仍收拾不了对手……不过还是让他受了重伤，除非有不怕惹祸上身的帮手出现，不然他应该也活不了。

佩恩注意着肩膀的状况，张开手又握起拳头。

「没什么大问题。」

「啊哈。老实说真吓了一跳，没想到那样的情况下对方还可以还击。」

「……以人类来说，确实是失去了会相当可惜的人才。」

如果那个男人是契约者，那么打从一开始就没有「背叛」这个选项。对渴求好人才的佩恩等人来说，真的是一件遗憾的事。

「真的可以这样放过他吗？」

佩恩并没有追杀那个男人，甚至阻止打算追杀的米莉耶拉。他呼出一口烟，漠不关心地回答：

「仇已经报了吧。」

接着他把注意力放到坠链上。这位少女不乐见他人死亡。

「啊，还有，我在这里的外号是（铃兰），你要注意喔。另外佩恩你的外号则是（特异点）。」

佩恩觉得很麻烦般拾眼说道：

「你当真要那样叫……」

「这就是所谓的入境随俗……等等，这不是（特异点）先生说过的话嘛。」

「我只有说要遵守这个国家的规矩。」

「用『外号』称呼就是这个国家的规矩，而且这些『外号』听起来都很帅气，没什么不好啊。（特异点）这个外号可也花了我好一番功夫才想到耶？」

「……你把这些精力拿去分一点给约翰耶尔吧。」

佩恩和米莉耶拉都隶属于某个组织，约翰耶尔则是同一个组织的成员，应该已经潜伏在这座城镇上。约翰耶尔因为代价而失去了「正向感情」，所以总是表现得很阴沉。

「啊哈。不好了，我忘了帮约翰耶尔想外号。」

「无所谓吧。」

「有所谓啊，除了我和（特异点）之外，本国的契约者就只剩下约翰耶尔一个人了。」

佩恩按熄香烟，再次戴上面罩。

「所以呢？联络上了吗？」

「嗯，他很聪明地在教会当起神父，我也顺便从他身上挖到一些消息。」

「有葛雷利欧的消息吗？」

米莉耶拉突然整个人僵住，张口结舌。

「…………啊哈，对不起。」

看样子她忘了调查了。佩恩重重地叹了一口气，米莉耶拉则闹起别扭般捏捏手指。

「因为你看啊，他已经被干掉了啦。除北之外，葛雷利欧怎么可能没有和组织联络呢？而且，他跟组织之间的关系从之前就变得有些尴尬啊。」

「……应该只是因为你讨厌他吧？」

「咦咦？因为……要这样说的话，（特异点）难道会想好好跟他相处？」

「…………………………还有没有其他有帮助的情报？」

看佩恩若无其事地呼出一口烟，米莉耶拉「啊哈」地笑出声音。

「结果佩恩……不对，（特异点）也不喜欢他嘛。还有更了不起的喔，（精杯公主）身边有好多契约者呢。光是我确认到的就有六个，外号（黑衣）、（东方不败）、（魔弹射手）、（牧神）、（吸血公主），以及（凤）。」

「……契约者会采取集体行动这点太令人费解了。」

「听说这次的（精杯公主）是个超级大美女喔？约翰耶尔一直强调这一点。」

「那家伙搞什么啊……」

「啊哈，应该就是他还有那样的余力吧？这些契约者都是些徒有能力的家伙，没受过训练的小角色，好不容易拉拢过来的家伙也都被干掉了。」

「——葛雷利欧不会被小角色干掉。」

佩恩很严厉地说，米莉耶拉于是闭嘴了。

「就算是葛雷利欧，被六个人围攻还是会失守的。」

「你真的有好好调查吗？把我们拉拢过来的契约者接连收拾掉的就是（东方不败），你刚刚才提过这个名字。」

「（特异点）你真是的，脑袋转不过来耶。我们又不是来打仗的，不用这么——」

「……米莉耶拉，多谢你的情报，你可以回去了。」

「就说叫我（铃兰）咩……咦？回去？咦咦咦咦咦咦咦咦？等、等一下啦，我被炒鱿鱼了？我只是稍稍嚣张了一下就被炒鱿鱼吗？太过分了！至今为止我帮了你这么多，你竟然就这样玩弄我之后，把我当垃圾丢掉！」

「啊……你好烦。」

米莉耶拉看佩恩似乎觉得很厌烦的样子，当场傻眼。

「这个人一定是那种看到被自己抛弃的女人说活不下去，会顺口说『那就去死吧？』的类型。竟然可以让这种人当圣职者，这年头是怎么回事。」

「我只是因为还有事情要做，才叫你先回去。」

因为佩恩的口气非常正经，米莉耶拉也跟着改口。

「有事要做……（特异点）还有其他任务在身吗？叛徒应该已经处理掉了吧？」

「不，这只是我私人的事情……我得跟某人做出了断。」

「哇，你这已经彻底违反命令了吧？」

米莉耶拉虽然拚命想说服（特异点），但对方却不肯听。

「真是的，你为什么这么执着？」

佩恩轻轻叹了一口气。

「这只是私人恩怨。」

米莉耶拉终于说不下去，垂下肩膀。

「唉……好啦，我知道了啦，我帮你就是了。」

「不必。」

「当然需要。（特异点），你可是我们的老大耶？我可不想被『那个人』这样又那样地颐指气使。」

佩恩觉得很意外般睁大眼睛。

「你也真是个怪人。」

「啊哈，所以被（特异点）怨恨的不幸人物是谁？」

（特异点）以充满憎恨的声音回答米莉耶拉的疑问。

「——是法连舒坦因家的执事。」

※

洛克渥尔车站前广场。

马克在许多商家的其中一间露天商店购买饮料，而且是买给耶露蜜娜和艾霞的份。他帮缺乏体力的耶露蜜娜买了带点酸味的郁金玉果汁，并帮喜欢甜味的艾霞买了红甘实果汁。

马克一边接过饮品，一边稍微多付了一点钱。

「这附近有没有一位穿着华丽红色洋装的怪人？」

老板露出讶异的表情抬头。

「嗯？啊，你说那个穿着夸张的老兄啊……应该就住在南端的工厂地带吧？我听说他在那里找了房子。你认识他？」

「别开玩笑，我只是被他连累了而已。」

「那还真是不幸，这给你吧。」

老板深表同情，并且给了马克一串烧烤灰猪肉。

——不过，在城镇南端啊……以耶露蜜娜的体力撑得过去吗？何况……

法连舒坦因家的海市唇楼洋房在城镇的北边郊外，这里是城镇中央，等于得要再走一倍的距离才能到得了。

再加上现在有三大帮派掌管这座城镇。城镇西边属于艾霞的哥哥阿尔巴·帝诺率领的帝诺帮地盘，东边是诺罗戴帮掌管。这两个帮派跟马克和耶露蜜娜都比较亲近，双方建立了友好的关系。

但法连舒坦因家跟拿控城镇南部的利索特帮一点交集也没有，如果闹出什么事情就会变得很棘手。

马克道了声谢，回到耶露蜜娜和艾霞的身边。

不出所料，耶露蜜娜在离开洋房之后没几分钟就精疲力尽了。今天的她虽然穿着厚重的大衣，但缺乏体力的状况似乎跟气温没有太大关连。

耶露蜜娜坐在广场角落的长椅上，艾霞则贴心地在她身边撑着阳伞。马克递出饮料之后，虽然面无表情，但明显已经累垮了的耶露蜜娜伸手接下。

「耶露蜜娜的体力真的很差呢。」

艾霞深表同情地这么说，耶露蜜娜则消沉地低下头。

原本耶露蜜娜的身体就不好，似乎连下床走动都没办法。虽然因为（阿尔斯·马格纳）和（空白契约书）的关系，让她变得相对健康了一些，但基础体力这方面还是相当欠缺。

「小姐，恕我多事，稍微使用一下洁诺芭的能力会让你轻松点。」

外出或者在他人面前的时候，马克会称呼耶露蜜娜为「小姐」。

耶露蜜娜可以使用在（契约书）上签名的契约者的能力。洁诺芭的能力能提高身体素质，虽说能力强度不如本尊，但只要使用，还是可以获得比普通人更好的体力。

耶露蜜娜微微地摇头。

「……那个没办法长时间使用。」

这答案让马克有些意外。耶露蜜娜的妹妹耶蜜莉欧曾利用（契约书）的力量，一口气将四个契约者玩弄于股掌之间。虽然当时也没有经过多少时间，但前前后后至少有一个小时左右。

马克突然感觉到一种奇妙的不协调感。

——难道耶蜜莉欧更懂得怎么利用（契约书）的能力吗……？

（空白契约书）是以耶露蜜娜的身体为媒介。因为用了她的身体，所以耶蜜莉欧当然可以使用其能力，但她如果比耶露蜜娜还懂得怎么使用的话，就有点奇怪了。

——不过，也有课能单纯只是运动神经好坏的差别……

耶蜜莉欧跟体弱多病的姊姊不同，是个活泼好动的女孩。跟成天得待在床上度过的耶露蜜娜就算有体能上的差距，那也是没办法的事。

「果然还是该搭马车出门的。」

耶露蜜娜还是低着头，小声说道：

「……我以为是可以走得到的距离。」

确实，从洋房走到这里花不了十分钟。但因为这座城镇不算小，而且克里斯落脚的地点是城镇的南端，就算耶露蜜娜走得到那里，应该也没有力气走回家了。

马克无可奈何地苦笑。

「我们可以在这里叫一辆马车，没关系的。」

虽然大城镇的居民已经以火车为主要交通手段，但在这座城镇，马车还是相当受到重用。不仅有路线与停靠地点固定的公用马车，也有随招随乘的计程马车。这边刚好是火车站前，两种马车都有。

不过身为一个上流阶级的千金小姐，当然不可能搭乘公用马车。于是只能招一辆计程马车了

马克认为趁耶露蜜娜休息的时候叫到车会好一点，于是转向广场，观察往这边驶来的计程马车。

从广场出发的马车上面多数已经载了客人，不过正准备往广场这边进来的大多是空车。与其到马车上下客处等，直接在这里拦车还比较快，而且可以选一辆干净一点的车。

正当马克想着要选一辆好一点的马车，就看到一辆不错的往这边驶来。

那是一辆由两匹马拉行的马车，以计程马车来说是难得一见的高档车。这种程度的马车不论车轮和座椅都有装设避震弹簧，坐起来也相当舒适。马克来到这座城镇已经过了三个月，除了法连舒坦因家的马车之外，还是第一次看到这种高级马车。

马克观察了一下，马车上头没有任何家徽。马夫看起来虽然相对有品味，但也不像有钱人家的仆人。这马车看起来不像私有的，于是马克捏起手指吹了一声口哨，呼叫马车过来。

耶露蜜娜不知为何，在旁边惊讶地眨了眨眼。

「……你竟然会吹口哨，真灵巧呢。」

对耶露蜜娜来说，吹口哨这个行为似乎并不常见。

「这其实没有多难。话虽如此，小姐还是不要学比较好。」

马克微笑回应，计程马车已经来到马克跟前。马克见看到车厢，不禁轻呼了一声。

目前马车似乎处于载客状态，车厢里面还有人。来到这里，马克才发现马夫的神色不太对劲。

「…………？」

马克歪了歪头，这时马车门打开，看样子原本的乘客似乎要在这里下车。

下车的是一对男女。男方穿着一件长大衣，穿着虽然还算正常，但脸上却彷佛刺客般戴了黑色的面罩。女方则有着一头栗子色秀发和大大的眼睛，面貌虽然正常，却穿了一身彷佛地下酒场的舞娘般暴露的服装。现在已经是接近冬天的秋天了。

男人看了看马克身后，惊讶地发出声音：

「薇欧菈小姐……？」

「啊？」

马克没听清楚这个不熟悉的名字，反问了一声之后，男人急忙摇了摇头。

「没事……总之请用吧，我们要在这里下车。」

男人指了指身后并这么说，马克总算明白他们是要让出马车。

「不好意思，多谢您的好意。」

马克彬彬有礼地弯腰鞠躬，男人却发出意外的声音。但因为他戴着面罩，无法看出他脸上的表情。

「你啊，看到我却一点想法也没有吗？」

「……？请问您言下之意是？」

马克不解地歪了歪头，男人在沉默了一会儿之后，才以略带苦笑感觉的声音低声说：

「不，没事。我只是觉得可以看着我的脸，却又保持平常心跟我说话的人很少见。」

马克这才发现男人是指他自身的打扮。

「啊啊……不会啦，其实我也有好一段时间做过跟你类似的打扮，而且这个镇上有更多奇装异服的人。」

与其说这个镇上，更精确一点是马克等人所待的海市蜃楼洋房就是了。

马克的代价是「影子」。失去自己影子的马克无法接受阳光，只要暴露在日光之下就会烧伤。所以就算在夏天，他也得穿着黑色大衣，并且在脸上缠满绷带。所以真要说，他反而觉得男人的打扮有种亲近感。

马克这么说，男人发出苦笑。

「多谢你的一片好意了。」

看来对方误以为马克是出于同情而释出善意。

男人接着瞥了耶露蜜娜一眼。虽然看不出他的表情，但他的眼中带着亲近和善的气息——以及契约者特有的阴影。

——这男人……是契约者啊。

泰德说的契约者是不是指他？

——如果是，那封「决斗书」是不是他发出的？

马克心中产生些微警戒，但男人只是举着一只手，就这样转过身去。穿着夸张的女性则跟在他的背后。

「我说（特异点），刚刚那个女生跟你的女友是不是有点像啊？」

「罗唆，就跟你说不是那样。」

「哇，你害羞了。」

男人在女性的调侃之下，消失于人群之中。马克目送他们的背影离去，才总算解除警戒。

——刚刚是说（特异点）……对吧，那是他的外号吗？

马克身上的燕尾服刻有法连舒坦因家的家徽，而决斗书则是给「法连舒坦因家执事」。但本人就在眼前却什么都没发生，应该只是多虑了。

「那两个人感觉挺好的呢。」

不知几时来到马克身边的艾霞这么说，但马夫却用一脸「你是认真的吗？」的模样看着艾霞。

「是啊。虽然打扮超乎常理，但看起来不像坏人。」

尽管不确定女性的状况，至少男人应该是相当正当的人。像那样正直的人却成为契约者，这种状况并不多见。

「客人，要搭车的话请快点好吗？」

马克差点忘了要搭车的事情，急忙开门。

接着，就当他准备伸手拉起耶露蜜娜的时候，她却以旁人听不见的声量惊讶地小声说道：

「……他为什么会提到母亲的名字？」

※

「我劝你们最好不要去那边。听说那边好像出了什么事情，满街都是杀气腾腾的黑帮分子。」

在马车里面，马克从前座往驾座探出身子，问马夫说南区有没有什么状况，然而马夫的回答让他不禁皱眉。

「是……意外吗？」

「嗯，好像整栋旅馆都爆炸了。」

克里斯并不喜欢炸药，所以不会是他干的。

「那还真是可怕，有没有人受伤啊？」

马克努力佯装平静——其实他正愤怒地觉得自己为什么非得为了这称事情失去冷静——如此问道。

「好像还是有人受伤，但很幸运的是没有人死亡。只不过……」

「不过？」

「似乎有失踪人口，而且是旅馆的员工。她是个很可爱的女孩，实在有点遗憾呢。」

「客、客人都没事吗？」

「那家旅馆的位置本身很偏僻，几乎没有客人住宿，所以我也没听说。既然没有特别提起，就应该没事吧？」

马夫说得一派悠哉，但这种旅馆要是客人没事反而会引起骚动。如果没有骚动，大概就是被卷入了意外。

马克沉默不语，马夫也有点介意了起来。

「怎么？你有认识的人住在那里?」

「啊……算是吧。」

马克暧昧地回应，马夫显得很体恤般说道：

「那还真令人担心呢，不过目前是听说没有人死亡。那里的范围毕竟不大，流言传得很快的，一定不会有事啦。」

没有什么人会愿意帮那个怪胎说好话说到这种程度。克里斯该感谢神，还好这个马夫不认识他。

「那个人就算想杀也杀不死，不会有问题的。」

马克苦笑回应，马夫不知为何一个人嗯嗯地跟着点头。

马克抱着受人关照般的心情将视线转回车内，只见艾霞不知为何一脸很开心的样子。耶露蜜娜尽管面无表情，但还是安心似地把裙子的绉褶——她有只要觉得不安，就会把裙子捏出绉褶的习惯——理了理。

「艾、艾霞，怎么了？」

「没事，只是觉得有兄弟真好。」

平常的马克一定会以一句「你别闹了」来搪塞过去，但艾霞也有一个哥哥，而且他们兄妹之间好不容易亲近了一些，马克不会做出泼冷水的行为。

马克脸上露出尴尬的表情，这时耶露蜜娜烦恼地低下头。

「小姐，怎么了吗？」

听到马克的声音，耶露蜜娜吃了一惊抬起脸，但还是垂着眼帘，然后稍稍摇了摇头。

「……不，我只是有点介意。」

「介意？」

马克反问，这时马车晃了一下，接着停了下来。

「客人，我们到了。」

听到马夫的声音，耶露蜜娜站起身子。

「……现在更重要的是找出克里斯。」

就这样，马克失去了对耶露蜜娜提出问题的机会。

大概因为马克问起，马夫便直接把车停在崩毁的旅馆旁边。

「只要没有其他客人拦车，我就会在这里等你们。快去快回吧。」

确实，街上已经随处可见黑帮分子的踪影，这里并不是带着上流阶级的小姐到处晃的好地点。

马克一边向马夫道谢，一边往旅馆……正确来说是旅馆遗迹走了过去。

「好夸张……」

艾霞用手捣着嘴呻吟着。

眼前只有一堆木头碎片，这么一点数量根本就无法用来构成一栋建筑，即便是一间小小的旅馆也不够用。

「若说这是爆炸……那情况有点怪怪的。」

奇怪的地方不只是残骸太少这点。

既然都出事了，那应该会有保安官过来关切。毕竟这是个连计程马车车夫都知道的事情，保安官应该没有混到连这种事情都没发现。

也就是说，他们若不是承受到什么压力，就是被买通了。

见这里没有人监视，马克便往瓦砾堆走去。

「这是……」

他一走过去，立刻发现不对劲之处。

地上到处可见木块，而且不是整根木头，是像在造纸工厂加工过那样，把切好的木板堆合起来的产物。如果被压榨机压过，搞不好就会变成这个样子，但前提是有机器可以一口气制造出这么一大堆木材。

木片之所以不多，应该是因为都变成这些木块了。环顾四周，没有发现可以埋人的地方。虽然也有找找看是否有地下室的选项，但毕竟人命关天，不可能没有人去调查过。

——不管他有事没事，都已经不在这里了吧……

这感觉不像失望又不像安心，是种难以形容的情绪。

当马克正准备离开的时候，发现有个东西在反光。

——是金属物品吗？

尽管反射性地这么觉得，但他立刻就察觉那是什么。

「这是克里斯的……」

埋在瓦砾堆里面的，是被折断的枪管。可以看出那是一把有些长，应该是来福枪之类的枪管。马克以前的工作就是保养这把枪，所以他不可能看错，这是克里斯的三把爱枪之一。

马克顺便找了找枪托走类的零件，但实在找不着，只能放弃，回到艾霞和耶露蜜娜身边。

「……那是克里斯的东西吗？」

马克递出鸟枪的残骸。

「看样子他确实待过这里。」

然后他转头看了看艾霞。

「艾霞，虽然我不想这么做，但你能『看』一下克里斯在哪里吗？」

艾霞的能力是「视觉」。她可以让视力捕捉到的世界化成「灰烬」，也可以「看透」远方的景色。

「啊，好、好的！」

艾霞急忙回应后，紧紧闭上双眼。随后面色严肃地沉下了脸。

「怎么样？」

虽然马克不觉得那个家伙会出事，但毕竟艾霞的表情不太对劲，让他也介意了起来。

艾霞歪了歪头。

「对不起……我看不出来。」

「看不出来？」

「呃……看是看得到，但我看不见克里斯先生……」

「……这是什么意思？」

「当我想看克里斯先生的时候，就会看到不认识的人。」

不认识的人——听到这里，马克就明白了理由。

——也就是说，他没有化妆……

克里斯上浓妆时的外表和平常相去甚远，也难怪艾霞看不出来，这么说来，就是克里斯还活着，马克安心地呼了一口气。这时有个东西撞到他的腰际，他很快就知道是小孩撞了上来。

「啊，抱、抱歉。」

马克连看都不看，就伸手准备揪住那小孩的领子。

因为他很熟悉这种手法，他自己在八年前也一直干着这些勾当。

小孩把手伸进了马克的口袋里（不过里面只有手帕），既然是扒手，当然得立刻抓住。

「什么——！」

发出这惊讶声音的不是小孩，而是马克，因为小孩彷佛看穿马克动作般压低身子，躲开了他的手。

然后小孩一转身就逃了出去，以扒手来讲他的身手实在太好了。

小孩戴着深咖啡色的帽子，身穿乾草色外套。光看背影无法判断出他的年龄，但身高跟艾霞差不多。

——没抓到……

理解到这点的瞬间，马克呼唤了自己的契约精灵。

「奔驰吧——（古夫·林）！」

「马、马克先生！」

见马克只为了抓个扒手就使用能力，耶露蜜娜和艾霞都不禁发出惊呼，但马克却没有余力管她们。

就算只是一条手帕，从我身上偷走东西的家伙就该死！

马克脚下的影子解除人形，勾出树枝般的轮廓在地面奔驰。影子节节逼近少年脚下，并「抓住」了他的影子——理应如此——

「——躲掉了？」

也不知道少年是怎么察觉背后扑来的影子，只见他以刁钻的动作跳进旁边的阴影处。因为位置改变，所以马克无法抓到少年的影子。

——这个少年到底是何方神圣……

尽管有些动摇，但马克并不是会因此迷失自我的契约者。

他立刻重新操作「影子」，包围少年的四周。少年也不得不停下脚步，胜负就在这瞬间分晓。

「喂——等、等一下啊，马克先生！你做得太过火了，那是——」

虽然艾霞想说些什么，但马克已经有如一心想驱逐入侵者的军犬，脑子里面只有收拾猎物念头的他，并没有听到这些话。

「撕裂吧——（古夫·林）！」

只要瞬间停下脚步就够了，马克立刻掷出手中的银小刀。影子顺着小刀的轨迹，如枪般直射而出。

冲出的（魔枪）将接触到的影子悉数击碎，往少年逼近。

「咿——不、不会吧？」

当少年发出惨叫时，银小刀也命中少年的帽子。

飞出去的帽子被钉在另一边的墙壁上，少年则直接仰倒在地。

「马马马马、马、马克先生，你为什么杀了他？」

马克眼中带着契约者特有的阴影，推了推眼镜。

「小偷没有资格活着。」

「哇哇哇哇哇哇，葛、葛雷利欧！」

艾霞朝少年所在位置奔去。

「葛雷利欧……？」

转眼一看……原来如此，眼冒金星的是有着一头小麦色头发的少年，那张脸马克也有印象。

他是过去隶属于（传教士）这个组织，擅长使用小鸟型炸弹的契约者。虽然外表是个小孩，但那是因为他的契约代价所造成，实际年龄应该比马克还大上不少。不过，精神年龄好像跟外表没两样，行为举止也很孩子气。

马克叹了口气，耶露蜜娜拉了拉他的燕尾服下摆。

「……你没有杀了他吧。」

「请安心，我只是吓吓他。」

在命中少年——葛雷利欧之前，马克便解除了能力，只有银小刀命中帽子。

但既然对手是葛雷利欧，那么不做到这个程度，他是不会罢手的吧。

「唉，不过毕竟对手是那种人，其实我有点难以控制力道。」

马克露出如同拂过草原的风般清爽的笑容，耶露蜜娜则以完全不带感情的声音低声说：

「……我看你只是火大而已吧。」

马克的脸颊滑过一道汗水。

※

「——所以，你有何贵干？」

马克冷漠地这么问，葛雷利欧瞪了回来。

「你们来这里干嘛啦！」

「……看样子，你似乎忘了跟别人说话该用什么态度？」

马克加重了气势，但葛雷利欧依然以反抗的眼神看过来。

「忘了的是你吧，你到底有没有搞懂那边那位（公主）的立场啊？为什么随随便便就带她来这里？」

马克颤了一下肩膀，但表现出更明显反应的是耶露蜜娜。她害怕地往后退了一步。

马克急忙握住耶露蜜娜的手。

——只要是你的希望，我就会陪在你身边——

这是马克和耶露蜜娜以及其美貌耶蜜莉欧直接的约定。不管发生什么事，马克都会陪在耶露蜜娜身边，所以耶露蜜娜不需要畏惧。

马克加重手上的力道，耶露蜜娜也轻轻地回握。

马克比了比背后的瓦砾堆——也就是旅馆的遗迹。

「我哥哥应该曾经待在这里过，刚刚有封信送到我这里来了。」

葛雷利欧皱起眉头。

「你哥哥……是说克丽丝汀娜？」

葛雷利欧知道克里斯是男人，那应该就不需要称之为「克丽丝汀娜」吧。

总之，马克点了点头继续说：

「那应该不是你干的吧？如果你知道些什么，希望你可以告诉我。」

这么说完，葛雷利欧露出一脸意外的表情。

「你不怀疑我？」

「那瓦砾堆上看不到火烧的痕迹，而是像被某种巨大的力量压垮的破坏方式，应该不是用你的力量炸掉的。」

然后，马克又瞥了后方一眼。

「再加上，如果你只是想干掉克里斯这个人，应该可以做得更漂亮。你的能力比较适合消灭单独的对象吧。」

而且，如果葛雷利欧真的想害死人，应该会在马克等人发现之前就袭击过来。先不论他是不是真的能得手，但他没必要冒着自己可能会被抓到的危险而现身。

葛雷利欧惊讶地不断眨眼，一些黑色的团块从他手中掉出。

「……那是什么？」

「没、没事，只是普通的瓦砾罢了。」

葛雷利欧急忙捡起的是大小跟黎胡桃差不多的铁球，虽然看起来很像鸟枪用的子弹，但却大上很多。可惜在马克、艾霞和耶露蜜娜跟前一点意义也没有。

马克歪着头，葛雷利欧自言自语般小声说：

「如果在这里的是克丽丝汀娜，那么『那些家伙』就是来收拾他的了……」

「收拾？」

「哼，那家伙也结了不少仇家吧？只是被其中一个仇家逮到了吧。」

葛雷利欧和克里斯曾待过的（传教士）组织已经被逐出这个国家，如果是其他组织干的，那就太笼统，无法锁定目标。

马克呻吟着，葛雷利欧轻轻咂舌。

「够了吧？快回去啦，这里的案子跟你们没关系。」

葛雷利欧的说法很刺耳，马克本想跟他争执，但却做不到。

尽管表现得轻佻，但葛雷利欧脸上却带着有些焦虑又有些害怕的神情。而且尽管他没有看，但马克知道他一直留心着艾霞的状况。

「到底发生什么事了？」

葛雷利欧没有回答马克的问题。

「没事啦，快回去吧……拜托你们。」

在过去几次交手之中，马克曾听过葛雷利欧这种已经有所「觉悟」的语气。接着马克将注意力投向四周，发现应该是利索特帮的成员们也开始往这边接近。

葛雷利欧是阿尔巴的帝诺帮手下，从利索特帮的角度来看，等于是敌对帮派的人在自己的地盘乱晃，当然不可能置之不理。

马克无可奈何地抽出刺在墙壁上的小刀，接着把开了一个洞的帽子戴在葛雷利欧头上。

「我们回去吧，再待在这里，应该也查不出什么关于克里斯的消息。」

「咦？可是……」

马克对发出犹豫声音的艾霞摇摇头。

「现在先回去。」

「……我懂了。」

听到马克以执事身分做出的发言，身为女仆的艾霞也拎起裙摆弯腰示意。

「小姐，可以吧？」

耶露蜜娜也无可奈何地点点头。

「……我相信你的判断。」

马车一直在旅馆旁边等着。

上车之后回头一看，已经看不到葛雷利欧的身影了。

确认了这一点之后，马克头痛地叹了一口气。看样子又发生了什么麻烦事。




第三章 然而过往却执拗地扭曲
「薇欧菈的母亲？」

一如往常窝在书房里面的里卡尔德，很难得地面向少年这么说。

这是少年首次提出的问题，而且不是对主人提出的。少年虽然会为了完成任务提出问题，但要是上头跟他说「你不必知道」的话，他就不会多问。

所以，这是少年首度抱持的疑问，问题则是关于薇欧菈的母亲。

「唔，你介意吗？」

少年犹豫了一下之后，明确地点点头。之前只要被这样反问，他都会说「没有」就退下了。连少年都无法理解为什么自己会采取这样的行动。

里卡尔德满足地点点头，勾起嘴角。

「薇欧菈的母亲，就是我们在寻找的人物。」

「……（传教士）在寻找的人物吗？」

「不，是欧尔达教本身在寻找的人。」

少年稍稍皱眉。

欧尔达教本身——这话代表统治这个宗教大国拉其那斯神圣国的统治者——教皇本身的意思。以一整个国家的力量寻找一个人，究竟是怎么回事？

「她们一族对欧尔达教来说，是非常重要的存在。」

「这是什么意思？」

少年反问，里卡尔德觉得很好笑般咯咯笑了。

「哈哈哈，没想到你竟然会对他人有兴趣，可以算是一大进步了。不过，对象是薇欧菈这点让我心情有点复杂，就当作是你终于理解她的魅力所在吧。」

少年无法理解里卡尔德是高兴还是愤怒，或者只是说说罢了，只好维持一如往常的面无表情等待着答案。

「抱歉，我没办法告诉你这是什么意思。只是『她们』这一族，从古老的时代就被链金术师绑架了。欧尔达教与链金术师在漫长的时间里，彼此争夺（睡美人）。然后到了现在，才终于让欧尔达教找到了薇欧菈的母亲。」

链金术师——里卡尔德所说的内容太抽象了，但少年也对这个名词有点印象。

所谓链金术，一般是指把铅变成黄金的魔法力。就少年所知，只有被称为契约者的存在能够实用这些力量，但他们基本上不会以錬金术师自称。

但奇妙的是，所谓的链金术师却从远古时代就已经存在。他们虽然没有什么特异能力，但拥有不需要仰赖神明奇迹的智慧与知识。时而做出凶残的武器，暗中周游于贵族之间。

不论如何，对贵族们而言，炼金术师都是无可忽视的存在。

少年一族在漫长的历史之中，几乎每年、每个月都会接到收拾链金术师的委托。即便如此，他们的历史还是从未中断过。

——链金术师所追求的存在……

就少年所知，链金术师不相信神的奇迹。不，他们认同奇迹这种现象，但不认同神的存在。他们就是一群想要揭穿神明真面目的人。然后，想透过自己的手，制造出神明所引发的「奇迹」现象。

所以，欧尔达教并不认同他们。链金术跟欧尔达教简直可谓水火不容，但这两方却同时想追求某个存在？究竟是什么？

少年从来没有对他人提出过疑问，也因此他并不知道如果对方不回答，自己该怎样继续追问。

无可奈何之下，少年提出了另一个问题。

「薇欧菈的母亲现在怎样了？」

「教会保护着她。说是说保护，其实教会什么也做不了，应该说是收留比较贴切。」

「这是什么意思？」

「没有什么意思，因为她已经没救了，而薇欧菈大概也很清楚这一点。我能做的只有一件事。」

「是什么？」

里卡尔德露出刺探少年般的笑容。

「如果是你，你想为薇欧菈做些什么？至于我，我有自己的答案……没有其他问题了吧？」

少年因为想不到要问什么而打算点头……这时又浮现了另一个问题。

「里卡尔德先生之所以把薇欧菈小姐放在身边，是为了要掌控薇欧菈小姐的母亲吗？」

里卡尔德难得地苦着一张脸，明确地点点头。

「没错，不管我怎样辩解，这都是不争的事实。」

少年心中——薇欧菈说可以证明人活着的部位——产生一股不愉快的情绪。

里卡尔德嗯嗯有声地点头。

「原来如此，也难怪你会露出那种表情。」

少年冲动地想说什么，这时身后传来一道声音。

「薇欧菈小姐。」

少年凭脚步声得知声音的主人是谁，看样子刚刚的对话被偷听了。只不过隔了一扇门，却无法判断门后面的气息，对少年来说真是严重的失误。

少年回头看了里卡尔德一眼，接着立刻奔出房门。不知为何，他有种自己必须追上去的感觉。

一个人留在书房的里卡尔德所嘀咕的话，终究没能传到任何人耳中。

「好了，你会选择怎样的比刻呢？」

薇欧菈蹲在花坛前面。那是少年前几天才整理过的花坛。

少年追上来之后——严格来说，他是维持着一定距离地跟着薇欧菈，如果他想要，随时都可以追上——薇欧菈以双手掩着脸，挤出颤抖的声音。

「实习生，刚刚那一定是开玩笑的吧？里卡尔德先生竟然是为了掌控妈妈才对我好。」

薇欧菈哭了。少年有些不知所措——看到女孩子哭了的话，记得递手帕给人家啊——不过他还是想起了执事的话。

少年从口袋掏出手帕，轻轻递了出去。薇欧菈一直没有发现他的行为，少年只能维持这样的动作静静等着。

后来薇欧菈总算发现少年递出的手帕，露出很意外的样子眨了眨眼，并战战兢兢地接了下来。她先粗鲁地擦乾眼泪之后——用力擤了鼻涕。

擤鼻涕的声音很大声，薇欧菈也总算冷静了下来，脸上露出了一如往常的悠哉笑容。

「啊哈哈……其实我自己也觉得怪怪的。因为我是根本就不懂礼仪的土包子，而且看也知道没有任何优点。我完全不明白为何里卡尔德先生会对我有兴趣。」

「是。」

少年不知该如何回答，只好老实地回应，薇欧菈无力地垂下肩膀。

「我说实习生啊，这种情况下你怎么可以同意哩？」

「对不起。」

「抱歉，你这样一本正经地道歉，反而让我更受伤了……」

薇欧菈重重地叹了一口气，茫然地看着花坛。

「妈妈会变成怎么样呢？」

「不知道。」

「……我已经将近一年没有见过妈妈了。」

然后她看了看少年。

「实习生，你的妈妈是怎样的人？」

「不知道。」

见少年做出同样的回答，薇欧菈不禁睁圆了眼睛。

「你没有妈妈？」

「我没听说过我有妈妈。」

从少年懂事以来，就一直接受着自称「父亲」的人毫不中断的训练。他没有见过自称「母亲」的人。而且他之所以会理解这个词语所代表的意义，是因为他在学习如何破坏人体时，顺便学习了相关的知识。

对于母亲，少年只知道是「除了目标以外，有可能也得加以破坏的对象」。

薇欧菈发出充满歉意的声音。

「对不起，我明明就有听你提过你们家族的状况。」

少年不明白薇欧菈为何道歉而歪了歪头，薇欧菈贮像想到什么般抬起脸。

「实习生，你说你是杀手，对吧？」

「是的。」

「杀手会接绑架的工作吗？」

「如果有命令下来的话。」

薇欧菈品味着这句话般陷入沉默，然后下定决心般点点头。

「那实习生，你能不能——绑架我呢？」

「好的。」

少年立刻回应，薇欧菈却傻傻地眨了眨眼。

「咦？等等，这样真的好吗？」

「如果那是命令的话。」

少年这么回答，薇欧菈轻轻地叹了一口气，然后不知为何用力地抬头挺胸。

「好！那从现在起实习生就是被我雇用的人了，你要乖乖听我的话喔？」

「是。」

少年毫不犹豫地回应，但薇欧菈还是显得有些困扰地抓了抓头。

「啊啊，真是的，为什么你总是这样正经八百地老实回答啊…………啊。」

少年歪着头，薇欧菈像想起什么般说不出话。

「那、那个，实习生，要屦用你的话，我该支付什么当成报酬呢？」

「我不知道，因为做决定的人不是我。」

「这、这样啊……那，除了里卡尔德给我的东西之外，我其实一无所有。所以如果有我能做得到的事情，你就尽管说……啊啊，这样不行，因为你什么都不会要求。」

「不。」

「果然如此……………………咦？你刚刚说了『不』吗？」

「是。」

「啊，呃，那个，我该做什么才好？」

少年伸出了手。

「请告诉我——活着究竟是怎么回事，直到最后一刻。」

不知为何，薇欧菈连耳根子都红了，按着自己的胸口。

「啊啊，这、这是……该说是一种气势吗……」

少年歪着头，薇欧菈红着一张脸，牵起了少年的手。

「我、我知道了，虽然我不知道该怎么告诉你，但我会努力的。所以，请带我离开这里。」

「是。」

少年如此回答后，丢出了一个问题。

「该带你去哪里才好呢？」

薇欧菈以不带犹豫的眼神看着少年，并直接脱口而出：

「——带我去妈妈身边。」

少年也毫不犹豫地点点头，让薇欧菈稍稍放松了表情。

「啊，还有，不可以叫我薇欧菈『小姐』。因为你已经不是这幢洋房的人了，所以不要加『小姐』。」

既然这样，用「实习生」称呼这个少年是不是也不太妥当？尽管迟疑了一下，但少年还是忠实地点点头。

「嗯，那你就试着叫看看吧。」

「薇欧菈。」

「哇，你也调适得太快了。」

「对不起。」

「啊哈哈哈，不会啦，这样子比较好。」

然后，薇欧菈轻轻地伸出手。

「那么，请带我走。」

面对这伸出来的手，少年一开始只感到困惑。但现在他却把自己的手叠在这只手上。

※

红色的地毯铺在地上。虽然那是踏上去后会让脚埋进去的高级货，但中央刻着欧尔达教的十字架。房间角落摆设了一张豪华的床铺，墙壁上挂着很多幅风景和人物肖像的绘画。

这在洋房里面也是个很大的房间，但现在没有人使用。

这里是耶露蜜娜的父亲——里卡尔德·法连舒坦因的寝室。当太阳没入洛克渥尔岩山那一头时，用过晚餐的耶露蜜娜造访了这个房间。

耶露蜜娜的父亲应该是个盲人，但却不知为何收集了很多绘画与书籍。在父亲已经亡故的现在，耶露蜜娜无法得知他究竟有何意图。

——说不定是为了耶蜜莉欧而想留下些什么吧。

现在回想起来，父亲似乎早就知道自己的死期。他偶尔会说出，当耶露蜜娜和耶蜜莉欧长到现在的岁数时，自己已经不在了之类的话。

耶露蜜娜甩甩头，抛开了困惑。对耶露蜜娜来说，这其实不是什么太好的回忆。

虽然没人使用，但是仆人们——主要是马克吧——却很细心且确实地打扫了这个房间。地毯上看不到任何绉褶，床铺和墙壁的绘画上也不曾看到任何尘埃。

耶露蜜娜一边看着墙上的画，一边往房间的角落走去。

那边的墙上挂着的不是画，而是照片。

以洋房为背景的那张照片里面有二十多个人。站在中央的是个有点轻浮的男人，脸上挂着非常开朗的笑容，是耶露蜜娜她父亲相当年轻时的模样。在他身边，有一个带着悠哉笑容的少女，是耶露蜜娜的母亲薇欧菈。

至于包围两人的，都是洋房内的仆人，当时有二十二个仆人在洋房内服务。可能因为流动率高，或者因为这张照片太旧了，耶露蜜娜认识的人其实没几个。

耶露蜜娜一一确认仆人的面孔。虽然脸被面罩遮住了，但那个人的那双眼睛却令人印象深刻。

——白天那个男人在看到我之后，脱口说出了母亲的名字……

耶露蜜娜长得与母亲非常相像。虽然不到同一个模子刻出来的程度，但也足以令人误认。那个男人看到耶露蜜娜之后，以尊称的方式说了母亲的名字。耶露蜜娜首先能想到的，就是他说不定是以前的仆人。

叩叩——就在耶露蜜娜观察着照片时，房门被敲响了。

「……进来吧。」

耶露蜜娜自言自语般地回答，门「喀嚓」一声，随着小小的声音打开来。

「真难得，你在这里做什么？」

进来的是女仆要。由于在出门前看到马克采取了那样的态度，所以耶露蜜娜有点不知该如何反应。

「……有件事情让我有些介意。」

这么说完，耶露蜜娜将视线移回到照片上，要也来到了她身边。

「这是洋房的照片吗？什么时候拍的？」

「……十八年前。」

然后，她伸手摸了摸照片。

「……那时候的二十二个人，到现在只剩下一个。」

她的声音颤抖得连自己都觉得意外，身边的要露出了吃惊的表情。

「镇上发生什么事了？」

耶露蜜娜摇摇头，虽然有克里斯的问题，但并不是自己直接受到连累。

「……这个月，我过得很快乐。」

跟妹妹耶蜜莉欧交换的时候，不仅连累了仆人们，甚至还把阿尔巴也拖下水，变成一场大骚动。

但也因为有这件事，耶露蜜娜才能够与耶蜜莉欧交谈。虽然只讲了两、三句话，但两人隔了一年，总算能够交谈了。

而这两、三句话，卸下了耶露蜜娜肩上的重担。

——姊姊也要找到属于自己的梦想——

自己曾把活下去的理由寄托在耶蜜莉欧身上，所以耶露蜜娜学着开始思考自身的事情。

开始这么做之后，她才发现要找到属于自己的梦想，其实是一件很累人的事。这跟躺在床上读书不同，因为必须为了达成目标，而主动采取行动。

她剪了头发、送礼物给艾霞和马克，也曾因为事情不顺而消沉，但每次耶露蜜娜都能够露出笑容。

她以为这样的生活会持续下去。

「……但，时钟又开始转动了。」

耶露蜜娜必须拯救妹妹，她所剩下的时间并非无限。不依赖耶蜜莉欧，跟不拯救她是两回事。

就算只有两人也好，她们约定了要一起向前。

耶露蜜娜想要拯救耶蜜莉欧。

但，拯救她就又会破坏这些日常生活，因为耶露蜜娜需要契约者。而每次有契约者出现，就会连累马克等人，让大家身陷危险之中。

耶露蜜娜抱紧自己犹如因寒冷而颤抖的双肩——却被不知道在想什么的要粗鲁地摸了摸头。

「傻瓜，我说过了吧，我会负责赶走想要危害你的家伙，你只要追求你想要的事物即可。不过是总管不在，你就没了信心吗？」

被这么一说，耶露蜜娜惊讶地闪烁着翠绿眼眸。

不过是总管不在——多明尼克一外出，就又有状况发生，这确实会让自己感到不安吧。

——原来如此，我确实不孤单。

一年前的那一天，耶露蜜娜失去了一切。

她虽然这么认为，但其实多明尼克留下来了。从那之后算起的这一年，如果没有他，耶露蜜娜大概真的活不下去吧。从出生到现在，多明尼克一直陪伴在耶露蜜娜身边。而耶露蜜娜能够完全信任的，也只有耶蜜莉欧和多明尼克。

耶露蜜娜觉得肩上的担子又轻了一些。

「……多明尼克在我懂事之前就一直陪伴着我，除了耶蜜莉欧之外，只有他陪在我身边。」

多明尼克是养育耶露蜜娜长大的人。见耶露蜜娜说得一副很怀念的样子，要发出了有些不悦的声音。

「真是的，那家伙到底在想什么？竟然离家整整一个月？」

耶露蜜娜摇摇头。

「……多明尼克是觉得没问题才会离开的，因为我身边已经有你们陪伴。」

这么说完，耶露蜜娜低头看了看自己的手。

马克曾经握住——先不论他是否明白所谓（公主）的立场——并且保护着感到畏怯的、自己的这双手。

耶露蜜娜捏紧拳头，轻轻叹息。

日子并不会永远这样持续下去，但现在身边确实有愿意握住自己双手的人。虽然可能会连累他们、伤害他们——

——即便如此，自己应该还是可以多依赖那双手吧。

也不知要是如何解读耶露蜜娜的情绪，只见她看了看照片。

「话说，总管也有在这张照片里吗？」

现在洋房内的仆人中，有在这张照片里的，只有多明尼克一个。耶露蜜娜指了指照片中的某人。

「……这个就是多明尼克。」

「喔……？搞什么，跟现在差很多耶。」

「……他说这时候，自己还不懂怎么笑。」

然后，耶露蜜娜总算发现要找的人了。

——果然，他也是这时候的仆人之一啊……

※

深夜。

回到洋房之后，耶露蜜娜和艾霞都没有多加追究在镇上发生的事情。耶露蜜娜在用完晚餐之后就上二楼去，艾霞也跑去找她学习。

晚饭之后与耶露蜜娜下战棋已经变成马克的例行公事。原本他打算不要想太多杂事，专心下棋，但今天依然惨败。

在那之后，收拾好娱乐房的马克准备就寝，但他其实没有回到寝室。

在仆人们全都睡着之前，他一个人悄悄地躲在娱乐房：算准其他仆人的气息都消失之后，踏进了夜晚的寂静之中。

交到马克手上的挑战书——上面所指定的时间已经来到。

毕竟时机这么凑巧，马克实在不觉得克里斯的事情跟送来这纸决斗书的人毫无关连。而且，就算要调查克里斯的事情，也不能再牵连到耶露蜜娜和艾霞了。

——拜托啦——

葛雷利欧为了不连累艾霞而低头轻轻。那时候，马克身为一个男人，觉得自己输给了他。马克也不想连累耶露蜜娜，但却在她的拜托之下随意地带她上街。

家人闯的祸，当然得由自己来收拾。

——而且若能招揽契约者，应该对耶露蜜娜有所帮助。

送出挑战书的人说不定是契约者。这个月没有发生什么大事，耶露蜜娜也没怎么跟契约者有牵扯，但那并不代表她放弃完成（契约书）。

耶露蜜娜必须完成（空自契约书），那么马克接受这场挑战就变得有意义。如果对手不是契约者，期待是落空了，但起码也消灭了一个麻烦因子。

马克脑子里尽管转着这些念头，但还是小心谨慎地避免吵醒其他仆人，打开玄关门，离开洋房。

他回头仰望洋房，确认所有房间的灯火都已熄灭。耶露蜜娜的房间在另一边无法确认，但她的女仆要的房间也已经熄灯，耶露蜜娜应该早就睡了。

就算没有白天克里斯的状况，但马克如果说要赴约，耶露蜜娜一定会跟过来。马克留意着不让她发现，但这担忧应该是多余的。

不过，马克也不能在洋房旁边立刻点灯，他仰仗石板地的触感从玄关往正面大门走去。在一片黑暗之中，步履当然不能跟白天一样。他花了十分钟，才总算走完这一段平时只要几分钟就可以走过的路途，来到正面大门。

大门旁边有一间门房小屋，亚隆都在这里起居。小屋里还灯火通明，亚隆很好心地为马克准备了提灯。

马克伸手摸索用砍下的树制成的桌子，正准备拿起提灯时，一道声音从头上传来。

「——你很慢耶，知不知道我在这么冷的天气下等了多久？」

马克抬头，发现一个白发少女坐在围墙上。服装是跟白天一样的女仆服，但肩上披着薄外套，双手抱着几乎跟她一样高的长筒——要的爱刀——暗乃守夜之。

马克甚至忘记推回滑落的眼镜，发出战栗的声音。

「——那封挑战书是你发出的？」

马克自认跟要之间建立了比较良好的关系，但实际上她说不定痛恨马克到必须送出挑战书的程度。

要不知为何从围墙上摔了下来。

「你没事吗……？」

「蠢才，罗唆啦。」

要摇摇晃晃地站起身子，一边拍掉外套上的尘埃，一边嘀咕着：

「你到底是把我当什么了啊？」

因为今天早上马克才被狠狠地揍了一拳，也难怪他会对两人之间的关系抱持怀疑的态度。

但要是马克现在这样说，肯定会被要砍死，所以他很聪明地保持沉默。

「那么，有什么事吗？不好意思，我现在赶时间，如果你没有急事的话，可以请你等我回来再说吗？」

要眯细了琉璃猫般的双眼。

「那你回答我一件事。」

「什、什么事？」

「我……对你做了什么吗？」

「呃……？」

这完全出乎意料的话，让马克不禁发出憨傻的声音。面对显得不安的马克，要像是不容许他逃避般继续说道：

「你在躲我吧？」

马克无言以对。

当马克开始注意到耶露蜜娜的存在时，他变得不知该怎么对待要，所以刻意拉开了跟要之间的距离。

「我应该从来没有拒绝过你的请托，我也不是要你回报我什么。我不清楚你身上发生了什么问题，但我可不是那种因为你的问题，就会在一旁默默闭嘴的好应付的女人。」

要说得非常正确，而马克要是在这时候闪烁其辞，就等于真的把她当成所谓的「好应付的女人」来看待。

马克总算下定了决心。

「我——喜欢耶露蜜娜。」

要颤了一下身子。因为天色的关系，马克看不出她的表情变化。

「所以我想，我不能再随便拜托你帮我了。如果因为这样让你觉得我疏远你的话，我可以道歉，但我也有想要好好做个了断的念头。」

这就是马克的答案。自己的心毫无疑问是向着耶露蜜娜，但还是很介意要的存在。他没办法抱着这种不上不下的心情，在耶露蜜娜身边服侍她。

要轻轻地叹了一口气，然后踩了马克一脚，这脚踩得并不用力。马克认为这是要的一种抗议而歪着头——这才想起她并不是那么天真的女人。

「——咕喔？」

要一边扭转上半身一边踏步，动员全身肌肉赏了马克一记肘击。在近距离被要踩住脚的马克，根本无从闪躲。

马克趴在地上，要拨了拨雪白的秀发，发出无奈的声音：

「所以呢？你自己一个人抱着头烦恼，有谁觉得开心？」

确实没人会开心吧。就连耶露蜜娜都不希望这样，马克也很清楚这点。

「我也是个男人，没有不知廉耻到还没做出了断，就去面对另一个人。」

「——我管你的。」

要揪起马克的领结。

「那是你的问题吧。我不爽的是，你因为你自己的问题，就把我的容身之处变成待起来很不舒适的地方！」

听到要这么任性的说词，马克说不出话。要也毫不介意马克的样子继续说道：

「是你找我来这里的吧？是你说我可以当个一般人的吧？所以我才选了这里当我的容身之处。是你依赖了我，这也算是我的容身处之一，哪能因为你的问题就毁了啊！」

「咦……？依、依赖……是吗？」

不知是不是因为光源只有提灯的关系，要看起来脸红得彷佛要喷火一般。

「我是耶露蜜娜的女仆，然后——保护耶露蜜娜——这应该是我跟你之间的契约，你几时伟大到不需要我了？」

要接着熟练地拔刀。

「你跟耶露蜜娜都在的地方，才是我的容身之处。如果你想将之夺走，休怪我不放过你。」

马克明白要很愤怒，但她的愤怒却跟自己预料的完全不同，于是只能不断眨眼。

「呃……你愿意……待在我身边？」

要像是表示「别让我再说些丢脸的话」般点点头。

「就算我喜欢耶露蜜娜，还是可以拜托你吗？」

「你、你别搞错了！耶、耶露蜜娜就像我的妹妹，照顾她也是理所当然的吧。」

保护耶露蜜娜——这对要来说似乎是相当重要的契约。

马克发现自己一个人在那里操没必要的心，露出带着叹息的苦笑，拿出银小刀叠在要所拔出的刀上。

「你没说错——保护耶露蜜娜——这就是我跟你之间的契约。」

缔结牢靠的约定后，两个契约者不约而同地笑了。

「嗯，看来达成协议了。」

事情的始末被亚隆尽收眼底，想想也是理所当然。

※

「所、所以呢？这次又是什么事情？」

像逃跑般奔出洋房之后，要总算这么询问。

「啊，我接到了一封挑战书，但我不确定对方是谁。另外还有一封……这是克里斯给我的。」

马克取出染满血迹的信。信上的血迹已经干涸，甚至到了一个不小心就会捏碎的程度，上画写的字也很难辨认了。

「所以，你们白天才会出门……那个人被干掉了吗？」

要也是混黑帮混很久的人，对这方面的规矩很是熟悉。在这种情况下，一般都会认为对方已经被收拾掉了。

「不，没有，我想他应该还活着……」

「怎么，你有找到什么线索吗？」

「你认为克里斯是随便就杀得死的生物吗？」

马克带着苦笑这么问，要思索了一阵子之后点点头。

「……确实不像。」

「是吧？而且我原则上有让艾霞用（魔眼）找到他，不过没办法判断他在哪里就是了。」

「原来如此啊，那么干掉他的人，和送挑战书给你的人，是同一个？」

「我觉得这样想比较合理。」

「你们兄弟到底干了些什么勾当啊？」

「唔……请不要用兄弟来称呼那家伙。不过，我心里是有几个备案没错。」

「哼，对方是契约者吗？」

「毕竟是让克里斯吃了暗亏的对象，我想应该不是普通人。」

「镇上好像又有契约者来了，对吧？」

「嗯，关于这位……我想应该是吧，白天在镇上见过了。」

「你说什么？」

「但是，他对我没有表现出任何敌意……该怎么说呢，看起来是个善良的人。」

「但他是契约者吧？」

「就算是契约者，也有像你这样的人啊。」

尽管马克白天那样说，但要还是告诉他，可以依赖自己。

马克满怀感谢之意这么说，要不知为何睁大眼睛，然后猛力别过头去，难道马克说了什么让她不高兴的话？

——原来如此，她虽然说可以依赖她，但并不代表她没有不高兴。

想到这里，马克突然发现为何要知道有契约者来到镇上？

「话说，为何你知道今晚的事情？」

马克没有对任何入提过有契约者找上门的事，关于挑战书的事也是，虽然有让亚隆知道，但他并没有开口说出来。那么为何要会知道这两件事情呢？

要无奈地摇摇头。

「哎，这个嘛……你今天早上有跟邮差聊天吧？我在那时候听到的。」

「啊啊，原来如此。」

马克怀疑要为何说得这么结巴，但因为已经看到目的地时钟塔出现在眼前，于是也没多问。

时钟塔底下是一个小广场。在这个时间，所有店铺都已经打烊，也没有行人往来。

时钟塔一楼是一间咖啡厅，以前马克曾在这里跟克里斯和多明尼克会面过。咖啡厅现在没有营业，给客人用的椅子都被倒过来放在桌面上。虽然说是店面，但也只是用绳索围出一个空间，变成让人无法随意穿越的露天咖啡厅。

在露天咖啡厅正面——时钟塔的广场上，有两道人影。

因为时间是晚上，所以目前还看不清对方的脸，但其中一道人影的体格相当壮硕，身上穿着暗沉的大衣。另一位……的打扮虽然会让人不禁怀疑起自己的眼睛，但确实是个穿着格外暴露的女性。白天也就算了，在冬天的晚上还穿成那样无疑是自杀行为。女性的头发上别着一朵花苞般的头饰，手上虽然拿着提灯，却显得一副很想睡的模样。

来到双方能够以视力辨认对方模样的距离后，马克拿出收到的信件。

「这封信是你们寄出来的吗？」

马克这么问，高大的男人就往前跨出了一步。虽然让人不太敢相信，但确实是白天遇到的那两人。男人发出沉重而苦涩的声音：

「你是白天的……原来如此，你是法连舒坦因家的执事啊……」

听他这口气，应该不是有什么直接关连，而是有某些间接的状况吧。那也难怪他白天没有任何反应。

「正是如此。」

马克彬彬有礼地弯腰，但男人却深深叹了一口气。

「——抱歉，我找错人了。」

马克推了推滑下来的圆眼镜。

「……你刚说什么？」

「我找错人了。你是现在的执事吧？我要找的是另一个人。应该……是前任执事吧，我只是没想到会有别人接手这份工作。」

说到前任执事，就是多明尼克了吧，而且应该是耶露蜜娜来到这个国家之前的事情。难道他就为了找一个人，而特地跑来这个国家？

马克不禁说不出话，这时男人身旁穿着夸张的女人发难了。

「啊啊啊啊啊，佩恩，你真是的！搞错对象是怎么回事啊！你知道我这身打扮，在这么冷的天气之下有多难受吗？而且这个时间分明就不该出来活动啊！」

「谁管你，是你自己要跟的……话说你不用叫我（特异点）了吗？」

「因为佩恩你根本就不用（铃兰）称呼我嘛。哇，讨厌啦，怎么会这样，我要睡了，我真的要睡了喔！」

女人怒吼过一轮之后，就像断了电一样倒下。

「抱歉，这女人很吵。」

打从心底觉得抱歉似的男人——好像是叫佩恩——低头致歉。

「……虽然没那么重要，但就这样让她躺在地上，不会出人命吗？」

要大概是不知道怎么搭话才好，于是发出了很不像她、显得有些畏畏缩缩的声音。

那个女人应该是真的觉得很冷吧，只见她抱着提灯睡着了。男人看了她一眼，无可奈何地搔搔头。

「哎，我会把她带走，不会出事的。」

佩恩准备扛起女人，接着露出一副有话想说的样子回头看着马克。

「怎么了？」

「嗯？啊……虽然事到如今，已经与我无关了……」

马克搞不清楚对方的意图而歪着头，佩恩则下定决心般开口：

「小、小姐还好吗？」

出乎意料的话让马克不禁挑眉。因为他以为这个人会问起多明尼克，不过仔细想想，他白天看到耶露蜜娜的时候也显得很惊讶。

马克正犹豫着要不要回答，但他或许是跟耶露蜜娜有关连的人，而且也感觉不到对方的恶意，所以决定老实回应。

「如果是问耶露蜜娜小姐，她的状况就如你白天所看到的那样。」

「不，我记得她们是双胞胎。」

「如果是说耶蜜莉欧小姐的话，之前看到的时候很有精神。」

「很有精神？意思是两个人都很好吗？」

「是的。」

马克在心中补了一句：目前为止是这样。

耶蜜莉欧是（精杯公主），虽然长时间处舱睡眠状态，但没多久前才借用了耶露蜜娜的身体。当时她大闹一场，让马克等人疲于奔命，个性跟耶露蜜娜完全相反，非常活泼。

「这样啊……她们两人都很好啊……」

佩恩嘀咕着，擦了擦泛泪的眼角。

然后，马克提出了一个问题。

「请问，你是以前待过洋房的人吗？」

他担心耶露蜜娜姊妹的态度，看起来并不像对待陌生人的感觉。因为契约者并不会对他人有兴趣。

佩恩尴尬地搔了搔头。

「啊，以前是啦，虽然只待过一小段时间。」

看样子他也是马克的前辈，一想到这个马克就好奇了起来。

「方便让我问些问题吗？以前的耶露蜜娜她们，是怎样的女孩？」

「啊，这个，我待的时间是在她们出生之前，薇欧菈小姐刚嫁过来的时候。」

「薇欧菈小姐……是耶露蜜娜的母亲吗？」

马克反问，佩恩却一副失言了的模样遮住了脸。过了一会儿之后，他把女人又放在地上，看来暂时不打算回去。被放下来的女人发出「嘎啊」这种很像洁诺芭会发出的惨叫。

「哎呀呀，我说溜嘴了。不过你回答了我的问题，我不回答你也太说不过去。」

佩恩一边说，一边走进已经打烊的露天咖啡厅，抱起上面摆了椅子的桌子。他来到马克等人面前之后，手脚俐落地放下椅子，并铺好桌巾。然后从行李中拿出三个杯子，接着拿出水壶往杯子里面倒水。

花草的香气扑鼻而来。

——这人的手脚也太过俐落……！

一流的仆人也不见得能做到这个程度。尽管这里是户外，但他瞬间摆好茶具组的手法真的让人看得目不转睛。

「这是药草茶吗？」

「你嗅觉挺灵敏的呢，这很适合拿来醒脑。」

虽然花草茶有很多种，但这种药草茶的薄荷味比较重，比较刺激。

佩恩邀请两人坐下，马克于是不客气地照办。

「要，你不坐吗？」

要不知为何一副头晕地抱着头，像不敢相信眼前所发生的事般说道：

「……你都不觉得有哪里怪怪的吗？」

「你是说该提防对方下毒吗？没问题的，因为红茶是一种很重香气的茶饮，就算加入无色无味的毒药，也会破坏红茶原本的香气。这杯茶里面没有加那种东西。」

要觉得很疲倦似地叹了一口气，然后摇摇头。

「……算了。」

待要也就座之后，佩恩端起杯子，开始游说：

「薇欧菈小姐是两位小姐的母亲。」

——也就是前任（精杯公主）吧……

回想起来，马克等人只知道耶露蜜娜和耶蜜莉欧的事情。那么她们之前的（公主）是怎样的人，又过着怎样的生活呢？

佩恩放下杯子，取出便宜的香烟点火。

「薇欧菈小姐是个毫无特色、很普通的乡下女孩。她曾经很开心地告诉我，自己的梦想是有一天到大城市成为歌剧女伶。就算到了现在，这一切都像昨天才发生的一样。」

佩恩为了叼住香烟而拉开面罩，露出脸上的刀伤。看样子他是为了遮掩刀伤才戴面罩。

「我很想帮她实现愿望啊……」

这么说完后呼了一口烟的佩恩，取出挂在脖子上的项链。项链底下挂着一个银制物体，随着「叮」的一声打开，看样子是坠子。

「这就是薇欧菈小姐。」

马克小心翼翼地接过佩恩递出的坠链，将之拿到提灯底下。里面放着一位少女的肖像画。

少女有一头淡紫色秀发，一对像耶蜜莉欧那样细长，颜色跟耶露蜜娜一样的翡翠眼眸。虽然不至于到同一个模子刻出来，但跟那对双胞胎真的很像。尤其整个人的气质很像耶蜜莉欧。

虽然，马克也在洋房的照片看过薇欧菈的模样，但洋房里的照片既不清楚又老旧。相比之下，这张肖像画不仅色彩鲜艳，画中人物的表情也栩栩如生。虽说照片是最新颖的技术，但其实自古以来的油画似乎比较适合保存。

「我这辈子过得挺糟糕的。虽然我有点不知道该怎么对待她，但她却把我当人来看。对我来说，她是很耀眼的存在。」

佩恩端起杯子，深深叹了一口气。

马克一边道谢，一边归还坠錬。

「她为何会嫁到法连舒坦因家呢？」

耶露蜜娜的母亲不是贵族这点让马克有点意外，他意外贵族只会跟贵族结婚。

佩恩像在思考适合的说法般谨慎地回答：

「薇欧菈的母亲……也就是现在两位小姐的祖母，据说在某些圈子是个赫赫有名的人物。在差点卷入麻烦的时候被那个变……不对，老爷看中了。」

——你刚刚是想说变态，对吧……

耶露蜜娜的父亲似乎真的挺惹人厌的。毕竟他是把耶露蜜娜当人偶养大，并且害耶蜜莉欧变成（睡美人）的凶手。如果他还活着，马克也很想亲手捏死他。

「我看那两人的年纪相差很多，难道都不会有抗拒感吗？」

「啊……关于这点，薇欧菈小姐也不是完全没有犹豫。但是呢，她也是个很辛苦的人，而且那个变……不对，老爷基本上是个贵族，所以小姐也无法拒绝他的求婚。」

很辛苦的人——在耶蜜莉欧之前的（公主），就是她的母亲薇欧菈。在薇欧菈之前，则是其母为（精杯公主）吧。

如果是像法连舒坦因家这样雇用了很多仆人就算了，但区区平民很难照顾「睡美人」——也就是陷入昏睡状态的人的生活起居，想必不是一句「很辛苦」就能形容的问题。

佩恩晃了晃茶杯，以阴沉的声调低声说道：

「那个人不适合待在鸟笼里面，所以我才…………」

佩恩没有继续说下去。接着彷佛想重新振作般摇摇头，站起了身子。

「我说太多了，不要再牵扯下去，对你我都比较好。」

确实，马克也不想跟这个男人起冲突。契约者只要彼此碰面就一定会打起来，像这样双方悠哉地聊天才叫反常。

如果是这个男人下的手，那克里斯大概真的没事。

——还是不要留住他吧。

马克和要也站起身子，接着抛出最后一个问题。

「你来这座城镇，是来看看耶露蜜娜她们的吗？」

佩恩摇摇头。

「不，我已经没资格见她们了。」

「没资格？」

马克歪了歪头，佩恩再次回头。

「我忘了问一件事，那家伙……多明尼克的状况如何？」

「你说总管吗？他的话，不知道为什么，总是一副很开心的样子。」

回答的人是要。虽然多明尼克在她面前态度一向坚决，但看在要眼里，似乎还是觉得他很开心。不过多明尼克对要抱持着好感，在她面前确实是很高兴。

「不过，那已经算是多明尼克先生很正经的表情了，平常他的表情更悠哉的。」

马克带着苦笑说道。

佩恩是少见的很有人情味的人，所以马克也大意了。

他其实就是送出那封挑战书的人——

「……哎呀呀，真不该多问的。」

※

这么说着的佩恩身上，已经丝毫感觉不到方才的温厚气息。

「这样啊……那男人会笑啊。」

只要一动就会被干掉——所谓的杀气就是这种压迫感吧，一放松就好像会被压垮。要似乎也有同样的感觉，只见她手握刀柄，额头冒着汗水。

「米莉耶拉，计划改变了，似乎有必要让他们知道真相。」

以这句话为信号，原本睡在地上的女性——米莉耶拉的发饰突然从花苞状态绽放开来。

——小心花朵——

克里斯的警告瞬间窜过马克脑海。

「要，快闪开——！」

「绽放吧——（达·南）。」

马克反射性地推开要，同时一股芳香扑鼻而来，双脚跟着一软，几乎无法做出缓冲动作，身体直接往地面摔去。

「马克！」

根本不知道发生了什么事，马克只看到花开，结果就变成了这样。克里斯应该也是被这招干掉的吧。虽然他已经警告过了，但完全没有派上用场。

「啊啊，讨厌啦，还不是让其中一个躲过了。那边就交给（特异点）收拾吧。」

穿着夸张的女性站起身子，觉得很厌烦般如此说道。

「咕……这种、能力……是、下毒、吗……」

「哎呀呀？居然还可以说话，果然晚上使用效果不好呢……唉唷，讨厌啦，真的好烦喔。」

现在是晚上，从抱怨的内容来看，这个穿着夸张的女性似乎不喜欢夜晚。不然就是马克的能力在夜晚会因为没有限制，使有效范围加大许多。

尽管倒在地上，马克还是用影子锁住了佩恩和女性的行动。就算他们想像逢魔那样变成透明化，马克也能抢先一步。

「你以为凭这点程度的能力，就可以、逃走吗？」

马克的影子已经覆盖了整片时钟塔广场，虽然毒素的效力很棘手，但这点程度的干扰无法阻挡夜晚的骂克。

佩恩发出好像觉得自己听错了似的声音。

「逃跑？那是居于劣势的人才需要采取的手段。当然，就算你诚心恳求，我也不打算放走你。」

他跟多明尼克之间到底有什么恩怨？一提到多明尼克的名字，这个人就有了一百八十度的大转变。不过这也只是契机罢了，既然对方已经攻过来，那对马克来说，他就是敌人。

「笑话。」

「你真的这么认为？——（达·古札）。」

砰——提灯突然粉碎了。

马克和在较远处的要完全没事，只有放在地面的提灯粉碎了。

但马克却露出再惊讶不过的表情。

——竟然在我的领域之内破坏了物体……？

被马克的影子束缚的物体，完全不会受到外力干扰。影子已经覆盖了整片地区，不可能在这受到束缚的世界里破坏任何物体。

然后，马克再度睁大了眼睛。

从破碎的提灯里头喷出的火焰，彷佛有自我意识般朝着马克扑来。

「所谓的油啊，愈高级就愈没味道。」

马克不得不咒骂自己的大意，既然佩恩他们特地等在这里，当然不可能白白地等候。

「契约者虽然有特异能力，但不是万能，我已经从约翰耶尔那里听说过你们的能力。这次是过于倚赖自身能力的你输了。」

但马克脸上还是挂着微笑。

「很遗憾，我很习惯这种程度的劣势。」

过去的马克可是经历过手臂被折断、被刀砍得遍体鳞伤的惨事，甚至还差点被捅死过。就算即将被火纹身，也没什么好怕的，毕竟现在他身边有要，只要仰赖她的能力，马克就暂时不会有性命危险。

赌命跟舍命是不一样的。

如果马克舍弃了性命，想必耶露蜜娜会感到愧疚。就算不是她本人做了什么，她还是会承担起这份责任。很遗憾的，所谓如果不赌命就无法胜过的对手时常出现，但也不能因为这样白白丧命。

——赌上性命，并且活着回来——

马克下定决心，命令影子进行破坏行为——

哗啦——一道水声传来。

马克的影子扭曲，眼前的火焰也跟着消失，接着他的身体突然从地面上飘起。

「呃——？」

覆盖周遭的影子瞬间解除。马克的能力在夜晚虽然可以无限扩张范围，也可以一边移动一边使用，但还是不能违反「必须脚踩地面」的条件限制。

马克就这样被摔到地上，不禁发出呻吟。现在他的身体还因为毒素的影响而麻痹，别说顺利着地了，根本连站稳都不可能。

「要？」

马克勉强抬起视线，就看到要站在自己身边，想必是她出手阻止的吧。

「你也太蠢了！想找死吗？」

「你、你就在这里，我应该死不了吧？」

「所以觉得挨打也无所谓吗？白痴啊，难道你认为眼巴巴看着人变成火球，心里面会好过吗？」

被这样一说，马克也无法反驳什么，如果两人立场对调，想必他也会阻止要吧。

「啊哈，你这么一心一意的模样真可爱。」

米莉耶拉的手上不知何时已经出现新的花苞。要拉开了自身的领域，马克的影子则呈现避开要和佩恩的状态，米莉耶拉也从影子的束缚中解放出来。

锵——花苞开花，跟要向前踏步的动作同时出现。

「……我已经看过你使用能力了，你可以在哮兰开花的同时散播毒素，只要不吸入这些毒素就不会有事。你——不是我的对手。」

要用符咒——她如此称呼的布条——盖住口鼻。仔细想想，佩恩或许也是因为这样才要戴面罩。

米莉耶拉的脖子喷出鲜血。

惨叫声响起。

「你、你这家伙！」

「——米莉耶拉，住手！」

佩恩的制止慢了半拍。米莉耶拉应该是想要反击而拔枪，但手伸向腰际的她额头却裂成两半。

「————？」

米莉耶拉说不出话般重复着张口闭口的动作，但她的头上看不到任何伤口。

这招威吓的技巧不仅让承受攻击的本人以为自己被砍了，甚至连周遭的人都足以骗过。这是剑技达到炉火纯青境界的要，才能够使出的超高级技术。

虽然只有一瞬间，但却被足够让人误以为自己「已经死去」的强大杀气攻击，米莉耶拉整个人僵住，暂时无法动弹。

「契约者猎人」——这是要过去的外号。正面挑战要并获得胜利的契约者并不多，甚至夜晚的马克都自认为不见得一定能获胜。

米莉耶拉站着不断发抖，佩恩啧了一声之后往这边走来。

这时马克突然有股非常不好的预感，那只是身为契约者「依稀」的直觉，他觉得不能让这个男人靠过去。

「要！」

不用马克提醒，要已经迅速退开，接着一脚踢飞原本他们坐着喝茶的桌子。

要踢飞的桌子直直往佩恩那边飞过去。

「削除吧——（达·古札）。」

嗡嗡——彷佛昆虫振翅的吵闹声音响起。

桌子当场消失，接着是一道沉重的「轰咚」声响起。

「这是——？」

要发出惊讶的声音，从她的位置似乎也无法理解到底发生了什么事。

——桌子被销毁了？

将物体销毁——就马克所知的范围内，只有耶露蜜娜的（阿尔斯·马格纳）拥有这种力量，而且还是以她妹妹耶蜜莉欧的性命为代价才换来的。这应该不是一个契约者能够拥有的力量。

拉开距离的要摆出了姿势。虽然两人之间相隔了一段距离，但要依然高举起刀，接着伴随布匹撕裂的声音跨出步伐。

啪哩——佩恩的身体以肩膀为起点，开出了一道纵向的口子。

「……真是的，年纪轻轻就可以使出这种技巧，也太犯规了吧。」

佩恩「喀啦喀啦」地动着脖子，觉得很麻烦似地嘀咕着。

应该被砍开的身上没有任何伤口，因为要用了跟刚刚拿来对付米莉耶拉的同样手法——不，她甚至摆出了架势，所以释放出的杀气绝对无法跟之前相比。

但却完全没有效果，要的脸颊滑过一道冷汗。

——这个人很强。

想必与佩恩正面对峙的要，能更强烈地感受到这一点吧。

「这种骗小孩的伎俩不管用吗？」

「……不，也不算骗小孩的伎俩吧，毕竟你确实把米莉耶拉逼到了这一步。」

跌倒在地的米莉耶拉按着自己的脖子和额头，依然不停地发抖。

「真可惜，如果能早一年遇见你，应该可以爽快地互相残杀吧。」

「现在不行了吗？」

「我已经不当『契约者猎人』了。」

「你很聪明。」

要眯细了琉璃猫般的双眼看着佩恩。

「……我要出招了——（沙波）！」

随着要的呼唤，地面漾起波纹。波纹往佩恩等人的脚下、铺着红砖的美丽路面以及满是尘土的地面扩散出去。在波纹荡漾处，隐约可见翡翠鱅的身影。

在这片领域之中，不论多么细微的动作，都会在地面荡起波纹，被要掌握到。

如果对上不明的能力，再怎么小心也是应该的。既然连这招都拿出来用，可见要也拿出了真本事。

佩思想看穿要的能力似地望着地面，要则没有放过这个空档。

她蹲低姿势，猛地将手按在地面上。

「扫荡吧——（沙波）！」

化为波纹的大地突然喷发开来。

被要的能力「液态化」的大地产生的波涛，夹带沙尘与路面的石片，有如钻岩机发出狂暴的巨响般扑面而来。

要是直接挨招肯定会没命，而且以要的位置为起点，呈放射状扩散而出的波涛根本避无可避。

尽管如此，要脸上的表情还是没有丝毫放松。因为她知道，即便如此，那个男人还是能够撑过去。

虽然知道结果，但要还是使出这招的理由，就是她明白佩恩要躲过这招就一定得使用能力。

佩恩像是要甩掉什么般甩甩手。虽然因为太暗而看不清楚，但好像有某样东西弹跳开来。

「啃碎吧——（达·古札）。」

嗡嗡——吵闹的声音再次响起。

然后，要的波涛被穿了几个洞。

失去质量的波涛突然粉碎，这应该是要最强的一招，却这样轻易地被破解。

用能力根本赢不了佩恩——就在此一事实获得证明的瞬间。

「……好怪的能力，『捏碎』就是你的能力吗？」

要的视线落在地面上，那里有着一个跟红莲瓜差不多大的球体。马克白天在旅馆也有看到一样的东西。

「这还是我头一次碰到只用了三次能力就被看穿的情况。你没说错，『压榨』特定空间就是我的能力。你要小心喔，尽管只是擦到，也能在转眼之间吞噬人体。」

超过民房高度的波涛直接被压缩成红莲瓜的大小，以体积来论应该是千分之一左右吧。旅馆的遗迹应该也是被这个能力压缩而成的。

确实，要是人体受到这种能力挤压，根本无法负荷。

即便如此，要还是拨了拨有些乱掉的白发，完全没有慌张的模样。契约者的强度并非取决于能力的强弱，因为愈强的能力，就必须付出愈大的「代价」，而且一定会伴随同等的限制。能力愈强的契约者，弱点也愈多。

要深吸一口气，静静调整呼吸。

「——我是法连舒坦因家的裁缝师要·平坂，报上你的名号来。」

「（传教士）的成员佩恩，姓被我舍弃了。」

然后，两个契约者同时一蹬地面。

「喷发吧——（沙波）！」

大地在要的呼唤之下再次喷发，因为距离比方才接近，威力也随之增大。

佩恩对着如墙壁般喷起的波涛挥舞手臂。

「吞噬吧——（达·古札）。」

波涛就像被咬了妤几口的起司一样被挖开，瞬间烟消云散。在波涛后方则是因为刚使出重要招式而静止不动的要——不对，她不见了。

「——你的动作太慢啦。」

要已经绕到佩恩的身后。

被粉碎的波涛其实只是看似一堵墙，要在变出墙壁的同时绕了个弯，来到佩恩身后。

她从下方挥出白晃晃的刀。

锵——鲜艳的火光在黑夜中绽放。

「你的力气也太大了。」

要呻吟着。

佩恩的手中握着一把大刀。虽然有点难以置信，但他用单手握住这把小小的刀，就挡下了要使出全力的一刀，也难怪要会忍不住呻吟。

叽——嘎——吱——两刀互相摩擦，喷出了两、三次火花。

要先挥出一道从上到下的斩击，接着顺势从斜下方往回一刀，然后在转身的同时将之变成横砍。眼前彷佛同时迸出了三道闪着火花的刀影。

流畅的三段砍却悉数遭到佩恩化解——

啪叽——佩恩的刀发出清脆的声音然后跟着折断。

要的技术和刀本身都相当了得，所以佩恩的刀承受不了这样厉害的攻击。佩恩见状睁大了双眼。

「这——怎么可能！」

鲜红的水滴滑过白花花的刀刃。

要的刀贯穿了佩恩的手掌，他情急之下选择牺牲手掌来躲过致命伤。

武器折断，一只手报废的佩恩挤出呻吟。

「米莉耶拉，谁说这个国家的契约者都很弱……」

「胜负已分。」

要毫不大意地这么说，佩恩却发出嘲笑的声音。

「嗯，是你输了。对吧——（达·古札）。」

就连离得有点远的马克都产生了一股不祥的感觉，要则一鼓作气退开身子。

下一瞬间，要的刀消失了。

「暗乃守……！」

这声音听来彷佛惨叫一般。失去爱刀后的要，只犹豫了那么一瞬间。

但胜负就在这一瞬间分晓。

在转眼间拉近两人距离的佩恩，好像赶虫子一样随意甩了甩手臂，反应慢了半拍的要交叉双臂挡住那物体。

啪叽——要的身体随着这道东西折断的声音消失了。

「咦……？」

接着，露天咖啡厅的墙壁在巨大声响之中凹了一大块。

「嘎——呼……」

要甚至发不出惨叫，只能听到空气堵塞在气管内的声音。马克一看，娇小的要整个人被砸在墙壁上。

「抱歉，我使用能力的先决条件是用『血』划下印子，所以砍到我的那瞬间你就输了。」

马克终于理解为什么佩恩脸上这么多伤痕，他每次只要陷入不利就会主动上前被砍，而砍了他的对手也会因此被打倒。

这时，少女的身体在重力引导之下坠落，趴倒在地的要头发染上一片血色。

根据佩恩与现在要倒下的位置之间的距离，就算要是个瘦小的女性，也不可能只被手臂一挥就抛得这么远。再加上她是一口气被砸到墙上的，想必伤得不轻。

「要！」

马克虽然呼唤了她的名字，但要没有回应，应该说她已经动也不动了。

——你几时伟大到不需要我了——

因为莫名其妙的理由而生气的要。

这样的要，现在已经倒在血泊里动也不动。

啪——马克听到自己脑袋里面有某种东西断线的声音。

他的影子在瞬间迅速膨胀。

那是在月光下扩展的黑色地毯，完全不管对象为何，只是将一切染成黑色的恶梦光景。

「压榨吧——（达·古札）！」

佩恩咂舌，甩了甩满是鲜血的手臂。鲜血四处飞散，夜晚的黑暗紧跟着扭曲。

扭曲的景色像漩涡那样勾出螺旋轨迹扩展而出，被漩涡捕捉的影子跟着扭曲，影子受到压榨空间的凶暴力量阻止。

但，那也只是一瞬间的事情，影子立刻吞噬漩涡。因为夜晚的马克不会受到任何限制，就算能够压溃空间，也无法阻止马克的影子。

漩涡像玻璃板粉碎，散落在冰冷的夜晚空气之中。

「我应该说过，休想逃走！」

突破扭曲空间的影子往佩恩所在之处袭来。如果在夜晚使出全力，马克是可以轻易让影子覆盖整座城镇。虽然对方是契约者，但也只是拥有特异能力的人类，不可能逃过影子的捕捉。

「啧，真麻烦。」

佩恩一边呻吟，一边拔刀往奇怪的方向砍去，迸出一道火光。

——刚刚那是什么……？

尽管有点困惑，但怒气攻心的马克根本不打算停手。

佩恩不断甩血制造漩涡，对抗接连杀来的影子。影子尽管会被空间抓住，但随后就能反咬一口。

就在这一来一往之间，佩恩一边在地面上滑行一边跪下，他的身边是依然颤抖着的米莉耶拉。他立刻将米莉耶拉扛在肩上，单手撑地。

「吞噬吧——（达·古札）！」

至今未曾见过的巨大漩涡出现了，暂时阻挠了马克的影子。

「我实在没办法一次应付三个人。」

佩恩这么嘀咕完，就这样扛着米莉耶拉往上一跃。

——这个人该不会有两种能力吧……！

马克不禁吓了一跳。就他所知，有如此强大体能的，大概只有洁诺芭而已。她的能力是「血」，可以透过血液突变而获得强大的体能。

佩恩的能力似乎也是以「血」为媒介，该不会是同样类型的能力吧？但佩恩的能力不是压榨空间吗？

佩恩在民房屋顶上落脚后，消失在夜色之中。马克虽然放出影子打算追踪，无奈再三受到漩涡阻挠。

「让他给溜了……？」

马克茫然地说。

说完他就觉得视野变得歪斜，似乎因为过于使用能力，而让米莉耶拉下的毒在体内扩散。

「怎能、在这种地方……要……」

马克不能在这里昏倒，要是不快点帮要包扎，她就会有性命危险。只要能带她回洋房拜托洁诺芭，就应该还有救。

在地面爬行的马克，突然觉得自己好像彼人抱了起来。然后，他就失去了意识。




第四章 无法停歇的心意将往何处去
「实习生，这么暗你也认得路吗？」

「是。」

少年没有回头，直接回应在背后觉得很神奇似地这么问的薇欧菈。

两人在这条连路都算不上、一盏灯也没有的通道上前进。外头太阳已经下山，因此没有任何光线进来。两人为了避免失散，而用绳索将彼此绑在一起。

即便如此，少年之所以还是可以顺利前进，全拜他已经将这里的详细地图背起来所赐。他只需要靠着摸索与观察些微的空气流动，就可以确认方向。

少年与薇欧菈逃出洋房已经两周。

薇欧菈说她想见母亲，但母亲在哪里呢？首先要查出这点。少年的家族有很多秘密藏身之处，其中有不少是（传教士）和教廷都没发现的秘密场所。少年将薇欧菈藏在那里之后，致力于收集情报。

虽然家族已经灭亡，但情报网还能用。在进行暗杀工作时，最有用的武器其实是情报。不光是找出目标的住处，还要查出该人有什么样的弱点。从个人的生活习惯到国家的机密设施，将相关情报全掌握在手中，才是少年一族之所以能长期居于杀手顶点的理由。

长年培养起的情报网，在这个国家也是数一数二的。

少年就这样，花了一星期左右调查有关薇欧菈母亲的情报。然后又花了一星期移动与准备入侵。薇欧菈和里卡尔德的婚礼已经迫在眉睫，在一星期之后就要举行。

现在，少年和薇欧菈在拉其那斯神圣国的首都雷雅梅特尔，这里是位在首都中央的大教堂。大教堂地底下，有无数条错综复杂、如迷宫般的地下道，薇欧菈的母亲应该就在这地下迷宫的其中一处。

薇欧菈的母亲似乎是所谓的（精杯公主），而且被藏匿在这个国家的中心位置。里卡尔德说得没错，薇欧菈的母亲对欧尔达教来说，确实是相当重要的人物。

国内势力最大的宗教欧尔达教、亦即位于拉其那斯顶点的教皇所在之处，便是言雅梅特尔大教堂。换句话说，这里可以算是这个国家里面最重要的设施。

「好奇怪，我自认视力不差，但我什么都看不见耶？实习生，你是不是有锻链过视力啊？」

「是，我有接受过锻链动态视力的训练。」

虽然少年不是凭藉视力前进，但他还是如实回答。

「喔喔，那是怎样的训练？」

「基本上是躲开飞过来的物体。」

「飞过来的物体？」

「例如机械弓射出来的箭。」

「哇啊……」

在这堪称拉其那斯最高机密的设施里面，薇欧菈只要发现什么问题，就会以很悠哉的声音询问少年。她根本不知道这里是多么危险的地方。

之所以可以进行这么毫无紧张感可言的对话，也是因为少年并不是第一次潜入这里。

地位愈高的人，就愈会为了打击他人而不择手段。少年家族的常客，多半都是教会的主教、教士之类的。

对少年来说，要闯进来不是什么难事。问题在于要怎么在不被发现的前提之下，带着完全没有受过训练的薇欧菈进来。

现在，少年选择了最不被注意的通道，也就是通风管来前进。以少年和薇欧菈的体型来说，勉强能够通过这里。

在这里的对话应该有传到外面，或许已经在外头引起骚动。但要从教堂内如此大量的通风口锁定入侵者的位置根本就不可能，而大人也无法爬进通风管里面。

警卫应该也没想过会有小孩潜入这里，所以这是一条少年和薇欧菈才有办法利用的路线。

等到空气中混入燃油的气味ll应该是点了提灯吧——的时候，就可以在前方看见灯光了。

「薇欧菈，我们快到了，从现在起别说话。」

少年跟薇欧菈之间以绳索相连，当然不能轻举妄动。

在移动之前，先谨慎地探探前方的情形。毕竟是关着（精杯公主）这等重要人物的地方，应该不至于没有警卫。

少年憋气警戒着周遭，却没有感受到任何人类的气息。

——没有警卫……是搞错地点了？还是说对方非常老练？

不管怎样，都不是太理想的状况。少年下定决心。

（薇欧菈，我要解开绳索。我下去之后，过了三十秒如果没有发生任何事情，你就跟着下来。）

（如、如果发生了什么事情呢？）

（请你折返。）

（咦咦咦咦？）

少年一本正经地对轻声发出惊呼的薇欧菈说：

（这个通风管没有宽到可以让我们在里面转身。我虽然可以指引方向，但如果你不先走，我们就无法折返。）

（啊，嗯，说得也是，你也会跟着回来嘛。）

（因为我还绑架着你。）

这么回答之后，突然传来「碰」的一道低沉声音，看来是薇欧菈撞到天花板了。

（你还好吗？）

少年以不带任何情感的声音询问，薇欧菈用略带哭音的声调回答：

（……嗯。虽然是我拜托你的，但听你这样认真地说出来，还是觉得很害羞。）

少年搞不懂薇欧菈话中的含意，但还是觉得不能再磨蹭下去，于是解开绳索之后，就往通风管的出口前进。

钻出通风管后，便看到一个宽敞的空间。天花板很高，应该足以容下一栋一般民房。

墙上挂着提灯，但整个空间空荡荡的。少年来到房内，并调查看看是否有暗门之类的东西，也没有任何收获。

——什么都没有。不是情报错误，就是我们的入侵行动被发现了……

房间只有一扇大大的门。门的另一边有些许人的气息，外头应该是看门人吧，总共两位，感觉起来本事并不差。

总之这里什么都没有。大概是因为过了三十秒，当少年打算给薇欧菈打折返的信号时，一抬头就看到薇欧菈正往下看。她的表情不知为何，彷佛看到什么不可置信的光景一样僵住了。

少年摇摇头，示意薇欧菈折返，但她不知是否没看见少年的动作，只是一直像说不出话那样不断张口闭口。

然后，不知做什么盘算的薇欧菈打算从通风管下来。通风管位在比少年身高还高的地方，而且底下也没有落脚处，要是直接摔下来就不妙了。

薇欧菈不顾少年的制止跳了下来，少年迅速奔过去，用双手接住了薇欧菈。

虽然薇欧菈的行为让少年感到困扰，但他也没有出口抱怨，只是静静地放下了薇欧菈。而薇欧菈则根本没有察觉少年的状况，直直凝视着空无一物的房间中央。

「这里……是我家。」

她的声音中带着无比惊讶的情绪。少年歪了歪头，薇欧菈到底看到什么？

薇欧菈也不等少年回应，就摇摇晃晃地向前走。

「实习生，在这边，来吧。」

薇欧菈招手的方向什么也没有，只有冰冷的石板地。到这种地步，少年也不禁怀疑薇欧菈是不是还正常。

但就在他这么想的瞬间——

眼前——突然幻化成一片花草地。

明明是冰冷的地下室，却有令人感受到草原气息的微风吹拂。尽管是秋天，却有阵阵春天的花香飘来。抬头一看，那里已经不是呆板的天花板，只见灿烂的阳光洒落。少年将视线转回薇欧菈身上，就发现在她面前有一栋小小的民房。

那是——（传教士）称之为「摇篮」的领域。

不知道真相的少年，敏锐地警戒着。

——是契约者的能力……？

遇到这令人费解的状况，少年探查着周遭，但并没有发现他人存在。

「实习生，你怎么了？」

薇欧菈感到不解般歪着头。其实少年才觉得不解，但他现在不能丢下薇欧菈，于是警戒着周遭，来到薇欧菈身边。

薇欧菈轻触大门。

「这栋房子现在已经不在了，我亲眼看到它被毁掉。」

少年站在薇欧菈身边，也摸了摸门。

摸着门板的手上传来一股粗糙的触感。刺激鼻腔的味道证明着这并不是刚盖好的房子，有一股老旧尘埃和发霉的气味。

不只是看起来老旧，从使用的建材和钉子等等，都确实能感受到岁月的痕迹。

少年陷入思考。

要建造这种房子并非不可能，只要使用跟这间房子一样老旧的建材，就可以营造岁月的痕迹。而且这是一间再普通不过的民房，有很多房子的构造都是这样，直接搬过来也是可以。

但为什么要建造这种房子呢？而它又为什么突然出现呢？完全无法理解。就少年所见，这里的确原本是没有房子的。

「我要开门罗？」

少年脑中浮现几种可能性，这时薇欧菈推开了门。

门的另一边……是再普通不过的景象。地上铺着用廉价毛线织成的地毯，墙上挂着破旧的挂布。

「啊，这是我刻的。」

薇欧菈一边这么对少年说着，一边走进房内，看着其中一根柱子。

「这是……我的身高记录。」

柱子上排着横向的刻痕跟标示的年份。那条痕迹高度大概停在薇欧菈腰部左右。刻痕看起来是很久以前的产物，不像刻意做出来的。

「实习生，你有带刀子吗？」

少年点点头，取出几种刀。

「要哪一种？」

他的手上从小型雕刻刀到大型匕首都有，萁中甚至有三角锥或破刀短剑这类特殊的品项。

薇欧菈头晕般地抱着头。

「你为什么会带这么多刀啊……？」

「因为这是我的家传事业。」

少年依然以毫无抑扬顿挫的口气回答。

薇欧菈无可奈何地借用了一把普通小刀，然后按在柱子上弄出一道刻痕。虽然少年不想留下入侵的痕迹，但也来不及阻止了。

少年正想叹气，却因些许惊讶而动了下眉毛。

「……消失了。」

刻在柱子上的痕迹眨眼间就消失了。

薇欧菈露出无力的笑容。

「啊哈哈，这个家里的东西都不会坏，会像这样恢复成原状。但当妈妈离开这个家之后，这个家就像任务结束一样崩毁了……没想到竟然会在这里出现，真伤脑筋。」

少年觉得薇欧菈的笑容怪怪的，好像在隐瞒着什么。

正当少年觉得疑惑时，薇欧菈在地毯上迈出脚步，往屋内的房门前进。少年也跟了上去。虽然不确定这个家到底是怎么回事，但至少知道教会非常重视它。少年不觉得教会会没有安排任何抵挡入侵者的对策。

少年抢在薇欧菈前面，轻轻推开门。

他不忘警戒着是否有陷阱，却扑了个空。眼前只有平凡无奇的寝室。放置在中央的床铺上，躺着一位有着淡紫色头发的女性。

「——妈妈……！」

薇欧菈奔到床铺旁边。

躺在床上的女性年轻得令人吃惊，应该才二十几岁吧，根本看不出她有像薇欧菈这么大的女儿。不过她的身体已经瘦得不成人样，脸颊和眼窝也凹陷下去，明显可以看出应该是因为生病或毒素侵入体内，而导致身体非常衰弱。

——应陔撑不了太久了。

少年一眼就看出来。

「妈妈，我好想你。」

薇欧菈的声音带着想哭似的情绪。

「妈妈，我跟一个叫做里卡尔德的人订婚了，他说会帮忙调查妈妈的病到底是怎么回事。但是我从来没想过他是怎么样的人，也还不懂该怎么处理结婚的问题。」

那应该是薇欧菈至今一直积压的情绪吧，毕竟她只是个十六岁少女。在没人可以商量的情况下就要嫁给一个认识不到一年的男人，当然会觉得不安。

即便如此她还是答应这桩婚事，应该都是为了母亲这唯一的亲人吧。凭她一个少女根本无法一边照顾母亲，一边养活两人。所以被里卡尔德这样的贵族求婚，当然没道理不答应。

「妈妈，你说说话啊。」

没有人回应这请求的声音。

少年只能不发一语，看着紧靠在床前的薇欧菈的背影。

不知道过了多久，似乎总算稳定下来的薇欧菈抬起头，用袖子抹了抹脸，看样子是强忍着不哭泣。

「对不起，我一直没来见你，结果一见面就说这种话。」

然后她又露出一如往常的悠哉笑容。

「嗯，我只是有点不安而已，已经没事了。跟我订婚的里卡尔德是个贵族喔，你相信吗？我到现在都还不敢置信呢。我想，他一定会想办法治好妈妈。所以等一切结束之后，我们又……」

「又」怎么样呢？或者希望做些什么呢？薇欧菈都没有说出口。

然后，薇欧菈转身面对少年。

「实习生，谢谢你。多亏了你，我舒坦多了。」

少年直直看着薇欧菈的脸说：

「薇欧菈，我有个问题。」

「呃，啊……要问酬劳吗？」

少年轻轻点头。

「薇欧菈所说的活下去，就是指要忍耐吗？」

「忍耐……？为什么这样问？」

「因为你看起来像在忍耐。我是因为你说想来，我才带你来的。你是为了忍耐才来的吗？」

少年的声音听来不像说大道理教训人那样，而是真的打从心里感到不解。

「不、不是……」

说到一半，眼泪就从薇欧菈的脸颊滑落。

「唉唷，讨厌啦……」

泪水不停滚出，看样子一旦决堤就停不下来，就像水坝溃堤那般。后来，薇欧菈甚至捣着脸蹲了下去。

少年手上没有手帕。

他想找看看有没有什么东西可以让薇欧菈擦眼泪，最后选择了背对她。

「如果不介意，请用吧。」

薇欧菈应该是不知道少年想要表达什么而愣了一下，然后才站起身子抓住少年的背。

薇欧菈像是想把长年憋着的气全部吐出来一样放声大哭。

少年只是不断祈祷，希望不要有其他人进来。

哭泣声随着薇欧菈渐渐平静下来而停止。薇欧菈依然倚靠着少年的背部，自言自语般说道：

「我啊，以为可以跟妈妈说到话。」

少年看了看依旧沉睡着的女性。

「我很傻吧？她之前就一直没醒过，现在当然也不可能醒来啊。」

听到她语带自嘲，少年努力思考着该怎么回答。

「即便如此，你还是想见她吧？」

背后的薇欧菈捏紧了少年的衬衫。

「嗯……我很想见她。」

然后她以不知所措的声音对少年说：

「那个，我以后该怎么办呢？」

不知为何，少年听到这声音后觉得呼吸困难，让他不禁抓住自己的胸口。

他从出生以来就一直学习破坏人体的方法。一族的最佳杰作——这是少年的外号，也是其他人对他的尊称。没有人能比少年更正确、迅速、确实地破坏人体，而少年也引此为傲。

尽管如此，面对一个少女，他竟然不知道该怎么办。

他希望少女能露出笑容，那个少女如果不是带着悠哉的笑容就不对了。可是，少年却不知道怎么逗她笑。

少年无法忍受这足以让人窒息的气氛，于是开口说道：

「你很任性。」

「……嗯，是啊。」

「你以你的价值观为基础在命令我。」

「……对不起，你生气了吗？」

「所以，请你继续任性下去。」

少女一下子无法回应。

「……实习生，你知道自己在说什么吗？」

「不是很清楚。」

少年无法理解自己为什么会这么说，在他身后的薇欧菈忍不住笑了起来。

薇欧菈的手终于放开了少年的背部。

「说得也是，把你拖来这里的正是我呢。」

接着她握起了少年的手。

「我们回去里卡尔德那里吧。如果我要退婚，还是得当着他的面说出口才行，不然就太卑鄙了。」

随后她露出一如往常的悠哉笑容。

「如果我因此被骂了，再麻烦你绑架我。」

「好的。」

少年老实地回答。薇欧菈转头面向床上的女性。

「妈妈，我想这是我最后一次来见你了。不过……」

薇欧菈将手放在胸前，像是回想般地闭上双眼，然后用明确的语气说道：

「我过得很好。」

这是长期惦记着母亲的少女，终于长大成人的一瞬间。

不知为何，床上的女性似乎露出了笑容。

然后，世界像海市蜃楼那样摇晃着，然后瞬间消失。

「妈妈……」

当少女如此呢喃的时候，不论床上的女性、小小的民房，还是四处绽放的草木，一切都消失了。

然后——

「——你、你们是什么人？怎、怎么进来的！」

一回头，就看到两个穿着法袍的男人。男人们手上握着锡杖，法袍下面则露出些许锁子甲，一副中世纪骑士般的打扮，应该是房外的守卫吧。他们似乎是听到少年和薇欧菈的声音而进来察看状况。

景色已经变回原本的房间模样了。

——太大意了…

对方因为两人突然出现而吃了一惊，但少年也是一样，因为背对他们，所以动作慢了一些。

即便如此，少年还是立刻采取行动。他按住较近的男人手上的鍚杖，利用跨步向前的冲力，顺势朝对方喉头赏了一记肘击。

男人的喉咙受到冲击，连呻吟都发不出来，就已经倒下。

——还有一个。

要是弄出声音，就会有人来支援。那样的话姑且不论少年，薇欧菈就很难平安地逃离此地。

但因为他起步慢了，给了另外一个男人足够的时间。再加上这里的守卫肯定都是些老手，很擅长判断状况．

另一个男人正准备将小小的口哨含在嘴里。

——来不及了……！

少年虽然奔过去想要打掉口哨，但还是慢了一步。

守卫深吸一口气——然后突然翻了白眼。

「唉呀呀，你还真是做出了麻烦事呢。」

在翻白眼的守卫身后，可以看见法连舒坦因家执事的身影。

※

佩恩的视线落在一封信上面。那是某个少女——就算到了最后，她依然像少女一样那么年轻——直到临终之前，都相当宝贝的一封信。

佩恩沉浸在感伤之中，这时一道吵闹的声音响起。

「啊啊，真是的，我还以为死定了。」

听到抱怨声后，佩恩转头就看到米莉耶拉已经包扎完伤口。虽然似乎因为伤到动脉而流了不少血，但伤口本身却非常俐落，只要能顺利止血就会很快愈合，证明那个白发少女的本事极为高超。

米莉耶拉在脖子上扎好绷带之后，猛力推开窗户。

「啊——阳光好舒服啊！」

爽快地大叫的米莉耶拉只遮住了胸部，呈现半裸状态。她这身打扮在被问及冷不冷之前，应该会先被追究关于社会伦理的问题吧。虽然这里是贫民窟的空屋，但还是有人来往。佩恩头痛地按住自己的脑袋。

「米莉耶拉，算我拜托你，关上窗户吧。」

「佩恩，你讲这什么话。你知道我的代价是什么吧？我失血相当多耶，如果不多晒点太阳可是会死人的。」

米莉耶拉的代价是「呼吸」，说是这么说，但她的肺部仍能够运作，只是没有办法吸收氧气。无法利用肺部吸收氧气的米莉耶拉，必须在晒得到太阳的地方，利用皮肤表面摄取氧气，变成类似植物的体质。然后在没有阳光的地方，她就会极端困倦。

总之，虽然她失血不少，但还算有精神。那个契约者是有手下留情吧，故意只砍伤动脉，是不会致死的程度。如果她有那个念头，应该很轻易就能砍下米莉耶拉的首级。

——我也没必要做得那么绝啊……

那个自发少女对米莉耶拉手下留情，但佩恩却让她受了重伤。折断她骨头的触感还留在手上。

——不过要是我手下留情，就要轮到我被干掉了……

那个少女强到无话可说，应该是这个国家前五名的人物。虽然佩恩表现得游刃有余，但那时候之所以只有手掌被刺穿，是因为对方在刺穿手掌之后就停手了。如果对方打一开始就打算要佩恩的命，佩恩说不定已经死了。

就是因为她这么强，所以佩恩也不得不使出能力以外的力量。

佩恩的「代价」有些特殊。

一般来说，契约者的能力愈强，付出的代价也愈大。佩恩的能力是「压榨」空间，他在拥有这强大能力的同时，也被夺走了相当大的代价。

佩恩的代价非常单纯，而且理所当然地与性命有关。或者该说，与他的能力相比，他的代价显得太大，所以他所付出的代价让他得到了另一种力量。

那力量就是他能够拥有超乎常人的体能。他可以扛着米莉耶拉跳到民房屋顶，可以用拳头槌断别人的骨头。不过还是做不到徒手扭断钢铁的程度就是了。

「话说佩恩先生，今后该怎么办哩？要探查葛雷利欧的情报吗？还是寻找您要报复的对象？」

米莉耶拉似乎终于做完日光浴，关上了窗户。

自己想要报复的对象——想起多明尼克的名字，佩恩就觉得一肚子火。

十八年前，佩思想要拯救一位少女。他并不是想与她相随到老，而是只要那个少女能开怀地笑、能够幸福，他就满足了。

所以，他想让少女逃出法连舒坦因家，她不适合被关在鸟笼里。佩思想让她实现登上歌剧舞台演出的小小梦想。

为了达成这些，佩恩愿意做任何事，也相信自己拥有守护少女的力量。

但佩恩却没有获胜，他在只差一步的时候被多明尼克阻止，并且输了。

之所以无法实践，是因为自己太弱。失败了的他，只能把少女交给多明尼克。

然后佩恩就退出了。他想在别的地方守护少女，所以加入了（传教士），并且努力让组织的力量能够渗透到少女——（精杯公主）身边。不知不觉之间，他甚至爬到了可以统帅组织内契约者的崇高地位。

时光流逝，一年前，少女——（精杯公主）短暂的生涯落幕了。

原本法连舒坦因家洋房所在的地点什么也不剩，当家里卡尔德似乎死去了，也不见多明尼克的身影。

只有骨瘦如柴的少女遗骸留了下来。没人凭吊佩恩毕生想要保护的这位少女，她就这样孤伶伶地被留了下来。身边只有一封信。

佩恩埋葬了少女。

（精杯公主）是组织最重要的探寻对象。就算是遗体，只要被发现，就会被当作最重要的资料带回去解剖，连死后的尊严都会遭到践踏。

所以佩恩为了不让组织察觉，一个人挖了少女的坟墓。那里甚至连墓碑也没有，只插了一根寒酸的木桩。为了不让组织查出任何线索，上头连生死的年份都没有。

不过至少要刻上名字，所以佩恩在木桩底部刻上了细小的文字。当然不能大剌剌地采用法连舒坦因这个姓，于是他刻了少女原本的姓氏——

——薇欧菈·诺克坦——

体内的愤怒随之爆发。

多明尼克在笑。

害薇欧菈变成那样的男人，现在正悠哉地笑着。

——当然要教训他一番。

佩恩捏烂了金属制茶杯，米莉耶拉则倒抽了一口气。

「我要——干掉多明尼克。在那之前，我要毁掉他身边的一切。」

※

叮铃铃——清脆的声音响了三次。

耶露蜜娜握着呼叫仆人用的铃铛，轻轻叹了一口气。

三声铃响是用来呼叫女仆要的，而她还是第一次遇到要没有因此出现的情况。

耶露蜜娜已经摇了三次铃了。

——也就是说，她不在？

要在面对耶露蜜娜的时候，两人与其说是主仆，不如说更像朋友。但她并不是那种没有得到主人同意就会擅自外出的人。应该是有什么状况吧。

——是不是昨天的事情，有什么地方让她觉得介意……

耶露蜜娜犹豫了一会儿之后，又拿起了摇铃。

叮铃——这回响了两声。

两道铃声是用来呼唤艾霞的。现在，耶露蜜娜还穿着睡衣，所以她不太想找马克来。然后，她才发现自己原来会介意这种事情。

在马克刚来洋房的时候，她根本就不介意这种事。但不知不觉之间，她却会因此觉得害羞。

就在耶露蜜娜察觉自己心情变化而感到疑惑的时候，房门被轻轻地敲响。

「耶露蜜娜，你叫我？」

从门缝探头进来的艾霞还顶着一头乱发。不过耶露蜜娜很少在这个时间找她，这也是莫可奈何的事。

耶露蜜娜稍稍点头，困扰地小声说：

「……要不在。」

「咦，要小姐也不在？」

发出惊讶声音的艾霞连忙捣住自己的嘴，应该是发现自己讲错话了吧。

「……还有谁也不在吗？」

「啊唔，呃……」

艾霞露出想找理由的神情，抬眼看了看天花板，然后才死心地垂下肩膀。

「马克先生也不在。」

耶露蜜娜微微皱起眉头。

「……马克也不在？」

艾霞望着双手的十指，觉得很抱歉般点点头。

「我想，应该跟昨天克里斯先生的事情有关连吧……」

昨天，三人一起到镇上寻找克里斯的时候，马克老实地接受葛雷利欧的警告撤退。但他应该不可能就这样死心，所以挑在半夜外出探查了吧。

「……要应该是跟着他一起去了吧。」

「大概是……」

耶露蜜娜捏住睡衣下摆。

在这种情况下，马克会依赖的人一向是要。昨天就是因为耶露蜜娜也在场，所以他才选择撤退。

当然，以执事来说马克的行动绝对没错。不连累主人、不让主人发现、不给主人造成困扰的态度，其实值得称赞。

——然而，为什么偏偏选了他当执事啊……

耶露蜜娜是主人，马克是执事。只要他一天是执事，耶露蜜娜就会感受到有种无法跨越的距离感。

——我会成为小姐的双脚，所以小姐能不能成为我的双眼呢——

他曾经这么说过。那时候，耶露蜜娜觉得非常开心，因为这是她有生以来第一次有人依赖她。

耶露蜜娜忧郁地叹了一口气，然后轻轻摸了摸自己的嘴唇。

当时吻上自己嘴唇的马克双唇。

耶露蜜娜到现在还无法理解为什么会发生那种事。一开始她以为自己在作梦，但后来看到其他仆人的态度就明白，那并不是一场梦。即便如此，当事人之一的马克却彷佛什么也没有发生过一样。

就算想追究，耶露蜜娜也不知道该怎么问出口，就这样过了一个月。

耶露蜜娜自己也好几次想要问马克，昨天早上也是。她想利用问马克为何叹气的机会，顺便问起这件事情。

但实际上在问出口之前她就退缩了，结果还是没问。

「……唉。」

然后，耶露蜜娜又叹了一口气。

艾霞看她这样，不知为何笑了出来。

「……有什么好笑的？」

耶露蜜娜眯细双眼，难得露出明显的表情变化。知道自己失态了的艾霞连忙调整姿势，但似乎拚命在忍笑，只见她的脸部不断颤抖。

「因、因为……耶露蜜娜，你叹气的方式跟马克先生一模一样啊，呼呼呼。」

——跟马克一样……？

被这样一说，耶露蜜娜顿时更觉得羞耻，拉起棉被遮住了脸。

「……你知道马克和要在哪吗？」

「咦？嗯……应该是在某个房间里面吧，但是在哪里啊？不在洋房里。不过这房间我有点印象……」

「……他们俩都没事吧？」

「大概是。他们都在睡觉，我无法太确定。」

耶露蜜娜有点怀疑自己的耳朵。

「……两个人一起睡？」

「嗯……等等，啊，不、不是啦？不是睡在同一张床上，只是并肩睡在一起而已。」

艾霞说的这句话完全没有帮助，耶露蜜娜的脸上难得泛起红晕。

「……我要更衣，帮我一下。」

见到主人的态度比平常更冷淡，艾霞只能战战兢兢地遵命。

※

他一醒来，就有一股强烈想吐的感觉。

「喂喂，你没事吧？」

某人递了个脸盆过来，忍受不住的马克将脸凑了进去。

过了一会儿，总算冷静下来之后，才发现眼前有位熟悉的青年。

「逢魔……？」

那是洋房内的随从逢魔，而马克总算产生了「这里是哪里？」的疑问。

这是一问不算太大的房间，木制墙壁上开了几扇小窗，朝阳从窗户洒落。刺激鼻子的是香辛料和酒精的气味，应该是餐厅或者某个阁楼吧。

「这里……不，要呢？」

马克首先想起的，是被砸到墙壁上的要的身影。

「公主在那里。」

顺着逢魔指的方向看去，就看到要躺在床上的模样。

马克戴上眼镜看看要，才发现她状况极惨，额头冒着豆大的汗水，从被窝里伸出的手臂被木板固定着，脖子上隐约可见绷带，现在也露出很痛苦的模样喘息着。

「左手臂彻底骨折，除此之外脊椎、肩胛骨、头盖骨等处都有裂痕，应该要躺上好一段时间吧。」

听到逢魔的说明，马克无力地垂下肩膀。

要虽然希望马克依赖她，但马克却没两下就无法行动，让要得孤军奋战。至于结果，则是如他所见的模样。

「啊……该怎么说呢，虽然你难免会介意，但我认为你不用想太多。」

「你认为要怎样才能不想太多……」

「公主希望你依赖她啊。被人依赖，其实是一件值得高兴的事。」

「被依赖……？」

「嗯，之前耶蜜莉欧出现的时候，马克不是说我是能抓到她的关键人物吗？被那样一说，我就觉得有伙伴真好。」

「伙伴……」

马克在口中低声重复着这句话。

马克将要当成女住来看待，也因此躲着她。但要只是希望马克把她当成伙伴。

所以那时候明明撤退就好，但她却为了保护马克而战。在马克被干掉的时候，她就应该撤退，而且如果是以前的她，肯定会这么做。不不，如果遇到值得交手的对象，她还是会挺身而战吧。

不管怎么说，要是因为把马克当伙伴才留下，并且还因此受伤。

见马克非常自责，逢魔尴尬地说：

「我以为你喜欢公主，但你喜欢的是耶露蜜娜吧？」

马克好像听到自己脑袋里有某样东西，「啵」地一声跟着破裂。

「你、你你你你你……？」

逢魔语重心长地对连话也说不完整的马克说：

「我知道你也有你的想法，但我还是希望你可以跟公主在一起。你并不讨厌公主吧？」

「不，这个，那个，如果要问我是不是喜欢她，那的确……不是啦！为什么你会知道这件事？」

「咦？呃……因为我看到你溜出洋房。我想说这么晚了你要去哪，就跟了上去。但似乎不太适合出声叫你，而且又扯上什么跟契约者有关的麻烦，所以忍不住跟了过来。」

马克超想找个地洞钻进去。看样子那时候的事全被逢魔看在眼里。仔细想想，在与佩恩交手的时候，也发生了好几次类似的现象。当马克差点被火球吞噬的时候，要虽然保护了马克，但她并没有那么大的力气可以抓起马克扔出去。

虽然马克自认已经习惯逢魔没有存在感的程度，但完全感受不到气息还真是棘手。

「所以，是你替我们包扎的？」

「不，我一个人无法搬运你们两个，而且公主的伤势也不方便移动……」

就像要接着逢魔的话般，房门「喀」的一声打开。

「……怎么，已经醒啦？」

一脸不耐烦地这么说的，是马克并不太想见到的人。

「阿尔巴？」

门后出现两个男人。其中一个马克好像见过……但一时想不起对方的名字。那个人似乎受了伤，身上到处包着绷带，还拄着拐杖。另一个人则是阿尔巴。

他拥有跟艾霞一样的褐色肌肤，面貌有如猎人般充满威严，黑包的外套上有一条袖子空荡荡的。这个人就是原住民黑帮分子——阿尔巴·帝诺。虽然他是艾霞的哥哥，却跟马克不怎么合拍。

「你为什么会在这里？」

马克抱着警戒之心询问，阿尔巴夸张地叹了一口气。

「你也不想想，你们是在哪里闹事？」

马克等人交战的时钟塔广场，其实是帝诺帮的地盘。马克、要以及佩恩都在那里使出浑身解数大打出手，虽然事后没有确认，但现场想必是一片狼籍。

阿尔巴倚靠着门，往要的方向看过去。

「那个女人虽然身受重伤，但应该没有生命危险，你们找个适当时机带她回去吧。倒是你还比较严重些，哮兰的毒性会破坏血液组织，要是随便乱动，又会导致毒性扩散。」

那个穿着夸张的女性——米莉耶拉的能力似乎相当棘手。

然后，阿尔巴一脸很不耐烦的样子抱怨了起来。

「真是的，你们这对兄弟老爱找麻烦。」

「兄弟？」

马克歪着头，阿尔巴身边的青年则耸了耸肩。

青年面貌端整，有着一张只要稍稍露出微笑，就足以让所有路过的女性回头看他一眼的面孔。头发剪得短短的，体格颇为壮硕。

马克总算从自己的记忆里挖出这个人的名字。

「哥哥——咕啊？」

这个人就是过去马克曾经敬爱过的哥哥——克里斯多福·马多克。也不知道他是怎么从门口来到床边的，总之马克在叫出「哥哥」的瞬间就挨揍了……

「真是的，因为我的行李全部报销，没办法好好化妆，害我连出门都不行，这是要怎么办啊。」

马克敬爱的哥哥——这时又死了一次。

虽然不化妆的模样看起来好一点，但行为举止还是「克丽丝」的模样。

「对、对不起，克丽丝汀娜，都是我没有确认过就收下包裹……」

以带着一些口音的语气回答的，是脸上有着雀斑的女孩。因为她站在门板的阴影处，导致马克没能察觉她的存在。年纪应该比马克稍大一些，垂在背后的麻花辫很适合她，是个可爱的女性。看她穿着围裙包着头巾的模样，应该是这里的店员吧。

「哎呀？妮娜没有做错什么啊，我才因为连累了你而感到抱歉呢。你可以下床了吗？」

「啊，嗯，药物已经生效了。」

名叫妮娜的女孩突然满脸血红，递出一个小袋子。

「克丽丝汀娜，这是我的化妆品，如果不介意的话，请用吧。」

「哎呀呀……妮娜，谢谢你，我一定会报答你的恩情！」

「别这么说，只、只要你人在这里就够了。」

……看样子是跟克里斯有点关系，而且脑袋也有那么一点不太正常的人吧。

陷入半恍神状态的马克，勉强打起精神。

「克里斯……？为什么你会在这里？」

虽然马克认为他应该没死，但看他这活力十足的样子，忍不住不爽起来。

「因为说到能够马上投靠的人，我只想得到阿尔巴先生啊。毕竟又不能给女孩子添麻烦。」

在旅馆被佩恩两人偷袭的克里斯当时还是勉强回击了一招，并利用这个空档抱着被连累的女孩逃走。然后他跑来投靠阿尔巴，并且为了治疗伤势而潜伏于此。至于中毒的症状，则因为有人知道是什么毒素，而找到了解毒用的血清。

附带一提，克里斯中的毒跟马克的一模一样，本来应该是动弹不得的，但这男人一旦变身成女生，就可以化不可能为可能。

「亏你愿意帮这家伙的忙呢。」

马克和阿尔巴之间的关系可谓水火不容。克里斯本身就是个变态，而且还是跟马克有关系——当然马克绝对不承认那位是他哥哥——的人，没想到阿尔巴愿意收留他。

阿尔巴重重地「啧」了一声，克里斯则不知为何很开心地从怀里掏出一张照片。

「出门在外，最重要的就是朋友啊。」

照片里头有一位少女，是洋房的女仆艾霞。之前克里斯曾在洋房拍照留念过，应该就是那时候拍的。

——结果阿尔巴被一张妹妹的照片钓走了啊……

阿尔巴在黑社会里也是很有品格的正统黑帮分子，没想到一碰到跟妹妹艾霞有关的事情他就……彻底变成了个笨蛋。

原本阿尔巴就是为了让已死（他以为已经死了）的妹妹死而复生，所以赌上帮派所有力量找上了耶露蜜娜，也难怪他会这么溺爱妹妹。

——如果在跟这个男人谈判的时候提到艾霞的名字，他就会屈服吧。

重新认知到阿尔巴的弱点之后，马克露出微笑，然后看了看克里斯。

「所以，佩恩他们又是什么人？」

说到跟克里斯和葛雷利欧有关的话，答案应该只有一个，马克为了确认才这么问。已经开始上妆的克里斯表情突然变得严肃许多。

「我想你应该猜到了，他们是（传教士）的成员，而且是在拉其那斯本国受过相当程度训练的菁英。佩恩则是其中的老手，在组织内没有比他更强的契约者了。」

「但（传教士）不是已经无法在这个国家活动了吗？」

（传教士）被多明尼克赶出这个国家，应该不可能到这时候还能在这块大陆上活动。因为一个搞不好就会酿成国际问题，甚至发展成为战争。

他们为什么要冒这么大的危险？如果只是要监视身为（精杯公主）的耶露蜜娜姊妹，也没必要攻击克里斯吧？他们的行动太令人费解了。

「关于这一点啊，虽然我原本就猜到他们不可能老实地退出，但没想到竟然会采取那么明显的行动。」

「明显的行动？」

克里斯停下化妆的手，看了看马克。化到一半的妆容乱诡异一把的。

「你知道拉其那斯最伟大的人是谁吗？」

「咦？呃……我想应该是欧尔达教的教皇吧。」

「那你知道教皇的人选是怎么决定的吗？」

「不，这我就……」

「欧尔达教的成员从最低阶的修练士开始，最高的位阶则是主教。主教之中还有辅助主教和大主教之类的阶级区别，然后这些人之中最伟大的就是枢机主教。」

马克听过这个名词，偶尔会在报纸上看到。

「我们把话题拉回来。教皇就是由这些枢机主教选出，管理教廷也是这些枢机主教的工作。说白一点，就是这些人几乎掌握了欧尔达教的所有权力。然后……」

「然后……？」

克里斯难得表现出欲言又止的模样，这时阿尔巴出面代替他说下去。

「在枢机主教之中，被认为有机会当选下任教皇的威尔海姆，目前正以大使的身分造访本国。」

克里斯轻轻叹了口气。

「就是这样。他以护卫的名义带了本国的（传教士）来，然后迅速地把叛徒和派不上用场的家伙一一收拾。名义上他们是在铲除之前的余孽，所以这个国家的人也没办法多说什么。」

原来如此，马克点点头。

佩恩为了收拾克里斯，明明就毁了整栋旅馆，但他却表现出尽量避免与马克交手的态度，因为他不便做出与收拾叛徒无关的行为。旅馆那里没有保安官，应该是动用了外交关系施加压力的缘故。

——但是，一提到多明尼克先生的名字，他的态度就有了一百八十度的大转变。

佩恩的行为里面应该夹带了私人恩怨。多明尼克到底做了什么？

「总之，这件事情得通知多明尼克先生。」

「哎呀，为什么？」

「佩恩似乎跟多明尼克先生有仇。」

「喔？不过多明尼克应该在放假吧？」

确实，要联络上不知道跑去哪里的多明尼克是件难事，但要是佩恩他们知道多明尼克不在这里，肯定会去找他吧。起码要让他知道有危险找上门了。

克里斯一边说，一边化完妆，戴上法国卷假发。能在这么短的时间让原本的型男面貌完全消失，某种程度上来说也是很了不起。

然后克里斯开始调整自己的枪。但大概是因为没办法从旅馆那里回收，因此他手边只剩下一把枪。

「你要去报仇吗？」

克里斯身上虽然有伤，但似乎已经可以行动。这件事情好像也连累到身旁那个叫妮娜的女性。有女性受害的话，克里斯不可能默不作声。马克这么一问，克里斯露出别有用意的笑容。

「我当然很想报仇，但我有件想要完成的工作呢。」

「想完成的工作……？」

「是啊，我本来已经打算离开了，但却遇到让我想逗她笑的人呢。」

克里斯是个会为了让女性露出笑容，而愿意赌上性命的人。

——那个人是要吗？

在洋房的人里面，克里斯没看过笑容的应该只有要和瑟莉亚吧。他之前跟洁诺芭算是有点关连，应该已经逗她笑过了。而在那之中，跟这次事件有点关连的只有要。

马克歪着头，这时妮娜用心碎般的声音说道：

「克丽丝汀娜，你要走了吗？」

「妮娜……不用担心，我已经把这个城镇当作自己的家了。」

——你闭嘴啦……！

马克在心里怒骂，并准备起身。

「你不要乱动比较好。虽然注射了血清，但如果不静养一天的话，毒素还是会蔓延的。」

被逢魔阻止的马克看了看要。

「逢魔，我有事情要拜托你。」

「怎样？」

「你可以去找洁诺芭来吗？如果利用她的能力，应该可以治好要的伤势。」

——虽然要应该是不愿意。

马克在心里补充，逢魔一副觉得很佩服的样子点点头。

「洁诺芭的本事确实一流嘛，我马上去叫她……啊，对了，那个叫佩恩的家伙是来收拾叛徒的，对吧？既然他要找多明尼克先生，是不是代表以前他们是一伙的？」

「天知道？我是没听过类似的事情……」

说到这里，马克想起昨天葛雷利欧异常焦躁的模样。

「话说，所谓的叛徒应该是指葛雷利欧吧？他怎么样了？」

「葛雷利欧在楼下顾店。」

阿尔巴不耐烦地回应，妮娜则像想起什么般击掌示意。

「啊，那个小个子刚刚出门了喔。他从帝诺先生的部下口中听到……叫什么名字……好像是艾霞还是耶露蜜娜，之后就冲出去了……」

听到这里，阿尔巴也猛力地一转身奔出房间。

※

耶露蜜娜不知所措地叹了一口气。

「……看样子我的思虑不太周全呢。」

「还好啦，你无须介意。为了这种事情烦恼是仆人的宿命，你说是不是啊，艾霞小姐？」

「洁诺芭小姐，请你先从棺材里出来，再来说这些话。」

放在鼓着脸颊的艾霞面前的，是一个巨大的金属棺材。

耶露蜜娜和艾霞来到洛克渥尔镇上，当然是为了寻找下落不明的马克和要。

耶露蜜娜很清楚自己并不熟悉这个城镇的地理环境，而只有十三岁、同时有点冒失的艾霞也是一样的状况。所以她想徒仆人之中选出一位随从，这时洁诺芭听说是为了来找要，立刻自告奋勇。

于是耶露蜜娜就带着洁诺芭这个随从来到镇上，但她却一早就躲进棺材里面，根本无法完成领路人的工作。

「洁诺芭小姐，你要是无法在人群中行动就早说啊。」

「你说这话就奇怪了，难道你认为听说要小姐被诱拐之后，我还会介意那些枝微末节吗？」

「洁诺芭小姐……你这样不行啦。」

在这个镇上难得见到穿着洋装的少女，加上这块大陆已经很少见的原住民女仆，然后还跟着一口巨大棺材。这超级醒目的组合吸引了周遭的无数目光，甚至在镇上传出了风声，还有人为了亲眼看看这样的景象而特地跑来，但当事人们却正因为迷路而无所适从。

「对了，耶露蜜娜小姐，既然马克和要小姐引起骚动，那么镇上应该也会受到一定程度的损害。我们只要往引起骚动的方向过去就行了。」

「……但我们已经被人墙包围，根本无法看出是哪里引起了骚动。」

完全没发现是自己引来这些围观群众的耶露蜜娜，疲惫地小声说着。

现在，耶露蜜娜等人位在城镇东边的闹区，与其说她们来这里是有什么目的，还更像是被人潮带到这里来。三人因为耶露蜜娜感到疲劳，而来到露天咖啡座休息。

虽然耶露蜜娜坚决地奔出家门，但连个目的地都没有的话也不是办法。

「……艾霞，你还是无法知道马克他们在哪里吗？」

「嗯……看起来是一间在二楼的房间，但看不太出建筑物的外观。好像有个人在照料他们……」

「……你知道那个人穿什么衣服吗？」

既然有人照料，那就表示他们被什么人收留了。如果能知道收留他们的人穿什么服装，就可以用来推测他们的所在地。如果穿着白袍，可能在医院；如果旁边有很多穿西装的人，大概就是马克认识的黑帮分子。

艾霞闭上眼睛一会儿，然后歪了歪头。

「哎呀？这不是我们家的制服吗？」

「……我们家的？」

「嗯，穿着这身打扮的人是谁……？蓝色上衣的男人……」

「……蓝色上衣……是逢魔吧。」

「啊啊！嗯，没错，是逢魔先生。」

这回换耶露蜜娜感到不解了。

「……他也不在吗？」

「我不知道……早上没有留意到这件事。」

大家都在关注马克和要失踪的事情，完全没人发现逢魔也不在。

「什么，原来逢魔也在一起吗？那就没必要这么急着找他们了。」

「洁诺芭小姐……我也是会生气的喔？」

艾霞的一句话让棺材外壳颤了一下，然后洁诺芭战战兢兢地打开上盖。

「没办法，就由我来追踪三人的气味吧。」

「在这种地方真的可以追踪到气味吗？」

艾霞的疑问也算正常。这个地方满是油与尘埃，这个路上有商人、猎人、黑帮分子和游民来来去去的缜上，在蹩块大陆中也算是相当混乱的场所。再加上现在正是摊贩和餐厅营业的时间，在不断飘来料理香气的情况下，连一流的猎犬也很难追踪人类的气味吧。

洁诺芭重新背起棺材，无奈地说：

「如果他们三人的气味没变的话应该就有办法，只要你们不要丢下我一个人就好，静静地跟着我来吧。」

洁诺芭的口气虽然高傲，但说着这些话的她眼中却噙着泪水，流露出恳求的眼神。毕竟她有人类恐惧症，待在人多的地方对她似乎是一种煎熬。

耶露蜜娜和艾霞尽可能地给洁诺芭打气，点点头后离开咖啡座。

几分钟之后。

耶露蜜娜和艾霞的好意完全白费了。

猎犬可以凭藉气味追踪目标，洁诺芭的嗅觉似乎与猎犬不分轩轾。但也只是那种程度，她的嗅觉敏锐度并没有超越猎犬。

洁诺芭像猎犬那样整个人趴在地上追踪气味，因为她还背着那口巨大棺材，从旁人的角度来看就像是棺材浮在空中。更神奇的是往下面一看，就可以看到一个一身黑的少女趴在地上，拿脸蹭着地面。

想当然尔，周遭的人迅速地接连逃跑，方才的围观人潮简直就像假的一样，刹那间耶露蜜娜等人身边已经没有任何人影了。

「话说在这么关键的时候，多明尼克先生到底跑哪去了啊……」

这还是多明尼克第一次请长假，是当他们还在拉其那斯……不，甚至是从耶露蜜娜出生到现在的头一遭。

耶露蜜娜摇摇头。

「……这是他第一次请假，没必要去打扰他。」

耶露蜜娜彷佛说给自己听一般低声说着。

三人就这样走着走着，洁诺芭突然停了下来。

「看样子这里曾经有人大闹过一阵。」

抬头一看，眼前是一座巨大的时钟塔，钟塔前方是一片广场，但广场上可谓是满目疮痍。

从道路中央到周围的墙壁、店面桌子上都散落着泥土与石头的碎片——这应该是要的能力造成的——除此之外，还有彷佛被巨大汤匙挖过般的地面。

仔细一看，还可以发现好几个奇妙的球体，跟昨天在旅馆看到的东西有几分相似。

——应该是跟契约者杠上了吧……

对方到底使用了什么能力？既然马克和要都没有回来，可见对方的能力相当棘手。

观察周遭一会儿之后，洁诺芭拿起一个球体。

「耶露蜜娜小姐，这东西上头有要小姐的气味。」

球体的材质看起来是金属，但呈现暗红色。耶露蜜娜毕竟也曾涉入过一些争端，所以连她都能看出那是血的痕迹。艾霞看到这个，整张脸都僵住了。

尽管有些害怕，但耶露蜜娜还是轻轻伸出手。洁诺芭板着一张脸点点头，将球体递出。

耶露蜜娜接下球体，发现出乎意料地重，害她差点失去平衡，但球体也在同时如沙子般散落，瞬间改变形状。

「啊，那是要小姐的……」

从球体变换而成的是一把刀，就是要的爱刀——暗乃守夜之。

完全恢复原形的刀相当沉重，耶露蜜娜拿不动，无可奈何之下只好将刀尖撑在地上。

——她已经被逼到甚至让这把刀遭到破坏……？

耶露蜜娜很清楚，要不会轻易放弃这把刀。也就是说，她被对手逼到足以失去爱刀的程度。

耶露蜜娜观察了刀一阵子之后，洁诺芭发出惊讶的声音。

「这就是（阿尔斯·马格纳）吗？虽然我大致了解你的状况，但契约者可以自由使用这么夸张的力量，还是有点让人难以置信。」

被这样一说，耶露蜜娜低头看了看自己的手。

她刚刚确实在不经意的情况下使用了（阿尔斯·马格纳）的能力。她只是想确认要是否平安，结果就使用了它。

——（阿尔斯·马格纳）变得不稳定了……？

以前也曾发生过耶露蜜娜与（阿尔斯·马格纳）之间的同步失调，造成她迎击能力失控，或者反过来失去能力的情形。这些情况的原因都出在（空白契约书）上，随着（空白契约书）的能力增强，耶露蜜娜和（阿尔斯·马格纳）之间的同步就会发生错乱。

但是，耶露蜜娜觉得这回跟以往不太相同。

——与其说是失控，倒不如说是可以运用自如了……？

耶露蜜娜没有同步错乱的感觉，甚至完全相反。虽然是双胞胎，但这同步的感觉却顺畅到不太自然的程度。简直就像——

——简直就像我变成了契约者一样……

一个月前，耶露蜜娜与妹妹耶蜜莉欧的意识互换，这种现象应该是从那之后开始出现的。是那个时候在无意之间将同步率「调整」过了吗？

耶露蜜娜想到这里，产生了一个疑问。

「……我还真是大意了呢。」

「怎、怎么了吗？」

见艾霞发出不知所措的声音，耶露蜜娜缓缓看了过去。

「……我们该怎么带走这把刀呢？」

刀没有刀鞘。耶露蜜娜无法抱着这把刀行动，而且如果带着这么大一把没有收在鞘内的刀到处乱跑，肯定会被保安官关切。

「装进洁诺芭的棺材里如伺呢？」

「我拒绝。我的棺材还不足以收纳这么惊人的刀。好不容易修好了，如果因此又搞坏了它，那就得不偿失了。」

洁诺芭很宝贝地抱着棺材如此恳求。耶露蜜娜陷入今天不知第几次的左右为难的状况，这时看到一个人影朝这边跑过来。

「哎呀？那是不是葛雷利欧啊？」

葛雷利欧奋力朝歪着头的艾霞奔过来。

「艾霞！你为什么跑来这里，还带着（公主）来！」

「咦？呃……因为马克先生和要小姐不见了，所以我们来找他们。」

「不要管他们了啦！他们被阿尔巴收留了，你们快点回去啦。」

「你、你是怎么了？昨天也是这个态度……」

葛雷利欧的态度有点夸张。艾霞歪着头，只见葛雷利欧惨叫般地说道：

「『那些家伙』回来了啊，要是被发现就麻烦了。」

那些家伙？正当耶露蜜娜想反问的时候，另外一道声音传来。

「真是的，有够麻烦呢。」

回头一看，眼前是蒙面的男子和穿着暴露的女性。

「葛雷利欧，没想到你竟然会背叛组织啊。」




第五章 尔后，诺言实践
「我希望有朝一日能离开村庄。」

在摇摇晃晃的马车上，薇欧菈很开心地如此说着。

少年与薇欧菈两人在路边搭便车，回到里卡尔德的洋房。

薇欧菈似乎打算退婚，然后她因为想亲口告诉里卡尔德，所以目前正在回去的路上。

这实在不是什么值得开心的状况，但自从逃出大教堂之后，薇欧菈就一直这样说个不停。

「薇欧菈，我觉得你话这么多，迟早会咬到舌头。」

虽然说出来的话是表示关心，但说话的口气却平淡无比，听起来甚至有点像在抱怨她话太多的感觉。

薇欧菈并不介意少年的态度，反而开心地说道：

「哇，我好高兴喔，没想到实习生竟然会说这种话。啊，不过你别担心，我原本就是在乡下长大的，搭过比这还晃的马车喔。」

「这样啊。」

「嗯嗯，薇欧菈小姐总算打起精神，我也安心了。」

在少年身边一副很开心的模样这么说的，就是执事。

潜入雷雅梅特尔大教堂的少年和薇欧菈被执事发现之后，原本两人以为会被抓起来。但他似乎是来保护薇欧菈，既没有打算把她交给教会，也没有要带她回去里卡尔德身边。

只是来保护薇欧菈，不要让她遇到危险而已。然后——

「老爷也真没人望，这里就有一个希望婚礼破局的人。」

执事露出满脸笑容这么说。

少年回想起这件事，看了看执事，他也转过来看着少年。

「你不相信我？」

执事就像看透少年的想法般这么说。少年正不知该如何回应时，执事又带着满脸笑容说：

「以我来看，少年，你的行为才更令人费解。」

「怎么说？」

「在（精杯公主）房间时的行为啊。当我问你为什么带薇欧箍小姐去那里时，你的回答是——因为薇欧菈说想见妈妈一面——我无法想像这种话，会从原本是来暗杀老爷的你口中说出来。」

确实，少年也无法解释自己的行为。

尽管感到困惑，但少年还是勉强挤出了答案。

「我想我得逗薇欧菈小姐笑才行。」

「喔，有谁这样命令你吗？」

少年摇摇头，没有人命令他，但他却觉得自己必须这么做。

执事笑得肩膀抖动不已。

「少年，让我告诉你吧。那不叫使命，而是你想要郡么做。」

「想要那么做？」

「没错，你想逗薇欧菈小姐笑，而我也差不多，所以我自认可以体会你的心情。过去应该从没有人对你笑过吧？」

少年看过别人的笑容，但那些笑容曾经对着自己绽放过吗？

见少年歪着头，执事拍了拍他的肩膀。

「这样的改变挺不赖的啊？人类是一种必须有欲望的生物，这表示你变得更像人了。」

少年讶异地看了看笑出声音的执事，坐在另一边的薇欧菈愤慨地嘟起嘴。

「真是的，你们到底有没有在听啊？」

「嗯，当然有啊。你是因为有事情想做，才离开村庄的吧？」

执事这么回应，薇欧菈却不知为何红着一张脸。

「实习生，你有看过歌剧吗？」

「有。」

人在剧院欣赏歌剧的时候容易露出破绽，是个适合暗杀的地点。

薇欧菈并没察觉少年的想法，开心地继续说道：

「我也曾经去剧院欣赏过一次歌剧。那时候我年纪还太小，已经记不太清楚内容了，但只觉得好棒。我的位置在很后面，看不太清楚舞台，但歌声却可以传递到好远的地方。」

然后，她露出一如往常的悠哉笑容。

「我希望有朝一日，能够在那个舞台上表演。」

「是。」

薇欧菈睁大眼睛看着少年，然后表情放松，露出柔和的笑容。

「啊哈哈哈哈哈，这时候一般人都会说『不要作梦了』呢。」

少年歪歪头。

「我认为关键不是做不做得到，而是要怎么样去做到。」

所谓暗杀，就是在不被任何人发现的情况下收拾目标的性命。没有任何人是「比较容易被暗杀」的，但如果做不到，就只能眼睁睁看着自己被家族抛弃。

也就是说，少年必须做到原本做不到的事情，这就是他所处的世界。

回想到这里，少女的话语突然闪过脑海。

——可以的话，不要杀人——

能够在不杀害对方的情况下处理掉目标吗？答案当然是不可能。

但提出这样不可能要求的少女，不知为何惊讶地睁大了眼睛，然后露出笑容。那笑容跟平常的悠哉笑容不同，而是活力十足的笑意。

「谢谢。」

少年不知道少女为何道谢，不解地歪头。

「啊，对了，我把你的手帕……」

薇欧菈不知道想表达什么，开口说到一半，就露出觉得很尴尬的表情。她的视线落在少年的旁边——执事身上。

执事耸耸肩。

「不用介意，你把我当空气就好了。」

确实，薇欧菈从刚才到现在，就只跟少年说过话。

马车最后来到了法连舒坦因家的宅邸前方。

下了马车之后，薇欧菈带着些许紧张的情绪回头看向少年。

「那我进去了。」

与里卡尔德的婚礼就在明天。虽然薇欧菈想要退婚，但里卡尔德却可以强行举办婚礼。如果事情变成这样，那么少年就又得去绑架薇欧菈了。

薇欧菈本来想进房，却停下脚步，然后对少年招招手。

少年乖乖地跟上去之后，薇欧菈不知为何竖起双手食指，把少年的嘴角往上推。

「嗯，还是这样比较好。」

「……什么意思？」

「实习生，你还是多笑一笑比较好唷。」

「我会努力。」

少年毫不客气地用没有抑扬顿挫的声音回答，但薇欧菈还是满足地点点头。

「下次要笑一个给我看喔，记得要好好练习哩。」

薇欧菈单方面地下达这样的命令之后就跑走了。

——笑一个……

薇欧菈悠哉的笑容在脑海浮现。少年模仿薇欧菈的作法，用手帕挑起自己的嘴角……这里没有镜子，不过「笑」这动作确实挺困难。

执事露出奇妙的表情看向少年。

「少年，你知道老爷是契约者吧？」

「是。」

「那你知道老爷的能力是什么吗？」

「不。」

少年摇摇头，继续回答。

「我测试过很多次，但他闪躲危险的方法却不一致，唯一可以确定的，就是他能在某种程度预测到我的行动。」

少年好几次尝试在出乎患料的情况下开枪，但里卡尔德不是跌倒躲过，就是枪弹被风吹来的垃圾阻挡，最夸张的时候甚至是花盆突然掉下来挡住了子弹。

用「运气超好」这种说法来形容应该最贴切。

执事眯细了眼睛。

「老爷的能力与『未来』有关。」

「不是预知吗？」

「预知是指在前一刻察觉事情，也就是说可以思考如何避免事情朝那个方向发展。但老爷是直接看到未来，只要是他一度看到的未来，就无论如何也不会改变。如果他看到今后他还活着的未来，现在就无法杀害他。」

少年歪头。

「我不懂，我为了完成任务而提高自己的能力，也遇过很多没有持续钻研技术就无法处理的对手。」

如果看到对方会死的未来，不用做任何努力对方也会自然死去。这逻辑在少年生存的世界里面完全不适用。

「我现在要说的是因果学的理论。『结果』这种东西必须有『观测』这个过程，才得以决定。也就是说，因为『观测』方式的不同，可以让『结果』产生变化。」

理论上是一加一等于二，但实际上却还有除了数字以外的相关事物存在。让牛奶发酵之后可以制造乳酪，但在制作过程中想要「观测」其经过并随意打开盖子的话，就会造成失败的结果。因为观测者的介入，对经过途中的环境造成了影响，使结果产生变化。

举个极端点的例子，「观测」这样的行为会对事物造成极为渺小的影响。

「老爷的能力就是决定这些『未来』。（观测者）——这是身为（传教士）成员的老爷同时被赋予的外号。」

少年发出惊讶的声音。

「那又怎样？」

「老爷似乎『观测』到了自己与薇欧菈小姐之间的婚礼。」

「也就是说，他会忽略薇欧菈的想法？」

执事很满意地点点头。

「说得没错，看来你也变得稍微会用点脑筋了。我说少年啊，你是否认为薇欧菈小姐不适合被关在鸟笼里面呢？」

「你想做什么？」

「我想做本来应该由你去做的事情。」

这么说完，执事回头看了看少年。他脸上依然带着有点刻意的笑容，使少年无法判断他真正的想法。

「——我要暗杀里卡尔德。」

少年毫无反应。

「我认为没有这个必要。」

薇欧菈对少年说——可以的话，不要杀人——所以只要掳走薇欧菈应该就够了。

「难道你认为可以逃过（传教士）核心人物（观测者）的掌握？而且你也知道吧，那个变态对薇欧菈小姐有多么执着。」

确实，里卡尔德对薇欧菈执着的程度太超过了。

然后，执事像是终于打出王牌般地说道：

「所以，我才雇用了你。」

少年对此并没表现出什么反应，并不像压抑自己的动摇，也不像无法接受真相而恍神了的感觉。

执事感到意外般低声说：

「你不惊讶吗？」

「这在我预料之中。」

这回换成执事睁大了眼睛。

少年并不知道自己的委托人是谁。一族在教皇的愤怒之下被抄家，照理来说少年的小命应该也不保。但之所以没事，应该是少年接到的是别人的委托之故。

想到这里，首先怀疑的就是里卡尔德。因为他买下少年，并将少年安置于身边。但如果是这样，他绝对不可能原谅绑走薇欧菈的少年。

追踪过来的执事应该有接收里卡尔德要收拾少年的命令，而少年非但没事，甚至可以像现在这样和执事进行秘密谈话。

执事即便让自身暴露在危险之中，还要保障少年安危的理由是什么？因为他有事情要少年去做。那么认为他一开始就有这个打算而找上少年，应该也是合情合理的推论。

虽然没有证据，但少年认为这确实有可能。看样子是猜对了。

「我好像太小看你了。那么，我就说说雇用你的理由吧……」

说到这里，执事突然沉默不语。少年也没多问，只是静静地等他说下去。

后来，执事死心地开口：

「少年，你见到薇欧菈小姐的母亲了吗？」

「是。」

「你觉得怎样？有可能唤醒她吗？」

「我不知道，但我觉得她应该活不了多久了。」

执事不知为何差点要哭出来般沉下脸。

「再过不久，薇欧菈小姐也会变成那样。」

少年的身子颤了一下。

「里卡尔德似乎『观测』到这个结果，剩下的时间不到三年。」

这就是执事如此焦急的理由。

「婚礼已经被『观测』到了，所以在婚礼之前不管做什么，都无法妨碍婚礼的举行。但是，婚礼开始之后应该就可以加以阻挡。」

少年没有回应，直直瞪了过去，执事则是耸了耸肩。

「你不用想太多，我会负责妨碍婚礼进行，你只要趁乱掳走薇欧菈小姐就行了。」

「……你为什么要把这件事情交给我？如果只是想让薇欧菈逃走，你大可以自己动手。」

薇欧菈仅剩的时间是三年，所以执事才这么焦急，既然这样，他应该要采取更可靠的手段才对。少年无法赢过执事，执事应该也不认为少年比自己优秀吧。

执事露出死心的笑容，那并不是他一贯的那种虚假笑脸。

「我一开始确实这么打算，但薇欧菈需要的人是你。少年啊，老爷说过，恋爱是美好的。你不觉得一旦真正爱上一个人，那么只要那个人幸福也就够了吗？」

执事彷佛话题到此为止般转身，少年目送着他的背影离去，这才发现自己心里产生了困惑之情。

——一旦真正爱上一个人，那么只要那个人幸福也就够了——

少年对薇欧菈抱持的这种感情是爱情吧？那他又该怎么做呢？

薇欧菈所剩的时间是三年——在这段期间，如果希望她能够随时开怀而笑，那该怎么办呢？

——自己到底想怎么办呢……

这是少年首度面临的「选择」。

※

睁开双眼，就看到一张熟悉的脸孔映入眼底。

「马克……？」

要在意识仍然朦胧的情况下，说出了这个名字。这里没有其他人影，应该是在某个房间里面，只有马克一个人。

要打算起身——却感到全身疼痛无比。

「会痛吗？」

因为痛楚而呻吟的要看了一下自己的身体，才发现真的是凄惨无比。左手臂已经完全骨折了，其他如肋骨、脊椎等处虽然没有骨折，但应该也裂开了。

马克轻轻递出一个水壶。

「这是止痛药，请服下吧。」

要老实地含住茶壶的出水口，清凉的水流入口中。

刚服用的止痛药当然不会立刻生效，要因为喝下冷开水而清醒过来，接着想起自己与契约者交战的事。

「……我输了吗？」

记忆在刀——暗乃守夜之被破坏之后中断，她很清楚自己在那个时候被击败了。

泪水突然滚了出来。自己的优点只有挥剑战斗。凭要的本事，确实有可能在不杀害对方的情况下打倒对手，她也有自信可以办得到。

但是她输了。

有种自己的存在价值被破坏的感觉。马克不知道出于什么理由，将折好的毛巾，按在要那张满是泪水的脸上。

「我还能战斗。」

那语气听起来就像拒绝。马克还想继续战斗，但要已经无法跟上他。要已经派不上用场。

要用没有骨折的那只手覆盖住自己的脸，马克则轻轻地将自己的手叠在要的手上。

「你让我看出佩恩的能力是什么。契约者虽然拥有特殊能力，但并非万能。只要知道能力是什么，就有办法对应。我们不会输的。」

「我、们……？」

「要，你对我说可以依赖你。但同样的，我也希望你可以稍微依赖我。只要我跟你联手，我们就不会输。」

马克的意思应该是说，只要他赢了，要就不算输。

——不对，我想听的不是这种话……

就算被当成同伴，也不值得高舆。

那一天——耶露蜜娜和耶蜜莉欧交换了身体，马克为了让她们恢复原状而吻了耶露蜜娜。

那只是为了让耶露蜜娜回来而做的事情——愈是这么想，要就觉得自己愈是可悲。马克的心是朝着耶露蜜娜的，他眼中只有耶露蜜娜。

要也觉得该死心了，但她却听到马克和邮差的对话内容。

——如果因为这样的理由选择要，那对她是一种侮辱——

如果不是「那种理由」的话，他就会选择自己吗？

所以，要又再度拿起了剑。

——我喜欢耶露蜜娜——

就算马克这么说也无所谓。要不会让马克觉得不需要她，要会让马克依赖她到没有她就活不下去的程度。

但现在马克却说了这种话。

——请你依赖我——

那时候他也是为了保护要免于中毒而倒下，马克总是陪在要的身边。无论发生什么事，他都会与要并肩作战，并且需要她。

但光是这样还不够。只是人在身边，却不会做更多接触。因为他喜欢耶露蜜娜，所以也是理所当然。

但自己也不能因为这样就死心。

契约者猎人——马克对在猎杀契约者这件事上找到存在价值的要伸出了温暖的手。他对即便体质跟幽灵没两样，凶神恶煞般舞刀弄剑的要说，她可以当个人类。

是马克叫她来，她才来到这幢洋房的。

明明就是这样——

「我差不多该走了。」

马克的手放开了要。

他不是为了耶露蜜娜，而是为了要。为了不让她变成输家而打算出门。

——都做到这种地步了，为什么你还是没发现？

「马克。」

要不禁出声叫住了他，马克也停下了脚步。

——现在的我，什么也做不了。

好无力。虽然叫住他很容易，但要并不想露出软弱的一面。要不是想抓住马克，叫他不要走。她唯独不想让马克看到软弱的自己。

「去干掉他们。」

所以她只能说出这种话。

「嗯，我会干掉他们……或许没办法用得像你那么顺手，不过这个借我一下。」

听到「锵」的一声，要知道马克拿起了自己的短刀，然后离去。

在没有其他的人的房间里，要孤单地啜泣起来。

——我该如何是好？

要打一开始就知道马克的心向着耶露蜜娜，所以才想让他回心转意。不过，却没办法顺利地做到。

要即便可以成为马克的伙伴，却无法更进一步。

内心有股强烈的挫折感。

不管怎么做，都无法传达自己的心意。

被他当成伙伴、当成朋友来关心，实在很痛苦。

因为太痛苦了，所以很想放弃。

——能不能让他察觉呢……

就在要即将死心的时候，才发现自己在一个很关键的点上犯下了错误。

——啊，对喔，我——

要握紧覆在脸上的手，下定了决心。

※

「……真是的，所以我才叫你们乖乖待在洋房里啊。」

看葛雷利欧这样呻吟着，耶露蜜娜不禁觉得有点抱歉。

葛雷利欧现在正瞪着一个蒙面男子，和一个打扮夸张的女性。

——昨天也见过他们吧。

眼前就是昨天耶露蜜娜一行来到镇上之后，将马车让给他们使用的两人组。男子一副觉得很尴尬的样子，从耶露蜜娜身上别开视线。

「哎呀？佩恩先生，那两个女生是不是昨天看到的啊？啊，不过还有一个没见过喔。」

听到这完全没在管状况的声音，男子——佩恩深深地叹了一口气。

「米莉耶拉，你安静一下。」

看到被这样叮咛之后，嘟起嘴的女性——米莉耶拉之后，洁诺芭不知为何瞠目结舌。她像是在怀疑自己的眼睛般眨了眨眼，然后才诚惶诚恐地挤出声音。

「怎么可能……真是不敢置信，怎么能穿着那样的服装在街上走？」

「……喂，那边那个一身黑的，你刚刚是不是说了什么很无礼的话？」

洁诺芭不仅穿了一身黑，还背着一口棺材。被洁诺芭怀疑自己穿着品味的米莉耶拉，眼皮正不悦地抽动着。

「那家伙有点……有着如果不打扮成那样就不行的癖好……」

葛雷利欧觉得很遗憾似地说着。

「葛、葛雷利欧先生，你怎么这样乱说啦！我、我的打扮是因为『代价』造成的啦！才不是自愿穿成这样的咧！」

「真可悲……原来是因为代价而丧失了羞耻心吗？」

「不是啦！我的代价是『呼吸』啦！如果不跟植物一样将肌肤暴露在外，我就会窒息啦。」

洁诺芭一副「谁管你」的态度，深深叹了一口气。

「耶露蜜娜小姐，我想问问你的意见。无法呼吸的人能够发出声音吗？」

话题突然转到自己头上，让耶露蜜娜颤了一下，但她马上就想到答案了。

「……不可能吧。声音必须经由呼气这个动作振动声带，才能够发出。」

「我也抱持相同意见。」

「咦，这就是说那个人有在呼吸了？那为什么要说谎……」

洁诺芭重重点了个头，回应艾霞。

「是不希望周遭的人把自己当成变态看待，所以只好这样胡扯吧。这在拥有异常癖好的人身上是很常见的状况。」

「原、原来是这样啊……不过，我也有过不希望他人知道我的过去，强颜欢笑结果失败的经验……真是个可怜的人呢。」

艾霞露出打从心底同情般的眼神。

米莉耶拉低着头，浑身颤抖。

「杀了你们！我绝对要杀了你们！」

佩恩按住米莉耶拉的脖子，加以制止。

「你给我安静点。」

他用觉得很疲惫似的口气这么说，又看了耶露蜜娜一眼。

「抱歉给你们造成困扰了。我们要找的人是那个小鬼，可以麻烦你们吗离开？」

「……在那之前，我有件事情要问你。」

耶露蜜娜坚决地回应。

「……在这里引起骚动的就是你们吗？」

佩恩耸耸肩，耶露蜜娜把这当成肯定的回覆。

「……马克和要怎么了？」

「不知道。我没有杀他们，但也不知道他们是不是还活着。」

然后，佩恩调整姿势再次声明：

「这次我没有接到找你的命令。我再说一次，我要找的是那边那个小鬼，没空管你家的事情，请你离开。」

听到这番话，耶露蜜娜不禁困惑了起来。包括昨天的状况，加上他出手攻击了马克，耶露蜜娜以为他要找的是自己。

就在耶露蜜娜说不出话的时候，米莉耶拉甩开了佩恩的手。

「你在说什么啊？她是（精杯公主）吧？直接抓走不就得了，这样我们就可以跟这个满是泥土味的国家说再见了——（达·南）！」

米莉耶拉猛地用手一撑地，就有某种细长的物体从她的手钻了出来。迅速扩张的是拥有尖锐荆棘的藤蔓。

——那是克皮多的藤蔓吗……

耶露蜜娜毫不惊慌地观察着。

爬藤上开出红色花朵，并以与人奔跑差不多的速度爬过来，但在碰到耶露蜜娜等人之前，艾霞已经上前一步了。

艾霞以双手遮住自己的视野，凛然呼喊。

「烧毁吧——（巴拉·路）！」

扩散而出的藤蔓花园瞬间染成灰色，接着啪啦啪啦地崩毁。

「……其实我不想再看到灰色的花朵了。」

艾霞的能力是可以把看见的东西化成「灰烬」的（魔眼），其本质是「观看」。透过（契约书）让渡给耶露蜜娜的能力，则只有「远观」这点。

——亲眼看到才知道，这真是相当可怕的能力呢……

洁诺芭亲眼看到艾霞的能力，也不禁发出赞叹之声。

「真可惜……如果这些都是黑色的灰烬，那就没有任何能力比这更美的了。」

……不过她赞叹的方向有点偏了就是。耶露蜜娜不动声色地盯着前方的米莉耶拉。

「啊哈，真可怕的能力呢。不过——如果是从你看不到的地方攻击，又会怎样呢？」

啪哩啪哩啪哩——被石板覆盖的地面突然发出诡异的声音。

低头一看，才发现地面裂开，接着巨大的「某样东西」蠢动着钻了出来。耶露蜜娜花了一点时间才发现那是树根。看样子一开始的爬藤只是诱饵，之所以使用醒目的克皮多花，也是为了吸引我方的注意。

耶露蜜娜轻轻叹了一口气。

「最好不要……过度破坏这个城镇。」

耶露蜜娜光是如此表达就够了。

冲破地面的树根就像玻璃那样粉碎。

「骗人……这是怎么回事啦……」

「米莉耶拉，我阻止过你的。这就是（精杯公主），不是我们——不，不是凭力量就能够应付的对手。」

米莉耶拉的树根已经不见踪影。不光是如此，粉碎的地面、被马克和要破坏的周遭建筑，全都恢复成了原状。

——力量真的比之前强了……

面对树根的攻击而做出的还击，也不像以前那样形成过度防卫，而确实可以靠耶露蜜娜的意志控制力道。修复周围的行为也只是意念一动就进行了干涉。

耶露蜜娜看着自己的手。既然这样，马克和要是不是不需要站到第一线，靠自己就可以解决事情了呢？

就在她这样想的时候，葛雷利欧突然抛下了一句话：

「够了吧？这跟你们没关系，趁现在快走。你家的执事在阿尔巴的店里。要是我连累你们，我会被那个总管骂死的，我才不要。」

虽然嘴巴上这样说，但葛雷利欧只是不想连累艾霞。耶露蜜娜多少明白昨天马克的心情了。马克也是被葛雷利欧这样拜托而无法拒绝。

虽然很想体恤这个少年的心意，但对方可是让马克等人受伤的凶手。耶露蜜娜犹豫了一下，这时艾霞往前——不知为何往葛雷利欧的头上敲了一拳。

「好痛——你、你干嘛啦！」

「你根本就不懂。我现在虽然是耶露蜜娜的女仆，但我还是把你当朋友喔？而且他们让马克先生和要小姐受伤了，跟我们绝对不是没关系。」

然后她回头说：

「耶露蜜娜，这样可以吧？」

——艾霞也变得坚强了呢……

艾霞之所以会在这时候挺身而出，想必不光是为了葛雷利欧，她还察觉了耶露蜜娜的想法，以及马克的想法。更重要的，是她自己想要这么做。

耶露蜜娜拥有力虽，几乎要夺走她一切的强大力量，甚至是不把契约者当一回事的力量。然后，这份力量可以轻易地夺走人命。

所以马克才不让耶露蜜娜战斗。

耶露蜜娜当然觉得这种情况很难熬，因为没有任何人依赖她。

即便如此，他们还是需要她，把耶露蜜娜当主人，每天为了她辛勤工作，现在也为了她挺身而出。

身为主人，怎么可以不接受他们的好意呢。

耶露蜜娜凛然地说道：

「……我允许你，你就放手做吧。」

不知为何，旁边的洁诺芭笑出了声音。

「哈哈哈，我还以为你是更害羞的女孩呢。」

「……你失望了吗？」

「哪会？我可是很欣赏呢。你好歹是我的主人，我要是连这点度量都没有就伤脑筋啦。话说少年——」

洁诺芭把脸凑了过去，葛雷利欧因此退后一步。对不习惯她打扮的人来说，应该有点吃力吧。

「——逢魔也在你说的地方吗？」

「「「……咦？」」」

三人的疑问重叠在一起。一直到刚才为止，耶露蜜娜和艾霞都把逢魔给忘了。葛雷利欧慌张乱地回答。

「啊……听你这样一说，好像……是还有一个人。」

听到葛雷利欧小声的回答，米莉耶拉一个击掌。

「那该不会就是佩恩说的神秘契约者吧？我们有好几次都被看不见的攻击挡住了。」

「约翰耶尔没有提供关于这方面的情报。既然保密成这样，想必是杀手之类的吧，没想到他们竟有这么棘手的王牌。」

佩恩他们倒是相当称赞逢魔。耶露蜜娜当然不能说出自己只是彻底遗忘他的存在，只能连忙装装样子。

偏偏自己的面无表情在这种时候最能派上用场，让她的感受不禁有点复杂。

耶露蜜娜叹了口气。佩恩抽出一把小刀，突然捅了自己的手一下。

「不管怎样，我还是得收拾你们……要恨，就恨多明尼克吧——（达·古札）。」

佩恩一边低声说，一边挥动淌着血的手臂，红色血滴飞散空中。

葛雷利欧见状急忙大喊：

「飞翔吧——（奇·亚恩）！」

火焰构成的小鸟从葛雷利欧手中飞出，接着在离开没多远的地方爆炸。这种可能会连累自己人的近距离爆炸，把艾霞吓碍尖叫出声。

「呀——葛、葛雷利欧，你这是做什么啦？」

「那家伙的能力可以压溃空间，限制则是必须透过自己的血。绝对不要碰到他的血，不可以靠近他。」

葛雷利欧呻吟着回答，接着露出笑容。

「没办法。艾霞，既然你已经淌了这浑水，就麻烦你照着我的安排去做了。」

葛雷利欧对艾霞和洁诺芭讲了些悄悄话，接着看向耶露蜜娜。

「如果你也跳进来，就给了对方动手的藉口。所以请你乖乖地旁观吧。」

虽然自己又必须置身事外让耶露蜜娜有些焦躁，但既然葛雷利欧都这么说了，她也只能遵亨

耶露蜜娜轻轻点了点头，葛雷利欧则「啪啪」地拍了两下手。

「来来来，接下来是葛雷利欧，史派洛为各位带来的舞台表演。女仆、执事、黑帮分子跟老面孔，最后微笑的会是谁呢？敬请拭目以待！」

随着葛雷利欧的声音，三只小鸟飞到广场上。在后面观战的耶露蜜娜，很清楚地看见葛雷利欧背着手放出小鸟。

佩恩重重咂舌，小鸟也跟着爆炸。

轰轰——在离佩恩两人不远处爆炸的小鸟向周围喷洒尘埃，让整片环境布满了沙尘。

利用佩恩等人的视线受到阻碍的机会，葛雷利欧又放出了新的小鸟。他的能力是金雀型炸弹，比起正面硬干，更适合用在潜伏偷袭上。

在葛雷利欧下手的这段期间，艾霞与洁诺芭也奔了出去。洁诺芭迅速从棺材上取下十字架浮雕——其实那是一把流星鎚。

等沙尘散去，已经可以看见米莉耶拉的手撑在地上。

「绽放吧——（达·南）！」

只有米莉耶拉的发饰跟着开花，看样子手撑地是假动作。

哮兰从发饰中绽放，向前冲的洁诺芭突然吐血，并猛力跌向地面。

「洁诺芭小姐！」

「哈哈，好弱，这样就可以收拾掉另一个人了——（达·南）！」

地面随着米莉耶拉的呼唤裂开，应该是她刚刚手撑地的时候已经将力量灌注进去。

树根撕裂地面，再次窜出。眼见愈长愈大的巨树几乎要吞掉艾霞的身体，但——

轰——一道是以震撼大地的声音响起，巨树连根折断。

折断巨树的是一把巨大的十字架，就是洁诺芭手中的流星鎚。转眼一看，应该吐血倒地的洁诺芭却一副没事的样子，挥舞着流星鎚。

「呼哈哈哈哈哈哈，真是外强中乾啊！」

米莉耶拉看着大笑的洁诺芭，惊讶地说：

「你、你为什么——？」

十字架飞到眼前，米莉耶拉连忙闪开。

「下毒这种小手段无法阻止我啦！这能力太没水准了，跟使用者的品味成正比啊。」

洁诺芭的能力是让「血液」突变，所以那份怪力，以及能够追踪马克等人的灵敏嗅觉，全都是因为改变了血液成分而得以实现。对她来说，解毒只是小事一桩。

面对洁诺芭的追杀，米莉耶拉张开双手。

「你这个诡异的黑衣人才没资格说我呢——（达·南）！」

随着呼喊声，她释放出大片绿意，那是一种叶子有如刀刃般锐利的植物。以棵为单位不断增生的植物，带着能轻易吞没一个人类的力道扑了过来。

如果被这种玩意儿吞噬，就连洁诺芭都不可能没事。洁诺芭的能力虽然让她拥有强大的重生力，但如果被那植物的叶子缠上，那么还来不及重生之前就会被切碎。如生物般蠢动的植物彻底化为凶残的兵器。

洁诺芭用手中的十字架一口气打断那些刀片植物。她只消一挥，植物就整个扭曲溃散。

「啊哈，天真、太天真。」

被击溃的树木像生物一样蠢动，反过来缠住十字架并继续生长。

「天真的是你才对。」

就在洁诺芭这么说的瞬间，米莉耶拉的身体整个往旁边飞出去。这是因为在洁诺芭吸引对方注意力之际，艾霞也奔了上来之故。被如鞭子般强韧的中段踢命中之后，米莉耶拉整个人滚倒在地。

接着，把缠着植物的十字架，像扛大斧一样挥舞起来的洁诺芭挡住了去路。

「真无趣，对抗要小姐和逢魔的时候可有趣多了。」

面对洁诺芭的轻蔑态度，米莉耶拉回以一个胜利的笑容。

「啊哈，那我就让你玩得更尽兴一点吧。」

米莉耶拉的手上握着一把手枪。

铿——金属撞击的声音响起。

※

在洁诺芭与艾霞对抗米莉耶拉的同时，葛雷利欧也与佩恩打了起来。

「没想到你竟然会成为必须处理的对象啊，葛雷利欧。」

佩恩一边低声说，一边甩动淌血的手臂。葛雷利欧灵巧地闪躲洒下来的血滴，笑着回应。

「我虽然想过可能有一天要处理你，却没想过自己会变成被处理的人啊。」

葛雷利欧在手掌中创造出金雀，并将之释放出来。佩恩不但没有闪躲，甚至还朝着炸弹小鸟冲过来。在葛雷利欧爆开火焰的同时，佩恩以手臂挥开了小鸟。

金雀洒出火粉粉碎。葛雷利欧咂舌，佩恩则觉得很麻烦似地说：

「你发动能力太花时间了。」

「哼，你这徒有蛮力的男人——（奇·亚恩）！」

葛雷利欧接连放出小鸟，但佩恩却悉数将之击溃。

「原则上我还是问一下，你为什么背叛了组织？难道你都不觉得不划算吗？」

葛雷利欧「哼」了一声，一口气放出三只鸟。

「这还用说，当然是我不喜欢组织给的剧本啊。我只愿意照着自己的剧本演出。」

葛雷和欧应该是认为佩恩无法一口气击落三只鸟吧。佩恩不断甩出血沫，周围的景色扭曲，吞没炸开的金雀火焰。

即便自己的能力全被粉碎，但葛雷利欧还是嘲笑着佩恩。

「你才是，组织的位子坐起来舒服吗？我可是知道，你背着组织在耍一些小把戏喔。」

释放出来的小鸟只炸开了两只，剩下的一只朝着佩恩飞了过去。

「这话真无聊。我是因为觉得有必要而服从组织，但活得这么随性的你无法理解吧。」

佩恩轻松地击溃即将爆炸的小鸟，只有一只果然还是伤不了他。

葛雷利欧从怀里掏出小刀，那是一把圆盘状的投掷用刀。

「……也不尽然吧，没有观众，舞台表演就没有意义了。」

葛雷利欧的声音很小，照理说耶露蜜娜应该听不见，但她却不知为何明确地听见了这个声音。

——我只能够当观众吗……

或许观众确实必须存在，但没有任何事情比只能在旁观看还要难熬。

耶露蜜娜对马克来说，只是旁观者吗？

葛雷利欧保持着一定距离掷出飞刀，并在那之中混入金雀。

佩恩没办法将炸弹连同小刀一起打落，所以他只能再次用血沫洒向飞来的小刀与炸弹，将之消灭。

当扭曲的景象恢复原状时，葛雷利欧已经冲进佩恩怀里。从耶露蜜娜的角度可以看到，葛雷利欧背着手，朝佩恩头上放出了某样东西。

「飞翔吧——（奇·亚恩）。」

在这么近的距离下爆炸的话，葛雷利欧也不可能没事，这是他抱着同归于尽的觉悟做出的自爆行为。佩恩脸上浮现焦虑，但还是急忙击落了葛雷利欧的小鸟。

尽管舍身的这一招被破解，但葛雷利欧的脸上还是浮现了笑容。

两人头上还飞着一只金色小鸟。

火焰小鸟急速从空中降下，用手臂挥开第一只小鸟的佩恩一时之间无法反应。

「麻——烦死了！」

即便如此，佩恩还是一个扭身，朝天空洒出血沫。

「炸开吧——（奇·亚恩）！」

「压溃吧——（达·古札）！」

火焰金雀随之膨胀，同时眼前的景象也歪扭起来。

轰——火焰散开，被扭曲的景色吸收。

在火焰消散的瞬间，小小的石子从头上如同雨水般洒落。这是葛雷利欧在冲进来的瞬间放出的。

「咕啊——？」

葛雷利欧放出的不是什么了不起的东西，就只是普通的铁球。这是他昨天在跟马克说话的时候掉的东西吧。大小大概跟黎胡桃差不多，被打到虽然仓痛，但凭葛雷利欧的臂力，应该也无法形成多大的威力。

尽管如此，佩恩还是单膝跪下了。

「你的能力太没有区别性了啦。」

佩恩的能力会压缩空间。在那一瞬间，会因为空间缩小而把周围的物体拉扯过来。所以葛雷利欧是将铁球洒过去，并利用这种方法使之加速。葛雷利欧为了让佩恩在极近距离下使用能力，才刻意让小鸟爆炸。

葛雷利欧似乎从昨天开始就在思考如何对抗佩恩，他或许就是为此而在街上闲晃。

葛雷利欧并没有追杀跪地的佩恩，而是一边后退拉开距离，一边解放金雀。

「真是，面对熟悉彼此能力的对象真难搞。」

佩恩一边叹气，一边掏出一把手枪。葛雷利欧看到枪，整张脸随之僵住。

——难道那不是普通手枪？

葛雷利欧身为契约者，不可能因为一把枪而脸色大变。那把枪一定有问题。

葛雷利欧摆出防备架势——

铿——击鎚碰撞的声音响起。

※

「怎么了？」

发出困惑声音的是葛雷利欧。佩恩还没举枪，枪声是从别的地方传来。

耶露蜜娜往那边看去，就看到米莉耶拉仰躺在地，以及挡在她面前的洁诺芭。

米莉耶拉手中的手枪冒着细长硝烟，葛雷利欧惨叫般大吼：

「——你们快逃！」

「吞噬吧——（达·古札）！」

佩恩毫不留情地呼唤这个名字。

嗡嗡——随着吵闹的声音，洁诺芭所在之处的景象随之扭曲。

「洁诺芭小姐！」

艾霞惨叫，扭曲的景色随后收缩。

「怎么这样……！你知道修理这个要花多少钱吗！」

洁诺芭同样发出惨叫，她手上握着被撕成好几段的锁链。看样子攻击没有直接命中，而是被流星鎚挡下了。

葛雷利欧不禁咋舌，出言警告。

「那把枪里面有着佩恩的能力，绝对不能被打到！」

佩恩的能力在使用时，似乎必须有自己的血附着才行。所以他反过来利用这项限制，把血液灌到子弹里面了吧。只要调节硬度，就可以制造出能够顺利撑过击发时的冲击力，但在命中时却会损毁的弹头。

利用手枪这种击发装置，佩恩的能力就可以拉长有效距离，也能增加准确性。

——原来契约者可以钻研自己能力的便用方式到这种地步……

（空白契约书）可以把在上面签名的契约者的能力据为己有，虽然不如契约者本人，但耶露蜜娜可以使用这些契约者的能力，不过还是无法用到这么精巧的地步。

「你说不要被打中，是要怎样才能做到……？」

听到葛雷利欧的忠告，艾霞以无比困惑的声音回应。

「哈哈，你会困惑也是当然的啦——（达·南）？」

随着米莉耶拉的低语，周遭生出一大片荆棘。艾霞和洁诺芭为了不被捉住而退开，但这时枪枝又冒出火花。

葛雷利欧啧了一声。

「没想到你竟会把那种东西交给米莉耶拉，我看你挺珍惜她嘛。宁可跟她搭档也不肯让给我，对吧？」

「那是因为我讨厌你。」

同样的手枪已经指着葛雷利欧。葛雷利欧从枪口的方向判断弹道，在对方开枪的瞬间扭转身体。

「真巧呢！我也最讨厌你了——（奇·亚恩）！」

葛雷利欧一边转身，一边放出三只金雀。

举着手枪的佩恩反应慢了半拍，他用力咂舌，一挥手臂洒出血沫。

——他犹豫了……？

耶露蜜娜敏锐地观察到这点。

手枪必须「瞄准」才能够击发。即便只是瞄个大概，但还是要提防击发的后座力，这么一来就无论如何都会产生一些空档。而这样的空档让葛雷利欧有充分的时间使用炸弹，所以佩恩才一直没有拿出枪。

葛雷利欧很俐落地逮到了这个空档，因为他也是受过训练的契约者。

佩恩为迎战所有金雀，再次洒出血沫。葛雷利欧往后方一跳躲开洒落的血液，在落地的同时趴在地面上。

铿——子弹从他头上飞过。

「啧，有够灵巧。」

佩恩的枪法并不差，如果是对静物开枪那当然不用说，就算是瞄准动态物体也应该很少落空吧。因为除了手枪之外，他还可以利用洒血的动作分散对方的注意力。

尽管如此，葛雷利欧还是漂亮地躲开了。

「很抱歉，我已经很习惯被枪瞄准了。」

葛雷利欧之前曾被多明尼克的枪法招呼过。就马克的说法，多明尼克枪法的快准程度已经超出人类的境界了。即便佩恩的枪法不差，但跟多明尼克比起来，只能用小把戏来形容。

在葛雷利欧接连放出金雀的时候，艾霞也反击了。

「烧毁吧——（巴拉·路）！」

要是脚被缠住就无法行动，艾霞迅速让荆棘化为灰烬，但还是慢了一步。

「啊哈，太遗憾了。」

艾霞脚下的树木窜出，她急忙退开，但还是稍迟了点，脚踝已经被树枝缠上。

「呀——？」

艾霞就这样被高高举起。虽然她急忙按住裙子，但转眼间已经被举到根本看不见裙底风光的高度。虽然不到钟塔那么高，但至少比两层楼的建筑物还高。如果从那个高度摔下来，就算艾霞是原住民，也不可能毫发无伤。

米莉耶拉将枪举往那个方向。

「……艾霞！」

耶露蜜娜不禁喊出声，一只金雀飞到米莉耶拉身边。

「哇，葛雷利欧！你不要过来啦！」

米莉耶拉放弃瞄准，一边惨叫一边躲开。金雀没有爆炸，只是往那边绕了一圈。因为一旦爆炸，很有可能会因为冲击力道而害艾霞摔下来。

不过，葛雷利欧也因此产生了致命的破绽。

「——咕啊。」

听到呻吟声后往旁边一看，葛雷利欧已经倒在地上，佩恩则踩着他的背部。佩恩冷漠地对被他踩在地上的葛雷利欧说：

「真意外，没想到你会露出迸么大的破绽。」

「葛雷利欧！」

还被吊在空中的艾霞叫道。

——我不能再袖手旁观了……！

正当耶露蜜娜准备奔出的时候，洁诺芭跟着落地，挡在她面前。

「等等，你不能介入吧？」

「……但我不能抛弃艾霞。」

「哈哈哈，你这就是多管闲事了。你认为我会眼睁睁让艾霞这么优秀的点心师傅去送死吗？」

这么说着的洁诺芭．手中抱着被她丢下的棺材。

「虽然我不太想在（黑衣）不在场的时候用这个……」

锵铿——不该从棺材里发出的诡异声音响起。

洁诺芭就这样举起棺材，瞄准佩恩等人。

「有了固定收入的我是没有破绽的，好好看着吧……嗯？好像不需要了。」

洁诺芭露出觉得很意外的样子说道。仔细一看，佩恩和米莉耶拉的注意力都没有放在洁诺芭身上，而是警戒着周遭般把视线转了过去。

「我说过了吧？这是我的表演，演员可不是只有契约者而已啊。」

时钟塔广场不知不觉间被一群黑衣男子包围。看到里面有几张见过的脸孔，耶露蜜娜知道这些人都是帝诺帮的人马。毕竟有人在城镇里头大闹的话，黑帮分子不会袖手旁观。

契约者虽然拥有特异能力，但并非万能。再加上，这座城镇的黑帮分子们已经经历过契约者之间的争斗。他们的老大阿尔巴·帝诺并没有悠哉到不会针对这些状况拟定对策，所以这些黑帮分子应该都受过相当程度的训练。

然后，包围广场的黑衣人墙朝左右分了开来。

「葛雷利欧，我应该有叫你不要出来乱跑，为什么还给我引起骚动？」

「哼，阿尔巴，你真的可以说这种话吗？」

从整好队的黑帮分子之中出现的，就是阿尔巴·帝诺。阿尔巴「哼」了一声，看了看佩恩。

「那边的契约者，那个小不点是我的部下，麻烦你放过他。」

「这个女生怎样都无所谓罗？」

米莉耶拉揶揄般说道，阿尔巴才总算看了看艾霞。

「关于她——我根本没打算问你们的意见。」

阿尔巴一边说，一边往吊起艾霞的大树走去。

「哈哈，要是随便靠近，可是很危险的喔——（达·南）！」

阿尔巴是帝诺帮的首领，既然阿尔巴亲自出动，那就等于是告诉对方「来抓我当人质」。因为他并不是契约者，而是人类。

米莉耶控以手撑地，然后——

「——呃……？」

然后——什么也没发生。

「咦？为什么……（达·南）！」

就在米莉耶拉不知所措之时，阿尔巴已经来到她跟前。

「咿——」

米莉耶拉摆出防卫架势，但阿尔巴却只是从她身旁经过。

沉默——阿尔巴完全没把米莉耶拉放在眼里，身为契约者的自尊应该被践踏殆尽了吧。米莉耶拉的肩膀颤抖着。

「混帐——！」

米莉耶拉回头举枪。尽管没有特殊能力，但手枪还是拥有足以杀死人的威力，然后——

碰——沉重的枪声响起。

「虽然我不喜欢对女孩动手，但你这样不对喔？现在可是属于另一个女孩的时间。」

米莉耶拉手上的手枪被打飞。

鸟枪枪口冒出硝烟，克里斯不知何时已经坐在时钟塔下方的露天咖啡座里面。虽然夸张的妆容和法国卷假发一如往常，但现在身上却穿着普通的衬衫和长裤。

「……克里斯。」

「嗨，好久不见啦……好像也不是太久？耶露蜜娜小姐，你好呀。」

克里斯活力十足地回应，看样子人是没事。

就在这之间，阿尔巴已经来到巨树下方，然后轻轻摸了摸树皮。

啪哩啪哩啪哩——巨树应声折断。

「哇哇哇哇哇，等、等一下啊，阿尔巴先生！」

被吊在空中的艾霞当然也跟着下坠。

阿尔巴灵活地用单手抱住发出惨叫的艾霞。

「……别老是给自己找麻烦。」

艾霞虽然有点畏缩，但还是毅然决然地说道：

「就算是麻烦事，对我来说也很重要。」

「……这样啊，那你要变强才行。」

说完，阿尔巴将艾霞放了下来。

趁这个机会——佩恩杀了过来。

他瞬间冲进阿尔巴怀里，用淌着血的手臂揍向他。

啪吱——随着一道骨头碰撞的声音，佩恩的手被反击了回去。因为阿尔巴抢在他之前出脚攻击。

原住民拥有优秀的体能。就连年仅十三岁的少女艾霞都能撂倒大人了，更不要说虽然只有一只手臂，但在黑帮分子的斗争之下生存下来的阿尔巴，能力绝对在艾霞之上。

佩恩的血往阿尔巴脸上飞溅过来。

「阿尔巴先生，小心啊！」

艾霞虽然出声警告，但阿尔巴却毫不犹豫地就这样朝佩恩的脸揍了过去。

被打倒在地的佩恩，在地上滚了两、三圈，他应该受到相当大的打击吧，但还是立刻站了起来。

「竟然能让能力无效……？你到底是什么人？应该不是契约者吧。」

阿尔巴从怀里掏出手帕，冷静地擦掉溅到脸上的血滴。

「很遗憾，我是人类。但要对你们契约者使用这个的时候，我不会犹豫。」

这么说完，阿尔巴取出一颗拳头大的琉璃。

「赫鹫是掌管生死的灵鸟。（巴拉·路）为死者送葬，（努·阿铎）则掌管孕育新生命。为诞生送上祝福的风可以压制任何祸害……当然也可以拿来进行破坏。」

佩恩啧了一声。

「是（精灵容器）——竟然还残存着？」

（努·阿铎）——寄宿了原住民祭拜的精灵，是现存的少数（精灵容器）。

佩恩应该也明白（精灵容器）是什么样的东西，他脸上的表情一变，完全没有方才那种游刃有余的感觉了。

阿尔巴瞥了佩恩一眼，露出没兴趣的样子转过身去。

「艾霞，回家了。葛雷利欧，你也一样。」

看阿尔巴就这样准备离去，艾霞慌慌张张地四处张望。

「咦？咦？可是这些人……」

阿尔巴停下脚步，搔了搔头。

「已经有人来当他们的对手，所以可以不用管了，对吧？」

朝他发言的方向望去，有一个少年正恭敬地弯腰。

「嗯，在此为了给您添麻烦一事致歉，阿尔巴·帝诺。」

※

阿尔巴和克里斯都先离开了。

毒素没有完全退去的身体重得像铅块一样，也因此马克彻底被阿尔巴他们抛下。明明老远就能看到目的地了。

——我到底该怎么对待要才好…一

离去时，听见了要那一副快哭出来的声音。她似乎不是因为败给佩恩他们才有这样的反应。

马克喜欢耶露蜜娜，但心里却又放不下要。经过昨天的那件事情，让他确认了这一点。如果要受伤，马克就会非常火大。如果是为了他而受伤，那就更无法原谅。

这种愤怒，跟艾霞受伤时所产生的不同。马克心里多少把要当成自己的——或者该说想把她据为己有。

按照阿尔巴他们所说，耶露蜜娜似乎到了镇上，而且正好跟佩恩他们引发了骚动。所以马克才努力挤出一丝力气，往前迈进。尽管如此，昏沉的脑袋里面却想着这些事情。

不知是否因为毒素的关系，马克的视野剧烈摇晃，他勉强撑住自己才没有倒下，接着反覆几次深呼吸，头才总算不晕了。

——跟他人有所关连，没想到是件麻烦事呢……

不曾有过容身之处的马克，找到了容身之处——就是在耶露蜜娜身边。在耶露蜜娜的身边待起来很舒服，马克想逗不常笑的她笑一个，希望她能对自己笑。

此时的马克，已经无法想像没有耶露蜜娜的情景。

像这样得到的容身之处，意钋地聚集了很多人。有多明尼克、有艾霞、有要、有亚隆、有瑟莉亚，还有洁诺芭。虽然每个人都很有个人特色，但他们也都是马克容身之处的一部分。

「马克，我扶你吧。」

……当然，逢魔也是其中之一。他不知何时来到马克身边，应该是在离开阿尔巴的基地时，就一直都在吧。

「对不起，麻烦你了。」

这样下去可能会赶不上，于是马克老实地接受了逢魔的好意。

逢魔支撑住马克的身体，满不在乎地问道：

「我说马克啊，你虽然说你喜欢耶露蜜娜小姐，但实际上你是怎么看待公主的？」

被问及现在正在烦恼的问题，马克差点没昏倒，然后带着苦笑反问：

「逢魔，你有恋爱过吗？」

「咦咦？我吗？呃……算是有啦。」

「那你有同时喜欢上两个人过吗？」

「嗯——这也算……有吧。」

虽然问是问了，但根本不认为逢魔有这类经验的马克感到有些意外。

「最后怎么样了？」

「两个人都甩了我。」

马克笑了。

「干嘛啦，笑什么笑，才没多久之前的事耶……」

逢魔无力地垂下肩膀，看样子是他来洋房之后的这一个月内发生的事情。虽然马克也没资格说他，不过看来他也挺优柔寡断的。

——结果连洁诺芭也甩了他啊……

马克表现出惊讶的样子，逢魔则像看穿马克的想法一般急忙说道：

「啊，不不，洁诺芭不一样喔？我对她的感情该怎么说，就是很单纯，只是觉得她很重要……」

结果他最喜欢的还是洁诺芭。

——如果这时候告诉他洁诺芭是同性恋的话，会不会太残忍了……

马克烦恼着，逢魔则像是想岔开话题一般咳了一下。

「哎，我怎样不重要吧？所以说，你喜欢公主罗？」

「似乎是这样。」

其实马克多多少少有察觉，所以他才故意躲着要。明明就喜欢耶露蜜娜，却还挂念着要的自己真的不太对劲。

但这么做只是不断地伤害要而已。就算假装不知道，喜欢就是喜欢，根本无法解决事情。

抱着这种不上不下的心情，没有办法待在耶露蜜娜和要的身边。

「没想到很难熬呢……」

马克只是随意地嘀咕，但逢魔却很有同感的样子，「嗯嗯」地点头。

「反正结果就是有人得失恋啦。」

选择其中一方，就代表必须破坏跟另一方的关系。

——希望这样的时间能持续下去——

马克原本这么想，应该可以持续下去。但世界上没有不变的事物，那只是单纯地停滞不前而已。就算是舒适的容身之处，也不可能永远不变。这就是所谓的与他人有所连结。

马克终于有所觉悟。

「我喜欢要，但我选择了耶露蜜娜。」

他跟耶露蜜娜以及耶蜜莉欧约定好了，会支持她们。

逢魔困扰地搔搔头。

「嗯，至少现在是啦。」

「现在？」

「该怎么说呢，我毕竟还是站在公主这一边的，多少会希望你不要急着做出结论。」

「就算再等一段时间，我也不会软弱到推翻自己的决定啊？」

马克坚决地这么说，但逢魔却露出有点贼贼的笑容。

「耶蜜莉欧醒了之后，你还可以这么断定吗？」

「……这是什么意思？」

马克不懂逢魔的话中含意而歪头，逢魔则停下了脚步。

眼前出现一道黑衣人墙，墙壁后面是塔一般高的巨树。昨天根本没看过这棵树，应该是那个叫米莉耶拉的契约者的杰作。艾霞不知为何被树木的树枝勾着。

马克勉强用自己的双脚站好，逢魔朝马克伸出握拳的手。马克一时之间还不明白他的意思，但没多久也跟着握拳。

「总之，要烦恼也等把眼前的问题搞定再说吧。」

马克跟第一个交到的朋友互击拳头。

※

「……马克。」

阿尔巴把艾霞救下来之后，耶露蜜娜似乎也察觉了马克的到来。尽管她依然面无表情，但声音里面听起来带着安心的感觉，不知道是不是马克想太多。

马克来到耶露蜜娜跟前，接着跪下。

「小姐，非常抱歉，我不仅擅自外出，还害要受了重伤。」

「……要没事吗？」

「虽然暂时动不了，但只要让洁诺芭帮她治疗，就不会有问题。」

耶露蜜娜静静地闭上双眼。

「……那你来干嘛？」

与其说这是拒绝，不如说她的声音之中带着不安与恐惧。

然后，这也是马克自己抱持的疑问。

为了不让要变成输家吗？或者是因为她受伤了呢？

还是因为自己连累了耶露蜜娜？

或者是为了帮耶露蜜娜——耶蜜莉欧招揽契约者呢？

每一个理由好像都是肯定的，也似乎是否定的。

——我为什么在这里呢？

马克抬起头，直直地迎向耶露蜜娜那对翠绿眼眸的注视。

「——我是……为了能让我自己继续担任小姐的执事而来。」

为了要、为了耶露蜜娜、为了耶蜜莉欧，这一切都毫无疑问是理由。虽然没错，但归根究柢，让马克采取行动的理由总会落到某一个点上。

马克是耶露蜜娜的执事，喜欢之类的，则是之后才产生的情感。

耶露蜜娜先是傻住般眨眨眼，然后稍稍放松了表情。不知为何，这样的反应看起来好像她松了一口气似的。

耶露蜜娜理解般点点头，接着凛然地回应。

「……我允许你，放手去做吧。」

「完全遵照小姐指示。」

马克站起身子，洁诺芭拦住了他。

「等一等，你中毒了吧？身上有疾病的气味喔。」

来这里的路上，马克身上好不容易中和掉的哮兰毒素又侵蚀了他的身体。马克调整一下眼镜的位置，摇了摇头。

「这么点问题，应该还好吧？」

拉开与耶露蜜娜等人的距离之后，佩恩发出傻眼的声音。

「逞强不是坏事，但你也看看彼此之间的实力差距吧。」

实际上来说，还没开打的马克光要站着就已经相当吃力。米莉耶拉的毒素真的挺麻烦。

而下毒的本人想必最清楚这一点吧，她露出很同情的样子看了过来——

「佩恩，像他这个年纪的另生就是爱逞强，你不可以那样说啦。」

——然后一击掌。

「所以说，我们要彻底击垮他罗，对不对啊——（达·南）？」

看样子她以击掌动作打碎了植物种子，小碎片随风飞舞，在风势带动下往马克的方向飞去。

然后，碎片一口气膨胀，生出好几根刀刃般的树枝。

「你很——碍事。」

马克连看都不看杀过来的树枝一眼，直接投出银小刀。

啪吱——随着一道清脆的声音，刀刃树枝跟着粉碎。

「什么——？」

米莉耶拉发出惊讶的声音，勉强躲开朝自己飞过来的银小刀。

马克脚下有一条如长枪般的影子延伸而出，他让影子跟着银小刀一起出击，那是可以破坏小刀行进路线上一切有影子之物体的（魔枪）。

只要地上有影子，就没有马克毁不掉的东西。

即便如此，米莉耶拉还是果敢地以手撑地。

「既然如此，那这招如何——？」

地面在打算做些什么的米莉耶拉面前爆开。

「不好意思，你可不可以当一下我的对手？」

那是已经使用能力让自己消失踪影的逢魔。如果与他为敌，那么他的能力真的棘手到不行。但如果他是伙伴，那么就非常值得依赖。

逢魔绊住了米莉耶拉，马克则拖着沉重的脚步往佩恩那边走去。

佩恩观察着马克的脚步。

「影子的范围比昨天小啊，而且在脚离地的瞬间影子就会解除。不是毒秦造成的影响，就是其他限制造成的结果。现在的你，应该无法灵活使用能力吧？」

「对付你，这样就够了。」

「那你就试试看吧。」

这么说完，佩恩稍稍甩了下右手。

碰——枪声接着响起。

——好快……！

子弹在马克眼前没多远的距离下停止。

这是佩恩的快击动作，马克几乎没看见他拔枪，说不定他这一枪不比多明尼克逊色。

「压榨吧——（达·古札）。」

以子弹为中心，景色突然扭曲，马克则重重地蹬了一下脚。

啪吱——扭曲的空间就像玻璃那样粉碎。

佩恩睁大眼睛。

「有效距离大概就一希克吧。你的能力似乎是压缩空间，但扭曲的景象会产生扭曲的影子喔。」

佩恩的能力虽然能连马克的影子一起扭曲，但扭曲的景象会使光线折射。也就是产生的影子虽然无法阻止空间压缩，却可将之击碎。

「原来如此，看样子你并不是自我吹嘘而已。」

这是佩恩真的将马克当成对手看待的一句话。马克也再次认知佩恩真的是一个很强劲的敌手。

他不仅拥有压溃空间的能力，还有超乎常人的体能。光这两点就可以造成很大威胁了，他甚至可以将能力加在子弹上击发。如果马克是（魔枪）的话，佩恩这招就可以叫做（魔枪弹）了。

马克抽出银小刀，右手握一把，左手握一把。现在的马克根本就是凭意志力站着，一次投掷一把已经是他的极限了。

佩恩拉开面罩，叼起便宜的香烟。

「……在动手前，我要问你一件事情。」

佩恩的声音里面没有嘲讽之意，带着些许诚挚的忧愁之情。

「你真的明白（精杯公主）是什么人吗？」

这反而是马克想问的问题。佩恩，不，（传教士）们究竟理解到什么样的程度，才想把（精杯公主）据为己有呢？他们追求的（精杯）明明早已不复存在。

马克稍稍皱眉，点点头。

「你也知道（公主）将会面临怎样的未来吧？」

持续沉睡的（精杯公主）耶蜜莉欧，她的时间就像完全停止般拒绝任何外来事物的干涉，但还是缓慢地流动着，最后则会渐渐地迈向死亡，枯竭消耗至死。

「那么，你难道没想过要让她逃走吗？」

「逃走……？」

说到这里，马克才提出反问。

「被组织追杀，跟没必要扯上关系的契约者有所关连，甚至无法离开摇篮。你觉得把她当成笼中鸟真的好吗？」

「你想说什么？」

「只要逃走就好了。这里已经被组织盯上，所以你们只要逃到远方就好。只要不跟契约者有所牵扯，就可以像个普通人一样生活吧？我可以帮你遮掩耳目，你们只要逃走，就可以从这一切中获得解放。」

跟耶露蜜娜两个人一起逃走——这或许也是一种幸福。

这样马克可以永远跟耶露蜜娜在一起，也没必要跟契约者搅和。可以永远待在舒适的容身之处，是非常诱人的一件事情。

马克露出悠闲的微笑，彬彬有礼地弯腰。

「我的主人并不期望如此。」

「我不是问你主人的期望怎样，而是如果你期望，我就可以协助你。」

尽管如此——马克还是摇了摇头。

「这样做——耶露蜜娜不会露出笑容。」

马克喜欢看端着茶杯，尽管面无表情，但反应还是很明显的耶露蜜娜。如果照着佩恩所说的去做，他就可以获得这样的幸福时光。

然而一旦抛弃耶蜜莉欧，耶露蜜娜就永远不会笑。

就算马克为她斟茶，她也不会笑。

耶露蜜娜又会变回人偶。

马克之所以服侍在耶露蜜娜身边，并不是想将她据为己有，而是希望她能笑。希望能帮她尽量除去遮掩她笑容的忧愁。

然后，如果她能稍微对自己笑一下就好。马克就是喜欢这样的耶露蜜娜。

佩恩失望地叹了一口气。

「你也说了一样的话。」

他从怀里掏出另一根香烟，用火柴点着。呼出烟之后，拔出手枪，将空弹匣一一排出，接着重新装填六发子弹。

子弹可以挡，能力也可以破坏。虽然马克一步也动不了，但他仍然可以防堵佩恩的所有招数·虽说理论上如此，但马克也不觉得佩恩就只有这点本事。

佩恩没有退下，他不可能退下，因为这是复仇。虽然马克不知道他跟多明尼克之间有什么过节，但已经无法阻止佩恩了。

就是因为知道这点，所以马克也要全力以赴。

佩恩又呼出一口烟，接着平静地说：

「那么，就让我们来分个高下吧。」

香烟被弹到空中。

「射穿吧——（达·古札）！」

让人目不暇给的快速攻击。

马克瞬间展开影子，捕捉子弹。

嗡噏——随着吵闹的声音，景色扭曲。

同时，马克的影子将景象咬碎。

轰——子弹又被击发到粉碎的景色之中。

子弹在粉碎的景色中略微前进，接着解放能力，致使景色扭曲。

——看样子是想用蛮力突破啊……

第三枪，子弹又前进了一些，扭曲的景色逼近眼前。

虽然将之粉碎，但过没久又是一枪，马克眼前的景色已经扭曲了。

——用能力只能挡到这里了。

马克射出银小刀。影之（魔枪）虽然能够粉碎扭曲的景色，但第五枪的子弹已经来到眼前。

啪吱——（魔枪）跟（魔枪弹）彼此冲撞。

马克在粉碎的景色另一边，看到射出最后一发（魔枪弹）的佩恩身影。

马克的肩被毁了，枪也折断了。射出小刀之后，因为中毒而无法自由活动的身体反应异常迟钝。

即便如此——

「——射穿吧，（古夫·林）！」

马克还是掷出另一把小刀。

（魔枪）和（魔枪弹）再次冲突，两边都是最后一发，威力不相上下。

景色扭曲，并且跟着粉碎。佩恩已经没子弹了，马克也没有可以投掷小刀的力气了。

但佩恩还有那超乎常人的体能，他朝着扭曲的景色冲了过来。

眼前景象歪曲，膝盖突然使不上力。

动啊！动啊！动啊、动啊动啊动啊动啊动啊动啊——给我动啊！

马克的手勉强碰到「跟要借来的那个东西」。

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

马克大吼着，挥起手臂。

啪嘎——景色随之粉碎。

喷着鲜红血沫的佩恩从粉碎的景色另一头现身，银色闪光贯穿了佩恩的身体。

碰——佩恩的身体猛力往后方飞去。

「……刚刚这一记，是要使出的招数。」

往后倒下的佩恩肩上插着一把大型的刀刃，那是要的短刀莫德雷特。

※

「是我赢了。」

马克对倒在地上动弹不得的佩恩这么宣告。虽然佩恩是因为被马克用影子箍住才动弹不得，但他至少可以出声回应。

佩恩过了很久都没有回应，让马克不禁歪头。这时佩恩突然大口吐血。

「洁诺芭！」

马克砍的是肩膀，应该没有造成致命伤。尽管陷入混乱，但他还是呼唤了洁诺芭。

洁诺芭可以做紧急处理。虽然马克希望能分出胜负，但他并没有打算杀害佩恩。杀死对手不算马克胜利——如果要继续服侍耶露蜜娜就不能杀人——这是马克的承诺。

马克原本想靠过去，却当场跌倒。刚刚他已经用尽了最后的力气，甚至连站起来的力气也没了。

但马克还是勉强抬起头，就看到有个人跑到佩恩身边。

「佩恩！」

跑过去的是米莉耶拉，她手上掏出一朵像花苞一样的东西，并使之绽放。那看起来就像让马克中毒的植物。

马克困惑着，突然有个轻飘飘的东西遮住了他的视野，然后有股冰冷却柔软的触感碰上脸颊。他过了一会儿才发现，这是被水弄湿的手帕。

是耶露蜜娜。她丝毫不介意洋装被弄脏，直接蹲下来，把马克的头捧到膝盖上。

「等——等一下，耶露蜜娜……？」

虽然形式上是枕大腿，但因为马克是趴在地上，所以他整张脸都埋进柔软的大腿里面了。

把脸转成侧面，就看到耶露蜜娜根本不在乎手忙脚乱的马克，只是迳自用清凉的手帕擦着他的脸和额头。

耶露蜜娜总算停下来之后，马克才战战兢兢地抬头看了看她的脸。

一张显得不太服气地皱着眉头的脸出现在马克眼前。虽然耶露蜜娜难得有了表情变化，但看起来却不像太高兴的样子。

然后，耶露蜜娜捏起马克的脸颊。

「请、请问这是做什么？」

耶露蜜娜更不服气般加强力道，然后才小声地说：

「……你说过，在我说你可以走之前，我身边就是你的容身之处。」

——只有在我点头同意之后，你才可以离开洋房——

这是马克和耶露蜜娜相遇没多久之后，所做的约定。

捏了马克的脸颊一会儿之后，耶露蜜娜总算松手。

「……这样子，你让我的容身之处受到影响之事，我就不再追究。」

耶露蜜娜满足地这么说，接着站起身子，然后看了看佩恩。米莉耶拉和洁诺芭蹲在佩恩身边。

「耶露蜜娜，你可以扶我一下吗？我想去佩恩身边。」

耶露蜜娜显得有些惊讶地眨了眨眼，接着抓住马克的手臂，绕过自己肩膀。

「啊，耶露蜜娜小姐，这点小事让我…………不，没什么。」

不知何时来到旁边的逢魔，不知为何害怕地退后。

马克疑惑着，但还是乖乖地让耶露蜜娜搀扶自己。耶露蜜娜的肩膀很纤细，感觉很不可靠。但她仍然努力地想要撑住马克，让马克既开心、又害羞，有种难以言喻的感受。

「洁诺芭，他还有救吗？」

来到佩恩身边的马克这么问，洁诺芭却面露难色。

「这个嘛，就算是我，也没办法延长他人的寿命。」

「寿命……？」

洁诺芭捡起散落在地上的花瓣。

「虽然哮兰花拥有剧毒，但依使用方式不同，它也是可以拿来治疗心脏衰竭的特效药。」

「也就是说……？」

「这家伙心脏有问题。」

佩恩咳了一口血。

「这是我的『代价』。」

「这是怎么回事……？」

「佩恩的代价是寿命，他的心脏跳得比正常人快。」

马克一副不懂心脏与寿命之间有什么关连的样子歪了歪头。

「……据说生物的心脏终其一生，会跳动二十亿次。」

回答的是耶露蜜娜。

「心跳次数就是生物的沙漏。寿命愈长的生物，心跳的频率就愈低。而体型愈大的生物，就愈有长寿的倾向。这是因为要绕行全身的血液量较大，而且得花比较久的时间绕行。这个人的情况，是他的心跳比一般人快上三倍，所以寿命会跟着缩短。」

佩恩笑着回应平静地解说着的洁诺芭。

「相对的，我获得了力量，也没有那么吃亏。」

按照耶露蜜娜胼说，体型小的生物心跳较快，同时力量也比体型大的生物要来得强。如果老鼠跟人类一样大的话，那老鼠绝对比人类强大许多；昆虫也是同样道理。

马克总算理解佩恩为何焦虑了，因为他的寿命应该所剩不多了吧。

然后也觉得好像明白，为何他这么执着于耶露蜜娜和其母亲薇欧菈了。

佩恩一定从薇欧拉还没沉睡的时候开始，就知道她将在很年轻的时候变成睡美人，而且寿命很短。因为他自己的寿命也不长，所以才想拯救短命的薇欧菈。

佩恩像是用尽力气一样摊开手脚。

「啊啊……去你的，又输了。」

「没错，是我赢了。」

「可恶啊……不过如果是你，输了也无妨吧。」

然后他看了看马克。

「你可别变成我这样。」

听到为了前代（精杯公主）毕生鞠躬尽瘁的男人所说的话，马克重重地点头。

耶露蜜娜轻轻蹲在佩恩面前。

「……马克，给我小刀。」

究竟耶露蜜娜要拿小刀做什么？马克尽管抱持疑问，但被这样命令，于是迅速递出银小刀。

接过银小刀之后，耶露蜜娜将手抵在刀刃上。

「……我可以稍微延长你的寿命。如果你只剩下一年可活，我可以让你活三年；如果你剩下一个月可活，可以让你活三个月；如果是一天，可以让你活三天；如果是一分钟，可以变成三分钟。」

耶露蜜娜如歌唱般说着，佩恩则傻眼地张口结舌。耶露蜜娜凛然问道：

「……你想不想活下去？」

佩恩困扰地遮住脸。

「伤脑筋，你比我想像中严厉得多啊。」

然后他像是想抓住什么般伸出手。

「——我想要证据。为了薇欧菈小姐而活，就是我的一切。但薇欧菈小姐已经不在了，我想要证据可以证明我活过，请给我时间。」

耶露蜜娜轻轻闭上眼，接着用手握住刀刃，鲜红的血液滴了下来。

「……那就与我缔结契约吧。让我能找回我的妹妹，你则能取回你的时间和代价。」

流下的血液与佩恩的血交融。

（空白契约书）又刻下了一个契约者的名字，这就代表耶露蜜娜又往睡美人之路前进了一步。

随后，耶露蜜娜的身体摇晃了一下，马克轻轻地搀扶她。虽然他的手脚还使不太上力，但这个任务却怎样也不想交给别人。

——你难道没想过要让她逃走吗——

佩恩说过的话语在脑中响起。今后，让耶露蜜娜一直经历这样的事情真的好吗？

马克摇摇头。

——我发誓过要陪伴在她身边，发誓过要支持她。

所以马克不能视若无睹。不论怎样辛苦，他都要看着耶露蜜娜。

扶了一会儿之后，耶露蜜娜的意识似乎总算清醒过来，于是用自己的双脚站了起来。马克放开耶露蜜娜之后，佩恩也起身，跪在她身前。

「耶露蜜娜小姐，有件事情要向您禀报。」

看样子不是什么可以大声张扬的事情。耶露蜜娜蹲低身子，将脸凑过去，佩恩就在她耳边嘀咕了一些话。

耶露蜜娜的肩膀颤了一下。

「耶露蜜娜……？」

就在马克想询问的时候——

「看来，我又慢了一步……」

熟悉的总管声音传进耳里。

※

薇欧菈和里卡尔德在镇上的教会举行了严肃的婚礼。

虽然是贵族办的婚礼，但这场婚礼实在简陋到极致。这是因为他是（传教士）吗？还是不想让薇欧菈太引人注目呢？

少年在离教会有一段距离的郊外森林里。

执事也在那儿。

「少年，你下定决心了吗？」

少年点点头。

「那就去吧。里卡尔德没有邀请客人来，应该很快就会结束。或许他有看到我们将会袭击的事。」

少年张开双手，挡住准备往镇上前去的执事。

「……这是什么意思？」

「我有问题。」

「怎样？」

「如果袭击婚礼，就会产生很多目击者。如果想让薇欧菈逃走，那要如何不被他们看到就是大问题。」

执事苦笑着回应：

「我说过这你不用担心，一个目击者也不会有。」

意思是说他会「处理」掉所有目击者。

「问题就这样吗？快没时间了，走吧。」

少年还是不肯退开。

「我也想过，对我来说，薇欧菈似乎有点特别。就算有人叫我杀了她，我应该也办不到。薇欧菈不会命令我，但我却觉得如果不陪伴在薇欧菈身边，就什么也做不到。」

薇欧菈回到洋房之后就再也没出来，或许是被里卡尔德阻止了。就算不是，应该也是有什么理由。不管怎样，这都是一个晚上之内发生的事情。

只是一个晚上没见，少年就有种整颗心都揪在一起的感觉。

他有股冲动，想立刻破坏一切，带走薇欧菈。

他想见薇欧菈。

「那没什么好犹豫的吧？」

少年摇摇头。

「我不知道我想拿薇欧菈怎样，但我知道我希望薇欧菈能怎样。我希望她能露出笑容。」

执事焦躁地叹了口气。

「我也一样，所以我要让她逃走。这有什么问题吗？」

然后，少年吐出充满决心的声音。

「——这样做，薇欧菈不会露出笑容。」

这是少年第一次以自己的意志做出了选择。

「所以我要阻止你。」

执事像是怀疑自己耳朵般反问：

「你知道你在说什么吗？如果你要妨碍我，就等于抛弃了薇欧菈。」

少年摇摇头。

「薇欧菈对我说过，不可以杀人。对我来说，跟她的约定比较重要。」

「你愿意为了约定而让她变成笼中鸟吗？」

「我答应过她，如果她不能以自己的双脚逃走，我就会去绑架她．薇欧菈还没有叫我去绑架她。」

执事脸上完全没了表情。

「开什么玩笑。看样子把薇欧菈小姐交给你的我是个蠢蛋。」

执事脱掉绣有法连舒坦因家家纹的手套之后，将一把小刀按在自己的手上，掌心冒出鲜血。

「够了，我不需要你。我会告诉薇欧菈小姐，说你已经离开了。」

少年脱掉外套。就算隔着衬衫也能看出，他的身材非常结实。

「你或许做不到。」

「你忘了你是因为被谁打败，而被留在洋房里吗？」

少年输给了执事，所以才被里卡尔德买了下来。

但少年还是不退缩，这是他第一次凭藉自己的意志行动。

然后，这也是被誉为哈肯斯家历年来最高杰作的「战斗人偶」，变成人类的一瞬间。

「法连舒坦因家实习仆人——多明尼克·哈肯斯——要出招了。」

少年——多明尼克一蹬地面。

执事哼了一声。

「法连舒坦因家执事佩恩——接招。」

佩恩洒出鲜血，多明尼克瞬间停下脚步之后，立刻以锐角角度跳开，接着走弧线路线绕过去。他的足迹掘开地面，杂草在空中飞扬。

「——消失了？」

佩恩发出惊讶的声音。

多明尼克瞬间停下动作，接着采取极快的行动。佩恩眼里只留下了残影。

不过佩恩毕竟是曾经击败多明尼克的男人。身为契约者那种「依稀」的直觉，让他在危急之时，闪过杀进来的多明尼克。

佩恩的能力，能够让以被血标记的对象为中心的空间压缩。只要沾到他一小滴血，那就没戏唱了。这也代表无法在近距离下采取攻击。

别说拳头或刀子，就连手枪在近距离下击中，都会让血溅出一段距离。在室内或近距离下没有胜算，从远方对契约者发动攻击又几乎没有效果可言。

所以多明尼克才会输。

佩恩朝冲进来的多明尼克伸出染血的手。

多明尼克立刻停下动作，接着瞬间蹲低躲开手臂。佩恩只能抓到残影。

接着他绕到佩恩背后，抓住那条危险的手臂。

喀啦——闷闷的声音响起。

「呜啊？」

抓住佩恩手臂的多明尼克，毫不犹豫地将之扭断。

——既然这样，就不要造成皮肉外伤，将之破坏便可。

被从上臂处折断的手臂往奇怪的方向弯曲，溅出来的血无法弄脏多明尼克的身体。

「你——你这混蛋！」

佩恩用另一只手挥拳。多明尼克在出现三道残影之后，佩恩的拳头直接命中后方的树木。

啪啦啪啦啪啦——树木应声折断。如果只是被人类的拳头打到，应该不会有这种结果。佩恩的体能不知为何，远远超过一般人类。

即便如此，多明尼克还是处变不惊。

佩恩接连挥拳，多明尼克配合他的拳头使出肘击。

喀啦——佩恩的上臂发出奇妙的声音从中折断。

「————————！」

这下佩恩根本连惨叫声都发不出来。

「既然你的力量大，那么在身上产生的作用力也会跟着变大。」

这并不是因为处于优势而得意，也不是虚张声势，只是淡淡地陈述事实。

双手都被折断的佩恩总算理解了，现在在自己眼前的，是一个被锻链来专门破坏人体的凶器。

佩恩面带绝望使出踢腿。凭他的力量，一脚就足以把人体一分为二。

多明尼克用手肘和膝盖夹住佩恩的腿。

接着传来的是第三次惨叫。

佩恩的腿上多了一处关节，疼痛难耐的他滚倒在地上。

从多明尼克报上名号到现在，还不超过十秒。佩恩像是无法理解发生在自己身上的现象般，瞪着多明尼克。

两条手臂跟一条腿都被折断，佩恩已经无法战门。即便如此，佩恩毕竟是个契约者，而且还是接受训练，提升过能力等级的（传教士）。

「唔喔啊啊啊啊啊啊！」

他发出野兽般的怒吼扭动身体，被折断的手臂也在带动之下甩起。要甩动被折断的手臂，究竟得忍受多大的痛楚呢？

这拚死的一招确实奏效了，多明尼克的雪白衬衫上沾了一点血渍。

多明尼克用满不在乎的样子揪起佩恩。

「如果在这么近的距离下使用能力，那么你也会死，你有觉悟要跟我一起上路吗？」

佩恩说不出话。他想让薇欧菈逃走，所以如果只是带着多明尼克一起上路，就没有意义了。更重要的是都已经受了这样的重伤，他也无法完成最原始的目的。如果不是在毫发无伤的情况下一气呵成就没效果了。

相对的，多明尼克却是为了要在这里阻止佩恩而赌上性命。不但赌上性命，同时还要设法回到薇欧菈身边。

第一次以人的身分做出觉悟的多明尼克，以及只是狗眼看人低的佩恩之间，存在着难以填补的觉悟程度上的差异。然后，这毫无疑问是佩恩认同自己已经失败的瞬间。

——有传达到吗——

某人的歌声乘着风，传了过来。

察觉这歌声属于谁的多明尼克放开了手，佩恩整个人滑倒在地面。多明尼克也没确认对方还有无战意，就这样背过身去。

「等等……你这是瞧不起我吗？我的能力已经捕捉到你了喔？」

多明尼克的衬衫还沾着佩恩的血。在这种状态下，不是契约者的多明尼克根本无法闪躲。

——还记得吗？与你一同度过的季节——

「你做不到。」

如果只是想要杀了多明尼克，佩恩应该早就同归于尽了。既然他做不到，那么他就无法杀害多明尼克。契约者认为自己比人类优秀，所以面对人类的时候，都会贯彻自己的尊严。他们面对比自己低劣的人类，必须硬着头皮上阵。

佩恩用尽力气般倒下，但还是勉强发出呻吟的声音：

「你想、去哪、里……」

——与你一同歌唱的过往回忆——

「薇欧菈在呼唤我。」

多明尼克为了实践与薇欧菈之间的诺言，而往她的婚礼现场前进。他并不知道有什么在那里等待他，只是跟随着那无比悲慯的歌声。

——如果闭上双眼，作了一场梦。你会在梦中吗——

为了回应快乐地诉说着，梦想有朝一日可以成为歌剧女伶的少女，少年只希望她能绽放笑容，于是独自飞奔而去。




终章
「……这样啊，他们离开了啊。」

在寝室的阳台上捧着茶杯的耶露蜜娜，确认般这样嘀咕。

马克恭敬地弯腰回应。

那时候交手的契约者——佩恩和米莉耶拉在与耶露蜜娜缔结契约之后，并没有留在洋房里。

虽然不知道佩恩还剩下多少时间，但他说想利用所剩不多的时间去做自己想做的事。米莉耶拉则是跟着他去了。

马克虽然想留下他们其中一人当仆人，但看到他们那样互相扶持，也就开不了口了。

米莉耶拉之所以总是戴着哮兰花当头饰，并不是为了当作攻击手段，而是为了佩恩。心跳速度是一般人三倍的佩恩，已经出现了心脏衰竭的症状。必须要有可以紧急处理症状的方法。

马克回想到这里，耶露蜜娜也将茶杯放回桌上。

「……马克，要的状况怎么样了？」

「不用担心，她今天早上已经可以起床锻链，也没有留下什么后遗症。」

如果有洁诺芭的能力加持，那么一定程度内的伤势都可以很轻松地复原。即便如此，也不代表可以随便让要受伤。

原本以为要很有可能抗拒不断对她求爱的洁诺芭所做的治疗，但她却很老实地接受了。对她来说，这次的事情算是她失败了吧，所以或许她有什么想法。

「……这样啊，那应该就没问题了吧。」

耶露蜜娜似乎真的担心要的状况，她的声音里面透露出安心的情绪。

「其实我有点意外，你和她感情这么好。」

耶露蜜娜稍稍挑眉，然后以略带忧愁的声音说道：

「……我跟她，就像多明尼克和佩恩那样吧。」

多明尼克和佩恩——被这样一说，马克回想起昨天多明尼克赶到之后的一切始末。

※

「多明尼克先生……？」

出现在那里的，是应该因为请长假而不在的多明尼克。

马克一这么问，多明尼克就散发出一股悠哉的气息。

「我在火车里头得知佩恩的消息，所以急忙赶了回来，看样子还是迟到了呢。」

佩恩看到多明尼克的脸，缓缓站起身子。

「哈、哈哈、哈……我在搞什么，竟然忘了来这里的理由。」

好不容易分出胜负了，但出现在这里的多明尼克，却足以点燃佩恩的复仇之火。

马克等人并没有给佩恩造成太大伤害。在那之前，佩恩的身体就因为寿命将尽而不堪使用。米莉耶拉恳求般对站起身子的佩恩说道：

「佩恩，好了吧，这样你真的会死的。」

但米莉耶拉的制止并没有产生效果，佩恩一步、又一步地朝多明尼克走去。

耶露蜜娜应该是无法静观下去吧。她原本想挡在佩恩前面，但马克却阻止了她。

「……为什么？」

面对发出责难的耶露蜜娜，马克摇摇头。

「那是佩恩跟多明尼克先生之间的问题，我们不可以插手。」

然后，佩恩来到了多明尼克面前。

「少年，好久不见了。」

「好久不见了呢，执事。」

佩恩一把揪起依然一派轻松、毫无紧张感可言的多明尼克衣领。浑身是血的佩恩这么做，就能将血沾在多明尼克身上。

多明尼克究竟想怎么办？他或许可以在这个情况下击败佩恩，但没看他摆出迎战的态势。佩恩是为了找他报仇才来到这里，就算要他跟多明尼克同归于尽，他应该也不会犹豫。

佩恩就这样瞪着多明尼克，然后死心般地放开手。

接着他从怀里掏出一封不算太老旧的信。

「——这是薇欧菈小姐写的，收件人是你。」

多明尼克睁大眼睛。

佩恩像已经没事似地转过身去。

「啊？咦？佩恩，他不是你的仇家吗？」

面对米莉耶拉这个最单纯的疑问，佩恩只是咂舌。

「那家伙在这十五年之间，就只守护着薇欧菈小姐啊……！」

佩思想说的话应该很多，他应该怀抱着就算杀了多明尼克也无法消弭的怒气，即便如此，他还是理解了多明尼克。

马克并不清楚多明尼克跟薇欧菈之间是什么关系。即便如此，他还是可以想像，什么也做不了，十五年间只能眼睁睁看着睡美人逐渐衰弱下去，究竟是什么样的状况。

毕竟马克也认识现任（精杯公主）——耶蜜莉欧。包括她是什么个性，跟耶露蜜娜之间有多亲近，笑起来是什么样子，唱歌的声音又是如何。如果必须眼睁睁看着那样的耶蜜莉欧十五年，就算那个人不是耶露蜜娜，自己也会崩溃的吧。

所以，马克无法对露出悠哉笑容的多明尼克说些什么。

多明尼克接下信，茫然地盯着它瞧了一会儿之后，才战战兢兢地拆开它。

信封里面装着一张信纸，信纸则显得相当老旧，泛黄褪色的痕迹显而易见。

摊开信纸，多明尼克依然带着悠哉笑容。

「佩恩，你有看过这封信吗？」

「你觉得我会看吗？」

「不会吧。」

多明尼克发出无力的叹息。

「薇欧菈……你这个笨蛋，我连要为你哭泣都没有机会……」

大概是这句话真的让佩恩忍无可忍了吧，他又再次转过来面对多明尼克——

「——喂。」

接着挥出重重一拳揍在多明尼克脸上。

多明尼克连保持平衡都做不到，就这样跌倒在地。佩恩以严厉的声音对多明尼克说：

「你说你没有机会为她哭泣……？你以为你是谁啊！」

接着他一把揪起倒在地上的多明尼克，但多明尼克脸上还是挂着悠哉的笑容。

「因为薇欧菈小姐没有教你，所以你连这也不会吗？」

多明尼克瞪大眼睛，眨了眨眼。

「——哭啊，你可以哭的。」

听到这句话，马克才想起多明尼克脸上除了悠哉的笑容之外，几乎没看过其他表情。

总是带着悠哉笑容的多明尼克，跟耶露蜜娜一样难以看出表情变化，只是就意义而言恰好相反。不，是自己觉得相反，如果要说没有表情变化，多明尼克确实也算是面无表情。

——原来从一年前起变得面无表情的人，不光是耶露蜜娜而已……

或者，多明尼克从更早之前就是这样。因为他一直看着对他来说很重要的薇欧菈，在沉睡中不断变得衰弱的模样。

佩恩放开手，多明尼克跌坐在地。

一道泪水滑过多明尼克的脸颊。

「奇、怪……？为什么……现在才……」

在那里的，不是总是一派轻松的总管。

他压抑了十五年、甚至更久的情绪跟着涌出，平时的悠哉气氛已不复见。马克有种第一次看到多明尼克真面目的感觉。

耶露蜜娜紧紧捏着马克的燕尾服，马克则轻轻抱住她的背。

然后，致力守护前代（精杯公主）的男人们的故事，就到此结束。

※

——十五年……是吗？

耶露蜜娜和耶蜜莉欧——打算守护这两位（精杯公主）的马克，十五年后会是怎样呢。

当时多明尼克的模样闪过脑海，或许十五年后，马克也会变得跟他一样。

——不，我绝对不会让这种事情发生。

马克紧紧握拳，这时他的燕尾服下摆被拉了拉。

「……你有在听吗？」

是耶露蜜娜，看来她刚刚说了些什么。

「对不起，我刚刚在想事情。」

马克急忙稳重地鞠躬，但耶露蜜娜的翠绿眼眸却闪过一丝忧愁。

「……我有事情拜托你，等等帮我叫要过来。」

要的伤势已经痊愈，应该可以回来做她裁缝师的工作了。她正在编织第二件和服——为耶蜜莉欧准备的白色和服。

马克一看，耶露蜜娜已经用完红茶。因为要有的时候会发呆，看来是帮耶露蜜娜撤掉红茶，顺便直接去找要会好一点。

「我明白了，她应该在房间里，我现在就去叫她。」

撤下红茶之后，马克突然产生了疑问。耶露蜜娜说自己跟要之间的关系，就像多明尼克和佩恩那样，究竟是什么意思呢？

——她想表达……彼此是战友之意吗？

马克歪着头离开耶露蜜娜的寝室，往斜对面的房间过去。

「要，你在吗？耶露蜜娜找你。」

马克轻轻敲了两下门，马上听到里面传来回应。门「喀」一声打开。

露出脸的要意外地冷静。虽然她平常就不是什么会手忙脚乱的女生，但现在的她看起来非常沉稳，就像是在出征之前抛弃一切迷惘的骑士那般。

马克担心她是不是又碰上什么麻烦，但要只是轻巧地走了出来。

「耶露蜜娜在叫我吗？」

「咦？嗯……」

马克困惑着，要则先往耶露蜜娜的房间走去，但又停下脚步。

「马克，我等等有话跟你说，留点时间给我。」

这人的口气不像仆人，更像个主子。

马克露出苦笑，要则往耶露蜜娜的寝室走去。

马克目送她的背影离去，接着转身走向玄关大厅。

「哎呀，多明尼克先生？」

来到玄关大厅，就看到亚隆那巨大的身躯，跟照理说应该再次外出了的多明尼克。不知为何连克里斯都在，但马克故意假装没看到——

「你干嘛忽视我。」

然后就理所当然地挨揍了。

「你为什么在这里……算了，不追究。多明尼克先生，你忘了东西吗？」

「嗨，我还在放假喔。」

马克歪了歪头，多明尼克回给他一个悠哉的笑容。

「今天我只是去给人送行而已，克里斯也顺便一起。」

马克忍不住「啊」了一声，多明尼克是去给佩恩他们送行。

「你们聊了什么吗？」

「嗯，他告诉我……薇欧菈的墓在哪里。」

「……我可以问吗？你和佩恩之间究竟是什么关系？」

到头来，马克完全没有从任何人口中听过这件事。

「唔……这个嘛，应该算是喜欢上同一位女性的人……是这样吧。」

——这样不就是情敌吗？

马克说不出话，亚隆则是拍了拍他的头。

「阁下应该要更有自觉一点。」

「我、我有自觉啊……」

马克喜欢耶露蜜娜和要。他认为自己选了耶露蜜娜，但却又无法忍受要因此而受伤害。

「吾辈不是这意思。」

亚隆傻眼地摇摇头，马克不懂他的意图，只能歪头。

「而且，为什么连亚隆都来这里了？」

亚隆待的地方应该是大门口的门房那里。为了应对突然到来的客人，他很少会离开那里才是。

「啊，有样东西我想请饱帮忙从仓库里拿出来。」

「有我跟逢魔还无法处理吗？」

基本上，管理洋房是马克的工作，最近多明尼克已经将一切交给马克打理了，他会特地找亚隆过来确实挺少见。

「嗯，我当然也会拜托你们，但必须先将仓库里面的东西全部清出来，所以我想人手会不太够。」

说完之后，多明尼克带着亚隆往地下室去。亚隆巨大的身躯一路推挤着楼梯的墙壁，从后面看起来根本就是会卡住的样子。

——他这样应该很难搬东西吧？

马克目送亚隆的背影离去，克里斯则很难得地没有跟去，留在当场。

「所以，你在做什么？」

马克用叫克里斯快滚般的态度这么说，克里斯露出了满足的笑容。

「当然是来看看耶露蜜娜她们啊——我是很想这样说啦，不过……」

「不过……？」

「我再过不久就要搭车了，要暂时离开这个城镇。」

「真是感伤啊，我希望再也不要遇到你。」

马克打从心底很高兴般这么说，结果又被克里斯揍了一下。

「你真没礼貌。不过这次就原谅你，因为我心情很好，毕竟看到那个人的笑容了啊。」

「那个人……？」

是说那个叫做妮娜的旅馆女孩吗？克里斯从来没有为了「看到女性笑容」以外的理念采取过行动。马克以为这次他也连累了哪家的小姐，但似乎还是有看到想看的东西。

「喔……你有让那个叫妮娜的女孩回去吗？」

「有啊，也跟佩恩求偿了旅馆的改建费用，没问题的。」

「你是这样逗她笑的？」

听到马克的问题，克里斯一头雾水地侧着头说：

「……啊，不是啦，妮娜的笑容在我见到她没多久之后就看到了。我这次想看的是米莉耶拉的笑容。」

米莉耶拉——马克脑海里浮现她「啊哈哈」地开口笑着的模样。确实，她也是一位女性。

「我以为她随时都在笑……」

「真是的，你根本不懂。米蓟耶拉真心的笑容可是很美丽的喔。」

克里斯一边说，一边扭动身体。他到底是怎样逗米莉耶拉笑的啊？

马克歪着头，克里斯一脸恍惚地小声说：

「你还不懂吗？米莉耶拉跟着佩恩一起走了喔。」

还是搞不懂状况的马克叹了口气，克里斯则拿起了行李往玄关走。

「那我有空再来。」

「闭嘴，你别再来了。」

克里斯挥挥手离去，马克尽管因为不悦而叹气，但还是想起自己必须收拾茶具组，而往地下室前去。

下了楼梯之后，就看到亚隆和多明尼克已经着手整理仓库。不过亚隆因为进不去，所以只是在门口待着。

「怎么了？」

正在准备午餐的瑟莉亚讶异地问。

「喔，好像是要把仓库里的东西全部搬出来。」

瑟莉亚瞥了亚隆一眼。

「爸，要进仓库有困难。」

「嗯，果然还是很困难啊。」

「反正我会在仓库外面堆很多东西。」

在地下室，没有人能够反抗管理厨房的瑟莉亚。厨师不属于执事管辖，就连总管多明尼克也只会拜托瑟莉亚做事，不能对她的做法插嘴。

「哇哇哇，这、这是怎么回事啊？」

转头一看，艾霞和洁诺芭也下楼来了。她们应该在庭院工作，但大概是听到地下室的骚动而赶过来吧。

「哎呀呀，结果选是所有人都来了。算了，反正机会难得，你们就在旁边看吧。」

这么说完，多明尼克打开仓库的门。

逢魔似乎也在不知不觉中出现——现在已经没有人会因为他突然现身而吓到了——大家排成两列，用接龙的方式把仓库里面的东西搬出来。

等东西全都搬出来之后，只剩下一块用布盖着的大板子留在仓库最深处。原本一直以为那是墙壁的一部分，但看样子是画框。

「这是？」

马克提出疑问，多明尼克来到画框旁边。虽然他个子不算高，但画框却比他还高。既然比一个大人还高，那这个画框可说是相当庞大。

多明尼克取下盖在上面的白布。

「喔……」

所有人都发出感叹的声音。

上面画着一位中年男子，相一位有着紫色头发的少女。

男子的姿势端正，很有贵族的派头，脸上的表情也很稳重。少女脸上则挂着似乎很想往外跑似的表情。

「这是当家里卡尔德·法连舒坦因和他的妻子薇欧菈·法连舒坦因。」

多明尼克来到画框旁，很怀念似地说道。

「这幅画是佩恩画的喔。」

「喔，这个……………………………………咦？」

马克先是点头同意，但马上又转变成疑问。

「哈哈哈，很意外吧？那个人的手其实很巧的。」

被这样一说，马克才想起佩恩在坠链里面放着薇欧菈的画像。仔细想想，被赶出洋房的他，应该很难取得肖像画这类东西才是。

「画完这幅画之后没多久，佩恩就从洋房消失，是我赶走他的。然后我代替了他，成为执事。」

多明尼克的声音里面没有忧愁，只是充满了怀念。

——所以，耶露蜜娜才想拿出这幅画吗？

毕竟之前将双亲的肖像画收在这么里面的地方，应该不是多明尼克的意思。而是耶露蜜娜自己不想看到，所以才将之封印。

「——如果真正爱一个人，会觉得只要那个人幸福就够了——是佩恩教导了我这样的爱人方式。」

马克低头看看自己的手。

——只要那个人幸福就够了——

这是一种非常美丽的爱人方式。

——但我却想碰触耶露蜜娜……

如果因为自己的关系，导致耶露蜜娜再也不笑了，那马克会毫不犹豫地自行消失，就算要他去死也行。

但他却无法满足于只能远远看着对方的情况。马克想待在她身边，想碰触她，想彼此接触、彼此交谈。

抬起头，不知为何多明尼克却看着马克。这时马克也发现了。

——爱着薇欧菈——爱着（精杯公主）就是这么回事吗……

多明尼克和佩恩都爱上了（精杯公主），但佩恩因为自己寿命短暂而退出。至于多明尼克怎样虽然不清楚，但想法应该也跟佩恩差不多。

爱上耶露蜜娜，会面临到相当大的困难。即便如此……不，就是因为如此，马克才想陪伴在她身边。

马克点点头，多明尼克露出悠哉的笑容。

「马多克，我想把这幅画挂在玄关大厅的楼梯间，可以请你准备一下吗？」

「好的。」

马克离开仓库，回到玄关大厅之后，刚好碰到耶露蜜娜和要一起下楼。

两人发现马克之后，耶露蜜娜闪烁着翠绿眼眸，难得地显露出表情变化。

「耶露蜜娜，你要外出吗？」

马克一边询问，同时发现耶露蜜娜身后的要背着一把刀。

「如果是要处理麻烦事，我也可以同行——？」

才说到一半，要就不知为何用刀抵着他。

「你这只蠢猪……你不要一脸没事的样子，跟在要出门购物的女生后面啦。」

被这样一说，马克才发现自己说错话了，看样子耶露蜜娜之所以一脸尴尬也是这个原因。确实，耶露蜜娜也是个女性，还是会买些不想让马克这个男人知道的东西吧。

「非常对不起，我太冒犯了。」

「……不，没关系。」

耶露蜜娜这么说完后便快步穿过大厅。看她一副赶着出门的模样，应该是因为害羞的关系吧。

马克因为自己让主人蒙羞而呻吟着，不知为何要却没有跟在耶露蜜娜身后，而是来到了马克身边。

「……要。」

耶露蜜娜催促般呼唤要的名字，要却只是挥了挥手。

「我有点话要跟他说。我会马上追上去，你先走吧。」

要的口气真的一点也不像在跟主人说话。耶露蜜娜虽然稍稍犹豫了一下，但还是轻轻点头。毕竟她现在觉得有点丢脸，所以不太可能留下吧。

马克正犹豫着该怎么办，但还是叮咛了要一下。

「要，你怎么能用『你先走吧』的口气对主人说话呢？你应该稍微注意一下自己说话的方式……」

马克出言叮咛，就看到要以诚挚的眼神看了过来，琉璃猫般的只眼闪着充满决心的光芒。

「发生什么事了吗？」

「我应该说过有话要跟你说。」

确实，她刚刚这么说过，看样子是很正经的话题。

马克端正姿势，要则以凛然的声音说道：

「——你说你喜欢耶露蜜娜，这样的想法到现在还是没变吗？」

因为这个话题太出乎意料，马克还以为自己听错了。但他想起刚刚多明尼克说过的话，又觉得这应该是相当重要的事情。

「是，到现在也没有改变。我想要保护耶露蜜娜。」

「那么……你的脸……」

马克回答之后，要小声地嘀咕了某些话。

「咦？你说什么……？」

马克想听清楚而把脸凑过去，这时要一把揪住马克的领结，然后用力拉了一下，并且踮起脚来。

「你、你这是做什——？」

领结被用力一扯，差点往前跌倒的马克，嘴唇被某样柔软的物体堵住了。

那感触就像刚剥好的黄菊果一样水嫩柔软，跟耶露蜜娜甜美的芳香不同，带着一股深山泉水般的草木香气。眼前是轻轻闭上的双眼，还有略微泛红的脸颊。

凑在嘴上的，毫无疑问是要的双唇。

等要退开之后，她的脸上缓缓浮现胜利的微笑。

「——就算这样，我还是喜欢你。」

马克就像金鱼那样不断张口闭口。

「等耶密莉欧的事情处理完之后，你再回答我就可以了。」

马克就像虚脱一样跌坐在地。要也不管马克的情形，直接转身离去。

就算要追在耶露蜜娜之后离开玄关，马克还是无法振作起来。

——我刚刚……被告白了吗……？

这句话——从自己当作异性看待的对象口中说出——还是马克有生以来头一次听到。然后——

——等耶密莉欧的事情处理完之后，你再回答我就可以了——

耶密莉欧苏醒之后，马克打算怎么办？要向耶露蜜娜坦白自己的所有想法吗？他完全没有想过这些。

就算全部坦白了，耶露蜜娜还是需要马克吗？

——更重要的，是我该拿什么脸面对她们两人啊……！

过去不管遇到任何困难，马克都克服了。应该说，在他人生中从来没有遇过毫无困难的时期。今后不管遇到什么样的困难，马克都会加以克服。他不能因为要服侍在耶露蜜娜身边，就停下自己人生前进的脚步。

但他却没有想过会遇到这么大的困难。

面临人生最大的难题，马克就这样跌坐在地，久久无法起身。

耶露蜜娜和要，丢下这样的马克离开了。

然后——就这样，她们再也没有回到洋房。




秘密 没有寄出的情书
——给实习生。不对，给多明尼克——

既然你读到这封信，就代表你来接我了吧。

那我想现在你应该很生气吧，或者觉得很难过？

对不起喔，虽然我叫你来绑架我，但我却把你赶走了。

然后我还要再说一次对不起。我偷听到你们昨天的对话了，我只是想把你的手帕还给你……

其实我知道，有一天，我也会变成像妈妈那样。

因为我们家族就是这样。妈妈、外婆，还有再上去的外婆，每个人都有一样的状况，所以我在想，下一个就是我了吧。

所以我才什么事情都想尝试看看。因为明明可以去做，却没去试试看的话，一定会让自己后悔的。

我不想后悔，也不打算后悔。

不过，三年好像还是短了点。

三年可以做些什么呢？

如果有三年，可以让我登上歌剧的舞台吗？

跟你一起去环游世界好像也不错喔。不过我是个被通缉的人就是了，别说登上舞台了，这情况很有可能会被人拿去写成剧本呢。

如果我们两个一起逃亡，我想每天一定会过得惊险刺激。

不过我又想到，在那之后，我留下了什么呢？

跟你在一起三年，两个人一起过的这三年一定很幸福。

不过，在那之后呢？

再过三年，我就会开始沉睡。不管我是否登上了歌剧舞台，是否与你一同旅行，都会随着我陷入沉睡而结束。

在那之后会怎么样呢？

我是这样想的。

你是不是会把我视为负担呢？

当我在那边一睡不起的时候，你会不会抛弃我呢？

看着妈妈那样，我很难过。不管我怎样告诉自己，妈妈再也不会醒来，心中还是难免抱着一丝丝期望。

我想，你可能会变得跟我一样，但我不希望这样。

所以，我希望能在你的未来留下些什么。

我、我妈妈、我外婆、外婆的外婆，还有更之前的外婆，虽然我都不认识她们，但其实我连自己的妈妈都快想不起来了。

不过我人在这里，就代表妈妈确实还活着。

这种家族的血缘当然是让它断绝比较好，但我不想断在我这一代。

我想留下能够证明我们存在的事物。

所以，我要把一切责任都推给里卡尔德。

我知道我很过分。里卡尔德很清楚我的状况，并且愿意接受我，他愿意让我倚靠，我也决定要倚靠他。

所以，我不能跟你一起走。

不能一起走。

……嗯，我现在重新读过这封信之后，觉得自己有够自我中心的。

我还是不要把这封信交给你吧。

不过，如果你有机会读到这封信——

希望那个时候，你可以很自然地欢笑、哭泣、生气，然后再露出笑容。

多明尼克，我喜欢你，我最喜欢你了，我真的很喜欢你。

不论是拔掉杂草用来制作毒药的你、对着花说话的你、不知为何带着很多刀外出的你、迅速击败军人的你、拿出手帕给哭泣的我的你、在妈妈面前让我靠着背部的你、还是接受我耍任性的你——

不管哪个你，我都喜欢。

希望在你的诏忆之中，还留有一个放置我名字的位置。

——薇欧菈·诺克坦——




后记
各位好久不见，本书是与前一集相隔稍久，暌违四个月的新刊。我是手岛史词。

本书是影执事马克系列第七集，「影执事马克的秘密」。

这一集揭露小姐的秘密！说到秘密就是秘密的恋情。因为在前一集亲吻了，所以马克和小姐之间显得有些尴尬，再加上想找他俩报仇的要（？），以及在这个节骨眼上出现的「他」，竟是知道十八年前小姐、执事与少年之间秘密的男人。多明尼克，这么重要的时候你到底跑哪去啦？故事正式进入过去与现在交错的第三部，精杯篇！

这一集的故事其实是在本系列第二集「迎击篇」出版的时候想到的，想说来揭晓某种意义上是本作品中最神秘角色——多明尼克的真面目……本来应该是这样，却因为跟故事主线完全无关，所以编辑一直没有同意我下笔。现在才终于得以用这种方式呈现在各位眼前，大家觉得如何呢？

闲话休提，本书出版的时候是在※四月呢。（编注：以下指日版情形。）

四月……去年四月刚好是马克「天敌篇」出版的日子呢。从那时候到现在已经过了一年，我儿子升上小学二年级，女儿也准备进入幼稚园就读了。

没错……女儿，现在还没开始上幼稚园，但是呢，她已经会下将棋了。就在我写这段后记的时候，我太太也正带着女儿到社区中心的将棋教室上课。她甚至会白己找摺纸的书来看，做出一些我根本没看过的摺纸。脚踏车吗？去年夏天就拆掉辅助轮了。

女儿……我一直觉得她是个很不得了的孩子，是我的错觉吗？

附带一提，儿子最近迷上了正在大流行的蛇板（是一种新型态滑板运动），每天从早到晚都在滑。我也曾利用过假日试着滑滑看，但儿子的速度超快，我根本追不上。太奇怪了，难道是体重差异造成的吗？

好了，说到四月，我想应该有不少人开始了新生活。

马克也开始了新生活……其实没有，但我们有许多企划案正在进行中。

首先是漫蠢版埘兜！小姐每次都可爱到让人受不了，到底该怎么办啊。我想在本书发售的时候，漫画版那边也应胲进入「迎击篇」了，可以看到在插画中看不到的马克、耶露蜜娜和要等人喔，付兴趣的人了万下要错过！

我之前第一次看到所谓的漫画分镜稿，没想到一些很小的细节都有明确地画出来，让我有种「都已经画得这么精美了，是要我给什么意见？」的感觉，整个人不知所措啊。有时候看到自己提供的点子被采用，会让我很不好意思。

同时，COMTA老师的工作量似乎也差不多到达致死的程度了，没问题吗？下次我会再送些慰问品过去。

接下来，继漫画版之后，马克要录制广播剧CD了！

耶～！专业的声优要为这部作品发声了。我虽然不熟悉声优，但我现在就超兴奋的。因为那些给动画配音的声优们要为这部作品发声了耶？谁来告诉我，怎样才能冷静下来啊。

就这样，现在的马克有各种令人开心期待的多元企划。漫画版马克也预定在今年夏天出版单行本，再次强调，漫画版也是由COMTA老师负责绘制。然后，广播剧CD是安排在七月发售，另外小说这边的下一本也同样安排在七月。各位读者，做好准备迎战吧！

那么，差不多该向这次关照过我的各位致谢了。

就算假日也愿意陪我讨论的责编E；在被进度追着跑的情况下还能画出很棒的新角色草图的COMTA老师（其实我每次都很期待看到新角色的草图喔，佩恩真的超帅的，薇欧菈也好可爱，米莉耶拉——以下省略）；漫画版责编M氏；负责封面设计的アフタ-グロウ；每次都为各位添了不少麻烦的校对人员；姊姊，恭喜你结婚；丈母娘，每次过年都闹得太夸张了，对不起；提醒爸爸不可以买太多漫画的孩子们；每次都陪我讨论内容题材的妻子。

非常谢谢各位。

下集预告。

在临走之前，要赏出的一记侧勾拳差点将马克击倒。在那之后，或许是因为被马克的优柔寡断磨光耐性了吧，小姐和要就这样消失了。马克急忙出外寻找，而跟着一起来的则是瑟莉亚。没想到瑟莉亚也有不为人知的过去。

小姐离家出走的『影执事马克的前行』（暂译）！将会把焦点放在瑟莉亚身上，然后大闹一番。

2010年2月　　在情人节的夜晚　　手岛史词

月之窗工房<a href="http://teshima.at.webry.info/" target="_blank">http://teshima.at.webry.info/</a>



