文件发布时间:2013-02-20 11:15:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：影管家马尔科(影执事马克)
本卷名称：第五卷 马克的迷途

序章
台版 转自 轻之国度

图源：zince99

录入：zbszsr

修图：依洛丽丝

「呀————————！」

这天的早上从一声惨叫开始。在厨房准备红茶的马克，跟同样在厨房准备早餐的瑟莉亚面面相觑。

这个被石块与红土覆盖的国家，因为空气相当干燥，鲜少下雨。在这块大陆一隅的这座城镇当然也有着相同的气候环境，但现在洋房却像拉其那斯神圣国一样充满朝雾，湿冷的空气甚至流进了厨房里面。

这里是海市蜃楼之屋——「不可能存在之物」会理所当然地存在的场所。

马克是在这幢洋房里服务的执事。身上穿着没有任何皱褶的燕尾服，手上戴着绣有法连舒坦因家家徽的白手套。戴着圆眼镜的脸上露出困扰的微笑。虽然一大早的，但他早已经把全身上下都打点得非常完美。

瑟莉亚穿着合身的长裤与挺拔的衬衫。服装让人联想到酒保，但身材却凹凸有致。她是厨师。不知为何她现在正觉得很麻烦似地看着马克。

「是什么事？」

——为什么说得好像都是我不对一样……？

马克一边叹气，一边如同往常地一语带过，然后歪了歪头说道：

「唔……？这听起来像是要的惨叫……」

要跟马克等人同样是这个家里的仆人，但因为她负责了协助主人沭浴更衣等相关工作，所以住在楼上的房间里面。虽然主人有另外的专属女仆，但最近要跟女仆的工作却渐渐有了重叠的迹象。应该要将各个仆人的工作范围重新调整一下会比较妤。

——要毕竟是个女生，由我这个男性出面探望状况应该不太妥当吧……

刚刚的惨叫听起来像是看到什么讨厌的东西而发出来的。要毕竟是个妙龄女孩，马克身为一个男性，还是对于窥探她的隐私不免踌躇。

见马克犹豫，瑟莉亚叹了一口无奈的气。接着取出一颗方糖，用拇指弹了出去。

「射穿吧——（鲁·格）。」

咚轰——砂糖以炮弹之势劲射而出，直接命中马克的额头。

方糖在撞到的瞬间爆裂。难以想像是由一小颗砂糖所带来的强烈冲击将马克击昏。

契约者——在这块大陆上，有一群被如此称呼的存在。

支付代价给精灵，并藉此获得特异能力的存在。契约的代价会让他们身上背负某些缺陷；而这幢洋房的主人则创造出能够修复这些契约者代价的能力。

也因此马克或瑟莉亚……不，聚集在这幢洋房的所有仆人，除了一人以外，全部都是契约者。这也算是「不可能存在之物」的一种吧。瑟莉亚的能力是「斥力」——令弹出的方糖拥有炮弹般加速度的「推力」以及与之相对的「引力」。

「早安……？咦、哇哇哇哇，马克先生！您这是怎么了？」

一踏入厨房就发出慌张声音的，是一个女仆少女。

艾霞·克朗·卫特——是耶露蜜娜的女仆。她有着大陆原住民特有的琥珀色眼眸与褐色肌肤。身上的服装是群青色的连身裙与白色围裙。围绕着头饰的黑发看起来就像承受过某种灾害一样，乱得可怕。

「不用担心。虚弱体质。」

明明是瑟莉亚打倒马克的，但她却一副事不关己的态度。

「是、是这样的吗？那、那个，刚刚好像有听到尖叫……」

艾霞没管在一旁呻吟的马克，迳自转移了话题。毕竟这已经是每天早上的常态，她似乎也习惯了。马克有种丧失了本来就很稀少的伙伴的感觉，不禁潸然泪下。

瑟莉亚对艾霞点点头，大跨步来到倒地的马克身边——毫不犹豫地一脚踩了上去。

「确认状况。立刻行动。」

看样子是说要马克去看看要的情况。

——我是被你打倒的耶……？

马克发散出怨愤之念，艾霞抬眼蹭到瑟莉亚身边。然后取出一个小袋子。

「呃，这个，我量好材料用量了。」

艾霞虽然是个善解人意的女孩，但却笨拙到令人绝望的程度。不过马克曾以「教导艾霞下厨」为变换条件有求于某人，契约者不能违背约定。

如此辛苦下来的结果，是艾霞总算学会下厨的第一步，「自己量出使用材料份量」了。连主厨瑟莉亚都放弃了她。这第一步已经可以算是一桩丰功伟业了。接下来的调理工作则由马克接手，将餐点完成。

「还、还有今天我想去找阿尔巴先生，瑟莉亚小姐，可以再麻烦你吗？」

艾霞有一个住在镇上的哥哥。不过，她并不知道自己与那个人之间有着兄妹关系，只是因为同是原住民而与对方亲近。但因为艾霞是严重的路痴，所以她总是拜托瑟莉亚帮自己带路。

「当然。」

瑟莉亚面露贵妇人般的笑容点点头，抛给马克一个体恤的视线。

「马克。可以拜托你去看看要的状况吗？应该真的出事了。」

发现瑟莉亚的态度突然整个软化，马克虽然有种诡异的感觉，但还是立刻应允。

「嗯，好，如果我去方便的话，那我就去看看。」

这天不知为何，瑟莉亚一整天心情都很好，也很温柔地对待马克。

「——你这大蠢材！」

来到玄关大厅，某样东西伴随着怒吼从楼上摔下来。

啪轰——某种东西被压扁的声音响起。一个漆黑团块滚在高级地毯上面。

仔细一看，以悲惨姿态倒卧地上的，是一个妙龄少女。

一头黑发像地毯似地披散开来。虽然是个仆人，但却穿着满是荷叶边装饰的睡衣。疲惫地闭着双眼的那张脸上，带着充满知性的美丽。

要——不对。这个是昨天开始上工的医师洁诺芭。洁诺芭猛然睁开眼，深红的眼眸中闪烁着恐惧之色。

「呜……没想到会直接从二楼丢下来……如果不是我，早就出人命了吧？」

确实洁诺芭是头下脚上地落地。而且玄关大厅的地板是打磨得非常光亮的大理石地板。现在的情况，反而该问为什么眼前这个少女还活着才对。

医师摇摇晃晃地站起身子，以充满不寻常情意的眼神看向二楼。

「——去你的！我喜欢——啊唔？」

马克以手边的雨伞，朝着正要大声喊出爱意的洁诺芭后脑勺一记重击。

马克的能力是「影子」。被影子束缚的事物，将不会受到来自外界的干涉，变成有如时间静止的状态。就算是一把不怎么样的雨伞，只要用影子束缚，就可化身为近似火钳的凶器。

「闭嘴。一大清早的很吵耶。」

耶露蜜娜被卷入了两天前镇上发生的骚动，昨天看起来身体不太舒服。所以不能一大早就吵吵闹闹。

「所以说——要。这是怎么一回事？」

抬头望向二楼，可以看到探出扶手的少女身影。

少女身穿异国风的雪白睡衣，从发根到眉毛都是一片纯白。她是裁缝师要。面容带着强悍气息，脸颊则因为怒气而泛红。

「那、那边那个蠢材，擅自跑来我、我的——我的床上啊！」

洁诺芭「哼」了一声，很践地挺起胸膛：

「你这样说就太奇怪了。夜袭当然要安安静静地实行啊。」

马克大致掌握状况之后感觉到轻微的头痛。

要受到来自同性的洁诺芭求爱，但要本身没有这方面的兴趣。加上洁诺芭现在也是受雇于洋房之身，这一切真的让要头痛到必须卧床休养的程度。但洁诺芭甚至还钻到了要的床上，也无怪乎要会发出方才那样的尖叫。

如果放着不管，那要的理性很可能会崩溃。如果外号「契约者猎人」的她理性崩溃了，应该会化身为冷漠无情的杀手吧？马克可没有自信可以阻止那样的她。

「洁诺芭，你也是这里的仆人，如果不道守规矩就得惩罚你了。」

马克是执事。因为这个家里有总管，所以最终的决定权还是在总管手上，但管理仆人的工作则属于马克的负责范围。

「有意思。不管怎样的惩罚都无法阻挡我的爱意啊！」

「——那么，我命令你到镇上采购。当然，因为这是惩罚，所以你得自己去。」

洁诺芭的脸色明显地变得铁青。洁诺芭有人类恐惧症。即便是与耶露蜜娜缔结契约，修复了代价的现在，她的这个毛病依然没有改善。

「呼……冷静点。我只是想跟她打好关系而已。根本没有违反规矩的意思。我道歉，原谅我吧。」

虽然态度践得不得了，但洁诺芭的头都已经蹭到地上了。实在很难理解她的自尊心到底是高还是低。

「总而言之，我们是仆人。如果连睡个觉都不能好好休息，肯定会影响到平时的工作内容。请你学习『自重』这个词所代表的意义。」

「虽然你这么说，但要小姐醒了之后，我不就连她周围半径二希克以内的范围都无法进入了。」

二希克——要挥刀的攻击范围也就差不多这么大吧。既然说无法进入这个范围内，就表示要是抱着真的会「砍下去」的态度警戒着洁诺芭。

——都被讨厌到这种程度了，你也差不多该死心了吧……

马克进行从昨天开始就不知道做过几遍的严厉叮嘱之后，命令洁诺芭回到地下室的寝室里。

洁诺芭回到地下之后，马克仰望位在二楼的要。

「要，你今天也可以工作吧？」

「昨天不是下午就开始工作了吗？」

落入得跟洁诺芭一起工作的处境，让要因为打击过大而倒下，但身体一旦有所不适就得接受洁诺芭这个家庭医师的诊疗……察觉到这么绝望的现实轮回之后，要凭藉着自己强大的意志力恢复工作。马克看了都觉得这样的她很可怜。

要用单手撑住扶手——就这样顺势从二楼跳了下来。

轻飘飘地——要无声无息，像羽毛一样轻盈地落地。看着这幕让人以为她背上长了一对翅膀的光景，差点看到出神的马克推回滑落的圆眼镜。

「这样很没规矩唷，要。」

雪白的双腿暴露到大腿处。马克狼狈地佯装镇定，要这才发现自己的行为似乎有些轻率，只见她红着一张脸按住和服下摆。

「罗、罗唆啦……所以？耶露蜜娜没有叫你，有什么事吗？」

马克每天早上的这个时间都会给耶露蜜娜送上红茶。但因为今天没有听到耶露蜜娜的叫人铃声，所以他就没有特地送上。要大概是从这点判断出马克有事情找自己吧？

「说有事找你确实也算是……我是因为听到惨叫才过来看看的。」

这么回答之后，要不可置信似地睁大眼睛，然后才狼狈地环顾周围。

「今、今天吹的是什么风啊。你是说你担心我？」

「因为你也是个女孩子啊，多少会担心。」

要用手指玩弄雪白的发丝，以羞涩的眼神抬眼望着马克。被美少女以这种表情盯着看，大多数男性应该都无法再多说什么了吧？马克一阵晕眩，觉得自己差点就要失去理性，急忙别开视线。

——真是的。这位小姐对自己的容貌一点自觉都没有吗？

尽管外表有如雪精灵，但却跟耶露蜜娜不同，表情变化非常丰富。无论身为仆人、身为契约者、身为伙伴，还是身为异性，马克都不可能不把要当一回事。

要虽然嘴里抱怨，但她却不会拒绝马克的请托。马克自知很依赖她，也知道自己在她面前就会变得毫无防备。不过——

「哎、哎呀，毕竟我原本以为是刀的东西，结果一把抓住才发现是那家伙的手，当然会尖叫罗。」

要像是把糖搞错成盐一样，有如羞赧的少女般小声说着。让马克不得不倾尽全力甩掉伴随着轻微头痛袭来的念头。

——你为什么醒来第一个念头是想要拿刀呢……

但马克还是没有察觉要的心意。

「总、总之没事了吧。话说回来，昨晚没有出什么事情吧？」

「昨晚？」

「我是指耶露蜜娜。」

前阵子耶露蜜娜丧失了记忆，陷入令人头疼的状态。总管多明尼克说今后还会有同样的事情发生，所以马克拜托要，请她多多关照耶露蜜娜。

转移话题之后，要不知为何有些不悦地眯细了琉璃猫般的双眼。

「你这……大木头。唉，罢了吧。耶露蜜娜的话没什么特别之处，顶多就是今天早上睡晚了吧。」

「这么晚还没起来有点稀奇。」

「总管的说词确实令人介意，不过也不可能马上就出事吧？」

「是这样吗？毕竟发生了过去从未发生过的事情。虽然是昨天……严格说来是前天的事情，但小心点还是比较好。」

「也对。虽然我才刚来，没什么立场说大话，但连我都觉得耶露蜜娜小姐前后的差别也太大了。加上丝毫没有之前那场骚动的记忆也是问题之一。」

「你们两个干么这样唱双簧啊？我也有注意到你说的那几点。」

「那就好……两个？」

马克听到要的说法歪了歪头，才发现有个没注意到的人物一声不响地出现在自己身边。

「「呜哇啊？」」

马克和要同时惨叫。

一个东洋人青年不知不觉出现在两人中间。他身穿不同于燕尾服的夸大外套，有着短短的黑发与粗大的眉毛。细小的眯眯眼与多明尼克有几分神似。

「逢、逢魔。你是几时出现在那里的？」

「咦？等等，我不是跟马克一起上来的吗？虽然我有想过要跟着洁诺芭一起走，但总觉得你们的话题有点严肃，让我介意了起来。」

——完全没有人发现。

马克说不出话，要则是毫不留情地指责：

「你还是老样子，很没存在感耶。离开村子之后是不是变得更严重了？」

「你、你说什么？公、公主还不是老样子，这么任性。」

「你——我、我哪里任性了？还有，你别再用『公主』称呼我了啦。」

要跟逢魔似乎是青梅竹马。虽然一开始的对话听懂了，但途中两人改用母语交谈，马克就根本听不懂他们在说什么了。

也不知道到底是感情好还是不好的两人渐渐扯开话题，马克只能假咳一声提醒他们。

「总而言之，耶露蜜娜就拜托要多多关照了。逢魔，你去适应一下洋房的工作吧。基本的工作内容跟昨天一样，但从今天开始我不会陪着你。你做得到吗？」

虽然马克年纪比较小，但身为随从的逢魔算是马克这个执事的部下。为了有效率地推展工作，总管多明尼克告诉马克，身为执事也要学习给其他仆人下达指示。

「啊啊，我想没问题，但……」

「但？」

「马克啊，我希望你老实回答我。我……真的很没存在厩吗？」

——看来不是故意消除气息啊……

马克觉得有点同情逢魔了，但还是装出一个爽朗的微笑。

「优秀的仆人必须做到不会议主人或客人太介意的程度。我认为你很努力地做好这一点。」

撒了个漫天大谎让马克有点自我厌恶，但他紧紧握拳，希望逢魔能够找回属于自己的自信。

「这、这样啊。或许我适合当随从吧。」

逢魔心思单纯地恢复了元气，这时——铃一声——清脆的铃声响起。

——这么吵闹，总是会醒过来的吧。

马克一边后悔自己手中没有准备好茶组，一边快步来到厨房，幸好瑟莉亚已经先准备好了。

瑟莉亚虽然对马克不甚友好，但为了主人却能无私地奉献。

※

「——打扰了。」

将红茶送到寝室之后，马克看到耶露蜜娜不在床上，而是坐在椅子上。而且很意外地已经更衣完毕了。

金发约到及肩长度。翠绿眼眸似乎有点迷茫。端整的面容与纤细的身体足以令人联想到玻璃工艺品。面无表情到让第一天上工的逢魔，误以为自己是不是做了什么惹主人不开心的事情而感到沮丧。但她其实没有不高兴，只是平常就总是这样罢了。

桌上的几本书堆成书塔，可以得知她又沉浸在读书的世界之中。像这样抱着书本的手臂上，包裹着如丧服般的纯黑洋装。虽然耶露蜜娜喜欢黑色，但像现在这样完全一身黑的打扮却不常见。

要似乎没来帮忙她更衣。也就是说，耶露蜜娜是自己换好衣服的。马克尽管感到意外，但还是将红茶放到桌上。

「您不常穿这种洋装呢。」

马克忍不住表达疑问，耶露蜜娜慌忙甩动了一下裙摆。

「……很奇怪吗？」

「不会。很适合您。」

耶露蜜娜从书本另一边刺探马克脸色似地抬起视线，然后又慌忙挪回书本上。

「……洁诺芭建议我穿的。」

——那女人竟敢强迫耶露蜜娜接纳黑色……

洁诺芭对黑这个颜色抱有不寻常的美学理念。马克以前只是因为穿着漆黑的大衣，就被她以「心之友」称呼，并且熟稔了起来。

马克面带悠哉的笑容，但却暗暗握紧拳头。

「非常抱歉。回头我会去盯嘱她，她似乎有着把自己的兴趣强加诸他人的习惯。」

不知为何，耶露蜜娜快速翻阅着手中的书本，看样子是下意识的动作。马克歪着头，耶露蜜娜以翠绿的眼眸瞥了他一眼。看起来像在责备马克。

「……所以就是奇怪了？」

「不，并不奇怪……但，我觉得这不是耶露蜜娜的喜好。如果您真的喜欢，我不会阻止，但我想您没必要勉强自己做出跟平常不同的打扮。」

「……喔。」

以算不上失望又算不上安心的微妙音色这么小小地应了一声之后，耶露蜜娜端起茶杯。马克狐疑地歪头，丢出了另一个问题：

「您起床好一会儿了吗？」

虽然没有穿束腰，但这件洋装要一个人换上肯定花了不少工夫。

马克这么问，耶露蜜娜犹豫地别开视线。然后又像个调皮的小孩一样抬眼看着他。

「……我睡不着。」

「睡不着……您是说整夜没睡吗？」

仔细一看，才发现昨天装满的灯油已经见底了。

「昨天您不也没休息？身体不舒服吗？」

「……不。只是在想事情而已。」

「在想前几天……镇上发生的那件事吗？」

耶露蜜娜虽然表现出踌躇的态度，但一会儿之后就微微点了点头。

「那天我一直跟您在一起。如果您不介意，我可以告诉您……」

虽然还是犹豫地晃了晃杯子，但耶露蜜娜微微点了点头。

「从哪里说起呢？」

「……从一开始。」

马克从耶露蜜娜打算拿书却从梯子上面摔下来，之后就丧失记忆这边开始说起。大半夜的找了医生来诊疗。之后为了转换心情到了镇上去逛逛。然后发现要的刀被拿到拍卖会上当成商品，之后又跟洁诺芭和逢魔牵扯上了。

「……在镇上的我是什么样子呢？」

「这个嘛……打算回想起记忆的时候显得有些痛苦。但是除此之外，看起来还挺开心的。」

「……比方在怎样的状况下？」

「是。比方我们去看了建造中的桥梁，当时的您就觉得吹过的风很凉爽舒适。对了，感觉从那之后您看起来就相当享受当下。」

「……你们不是潜入仓库了？我没有出面阻止吗？」

马克回想当时的状况差点噗嗤笑了出来。

「您说因为很有意思，所以没关系。」

这么回答之后，感觉耶露蜜娜似乎稍稍勾起了嘴角。

「……是吗？就跟那天一样啊。」

耶露蜜娜理解似地小声说。马克虽然犹豫了一下，但还是一鼓作气问了出口：

「小姐以前是那种个性吗？」

耶露蜜娜不知道该怎么回答似地稍稍沉下脸，然后才怀念似地将目光转往庭院。

「……我以前似乎不怎么喜欢看书呢。不喜欢窝在房间里面，总是想往外面跑。所以我总是从这里——」

「从这里……？」

耶露蜜娜像是不知道该怎么说似地闭上了嘴。然后稍稍摇了摇头。

「……不，没什么。」

耶露蜜娜一副话题到此打住的态度，端起茶杯。

——总是从这里——

接下来要说什么呢？

——该不会想说从这里逃出去吧……？

从现在耶露蜜娜的表现看来很难以想像，但失去记忆的她却活泼得跟艾霞几乎有得比。就算她真的做了从二楼阳台逃出洋房这种程度的事情，好像也没什么好奇怪的。

这对耶露蜜娜来说似乎也是有点丢脸的记忆吧。马克敏锐地观察到实情之后便决定不多追问。

随后众人进入早餐时间。马克用完自己的早餐之后，进行晨会。

包括园丁亚隆在内的所有仆人全都聚集到了玄关大厅。

「嗯——……让洁诺芭当医生兼打扫人员果然有点怪怪的。」

洁诺芭基本上是以医师身分受雇于洋房，但毕竟不会天天都有人生病受伤，所以请她空间时间兼着做打扫清洁的事。

带着与口气彻底成反比的悠哉气息这么说的，是总管多明尼克。他的眯眯眼总是让人看不出他到底有没有睁着眼。温吞的表情也总是让人感觉不到他究竟有没有干劲。从外表看起来，他的年纪从十多岁到五十多岁都有可能符合。尽管外貌呈现着彻底人畜无害的模样，但他可是能够在这个满是契约者的家里面统管所有仆人的人。

马克一边调整圆眼镜的位置一边发表意见：

「不过，如果让洁诺芭在瑟莉亚底下工作，那么瑟莉亚也可以就食物的营养层面跟她商量。我觉得这样的安排应该算是妥当吧。」

「地下室的扫除工作多了一个逢魔应该也相当有帮助了。所以今天请洁诺芭负责楼上，楼上的扫除都是马多克一个人在负责吧？」

楼上的工作主要由马克和要负责，但因为要是裁缝师，所以扫除是马克一个人在做。

「这对我来说当然是很有帮助啦……」

马克瞥了要一眼。如他所料，只是表现出有点烦恼的态度，就足以让要脸色发白。

「呃——……这些工作我一个人来就够了。」

「这样吗……洁诺芭你自己有没有什么想法？」

被这么问起的洁诺芭双手交叉挺起胸膛。

……明明应该是发给她白色的围裙，但不知为何被她弄成黑色了。是重新染色的吗？而在她的左半边脸上，戴着化妆舞会用的面具。这面具确实有打出眼孔，应该只是装饰用品。

虽然洁诺芭有人类恐惧症，但不知为何面对多明尼克和耶露蜜娜却没事。据她的说法，是这两人身上有着与契约者接近的「气息」之类。

「我希望在地下室工作。虽然不能跟要小姐在同一楼层令人心痛，但地下室那种充满昏暗气息的空间不就是最美妙的世界吗？」

「嗯——伤脑筋。我实在不太想让身为医师的洁诺芭在地下室工作。」

别看洁诺芭这样，她可是拥有博士称号的人。虽然从她的学识上来看，也可以给她安插个家庭教师的职位，但这间房子的主人耶露蜜娜却是个不输给洁诺芭的知识份子。所以这里不需要家教。这么一来，就只能请她帮忙扫除工作了。

马克虽然觉得现在的安排很妥当，但多明尼克似乎认为医师兼扫除人员不太妥当。讨论了几轮之后，艾霞战战兢兢地举手。

「那个……扫除的话我可以帮忙呀？」

「艾霞维持现状就好。」

「艾霞维持现状比较好。」

被马克和多明尼克两人这么说，艾霞只能受伤地垂下肩。

对话到这里中断了一下，这时亚隆的低沉声音响起。亚隆有着相当于艾霞两倍高的魁梧身材。不仅身材高大，脸上还戴着猫头鹰面具。就某种意义上来说，是这幢洋房里面最奇妙的人。因为他也戴着面具，所以可能跟洁诺芭有某些相通之处吧。

「唔……如果让洁诺芭阁下担任园丁助手的话呢？」

「不，这样会衍生其他问题吧。」

「应该不至于。这里的庭院里种植不少可以拿来当作药材的植物。既然是医师，能够顺便管理这些植物应该也有所帮助吧。」

「原来如此。还有这层考量啊。那就调度到那边如何？」

「我也是受雇之身，这点事情还可以理解。我会完成被托付的工作。」

结果今天就在决定让洁诺芭去庭院帮忙之后，结束了晨会。

因为逢魔也上工了，所以马克的负担可以算是减轻了一半。一边服侍耶露蜜娜一边打扫，时间不知不觉来到中午。

送上瑟莉亚准备的料理之后，马克做好服务耶露蜜娜的工作，也下来午餐。就在他准备餐后小憩片刻时——

叮——清脆的铃声响起。

「哎呀？居然这个时间叫人，真难得呢。」

在厨房整准备收拾餐具的马克歪了歪头。

「瑟莉亚小姐，请问热水还有剩吗？」

「有。」

瑟莉亚正好在旁边准备红茶。但这不是为了耶露蜜娜准备的，她在午休或早上的时候都会给父亲亚隆送红茶过去。意外孝顺的举动，让马克就算亲眼看到都还有点不敢置信。

马克将热水注入茶壶，准备好托盘之后，迅速地摆好茶杯与茶叶。接着将热水从已经暖好的茶壶倒出。又因为考虑到是餐后，所以马克准备了味道比较清淡不苦的茶叶，加入茶壶里面。再度加入热水之后，立刻散发出恰人的香气。

不消一分钟就准备好红茶的马克向瑟莉亚点头示意，这时却被她叫住了。

「执事。炉灶管理。接手。」

「啊啊，你中午要出门对吧。我明白了。已经要出发了吗？」

瑟莉亚预定中午跟艾霞两个人要外出。好像是因为艾霞已经准备完毕所以打算出门了。这么一来厨房就变成没人看管，只能由马克顾好炉灶了。

离开厨房，正好撞见抱着一个小包裹的艾霞往这边过来。马克目送着她离开，往二楼前去。

越过玄关大厅，登上铺设了高档地毯的阶梯，穿过走廊，来到绘有新月形状翅膀花纹的门前。这里是主人的寝室，用过餐的她应该会在寝室休息。

马克并拢脚跟，挺直背脊，轻轻敲了两下门。等到回应之后，马克推开门，先恭敬鞠躬才进入房间。

「您叫我吗？」

虽然觉得耶露蜜娜好像略感意外似地看了一眼茶组，但马克还是将之摆放好。马克瞥了主人的脸一眼，发现耶露蜜娜的眼神显得非常严肃。

「您怎么了？」

这么一问，耶露蜜娜就把一双翠绿眼眸直直对着马克。然后下定决心似地小声说道：

「……马克。我有东西要让你看看。」

※

在耶露蜜娜的带领之下来到的，是位于洋房正后方的一座小小花坛。这里是一个三面被墙壁围绕，在这个时间点上不太照得到阳光的地方。马克曾在这里目击过多明尼克的秘密，也因此被艾霞撂倒过。

其实，马克大约知道耶露蜜娜所说「要让他看」的东西是什么。

前几天刚经过丧失记忆的一场骚动。洁诺芭曾提过这个事情的原因，说不定出在耶露蜜娜的姊姊身上。马克也多少有感觉到「姊姊」应该就在洋房里面，加上那场骚动真的闹得鸡飞狗跳，从耶露蜜娜的性格来看，没有解释一番才真的奇怪。

想必她从前天晚上一直烦恼到现在吧？

「……请你帮我打开。」

耶露蜜娜所指的，是花坛正中央——刚好在花坛边缘，形成一条通路的地方。仔细一看，就可以发现耶露蜜娜所指的墙壁上，有一个刚好可以让手搭上去的凹陷处。

——是暗门啊！

某种程度上已经心里有底的马克一眼就看穿了。他将手放在凹陷处，施加力量——

轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆——沉重的声音响起，墙壁往旁边滑开。

墙壁的另一边，有一道通往地下的楼梯。

「……你并不吃惊呢。」

因为马克一脸平静，所以耶露蜜娜觉得有点奇怪吧。马克摇摇头回应：

「我很吃惊喔。惊讶于你竟然愿意让我知道这里。」

这里对耶露蜜娜来说，应该是不想透露给任何人知道的秘密吧。尤其是住在这幢洋房里面的人。见她愿意透露，马克真的相当吃惊。

「……你已经察觉了啊。」

「那是当然，毕竟我是管理这个家的人。而且擅自进来的话，就算是艾霞也会察觉的吧。」

这么回笞之后，耶露蜜娜睁大眼睛，露出吃惊的表情。光是她那面无表情的脸庞出现讶异之色，马克就觉得之前没有太过追究果然是对的。

「……你连艾霞负责的工作都察觉了呢。」

「是……不过，我觉得她已经相当努力了。毕竟我们每天都一起生活，还是会发现的。」

「……你没想过要确认一下吗？」

耶露蜜娜问出跟瑟莉亚一样的问题，马克不禁苦笑。

「艾霞是小姐您的女仆。她不是我的部下，加上我的工作是评估如何让小姐在家里过得更舒适。」

这是「那一天」背叛了耶露蜜娜的马克得出的答案。

马克刚来到这里时，因为某件事情迁怒到耶露蜜娜身上，将与她相关的情报泄漏给镇上的黑帮份子。因此，马克决心从那之后，如果耶露蜜娜不主动说的事情，就会等到她愿意说为止。在那之前自己则是在她身边辅佐着她。这就是马克的决心。

「……谢谢你。」

「咦？您说什么？」

这只在舌尖上打转的细微声音没有传到马克耳里。耶露蜜娜也没有说第二次，看向通路入口。

「……点灯。」

楼梯旁有个小小的架子，上面摆着一组提灯。马克俐落地点起油灯。

往楼梯下去，来到一处广大的空间。大小跟楼上的玄关大厅一样。墙上挂着几幅肖像画或风景画。除此之外也摆设有梳妆台和一些可爱的小装饰。地板上铺有高级地毯，上面一尘不染。是艾霞打扫的吗？以她的笨拙程度，难以想像可以把这里打扫得这么干净。

虽然清洁程度令马克吃惊，但他的目光还是彻底被房间中央的某样东西吸引。

在这广大的空间中央，有一座附着天顶的大型床铺。

床上躺着一位跟耶露蜜娜长得一模一样的少女。少女有着跟耶露蜜娜一样的金发。不同之处在于她的头发散开，有如绒毯般覆盖了整张床铺。少女身上穿着的，是跟喜好黑或蓝等暗色的耶露蜜娜相对照的白色洋装。

耶露蜜娜走近床铺，打开天顶。

「……她是耶蜜莉欧……如你所见，我们是双胞胎。」

耶蜜莉欧·法连舒坦因——这个少女就是让耶露蜜娜变成面无表情的原因，也是她创造（空白契约书）的理由。

「她还、活着吗……？」

「……我不知道这样能不能算活着。但是她没有死。」

耶露蜜娜往床边的椅子上坐下，轻轻掖开耶蜜莉欧脸上的头发。

「……该从哪里开始说起呢？会变成这样的，本来应该是我才对。」

她的声音有如银啼鸟悲叹一般微微颤抖着。

「……我的父亲似乎想创造（精灵容器），以及它的使用者。然后父亲选上的使用者并不是我。」

「这是……什么意思？（容器）真的能够被创造出来吗？」

（精灵容器）跟依附在契约者身上的契约精灵不一样。其持有者的力量远远大于契约者。这么说，这才是超越者——耶露蜜娜力量的真面目，不是吗？

「……要说明这点，首先要从精灵是什么——这点开始说起呢。」

「精灵是、什么……？」

「……马克，你从来没有怀疑过吗？在因果学这种学问发达的现代，所谓的未知、或者奇迹之类的存在已经渐渐揭开其神秘的面纱。但是从因果学的角度来思考，精灵和契约者这种存在很明显地违反了其原则。请问为什么会有这样的东西存在呢？」

「这、这个嘛……」

马克烦恼地沉吟着，吞吞吐吐地说出不甚明确的想法：

「应该是这个世界上有所谓——不是人类的种族之类的存在吧？」

「……依照你的说法，就会变成在因果学的法则已经成立的情况下，同时存在着相对的法则。」

就是精灵的存在跟因果学格格不入的意思嘛。这话题已经渐渐超越马克能够理解的范围了。

「……我也不算得到正确答案。只是找出了在解说时产生的矛盾点最少的解释方式。」

「小姐的言下之意是？」

「……马克。你知道甘油是什么吗？」

「呃……炸药的原料……吗？」

「……那是硝化甘油。甘油是一种酒精类物质，因为易溶于水，所以常被用在医药用品上面。不过这个甘油有一些有意思的小故事。」

「有意思的小故事吗？」

「……是。甘油在到某个时期之前，似乎不管怎么样都不会结晶。」

「某个时期……是指？」

「……在某艘货船的运送之下，甘油似乎因为某种偶然自然地结晶了。然后这结晶与其他甘油混合，就导致其他甘油也跟着结晶。到了现在，只要以十七点八度冷却甘油，就很轻易地可以使之结晶。」

「您的意思是说，结晶状态传染给其他甘油？」

「……对。但是，一开始结晶的原因是什么呢？」

马克紧强地咽下一口口水。

「这个跟耶蜜莉欧……小姐，有关连吗？」

「……没有关连。」

耶露蜜娜的答案差点让马克摔倒。原本以为这个话题逼近了精灵的核心，实际上却毫无关连的样子。

「……怎么了吗？」

「不，没事……那个，跟耶蜜莉欧小姐没有关连吗？」

「……我只是依照顺序说明而已。还有一个。有种叫做洋白猿的动物跟人类很相近。你应该知道它们具有一定程度的模仿能力吧？」

「这点我还知道。毕竟马戏团会拿它们来表演。」

「……某只洋白猿发现用海水清洗芋头之后会让芋头变得更有味道。因为这只是单纯的模仿，所以这只洋白猿一旦进入群体之后，这样的行为就流行起来了……但奇妙的是，其他群体里面也出现了同样的现象。」

「所谓的同样，就是指用海水清洗芋头的动作吗？」

「……没错。甚至连住在山脚附近的群体也会特地跑到海边来。你认为这是偶然吗？」

「这个……我不确定，但难道说群体之间有所交流吗？」

「……不，很明显位在不可能有所交流的距离上的两个群体，都发生了同样的现象。」

「也就是说……」

「……如同你刚刚所说的。会不会是『以海水清洗芋头』的这个行为传染出去了？」

马克直觉发现耶露蜜娜想表达什么了。她为了让马克理解自己想表达的事情，特地从毫无关连的因果学开始探讨。

「……我是这么想的。人类的认知会相互『传染』。若是从村庄接着往城镇、国家、世界的范围扩张，让许多人类都被同一种认知『传染』的话，会发生什么事情呢？」

马克觉得这应该是相当不得了的状况，反射性地加以否定。

「等、等一下。人的价值观有千千百百种。就连道德观念都会因为战争爆发而整个崩解。要世界上所有的人都拥有同样的认知是不可能的。」

「……是这样吗？人都会死。没有人不认同这一点。就连刚出生的婴儿都会因为对生存的执着而哭泣。所以人类为了接受死亡，才会得出只有人类才能拥有的概念，不是吗？」

——为了接受死亡——人类在面对死亡的时候，究竟是怎么想的呢？

对生存的执着——这固然是有。但这不就是所谓的恐惧之情吗？对生存有过多的执着会使人失去善恶观念，变成单纯的暴力。实际上自古以来，被逼急了的民众很容易就会变成暴徒。

那么为什么尽管贫困，人却还可以拥有良知呢？那是因为大多数人在心里都会这么想。

——死了之后就可以到极乐世界——然后，生出这样概念的存在就是——

「——宗教……？」

耶露蜜娜抬头直直地望着马克的脸，明确地点头。

「……没错，就是宗教。人死之后可以去到死后的世界。活在世上干尽坏事的人死后会受苦受难。光是想像乐园和冥府，人就能够接受死亡带来的恐惧。」

也就是说，确实有方法可以让人们产生相同的「认知」。

「……然后，人类的身体受到意志左右的程度其实大到出人意料。如果坚信自己身体不舒服，就真的会出现身体不适的现象。」

马克知道有个明确地反应出这种现象的人。

那就是要——在洋房里服务的裁缝师。

身为契约者的她支付的代价是「实体」。是把身体以物体型态存在的条件当作代价贡献出去。也因此，让她变成除了水以外所有东西都可以穿过身体的体质。

话说，这样的要也是会受伤。遭到殴打会瘀血，被刀刃砍到也会出现刀伤。这就是尽管脑子理解，但她的身体却还是无法接受任何东西都可以通过的现象——换句话说，被殴打会痛，被砍到会受伤这类的「念头」影响到了身体。

「……『念头』——强烈的暗示会侵蚀身体。但相对的，如果让手脚都麻痹的人类坚信他的手脚其实可以动，就能够从麻痹中恢复。这样可以算是『奇迹』吗？」

「该不会……」

「……我还没告诉你方才问题的答案呢。据说使甘油结晶的原因或许是这样——甘油可以结晶——说不定是有这般想法的科学家的意念，促成了这样的结果。」

耶露蜜娜的意思是这样的：甘油接收了人们认为它可以结晶的意念，而真的结晶了。也就是说人类的「念头」可以干涉世界的法则。

「……宗教带给人们『奇迹会发生』的认知，这份认知吸引了许多人。然后从村落扩展到城镇、国家，甚至整个世界的这层『认知』，就会超越一般的念头范畴，拥有独自的形体。」

说到这里，马克也能够导出答案：

「所以……精灵寄宿在（容器）里面？」

「……没错。寄宿在人们深信为奇迹象征的偶像之中。」

「……所以，精灵开始失去力量。」

「……没错。因为比起神的奇迹，人们转为相信更有道理可循的因果学。」

在这块大陆上有其他国家所望尘莫及的契约者。那是因为祭祀精灵的原住民直到近年仍十分活跃之故。不同氏族的原住民祭拜不同的精灵。然而当原住民遭到残杀，迅速丧失力量之后，精灵们失去（容器），才产出了契约者。

「……然后在这个世界最普及的是——欧尔达教——将（精杯）视为奇迹象征并加以渲染的宗教……你知道为什么欧尔达教这么普及吗？」

突然被问到这个问题，马克又慌了手脚。因为这问题太跳跃了，让他差点停止思考。但耶露蜜娜似乎不容许他这样。马克稍微有点同情起受耶露蜜娜教导学识的艾霞了。因为耶露蜜娜不能容许放弃思考的行为。

思索了一会儿，马克战战兢兢地开口：

「会不会……是书本的影响呢？因为欧尔达教拥有能透过纸张这种媒体，将教义的情报四处传播的圣经。」

耶露蜜娜略显惊讶地睁大眼睛，然后稍稍露出一点笑容。简直就像在称赞学生一样。马克死心似地叹了一口气。她的这种反应，会让人不禁想要回应她的期待。

「……正是如此。不过，圣书是几时撰写完毕的呢。欧尔达所留下的应该是（精杯），而不是圣书。所以精灵才没有寄宿到圣书上头。」

「这个……会不会是他的第一批子弟？」

「……想必是子弟没错，但并不是『第一批』。直到欧尔达教被确立为拉其那斯神圣国的国教，圣书才开始进行编纂的工作。为了宣扬欧尔达教，而使用了与其他宗教不同的作法。」

「不同的作法？」

「……在那个不同地域间交流仍很稀少的时代，宗教其实是以村庄或众落为单位存在的。」

这个状况，马克记得之前也在耶露蜜娜的教学之中听过。

从其他地方传来的概念，会因为当地风土不同而改变形式，升华成另一种思想。在这样的情况下诞生的无数宗教引起了彼此反目、否定，且绝对不让步的争端。

「……欧尔达教并不否定其他宗教，反而将之纳入。」

「将宗教……纳入……？」

「……对。一方面把其他宗教信仰的神置换成恶魔或神的仆人加以否定，另一方面又创造出带有其他宗教特色的普世之神。有彩绘玻璃和总是奏出代表特权的声音的礼拜堂，应该也起了非常大的效用。」

并不是否定一切，而是否定一部分，融合一部分。然后以带有鲜艳神圣色彩的教会迷惑人们，让异教徒改信欧尔达教。

「……就这样，融合了许多宗教的欧尔达教——色括原本祭祀的精灵也融合了许多其他精灵。（精杯）不过是个开端罢了。在某一天跳脱了精灵这个框架。所以我的父亲将之命名为『伟大的睿智』。」

这就是——（精杯）已经不在了——的意思吗？

但只是这样就要用「不在」这种表现方式，感觉好像有点太夸大了。耶露蜜娜还没有全盘托出。应该是现在才开始要说明吧？

马克望着耶露蜜娜的侧脸，发现她的脸上带着一些疲惫之色。

马克取出银表确认时间，短针指在三的位置上。两人已经在这里谈超过一个小时了。以平常话不多的耶露蜜娜来说，几乎等于讲了两、三天份的话。

「要不要稍微休息一下？不介意的话我可以端红茶过来。」

这么一问，只见耶露蜜娜凝视着马克手中的银表。

「……你还在用呢。」

「呃，这是当然。毕竟是您给我的。」

「……找出这个的时候，我可是烦恼挺久的。」

看耶露蜜娜的样子显得有点怀念。马克将之从口袋上解下，交给了她。然后……事情就突然发生了——

——抓到了——

感觉好像听到一道如银啼鸟啁啾的声音。

有某件事情发生了——如此直觉的马克立刻将注意力放到四周。但此举却无意义到令人觉得伤感。

「……是谁？」

耶露蜜娜困惑的声音从背后传来。

※

——喀锵喀锵——冰冷的音色接连响起。

不知是不是因为处在密闭空间的关系，总觉得齿轮的声音回荡着，

声音大到诡异的程度。感觉过去也曾有过这种被齿轮旋律包围的经验。

被机械声唤醒，耶露蜜娜稍稍睁开眼睛。眼前有着带着夜空颜色的天花板。看起来像是床铺的天顶。跟耶露蜜娜自己的床不一样……

「……这里是耶蜜莉欧的房间？」

她缓缓抬起身子，这里毫无疑问是耶蜜莉欧沉睡的地下大空间。耶露蜜娜正好躺在她的床上，但却没有看到耶蜜莉欧的影子。

耶露蜜娜总算察觉到情况有点异常。

「……马克？」

不知为何，开口第一句话就是说出这个名字。当然，没有得到回应。应该在这里的耶蜜莉欧也不见踪影。只有耶露蜜娜自己的低语空虚地回荡着。

——发生什么事情了……？

自己为什么会在这里？尽管脑子一片混乱，耶露蜜娜还是想起为了告诉马克耶蜜莉欧的事情，而带他来到这里。

——对了。我正打算跟马克说明耶蜜莉欧的事情……然后……怎么了？

依稀觉得马克好像有说要端红茶来，但从那之后的记忆就突然中断了。

「……马克。」

耶露蜜娜再次呼唤执事的名字。依然得不到回应的结果，让耶露蜜娜遮住自己的双眼。

（空白契约书）——为了模仿应为世界上最强精灵（阿尔斯·马格纳）而创造出的（精灵容器）。刻在耶露蜜娜背上的这个（容器）创造出与契约者的精灵相通的道路，并且让耶露蜜娜可以使用在契约书上署名的契约者的部分特异能力。

耶露蜜娜低声呼唤艾霞的能力，但……

「……无法使用能力？」

（契约书）没有回应耶露蜜娜的呼唤。

——因为是晚上吗……？

以前也曾经发生过艾霞的（魔眼）无法发挥效力的状况。后来听说艾霞的能力到了夜晚就会减退，才知道契约者的制约还真是一种棘手的状况。

耶露蜜娜轻轻伸出手，呼唤其他权限——瑟莉亚的能力。瑟莉亚的能力是引力与斥力，即便是耶露蜜娜，也可以做到移动远处物体的程度。

伸着手一会儿，然后耶露蜜娜吐了一口失望的气息。呼唤瑟莉亚能力的结果，却是连天顶的一张帏幕都撼动不了。

（契约书）的能力真的消灭了？虽然很想确认身为（容器）的自己背部，但这里没有镜子，而且要一个人脱掉这件洋装也有困难。

总之，待在这里无法解决任何事情。耶露蜜娜下定决心之后下床。不知为何，白己的脚上还穿着鞋子。

登上通往地面的楼梯，就看到白色的光线从长方形的出口处洒落。已经习惯地下室黑暗环境的双眼受到这眩目的阳光刺激，耶露蜜娜还是穿过楼梯——

呼呼哗哗哗哗哗——是劲风吹送的声音。

「……为什么？」

低语声犹如小鸟啁啾。

眼前理应是海市唇楼之屋的花园——虽然树木林立，在树林之间隐约可以瞥见火红荒野的庭园——但实际上却不是。一片青翠绿色渲染的草原往前拓展，远处可以看见几条描绘出和缓曲线的街道。跟一片荒原的福罗雅堤那景色相差了十万八千里。

那里是耶露蜜娜的故乡——拉其那斯神圣国的房舍——应该在「那一天」跟着一场大火崩毁的景色——也是耶露蜜娜所追求，想要找回来的处所。

不可能存在的景色——耶露蜜娜立即理解自己身上发生了什么事。

「……我被摇篮囚禁了吗？」

（阿尔斯·马格纳）的摇篮。那里是为了持续沉睡的（精杯公主）而存在的世界。

为了沉睡的（精杯公主）所编织出来的世界……不，或许该说是（精杯公主）为了（阿尔斯·马格纳）所做的梦也说不定。

耶露蜜娜无力地跌坐在草地上。

「……我……没能赶上吗？」

为了拯救被（阿尔斯·马格纳）囚禁的另一半——耶蜜莉欧·耶露蜜娜展开了这一切。耶蜜莉欧的寿命，就是加诸耶露蜜娜身上的时间限制。

——滴答滴答滴答滴答——刻划时间的齿轮，就像嘲笑她似地响着。

耶露蜜娜稍稍抬起脸。

——时钟……？

这幢洋房里面有那种声音大到在户外都听得见的钟吗？尽管抱着些许疑问，但失意的耶露蜜娜却没有力气起身。

——耶蜜莉欧也在这里吗？

耶蜜莉欧被（阿尔斯·马格纳）囚禁。在这里或许有机会见到她。

——见了之后又能怎么样呢？

见了之后又能怎么样呢？耶露蜜娜不知道。明明把耶蜜莉欧当成替死鬼，结果却连救助她都做不到，还跑到这种地方来。就算被骂没用也是无可奈何的吧。

虽然耶露蜜娜觉得耶蜜莉欧不会接受自己的道歉，但这一年，她就是在耶蜜莉欧或许可以得救的渺茫希望支撑之下活了过来。即便在这种时候，耶露蜜娜能够依附的对象似乎也只有耶蜜莉欧了。

想到这里，耶露蜜娜的眼神落到了自己身上的洋装下摆。那是一件黑色的洋装。耶露蜜娜虽然喜欢黑色和蓝色，但这件洋装还是跟自己的喜好有那么一点不一样。

即便如此，耶露蜜娜还是选了这件洋装。

「……还没有结束。」

想起选择的理由，耶露蜜娜抓住地上的草，抬起了脸。

还有人愿意为了自己哭泣，也有会替自己担心的伙伴；有一群仆人以主人之名称呼自己，若什么都不做就这样放弃，等于是背叛他们。

拍掉洋装上面的杂草，耶露蜜娜稳稳地站了起来。翠绿双眼不若平常那样茫然，而是闪烁着明确的意志光芒。

耶露蜜娜扶着洋房的墙壁。

「——消去它，（阿尔斯·马格纳）。」

（契约书）没了功用，那么（阿尔斯·马格纳）的力量又如何呢？

有这样想法的耶露蜜娜尝试了一下，但没有效果。如果这里是（阿尔斯·马格纳）的摇篮之中，耶露蜜娜的行为就等于在它的肚子里面，想凭藉它的力量以便大闹一场，行不通也是理所当然。

——先调查看看有没有谁在吧……

为了进入洋房，耶露蜜娜沿着墙壁前进，往玄关方向而去。说不定邻近的城镇也还存在，但凭自己的体力，没有马车的话应该去下了吧？

来到玄关之后，推开黎胡桃制的厚重门扉。

玄关大厅挑高到二楼。脚下铺着深红色地毯，前方则是带着和缓曲线，通往二楼的楼梯。

眼前景象跟耶露蜜娜所居住的海市蜃楼之屋没有差别，但却有一样耶露蜜娜的洋房中所没有摆放的东西。

「……父亲。」

楼梯的墙壁上挂着一幅硕大的肖像画。耶露蜜娜因为不想看到这幅画，所以将之收了起来。

画中是一位纤瘦的金发中年男子，他的身边有一位少女。少女身穿华丽的洋装，脸上带着按捺不住、想要往外跑似的表情。少女的脸孔与耶露蜜娜相似，长度及腰的头发颜色是略带黑的紫色。

「……母亲。」

那正是耶露蜜娜的母亲。她的父母看起来年纪颇有差距，但在拉其那斯的贵族之中，这也不是什么太稀奇的状况。

耶露蜜娜不太清楚母亲是怎么样的一个人。等她懂事之后，母亲就已经不是可以说话的状态。就像现在的耶蜜莉欧一样，一直沉睡着。

耶露蜜娜的母亲就是前代（精杯公主）。最后终究没能醒来，由耶蜜莉欧继承了（公主）的位置。

（阿尔斯·马格纳）会从继承（精杯公主）血统的人之中选择后继之人。母亲的下一位是耶蜜莉欧。再下一个就是耶露蜜娜。到了耶露蜜娜这里，法连舒坦因家的血统就断绝了。所以接着应该会从远房亲戚之中找寻有血缘关系的对象……想起这点，耶露蜜娜突然产生了疑问。

——母亲沉睡了十几年。

相对于母亲的寿命来说，耶蜜莉欧的寿命也结束得太早了点。看来果然还有挑战一下的价值。

——滴答滴答滴答滴答——齿轮编织着平和的旋律，彷佛在引诱耶露蜜娜。

耶露蜜娜静静地倾听，抬头望着天花板。

总觉得时钟的声音是从上方传来的……话虽如此，但玄关大厅是整个挑高的设计。不管钟声在什么地方响起，听起来都会像从上面传来的。

耶露蜜娜决定先到二楼看看。

鞋子好像要整个埋进地毯里面，感觉轻飘飘的。洋房的地毯触感一点也没变。虽然这是一场梦境，但五官所接收到的讯息却是无比正确。

刺激鼻腔的气味，跟父亲经常点燃的香一模一样。这种香来自曲都附近的东方国家，放在白瓷器上燃烧。在海市蜃楼之屋里面，因为耶露蜜娜不希望这么做，所以没有任何人点香。

有人在吗？耶露蜜娜在这股熟悉的香气中眯细眼睛，来到二楼。再次倾听，发现时钟的声音似乎是从走廊这边传过来，于是便往那边过去。

然后在走廊上前进——耶露蜜娜唐突地停下脚步。

「这是……洁诺芭的？」

洁诺芭是洋房专属医师。她所爱用的、可以遮住半张脸的白色面具，现在就落在耶露蜜娜脚边。

——其他东西也闯进来了？

耶露蜜娜捡起面具——

啪——世界裂开了。

※

耶露蜜娜蹑手蹑脚、不发出脚步声地走着。

不，耶露蜜娜并没有自己正在走路的认知，但周围的景色缓缓移动着，场所跟方才的走廊没有两样。

——这是……怎么回事？是身体自行在走动吗？

身体迳自动着，完全不受意志控制。尽管困惑，但从流动的景色看起来格外昏暗这点，可以猜测现在应该是晚上，不然就是黎明之前。

——时间点改变了？

遭遇难以理解的现象，耶露蜜娜心中困惑。这时前方的门扉无声无息地打开。

耶露蜜娜倒抽了一口气。从门的另一端出现的是一名少女，奇妙的是该少女竟然有着跟耶露蜜娜一模一样的脸孔。

——耶蜜莉欧……？不，不对。那是我。

长度仅及肩的短发。跟发长足以盖到腰部的耶蜜莉欧不同。

仔细一看，那里正是耶露蜜娜的寝室。从房间探出脸来的耶露蜜娜穿着睡衣，不知对什么感到不服气一般，脸上面无表情到甚至有点压迫感的程度。

——平常的我就是这种表情吗……

比起遇到自己，耶露蜜娜反而对自己的表情感到更为动摇。这是她第一次客观地看到自己面无表情的模样，老实说还真有点低落。网时也感叹，亏马克可以在这样的情况下从表情判断自己的情绪。

面无表情的那个耶露蜜娜往这边看了过来，接着丝毫没有表情变化地，发出有些惊讶的声手：

「……洁诺芭，你在做什么？」

——洁诺芭……？

「呵……不愧是（黑衣）认可的主人。可以察觉我的气息，算你厉害。」

就在耶露蜜娜困惑时，充满智慧、如贤者般的声音响起。然后奇妙的是，这声音是从耶露蜜娜口中发出的。耶露蜜娜这才掌握到状况。

——我是正在看着洁诺芭的记忆吗？

另一个自己依然没有任何表情变化地，以呢喃的音量说道：

「……为什么要这么小声？」

看来是被洁诺芭的音量影响了。

——……这是今天早上的记忆吗？

今天早上，睡不着的耶露蜜娜碰巧遇见正在走廊的洁诺芭，于是这么问道。

另一个自己就在伸手可及的位置上。耶露蜜娜一鼓作气朝那个面无表情的自己伸出手，但手却无法碰触到自己。甚至连手臂本身都没有抬起。因为这毕竟只是洁诺芭的记忆，似乎只能旁观。

——重现记忆……这也是（阿尔斯·马格纳）的能力吗？

总之，现在的自己似乎什么也做不了。耶露蜜娜死心地只是默默旁观事情演变。

「……你找要有事吗？」

「正是如此。」

「……她似乎还在睡。不能晚一点再来吗？」

「不行。等她醒了就无法付诸行动了。」

「……你打算做什么？」

「明知故问。当然是想给要小姐穿上这件洋装啊。以她的容貌肯定能把黑色的魅力发挥到极致。甚至该说黑色就是为了她而存在的！」

尽管声音不大，但洁诺芭还是以充满魄力的语调斩钉哉铁地说道。另一个自己似乎被她的气势逼退了半步。

「……你就这么喜欢黑色啊。」

「这问题太愚蠢了。我认为自己就是为了爱好黑色才诞生于世上的，而且以此为傲。」

「……这样啊。」

似乎已经不知道该怎么回答才好的另一个自己放弃般地退开，洁诺芭却不知为何仿佛理解了什么似地点点头。

「原来如此。我还真是疏忽了啊，请原谅我。我不会抗拒追求黑色的人。」

景色朝着另一个自己前进一步，看样子是洁诺芭靠了过去。另一个自己则稍稍躲了一下，退到房门附近。

「……做什么？」

「我懂的。你也想要黑色吧？我真是的，竟然只顾着私欲，对自己的主人失礼了。你也拥有活化黑色的素质啊。」

确实耶露蜜娜自己也挺喜欢黑色的。洁诺芭似乎敏锐地察觉到这一点了。

景色再次往另一个自己前进，另一个自己则往后退了相等的距离。终于踏入了房间内。

「不用害怕。（黑衣）也是因为受到你的素质吸引，所以才认定你为主人。我都懂的！」

这句话似乎勾起另一个自己的兴趣。只见她停下了脚步。

「……所谓的（黑衣）应该是指马克吧。」

「没错。我没有见过比（黑衣）更适合黑色打扮的男人。当我知道（黑衣）的主人是你的时候，我也不得不承认，你确实很适合黑色……不过，那天穿的灰色洋装实在不行啊。」

「……你的穿着对上了马克的喜好吗？」

「至少我从没听（黑衣）批评过。」

要是让马克听到这些对话，他一定会哭着否定吧？但很不幸地，不管是耶露蜜娜还是另外一个自己，甚至连洁诺芭都完全没有怀疑过这一点。

大概是发现另一个自己产生了一点兴趣吧，洁诺芭打开了手中的包裹，从中出现一件黑色洋装。虽然衣领裙摆随处可见荷叶边装饰，但除了黑色以外真的没有其他颜色，是一件有如丧服般的洋装。

虽然是黑色，但这件衣服微妙地不太符合耶露蜜娜的喜好。虽然如此，但她又不知为何无法抗拒，甚至还觉得穿一次试试看也无所谓。

「……这件衣服不是打算拿给要穿的吗？」

「我只要另外再准备给要小姐的衣服就好了。别说这个了，尺寸上没问题吧？我也是个契约者。既然认定你为主人，自然会尽全力报答！」

明明很轻易就可以拒绝，结果另一个自己还是任凭对方把洋装套上。

在那之后，穿着不习惯的洋装照了照镜子，就听到要的惨叫。毕竟耶露蜜娜是让洁诺芭帮忙穿好洋装的，心有顾忌不方便出面，只能眼巴巴地度过介意到不行的这段时间。

※

啪吱——龟裂的声音再次响起。

眼前的景象分崩离析。接着原本的走廊出现。不管是洁诺芭还是穿着睡衣的耶露蜜娜，身影都已不复见。

耶露蜜娜又落单了。低头看看理应捡起了洁诺芭的面具的手，只看到手呈现握着东西的姿势，手中却空无一物。

——重复体验……究竟有什么意义？

尽管不明白方才现象的意义，但耶露蜜娜还是拉起了洋装的下摆。

——结果马克似乎并不怎么喜欢这件洋装。

耶露蜜娜心情复杂地叹了一口气。

——滴答滴答滴答滴答——齿轮就像要回应耶露蜜娜的困惑似地响起。

这回，时钟的声音是从前方的房间——也就是要的寝室传来。耶露蜜娜犹豫了一下，但还是决定追上去。除此之外也没什么其他的事情可以做了。

虽然对方是仆人，耶露蜜娜还是对于擅自窥看他人寝室一事有些踌躇。不过她还是推开要的寝室房门。房间整理得很干净。不，与其说是整理得很干净，应该说是东西根本就很少。日用品自不在话下，连化妆品一类的东西都没有。顶多就是一个小小的柜子而已。

在那个柜子的正面，挂着一件彷佛窗帘般大大的衣物。是带有光鲜色泽的丝绸服装，袖子的部位显得相当宽大。

「……这是……和服？」

耶露蜜娜对这件和服有印象。她打算将之拿下，就在接触到的一瞬间——

啪吱——世界再度粉碎了。




第一章 琉璃猫所追求的羽衣
「……我明白了，时间是什么时候呢？」

听来沉痛的声音从耶露蜜娜口中发出。

——这声音……是马克吗？

眼前景色有一半被白布盖住。看起来应该是手套。应该是又碰到了什么难题而抱头烦恼吧。

那只手放下之后，出现在眼前的是白发的少女——要。

「现在开始吧。」

接着是一道与马克相反，相当满足的声音。应该是发生了什么值得高兴的事情。

——我也可以变成像她这样笑吗……

要跟耶露蜜娜不同，表情变化非常丰富。才刚刚看过自己有多么面无表情，接着马上看到要变化丰富的表情——好羡慕——让耶露蜜娜有了这样的感觉。

「这可不行。我还没打扫完毕，也需要耶露蜜娜许可。最快也要中午才可以吧？」

「真拿你没办法。那快点去请求批准吧。」

也不管马克已经说不出话，要相当不满地这么说。

——原来如此。这是那一天的事情啊……

在洁诺芭和逢魔到来之前没多久，要的伤势终于痊愈了。以耶露蜜娜的立场来说，就是自己犯下一个实在不该犯的错误那一天的记忆。

※

「……购物？」

听到马克的请求，耶露蜜娜稍稍歪了歪头。

恰人的阳光洒落阳台。在雪白的桌上，放着一如往常的茶组。

享用着早晨红茶的，是身穿身琉璃色洋装的少女。她晃着及肩的金发，一对翠玉眼眸不知望着何处。面貌纤细得犹如玻璃精雕，但脸上却像人偶一般，没有任何表情变化可言。

马克一边窥探着主人的侧脸，一边略显沉痛地点点头。

他身上穿着一如往常，没有任何皱褶的燕尾服，在可爱的圆眼镜之后，是有点困扰的微笑。结束早晨的打扫工作，给耶露蜜娜送上红茶的马克，提出希望下午可以休假的要求。

「有什么急需的用品吗？」

感到不可思议地发出声音的，是在寝室这边，正以不太可靠的动作整理花瓶的少女——艾霞。

艾霞也是一如往常，一头乱翘的头发配上白色的头饰。原住民特有的琥珀色眼眸与褐色肌肤。身穿群青色连身裙和围裙，一如往常的女仆打扮。

如果是洋房需要的东西，按照惯例都是向多明尼克申请之后，累积到一定程度再一次采购。根本不需要特地向耶露蜜娜申请，所以艾霞的疑问也是理所当然。

马克推起滑落的眼镜，勉强装出一个微笑。

「不，虽然没有到急用的程度，但算是差不多需要补充了吧。」

见马克回答得不乾不脆，耶露蜜娜和艾霞一同歪起了头。

实际上，马克希望得到「不准」的回答。如果他把状况解说清楚或许就可以顺利得到这个答案，但要说明理由只会把事情搞得更复杂。

「……你要去买什么？」

「啊……总之，算是服装。」

「这么说来，马克先生总是穿燕尾服呢。」

「……原来如此。既然这样就慢慢挑选吧。」

听到耶露蜜娜宽容的回答，马克有种最后的希望破灭的感觉。

「……钱够用吗？」

「啊……这个部分的话，之前有拿到一些退款了……」

马克之前曾在担任耶露蜜娜随从时大大破费。正当他因为此事而情绪低落的时候，总管多明尼克似乎觉得这样的他太可怜，于是从洋房的日常经费之中，将金额明碓的部分支付给了他。

对在几天前被强盗洗劫一空，身无分文的马克来说，多明尼克简直有如慈悲之神。

「……那就好。」

耶露蜜娜对这个话题没啥兴趣一般，将视线转回手边的书本上。见她的态度好像有点闹别扭的感觉，马克不禁疑惑。

——……啊！这时候我应该要说缺钱，然后向她申请经费吗？

从耶露蜜娜的性格来看，这种情况也不是不可能。但看着她已经将全副精神专注在书本上、面无表情的侧脸看来，也不好现在才开口了。

马克表现出失望的态度，艾霞则以一双充满好奇心的眼神看过来。

「马克先生，你平常都穿些什么便服啊？」

「咦？啊啊。我大致上都只穿工作服，所以其实没有便服。在房里也是这样吧？」

「那就表示今后有机会看到马克先生穿便服的模样了！」

被这么一说，马克才发现艾霞误解了。不过因为他自己没有确实地说明，艾霞会误解也是当然的，让她这样误解下去可能会有点问题。

「不，不是要买我的衣服。」

「咦？那是谁的？」

看到艾霞疑惑地问道，马克死心似地回给她一个微笑。

「是要的。她也没有像样的衣服对吧？」

马克之前以「愿意接受一个随意的请求」为条件，向洋房内的仆人之一——要进行委托。

在那之后，要不是因为发烧昏睡、就是因伤休养，没什么机会跟她交谈，到最近好不容易恢复到医生准许她出门的程度了。

然后要的请求是——

——想要衣服——就是这样。

马克也很清楚女性的服装不便宜。对缺钱的他来说这个请求确实很令他心痛。但马克既然是一个契约者，就不能擅自毁约。

沙——不知为何，书本突然从耶露蜜娜手中滑落。

马克急忙将之捡起，耶露蜜娜则是相安无事地继续读书。虽然只是一种感觉，但总觉得她的表情比平常更冰冷……

另一方面，艾霞似乎不敢相信马克说词似地瞪大了眼睛。

「我说了什么奇怪的话吗？」

「咦？咦咦？因、因为，马克先生，你不买自己的衣服，却要帮要小姐买衣服吗？」

「欸，因为跟她讲好了啊……」

「那、那么，所谓的购物，该不会是要两、两个人一起到镇上去？」

「因为我不知道要的喜好以及尺寸啊……」

不知为何，艾霞觉得这样很不妥似地手忙脚乱。马克疑惑地歪了歪头，耶露蜜娜以不带任何感情的声音说道：

「……艾霞，不要随便追问别人的私事。」

这句话虽然非常有道理，却不知为何冷漠到有点无情的程度。被提点的明明就是艾霞，但没有任何直接关连的马克却感到压迫。

马克不禁退后一步，耶露蜜娜以人偶般的冰冷眼神看过来。

「……过中午才要出门对吧？」

「呃，是的……」

「……我明白了。你就去吧。」

耶露蜜娜的声音听起来带着些许的失望情绪。

马克陷入一阵以前也有过类似情况的错觉，但还是行了一礼，退出了房间。

※

因为下午要外出，必须在上午把所有的例行工作搞定。马克忙进忙出了好一阵子，厨师瑟莉亚大概是因为情况特殊而出面帮忙。

她那种丝毫不打算玩弄马克的态度，令马克想着「今天到底吹了什么风」而困惑，但还是确实将午餐送给了耶露蜜娜。好不容易完成工作的马克也接着用餐。

来到玄关大厅之后，要已经先下来了。跟她在一起的是一身酒保般白衬衫搭配合身长裤打扮的高挑女性——瑟莉亚。

她才刚刚帮过马克的忙，这会儿又出面照顾要了。说不定她的个性其实很会照顾他人？那为何平常总是喜欢欺负马克呢？

「我说，这样不奇怪吗？」

「毫无问题。自信点。」

马克虽然不知道她俩在说什么，但两人似乎也还没发现马克已经来了。尽管对瑟莉亚的举止感到奇怪，但马克还是先出声打个招呼。

「等很久了吗？」

要不知为何慌了手脚跳了起来。瑟莉亚则是彷佛看到一个需要照顾的妹妹般微笑着。这毫无疑问不是会对马克露出的表情。

要身上穿着深蓝色的连身裙。跟女仆们的工作服不同，裙摆镶滚着蕾丝花边。上半身是纯白的针织衫。她从肌肤、头发到眼睫毛都是白包的。光看外表，会让人觉得她或许跟耶露蜜娜一样是哪家的千金吧。

——如果她不要对刀刃那样念念不忘，应该会有很多人受到吸引吧……

要有事没事就会亮刀子，甚至偶尔还会对马克说出「让我砍看看」之类的话，以他的立场来说感觉实在很复杂啊。

马克先观察过要的模样之后，发出觉得有点意外的声音：

「话说，我这是第一次看你穿便服呢。」

「哼。这是跟耶露蜜娜借的，不是我的衣服。」

「很适合你喔。」

马克老实地说出感想，但要不知道是因为害羞还是怎么了，只见她雪白的双颊突然如红甘实般泛红，并且别过脸去。然后又悄悄瞥了一眼马克，接着发出不满的声音：

「怎么，你打算穿这样出门？」

马克还是一身跟工作时没两样的燕尾服打扮。

「除此之外我没有其他衣服了。就放我一马吧。」

「你啊……是不是应该先帮你选几套衣服？」

「艾霞也对我说过一样的话。但是呢，已经说好今天是去挑选你的衣服啊。」

实际上，马克以前从没有过想花钱打点自己的念头，现在也没有。但不知为何从到了这幢洋房工作以来，他总是把自己弄得破破烂烂的。就这个层面来说，准备便服替换似乎是一种没有意义的行为。

要虽然不服气地皱起眉头，但最后还是放松了嘴角。

「算了吧。出发了。」

正当要走出玄关，马克也打算跟上去的时候——

「执事。等等。」

瑟莉亚叫住马克。他一转头——

「——捉住吧，（鲁·格）。」

突如其来的低语让马克无法抵抗，就这样被往后拖去。往后倒的马克感觉到脖子有一点点刺痛，整个人僵住。瑟莉亚莫测高深地带着贵妇般的笑容，将飞镖抵在马克脖子上。

「你、你这是干什么……？」

「要妹妹现在身上没有配刀。别看她那样，她其实相当不安。你要好好照顾她。」

瑟莉亚一本正经地这么说，马克却睁大了眼睛。瑟莉亚只有在讲很重要的正事时才会正常地说话。马克还以为她会面带微笑地挖苦自己…

被这么一说，马克也觉得今天的要举止有些怪异。

「这、这点我知道了。但为什么要拿飞镖威胁我？」

马克丢出非常理所当然的疑问之后，瑟莉亚看着自己的手，不可思议似地眨眨眼。然后又露出贵妇般的微笑。

「只是习惯了。」

看样子欺负马克这件事本身已经变成瑟莉亚的一种习惯。然后马克发现一件即便知道了也高兴不起来的真相。

——啊啊，原来如此。也就是说上午她之所以那么体贴，全都不是为了帮我，而是为了让要可以顺利外出啊。

在一脸无奈苦笑的瑟莉亚目送之下，马克和要离开了洋房。

※

穿过大门走到街上，要就抱着自己的手肘发抖。

「宅邸内外的温度微妙地不太一样……」

「哎呀，好像是这样。会冷吗？」

「起码不算热。」

这个地域的夏天和冬天很长。春秋都是短短的一个月就过去，气温会产生极端的变化。马克来到洋房的时候还是炎炎夏日，但不知不觉之间似乎已经步人秋天。严寒的冬天马上就要到了吧。

「怎么，你没感觉吗？」

「这是（契约书）的副作用。我虽然可以在阳光下自由活动了，但变得对气温变化无感。」

除了一个人之外，马克等洋房的仆人全部都是契约者。各自都因为契约的关系而支付了麻烦的「代价」。然而透过发誓绝对服从耶露蜜娜，可以修复已经失去的代价。但这修复回来的代价只是一种仿造品，多多少少都有些缺陷。

「还真是麻烦呐。」

要无奈地这么说，在袖子里面摸索——然后像变魔术似地从中掏出一条白色布巾。

——原来她还缠着那种绷带啊。

要在来到洋房服务之前，全身都缠着绷带般的布条。支付「实体」为代价的她如果不这样做，任何东西都可以直接穿过她的身体。多亏了（契约书），让她已经不必再为此而烦恼，但她似乎还是会把绷带缠在衣服底下。

马克哑口无言，要很不可思议似地歪头问道：

「怎么了？」

「不……你对那个符咒……有特别偏爱吗？」

「你刚刚不也说过吗？（契约书）是有缺陷的。我的情况就是皮肤脆弱。」

被这么一说，要确实嘴上喊冷但却撑着阳伞。手上也戴着手套，应该是对日晒没有抵抗力吧？

要抽出适当长度的绷带后，以双手将之拉开。看来是要马克帮忙割断。马克取出银制餐刀，切断布条。要把这条长度适中的布条当成围巾围在脖子上。

看着要一脸满足的样子，马克深深叹了一口气。

「看来我们应该先去找一找防寒用品呢。」

「……干么？有意见啊？」

「这样实在跟你那身打扮不搭啊。」

明明身上打点得就像一个家境不错的小姐，但只有围巾是一条破布，就连马克都会觉得很奇怪。

听到马克这么说的要似乎觉得很愤慨，眯细了琉璃猫般的双眼。

「哼。你懂女孩子的穿着打扮吗？」

「这个嘛，起码还有一般常识。」

「唔，既然这样，那就说明一下啊。」

要指着马路旁边的女性服装店这么说。两人边走边聊，不知不觉已经来到镇上的闹区。

要所指的店面里头摆满了适合在社交场合上穿着的洋装。就是耶露蜜娜偶尔会穿的那一种。这里毕竟是一个比较乡下的地方，那些衣服看上去都是些二手货，但也都是些看来相当昂贵的洋装……这里应该没有贩卖防寒用品。

——话题突然就扯远了耶……

马克说的应该是指防寒用品啊。

但是两人毕竟是来买要的衣服。要过去不仅没有做过比较正常的打扮，加上又是个外国人，想来应该对于这里的服装没有多少基本常识吧？

「要，你是不是没有穿过这种衣服？」

马克好像猜对了，只见要像气势输人的猫一样别开视线。

马克一边推起滑落的眼镜，一边苦笑着往店里前进。

「这边的衣服跟耶露蜜娜的衣服有点类似，需不需要我说明一下？」

「……嗯，身为一个裁缝师，还是了解一下吧。」

要是以裁缝师的身分受雇于洋房。之前因为一直卧病在床，所以顶多只有做一些缝补衣服的工作，但今后应该要负责制作整件洋装吧？也因此需要一些相关的知识。

「哼。这种轻飘飘的衣服真的很不利于行动耶。」

虽然口中抱怨，但要的手还是把玩着洋装上面的荷叶花边。尽管她不好意思穿，但看来还是喜欢。

马克一边苦笑一边开始解说：

「这类衣服原本只有贵族才会穿着。所以打从一开始就没有考虑过便利与否的功能。然而在上个世纪的产业革命之后，有钱人增加了，这样的服装变成一般人也会穿着，这类服饰也开始有了一些修改。」

「在、在那之前是怎样的？」

「这个嘛。有一种专门用来把裙子撑开的骨架，叫做裙撑。据说最兴盛的时期，这个裙撑似乎有一张小床那么大呢。」

「小床？你说裙子？」

因为床铺是可以让人坐着休息的，穿着跟小床一样大的裙子，连走路都得有人协助才行。

「这是极端的例子。」

马克苦笑着这么说，要皱起眉头一脸认真地看向洋装。

「这件洋装有骨架吗？」

「嗯，我想耶露蜜娜的洋装应该也有骨架。不过我想她的洋装应该只有束腰的部分有骨架吧。」

这么回答之后，要以狐疑的眼神看了过来。

「……你为什么连这个也知道？」

「啊，因为尽管我没问，但有人就是会很开心地擅自解说啊……」

马克的哥哥——克里斯多福，马多克是个女装爱好者……不，是女装癖。两人每次见面，马克都得听他大肆宣扬自己身上的洋装有多好多棒，如果不听，克里斯就会拿类似枪的雨伞戳他。

就这样，马克学到许多一点也没必要知道的洋装知识。

——话说，我好像有点不知道该怎么跟穿着洋装的女性好好对话呢……

在这样反覆的疲劳轰炸之下，马克只要看到身穿洋装的女性，就会联想到洋装里面的状况，并打从心里觉得对方真是辛苦，而变得不知如何对应才好。当时在黑社会打滚的时候遇到的女性，明明都是些可以雇用契约者的有钱人家千金……

然后平常很少有机会跟同龄女性说话的马克，就因此丧失了更多与女性交谈的机会。

马克之所以对女性这么没有免疫力，其实克里斯要负一部分责任。

马克回顾着过往的苦涩心伤，要则是仔细地观察着洋装。

「原来那家伙平日就穿着这种玩意儿啊。亏她那样还可以好好地坐在椅子上。」

「啊啊，不不，我想平常的家居洋装没有这么拘束。」

「那为什么裙子会那么膨？」

「因为有一种叫做衬裙的裙子状内衣。只要多穿几件那个，似乎就可以做出那样的效果。」

「话说在我的故乡，身分高贵的公主穿的和服也是层层叠叠好几件呢。」

「喔？原来曲都也是这样啊？」

「外型不一样就是了。我们这边认为重叠好几层的衣领就是美丽的表现……？」

一边说，要一边觉得不可思议似地看了看周围。

这才发现店员和周遭的客人，甚至连闹区的路人都停下了脚步，对马克投以不知是困惑还是轻蔑的眼神。

毕竟在女装店里面，不是店员的马克滔滔不绝地讲着与洋装有关的大大小小秘密，会有这样的结果也是正常。这行为跟对女性的内衣品头论足没什么两样。

马克抓住要的手，急忙离开店面

——看来暂时不能到这附近活动了。

尽管略为沮丧，马克还是发现要格外地寡言。

回头一看，要一脸复杂地低头看着自己的手。马克顺着她的视线看过去，这才发现自己还拉着她的手。

「啊，这、这是，那个——」

一时想不到什么好解释的马克急忙放开了手，但要却露出一种好像被抛弃了的表情。

那样的要看起来好像恳求着什么似的，令马克困惑不已。然后……

——别看她那样，她其实相当不安。你要好好照顾她——

马克这才想起瑟莉亚有特地提醒过自己这件事情。

——难道，她真的很不安吗？

尽管稍稍烦恼了片刻，但马克还是决定重新伸出已经放开的手。

「呃……这里人多，如果走散就不妙了。你不介意的话，请。」

虽然不知道马克是在「请」什么，但要似乎理解了他的意图，「哼」了一声之后轻轻地抓住了马克的手。

在人群之中，撑着阳伞的要必然会依着马克一起走。

两人贴近到几乎可以听到对方呼吸的程度。透过手套薄薄的布料传来柔和的温度。这种担任耶露蜜娜仆人时绝对无法贴近到的距离，让马克显得非常紧张。

——话说，这好像是我第一次跟女生手牵手走路呢。

跟艾霞一起出门的时候虽然也曾为了不要走散而牵着手，但当时的马克抱着一种照顾小孩般的心情，完全没有意识到艾霞也是异性的事实。

马克稍稍瞥了要一眼，发现她虽然一脸平静，但却掐紧了马克的手。而且，要的手不知是不是因为觉得冷，正些微地颤抖着。

——只不过没有随身配刀，有必要这么不安吗……

「契约者猎人」——正因为葬送了许多契约者，所以要有着这样的另一个外号。如果两人在白天交手，马克也没有自信可以胜过她。

然而，现在走在马克身边的女性却太过正常，让马克有种坐立难安的感觉。

马克望着这样的要的侧脸，这会儿突然四目相对。

「为、为什么直盯着我看？」

「不，只是觉得现在这样的你有点稀奇。」

这么回答之后，要却像是受到严重打击一般瞪大了眼睛。

「果、果然很奇怪吗？」

「啊？」

「我、我也觉得这身打扮不适合我啊。」

一边低声说，要一边失望似地低下了头。马克以为自己说错话而慌了手脚。周遭的行人对这样的他投以责难的眼神。

「等、等等，原来你介意这身衣服？」

「我、我才没有介意呢。只是，从没有做过这样的打扮……」

「不，这应该就算是介意了吧……」

「……我是曲都人。无论外表还是肤色，都跟你们不太一样。」

听到要这么说的马克睁圆了眼睛。如果今天这样说的是艾霞的话，那还可以理解，但他万万没想到会从要口中听到这种话。

福罗雅堤那是来自西欧诸国的开拓民所建立的国家，因此是个混合了多种多样民族的大熔炉。相反的，面对原住民时则有着从态度也可看出的明显种族歧视。虽然曲都人受到迫害的情况不像原住民那样严重，但也不至于就可以平等对待吧？

看来瑟莉亚说的没错，要确实相当不安，但这不安应该是来自于她自己的容貌吧。

大致上了解了状况之后，马克对要露出一个微笑。

「没问题的。你可以对自己的容貌更有自信一点。」

「你对谁都这样说吧？」

「唔……那个，如果我讨厌你的话，就算受制于契约，我也不会想要牵起你的手喔。」

马克这么回答之后，要惊讶似地瞪大了眼睛，然后低头看看自己的手……接着加重了握紧的力道，然后才小声地说：

「像这样握着你的手，我想你应该没有欺骗我。」

要原本拥有会使任何物体穿过自己身体的幽灵般体质，这样的她当然无法接触任何东西。被她这样说，马克心中升起一股有点害臊又有点开心、难以言喻的情感。

为了敷衍过去，马克拉了拉要的手。

「我们今天是来帮你挑选衣服的。就去找找让你穿了也不会不安的款式吧。」

要惊讶地眨了眨眼，然后露出些许安心的微笑。

两人穿过闹区，来到大广场上。广场中央有座巨大的车站，正好是属于市中心的地点。

这一带大多都是餐饮相关的店面。两个人因为边走边聊的关系，口都渴了。看了一下就找到了贩卖黄橘实果汁的摊贩。

马克点了两杯饮料，中年店员毫不犹豫地跟马克讨了两人份的费用。

「要。自己付钱。」

「来这套，你还真小气。」

「衣服我会买给你，这种小钱你就自己出吧。」

「我记得契约是说可以听我的任何要求耶。」

「任何要求都仅限一种。」

「我应该不止帮过你一次两次吧？」

「唔……」

马克呻吟着，要则笑得很开心。那张笑脸就像恶作剧成功的孩子一样。马克不禁看着她那张表情千变万化的脸看呆了，这时要已经把两人份的费用支付给了店员。

「喏，这下你又欠我一次了。」

「我、我自己的钱我会出啦。」

「无所谓啊。我跟你不一样，可是相当大方的。」

要开心地咯咯笑着，把饮料递了出来。

「相对的，我会挑一件相当好的洋装啊。」

「我不是说过洋装的钱我会付吗？这我可没打算食言啊。」

「我可听得一清二楚喔。」

看样子要已经在不知不觉中振作了起来。只见她踩着轻快的脚步前进。马克一边追了上去——

——算了，偶尔这样也不错吧。

一边很自然地露出微笑。

追上要之后，看到广场角落有一个以马车改造而成的摊贩。货台的一半空间就直接变成商品架，周遭也铺了地毯做着生意。与其叫摊贩，还不如叫移动商店更为合适。货架上面摆的是开拓时代的牛仔帽或原住民的服装等，都是些比较特别的商品。

马克瞄了要一眼，看来她似乎也对这个商家有兴趣。只见她一直盯着看，所以马克就往商家走去。

一靠近，就觉得马车的棚架上好像可以看到不少绘有东方风格花纹的玩意儿。靠近外面的地方挂着华丽的洋装，所以那东西有点被洋装遮住了……

「哎呀，这是——」

正当马克伸手准备将之拿起观看时——

啪——有人从背后拍了拍他的肩膀。

※

转过头去，就看到一个大个子黑帮份子站在那儿。那人脖子上挂着一条硬币项链，是马克相当熟悉的人物。是从马克刚来到这个城镇不久，就因为某种因缘际会而跟对方有所交流的黑帮干部。

「罗季？」

大个子——罗季勾起嘴角一笑。

「啃，马克。好久不见啦。你这会儿是抛下主人跑出来偷约会啊？」

「我没有抛弃耶露蜜娜啊……？」

说到这里，马克才发现罗季身后有两个相当熟悉的身影。

「耶露蜜娜？连艾霞都来了……」

在那里的是面无表情的主人耶露蜜娜，跟抱着小小手提包不知所措的女仆艾霞。

「啊啊，对喔，这两位小姐迷路了喔～～你要好好照顾她们啊。」

「迷路？今天不是没有外出的预定吗？」

马克这么一问，不知为何艾霞却发出狼狈的声音：

「呃，那个，这个……就、就是说，我们打算去探望阿尔巴先生！」

「啊啊，对喔，他出院了。」

阿尔巴是这座城市三大黑帮之一——帝诺帮首领的名字。大约半个月之前，他因为神秘的食物中毒事件而被送进医院。他很凑巧地跟艾霞一样是原住民，所以艾霞有事没事就会去探望阿尔巴。

一般都是瑟莉亚带艾霞去的，但今天瑟莉亚好像不在。

「连耶露蜜娜也一起来吗？」

「啊呜，那个，是我约她一起来的！」

「啊啊，原来如此。毕竟是有生意上往来的对象嘛。」

虽然阿尔巴过去曾与耶露蜜娜敌对，但因为现在要在镇上开凿运河，所以似乎变成跟耶露蜜娜有了生意上的往来。

马克理解似地点点头，但耶露蜜娜却不知为何好像觉得很尴尬似地别开了视线。

「……我没打算妨碍你们。」

听到耶露蜜娜这样说，马克才发现直到刚才都还开开心心的要彷佛变了个人一般，脸上表情满是不愉快。

不知道要为何不愉快的马克困惑着，这时要无奈地叹了一口气。

「你们到底在干么？」

被指责的艾霞缩起肩膀，耶露蜜娜虽然还是面无表情，但却露出几分抱歉的神色。

「要小姐，对不起。」

「……抱歉。」

看到这两个人歉疚的模样，要虽然烦躁地搌紧了嘴，但还是无可奈何似地深深叹了一口气。

「真是的……今天是来挑衣服的。你们也要帮忙啊。」

「咦？可以吗？」

「又不能把你们赶回去。」

如果是耶露蜜娜和艾霞两个人的话，一定会在回家的路上再次迷路。

「不过，为什么不带亚隆一起来？他应该很适合当随从——咕啊？」

马克说着非常理所当然的意见，却突然被要猛力地踩了一脚。今天的她穿着有跟的鞋子。

「……迟钝。」

要冷冷地瞪了马克一眼；艾霞虽然面露同情之色，却没有出面阻止；耶露蜜娜也只是面无表情地别开视线。在场没有任何人同情眼中含泪的马克。

不过来这么一下之后，似乎让要愿意和好了，只见她迳自跑去挑选衣服。看到貌美如花的三个少女，男店员很没出息地露出垂涎的表情。

罗季拍了拍完全被遗忘了的马克的肩膀。

「你一定没跟女人交往过吧……」

「你为什么会知道？」

被说中的马克狼狈不堪，罗季只是傻眼地摇摇头。

「虽然我跟你是一家人，但我不会不识相到跑去过问他人恋情。你就继续吃苦吧……不，你应该再多吃点苦头。」

——为何要批评我啊？

马克因为整件事情太没道理而眼中含泪，这时罗季突然改变态度，亲昵地拍了拍他的肩膀。

「话说，那个公主到底是谁啊？竟然没跟我这个家人介绍，你是什么意思？」

「你说公主……跟我一样是洋房的仆人啊。」

「怎么可能……不光是大小姐，连仆人也都是美女吗？」

「说到美女，除了她之外……啊！」

说到这里，马克才想起来最近连瑟莉亚都加入了。要不是个性太别扭，瑟莉亚也毫无疑问地可以称得上是个美女。想到这里的马克变得支支吾吾，马上就被罗季看穿了。

「去你的！还有对吧？还有其他美女吧！」

「那个美女就是瑟莉亚啊。你也见过吧！就是那个（魔弹射手）。」

「那也不改她是美女的事实啊。」

马克推开逼近过来的罗季，往要等人的方向看过去，正好瞧见要戴起了传统风格的牛仔帽。然后艾霞正开心地拿着西部风格衬衫在要身上比来比去。看样子要已经被当成洋娃娃换穿衣服了。

尽管还想再看一阵子戏，但马克有点介意方才那一套东方风格的衣服，于是也靠了过去。

稍稍挪开前面的华丽洋装之后，就看到一件两边袖子敞开着的宽大衣服被挂在那里。就因为这衣服太大件，所以无法挂在后面，只能跟着前面的衣服一起摆放。

见马克看着这件衣服，其他三人也靠了过来。

「喔喔，这该不会是曲都的衣服吧？」

「看起来似乎是的……好大一件呢，这是男装吗？」

那是一件在浅黄色到红色渐层的布料上绘有细致花朵图案的和服。如果穿在女性身上应该相当赏心悦目，但实在很大一件，就算让身材高大到足以抬头仰望的亚隆穿应该也够长。

「笑话，男人怎么可能穿这种花色的衣服，这个要在腰际折叠起来调整下摆的长度啦。」

「折叠起来……调整吗？」

虽然看起来轻飘飘的，但这并不是裙子。马克不太懂在腰际折叠是个什么样的概念，不会是把下摆说错了吧？

陷入混乱的马克所想像的，就是把太长的裤管折起来的景象。

「呃……是调整让裙子的部分看起来有些厚度吗？」

马克敏锐地洞察状况，但要却彷佛看到奇怪生物一般皱眉。

「你说裙子？哎，以你们的认知确实会这样觉得啦……实际试穿看看比较好理解吧。」

马克瞥了男店员一眼，对方露出困扰的表情摇摇头。不知为何，罗季在店员身边一脸惊讶地望着商品。

看来没有可以更衣的地方，那也就难以试穿了。要似乎也放弃了这个提案，比手划脚地开始说明。

「就是说，这种衣服是穿了之后把腰部的位置往上提，藉此调整下摆的长度，然后再以束带固定。」

要把洋装的腰际部位拉高之后，裙子的下摆也跟着往上提了。

「……我听说在曲都是要拖着下摆走路的。这类和服应该有好几层吧？」

「你是说十二单之类的吧？亏你知道这个呢。那是宫廷里面的公主穿的衣服，不是平常可以穿着跑的。你们这边的王公贵族也都会穿些不利于行动的衣服对吧？跟那个有点类似。然后跟现在这件又不太一样。」

「……要怎么分别？」

「看下摆跟袖子的形状吧。像你说的那种拖着下摆的玩意儿，会为了让人能看见里面的衣服而开高衩；然后袖子的大小与颜色等也有好几种，袖子这么宽大的叫做振袖，是给未婚女性穿的正式服装。」

然后，要看着和服，吐露了不满：

「唔……没有腰带啊？」

看样子这种衣服不是仅仅单件就可以搞定的玩意儿。就算问了男店员，他也只是回答没有配件。

「也没看到襦袢（内衣）哪～～起码得有个木屐之类的……」

尽管要念念有词地抱怨着，但她似乎已经决定要买这件了。

——看起来并不能算防寒衣物啊……

就算是马克来看，这件展示在外的和服也确实相当美丽。但接下来的季节将由秋转冬，应该还是需要准备一些符合季节的外套吧。

看了商家一眼，马克找到一块折得好好的薄布。应该是披肩吧。虽然是西式花纹，但因为材质可以透光，搭配和服应该不会有太大问题才对。

马克确认这一点之后，要指了指刚刚那件和服说道：

「嗯，我就要这个吧。」

——哎呀，已经猜到是这样的结果了。

马克一边苫笑一边确认价钱。

「哎呀？这是多少钱呢？」

在那件和服的附近没有看到价格标示。马克歪着头，店员男子就来到他的身边。

「您喜欢那件吗？」

「嗯，差不多就是这么回事吧。」

马克回答之后，男子露出装模作样的笑容。

「这是从遥远的岛国曲都进口过来的上等货品，个人有自信仅此一家，绝无别处可以买到。这绝对是可以让美女们满意的一件优秀商品。」

「嗯哼，所以它是多少钱？」

「是。八千史皮鲁。」

「你说……八千史皮鲁？」

马克不先怀疑自己听错，而是先怀疑这男人脑袋正不正常。

这金额约等于马克十年份的薪水——也就是可以让他整整一年不愁吃穿地玩乐的金额——虽然没几天前他才刚刚被迫买下失心疯般高价的高级钢笔，但这个的价钱还在那之上。

不过，也不知道是幸还是不幸，听到这个价钱并产生疑问的只有马克一个人。

「有点贵呢……不过毕竟是海外进口的，也就是这么回事吧。」

「……这是曲都的礼服对吧？那我认为这个价钱也不算不合理。」

「喔喔，原来洋装都很贵呢。」

要——别号（东方不败）的契约者，因为雇用契约者的费用都超乎常理，所以她对金钱的概念已经麻痹了。

耶露蜜娜——能够凭个人的投资让一个产业运作起来的资产家，身上穿的、用的当然也价值不菲。既然这样遗真希望她能够给仆人们加加薪。

艾霞——几乎没有机会运用到金钱，虽然也有薪水，但似乎认为这不过就是给小孩子的零用钱。

金钱概念麻痹的三个少女，顶多觉得「哎呀，确实有点贵，不过就是这么回事吧」而已。

马克尽管觉得血气尽失，还是努力挤出力气露出笑容。

「请等一下。你们不觉得一件衣服要这种价钱有点奇怪吗？」

「哎呀，毕竟是来自异国嘛，价钱特殊也很正常吧？」

「那……耶露蜜娜的洋装大概都要多少钱？」

「……都是多明尼克帮我打理的，所以详情我不太清楚。就我以前看目录的印象，大概在一万史皮鲁上下吧。」

——你身上的洋装要一万大洋喔……

男子往愕然的马克身边靠过来。

「哎，我也知道要一口气付这么多钱会让人产生抗拒，这边都是些美丽的小姐，那我就网开一面让你学个经验，算你四千五百史皮鲁怎样？」

虽然已经接近半价，但这价钱还是相当异常。马克即便想要反驳，要却已经打算买下，耶露蜜娜和艾霞也没有要阻止的意思。

马克已经来不及让要选别的。更别说他刚刚才夸下海口叫要不用手下留情。如果在这里说「买不下手」，就算被要以违反契约的名义砍了，马克也不能有所怨言。

退缩就会因为违反契约遭到处刑；咬牙花下去就会破产……不，因为耶露蜜娜在这里，起码还可以跟她借钱来苟延残喘，但接下来恐怕得要强制做好几年白工才行。

走投无路的马克发着抖，此时罗季面带黑帮份子的表情凑到男人身边：

「喂。我是诺罗戴的人，你是获得谁允许才在这里做生意的？」

「啊，是？我、我有获得诺罗戴帮的许可喔。」

被黑帮份子这样逼问，很少有人能平心静气的。男子的脸色虽然瞬间发青，但急忙从马车之中取出一张文件。

「您、您看，我确实有获得许可，也没有迟交保护费。」

见男子这么慌张，马克不禁皱眉。

既然有乖乖交保护费的话，黑帮份子就是能让你安稳做生意的强力伙伴。男子应该不是这两天才开始做生意，自然也不可能完全没跟黑帮份子打过交道。

既然如此，那他还这么慌张就太不自然了。应该有做过什么亏心事吧？

罗季应该也是觉得事有蹊跷。他以不容分说的黑帮份子眼神瞪着男子。

「我知道你有交保护费，但你的商品售价跟行情差太多了。异国商品的行情我们大概都知道，稍微贵一点我可以睁一只眼闭一只眼，但你这个太超过了吧。」

因为这座城镇有三大黑帮，所以大家为了不要被其他人吞掉地盘都很努力地控制市场。看样子这个男子应该是以天价在兜售还算常见的一般商品，而罗季则敏锐地看穿了这一点。

「这样我很难做。因为不是只有你会缴保护费给我们，并藉此得以做生意。我们也有义务保护其他商家。」

黑帮份子没有所谓的警告或威胁的概念存在。男子应该觉得这下自己死定了吧？

啪——清脆声音响起。

马克往声音传来的方向看去，马车的驾驶座上面还有另一个男子，正握着缰绳努力地甩着。

接着——喀啦喀啦喀啦——被当作货架的马车突然开始移动。被罗季威胁的男子也连滚带爬地翻上马车。

「啊，你这浑球！」

看样子对方觉得与其被杀，还不如带着商品逃之夭夭。丢下放在地面的商品，马车开始加速。

「啊啊——我的和服！」

要发出小小的尖叫，马克却觉得自己的人生开出了一条活路。

——这下就不必花钱买那个贵死人的和服了吧……？

「呜咕——？」

马克才正要松了一口气，却突然岔气。因为要突然揪住了他的领结。

「马克，快追啊。他带着我的和服逃走了：」

「咕、唔、脖、呼吸……呜呃——？」

「要、要小姐！马克先生的脖子被你、马克先生的脖子被你勒住了！」

正当马克即将失去意识的时候，艾霞发现要的举动并阻止了她。

「啊啊……跑走了……」

抬头一看，发现马车正卷起沙尘在闹区里面狂奔。虽然在闹区的人潮里面跑不了多快，但也不是凭人的双腿能够追上的速度。

虽然很高兴不用支付那笔费用，但那件和服确实很漂亮。

要发出失望的声音，这时有人拉了拉马克的燕尾服下摆。回头一看，耶露蜜娜尽管面无表情，但一双翠绿眼眸却直直地盯着马克。

看样子是在说「你想点办法」吧。

——这时马克的头脑高速运转——

抓住骗子——交给罗季——失去所有者的商品流出——因为没有需要付钱的对象，所以要求一件和服当谢礼也毫无问题——

换句话说……

——原来如此，可以免费得到一件和服对吧？

得到此一结论之后，马克用力地点了点头。

「明白了。要，一起来阻止马车吧。」

马克取出银餐刀，要似乎也理解了他的意图，爽快地脱下鞋子。

马克以银小刀瞄准马车。虽然马车已经位于小刀的射程范围之外，但小刀本身不需要命中。

「我要出手了——奔跑吧，（古夫·林）！」

「冲刺吧——（沙波）！」

马克倾全力掷出小刀。虽然小刀笔直地朝马车飞去，但途中就因失速而住地面落下。但这落下的小刀影子却很不自然地一路延伸到马克脚下。

马克的能力是「影子」。他可以操纵自己的影子，干涉他人的影子，并加以束缚或破坏。只要进入了影子的领域，不管有多少人，都无法逃脱马克的能力控制。

（古夫·林）跟着银小刀的影子前进，但没有追上马车。影子迳自开始往银小刀的另一头延伸。（古夫·林）是山犬精灵，其双脚的奔驰速度远远超过人类。

一位摇曳着白发的少女在影子所划出的道路上奔驰。要脚下的地面明明是石造地板，却有如水面般荡漾着。

要的能力可以将接触的物体变成「液态」。化为液体的领域由要所支配，拥有可以抵销其他契约者能力的特性。能够在马克的影子领域下自由活动的人只有要一个。

几道波纹在奔驰的要脚下层层堆叠。波纹扭曲了马克的影子，替要开拓出道路。

有些人只是看着这样的光景恍神，有些人则因要的速度与动作而叹为观止。

追上马车之后，要轻轻撑着马车驾驶座，将重心压在上头。狂奔的惯性法则将要的身体带向空中，位于身体延长线上的脚尖则如斧头般飞出。

顺着冲刺的力道使出的飞踢毫不留情地命中马夫。在落地的同时白色头发有如窗帘般散开，马夫则伴随着闷哼声摔了下来。

这幻想似的光景让另外一个骗子甚至忘了自己被影子束缚，要则是一副不耐烦的样子往他的脸上赏了一拳。

在这瞬间，骗子——本名米查·都伦的脑中刻下了毕生难忘的景色。

自此之后，他忘不了白发少女，希望把那念念不忘的身影，透过某种方式记录下来而投身于艺术之中。随后在创作之中找到了自身的存在意义，挑战从肖像画到雕刻等各式各样的表现手法，最后变成一位不为技法所限制的艺术家而扬名世界。

不知骗子是否隐约看见自己这样的未来，只见他带着作梦似的表情趴在地上。

※

「——真是的，哪有人突然逃走的啊。」

罗季无奈地对彼要压着，缩着身体的两个男人说道。

「虽然你们无视行情乱定价格的作法会让我们困扰，但要是这样就闹出人命，那附近早就半家店面也不剩了。我们好歹也懂得『警告』二字。只是要你们别乱做生意罢了。」

结果这两个人受到得上缴两倍保护费的惩罚。

看到事已成定局，要走到了罗季身边。

「搞定了吗？我想要那件和服。」

——你就这么喜欢喔？

马克心情愉悦地旁观事情发展，这时要指了指马克。

「钱找他拿。」

「啊……？」

既然对方都行骗了，应该不需要付费了吧？迳自这么认定的马克发出憨傻的声音。

「啊啊，对喔，小姐们还在购物途中嘛。喂！保护费的事回头再说，你们先来招待客人。」

似乎连罗季都没有意见。

黑帮份子对于服从自己的人会贯彻情义与荣誉原则。既然对方有确实缴纳保护费，即便是骗子，罗季也不能太找那些男人的麻烦。

——唉，如果是正常价格的话，应该不会太贵吧……

马克死了心，店员男子很愧疚似地说道：

「那么请支付一千两百史皮鲁。」

「……等一下，为什么会超过一千？」

「就算您这样说，但这真的是行情价了。曲都的衣服本来就因为品质好而高价，再加上这件可是在其首都相当有名的店家制作的服装，实在没办法再压低价钱了。」

看样子这些衣服的价钱本来就高得离谱。那也难怪他刚刚敢开出那么夸张的价格了。如果换成是马克来卖，他搞不好会定得更高。

既然理解到这一点，马克尽管不情不愿，但也只能乖乖付钱。一千两百史皮鲁——约等于马克一年半的薪水——可以购买二十副马克常嚷着好贵好贵的眼镜了。让马克觉得自己差不多要去借钱度日。

马克心痛着荷包，要则是直直盯着和服看。

「没有腰带和襦袢是吧？」

「啊，除了这个之外的东西就没有了。毕竟光这件的价钱就很吓人了。」

「这样不就没办法马上换上了吗？没办法……那些东西只能自己做了吧。如果能找到不错的布料就好了。」

听到要的碎碎念，耶露蜜娜问道：

「……做是指自己缝制吗？」

「当然了，你是以裁缝师的身分雇用我的耶。」

「……不，我想问的是很容易就可以做出来吗？」

「所谓的和服跟你们的洋装一样，结构其实有点复杂麻烦。不管哪一件，基本上的尺寸都一样。而布料则要特地织成可以用来制作和服的宽度。所以如果只是缝制，那么谁都办得到。只是做得好与不好的差别罢了。」

说明到这里，要才想起什么似地竖起了指尖。

「你如果喜欢，要不要帮你也做一件？」

听到这个提案，耶露蜜娜惊讶地眨了眨翠绿双眸，然后才稍稍收起下巴点点头。

「……麻烦你了。」

听到这个答案，要像是鼓励无法老实表达需求的妹妹一般愉快地笑了。

「那么，接着就去找布吧。」

「……我想说，既然都会自己做了，那有必要特地来外面买成品吗？」

马克哀怨地游说理所当然的意见，要却像看到什么不可思议的东西般睁大了眼睛；艾霞则是彷佛眼睁睁看到无法挽回的失败似地仰天长叹，连耶露蜜娜都以无奈的眼神看了过来。

马克不解地歪着头，要愤怒地红着脸，然后一拳轰向马克的下巴。

「你这个——大木头！」

马克无法理解自己为何突然挨揍，眼中带泪地趴在地上。

尽管叹着气，但这一下让一个念头闪过马克脑海——既然买了这么贵的东西，加上老板之前又想敲竹杠不成，这么一来对方应该很难拒绝马克的要求才对。

「老板。既然我们都买了这件和服，我想请你送我一个东西——」

说完之后，马克指了指货架上的某件商品。老板露出吃到黄莲般的苦涩表情。

「你好狠啊。」

老板呻吟似地这么说完，乖乖拿出商品。

「请。这是你们购买的和服。」

接过仔细包装好的和服之后，要露出符合她年纪的开朗笑容。

——如果你可以像这样开怀而笑，我就会觉得你很美丽……马克一边苦笑，一边将另外一样东西披在要的肩膀上。

轻飘飘地张开的，是一条白色披肩。

马克彷佛要将视线从惊讶的要脸上别开似地看向天空。

「今天你的打扮很适合这类的防寒衣物。你参考一下这个，多多学习所谓的美感吧。」

马克这么说，要则哼了一声。

「也好，就拿这个来抵刚才的果汁钱吧。」

「等等！起码要把到目前为止的欠债一笔勾消吧！」

听到马克悲痛地哀嚎，要满足地低声说道：

「开什么玩笑。」




第二章 灾难总与日常相伴
景色再次回到要的寝室。耶露蜜娜深深叹了一口气。

——我为什么会那么做呢……

当马克说打算去买要的衣服时，耶露蜜娜有种遭到背叛的感觉。他明明就没有任何不忠于自己的行为……

——不、不行呀！耶露蜜娜。这时候不追上去不行——

被这样说着的艾霞抓着手，自己尽管心里觉得不妥还是没有阻止，就这样跟踪到了镇上。

看到马克和要手牵着手的模样，耶露蜜娜不知为何更加茫然而跟丢了他们。一边安慰手忙脚乱到差点哭出来的艾霞，一边在镇上徘徊，然后就被那个叫做罗季的男人发现了。

真是的，从头到尾都很不像自己的行事风格。

——我为什么会那样做啊……

几乎忘记的事情在眼前重现，让耶露蜜娜有些低落。

好不容易重新振作起来的耶露蜜娜低头看看应该抓着衣物的手，轻轻叹了一口气。手上的衣物早已不见踪影。

——重现过去——（阿尔斯·马格纳）到底想做什么？

先是今天早上那桩与洁诺芭有关的事情；然后是跟踪了马克与要的那件事。（阿尔斯·马格纳）尽是让耶露蜜娜再次看到一些自己想要快点忘掉的事。

——看样子这里对我大概不怎么友善。

耶露蜜娜离开要的房间之后，转往自己的寝室前进。她想确认一下某件事情。

打开房门，眼前是一如往常的寝室。不管是还在拉其那斯的时候、还是现在，既没有任何家具改变了摆设的位置，也没有增加任何东西。

耶露蜜娜看也不看房内的东西，一鼓作气地穿过房间。通往阳台的门敞开着，舒爽的风吹动窗帘。

「……果然没有啊。」

来到阳台上，从扶手处往下一看的耶露蜜娜发出呻吟。

这里的下方，正好有个可靠的记号可以用来明确地分辨在拉其那斯的洋房和现在的洋房。

萨泰鲁那斯——已经烧毁的拉其那斯洋房里面没有这种花。然而在现在的洋房里，耶露蜜娜让艾霞弄了一个这种花的花坛。

低头看去的那个位置上没有萨泰鲁那斯的花坛。确认了这一点之后，耶露蜜娜用手撑着下巴。这里似乎是将拉其那斯的洋房重现了。

——但洁诺芭和要的东西却同时存在。

会产生重复体验的契机都是因为耶露蜜娜碰触了这类物品。或许能够离开这里的提示就在这些东西上面。

想到这里，耶露蜜娜脚跟一转。目标是房内的桌子，那里放着一个银色的铃铛。

这是从洋房还在拉其那斯的时代就存在的东西。耶露蜜娜彷佛确认自己想法般，战战兢兢地将手伸向铃铛。她像要碰触高温的东西似地以指尖轻轻碰触铃铛，但果然没有发生任何类似方才那样的重复体验。

铃——她握住铃铛轻轻摇晃，舒服的音色响起。

耶露蜜娜就这样暂时动也不动，好似在等谁过来一般。

「……马克。」

只要摇起这个铃，马克总是会准备好红茶出现。但现在他没有来。耶露蜜娜有些失望，然后才对自己叫出马克的名字这点感到羞耻。

——我果然很依赖马克吗？

耶露蜜娜以前曾经误以为马克被杀害。从那之后，她知道自己愈来愈亲近马克，然后她也知道这并不是什么好现象。

（空白契约书）——耶露蜜娜拿自己的身体当成那个的（容器）。一开始的时候，因为自己成为精灵依附的对象，所以身体状况有所好转；但随着契约者的人数增加，（契约书）也开始带来了沉重的负担。

这次也是类似的情况。随着身为（阿尔斯·马格纳）的镜子的（空白契约书）逐渐接近完成，也开始产生与（阿尔斯·马格纳）相同的负担。被（阿尔斯·马格纳）吸引住的耶蜜莉欧无法醒来，持续沉睡，耶露蜜娜迟早也会变成那样。

也就是说，耶露蜜娜迟早有一天会很不负责任地丢下一切，陷入沉睡。然而愈来愈依赖马克的自己毕竟还是太天真了吧？

耶露蜜娜忧郁地叹了一口气——

——滴答滴答滴答滴答——彷佛要将她带回现实的齿轮声音。

「……很近。」

刚才原本以为是从要的房间传出来的声音，现在已经近在咫尺了。

环顾周围——耶露蜜娜倒抽了一口气。

眼前的桌子上出现一个盘面分割成八等分的棋盘——这是一种战棋。或许正在对奕之中吧？棋子的摆放位置有些凌乱。

「……这是……昨天的？」

战棋本身是洋房还在拉其那斯时就存在的东西。但棋盘上的动态却是昨晚耶露蜜娜与马克下棋的情况。

耶露蜜娜将手伸向其中一枚棋子，然后——

啪啦——世界第三度产生了龟裂。

※

「您是问……我是什么时候准备红茶的，是吗？」

马克一边推起滑落的圆眼镜，一边惊讶地反问。

这里是充满着古书特有气味的法连舒坦因家书房。在随处镶有金子装饰的厚重四脚桌上，有着茶具组和堆积如山的书本。端着茶杯的少女，几乎面无表情地点了点头。

少女——耶露蜜娜是这幢房子与仆人们的主人。摇曳着一头及肩的金发，一双翠玉眼眸总给人一种飘匆不定的感觉。楚楚可怜的双唇绝对不会吐出多余的话语，眉毛与脸颊上也鲜少出现算得上表情的变化。

这样的耶露蜜娜唐突地这么问。

「通常是在小姐呼唤我的时候准备的。」

每当耶露蜜娜呼唤执事马克，大多都是她想喝点红茶的时候。所以就算没有命令，马克也会主动准备红茶过来。

「……那是在我呼唤你之后，不到一分钟时间就可蚁准备好的吗？」

「啊啊，原来是这个意思啊……」

从头开始准备红茶的话，必须先将水煮滚把茶叶泡开，这样至少也得花上十分钟。从耶露蜜娜的角度来看，摇了铃之后不消一分钟马克就端着红茶出现，确实会觉得不可思议吧？

「我已经从以往的经验，大致了解小姐享用红茶的时间。」

这么回答之后，耶露蜜娜惊讶地眨了眨眼，然后又急忙啜了一口红茶。她那一直喝着红茶的身影尽管面无表情，看起来却像有点赌气又要假装平静一样。

马克望着这样的主人侧脸，露出喜悦的微笑。

收拾好耶露蜜娜的红茶离开书房，正巧撞见一个女仆打算穿越玄关大厅。女仆以白色的头饰包住随处翘起的一头乱发，有着活力十足的褐色肌肤和琥珀色眼眸。身上穿着群青色连身裙和白色围裙。

艾霞的女仆打扮虽然一如往常，但手上却抱着她不该拿的东西——哥鲁多拉王国制造，上头有细致花纹的白瓷花瓶。

马克一边叹息一边迅速来到艾霞身边，艾霞也发现了马克。

「啊，马克先生。这个花瓶可以用——啊！」

朝气十足的一句话还没讲完，艾霞就被大厅的地毯绊了一下。

艾霞跌倒了。花瓶和花束从她手中飞出。马克虽然奔了过去，但一只手抱着茶具组的他也不可能全部接住。

马克身为一个绅士，理所当然地扶住了艾霞。在此同时——

碰——他一脚猛力踩在地板上。

马克的能力可以透过踩踏对方的影子，将之如同时间静止般地「束缚」起来。马克一边撑着跌倒的艾霞，一边踏住被抛在空中的花瓶影子将之「束缚」起来，但……哗啦哗啦哗啦～～大量的水洒了下来。

马克拨起被打湿的浏海，甩掉眼镜上的水珠，深深叹了一口气。

「原来如此……没注意到里面有装水，真是一大失策。」

高级花瓶确实没有摔落地面，静止在马克的头上。但不幸的是，瓶口呈现朝下的状态……

以马克的能力，无法束缚影子很稀薄的液体。

「哇、哇啊啊啊啊，马、马克先生，对不起！」

马克放手让慌了手脚的艾霞站起，然后解除影子的束缚，灵巧地以单手接住落下的花瓶。

「艾霞，这样讲虽然罗唆，但请你在搬运易碎物品时以双手拿，并且务必留意脚边的状况。」

「对、对不起。因为花开得很漂亮，所以我想摘一些到耶露蜜娜的房里去……」

马克低头看看地板，原来如此，形形色色的花朵散乱一地。

虽然被弄成落汤鸡，但看到艾霞为了主人摘了这么多花，马克也无法责怪她。他苦笑着叹了一口气，将花瓶与茶具组放在地上，与艾霞一起收拾花朵。

将收集好的花朵插入花瓶，交给艾霞之后，她惊讶地反覆眨眼。

「马克先生，你有预知能力吗？」

「一个契约者只能拥有一种能力。」

「但、但是，你刚才好像事先就知道我会跌倒一样。」

——原来如此，她就是不觉得自己常常会跌倒，所以才会老是跌倒吧？

马克尽管惊讶，但还是全力露出一个温柔的笑容说道：

「因为我是执事，所以我知道。」

「总觉得你在唬弄我。」

「好了，这边的扫除我来就好，你快点把这个拿去小姐房里吧。她一定会很高兴的。」

「啊呜……这样真的好吗？」

「无所谓的，这次要注意别再弄掉了喔。」

艾霞虽然心情低落地垂着肩膀，但还是为了重新汲水而往厨房前进。马克目送她离去，也想着要先把湿透了的燕尾服换下来而往仆人起居的区域——地下室前进……然后一边叹气，因为又增加了一件扫除工作。

※

换上备用的燕尾服，并将被弄湿的地毯清理干净之后，马克取出银制怀表确认时间。

——浪费了一点时间呢。

银表的指针指着十一点。如果现在要准备午餐还稍嫌早了些；但如果开始打扫，又是想必会扫到一半不得不停下来的尴尬时间带。

——来整理一下仓库，顺便把新的茶具组拿出来吧。

马克烦恼了一会儿之后，往地下仓库前进。

一楼的空房大多变成了置物间。虽然说是置物间，但不仅有定期打扫，还有好好加以摆设，即便客入来参观也不至于见不得人。不过这些展示品都是些美术品，具有实用性的东西，则统一收纳在位于地下的仓库。

仓库的大小比厨房稍大一些，比客房小了一点。里头堆着大大小小的箱子。就连马克也都还没完全整理完毕，有很多箱子连他都不清楚里面装了什么。

堆叠的箱子上面有一些似乎是最近才堆上去的，像是用纸包着的壶，或者是随便放在皮箱里的小刀与手枪。这些都是之前马克从杀手手中没收来的。

打开手边的箱子，里面收纳着棋子和被切割成八个区块的棋盘。这是名为战棋的游戏。

——等会儿拿去找要吧……

前阵子才受雇于洋房的裁缝师要，因为身负重伤的关系无法下床。这正好可以让她打发打发时间。

不过，现在马克是为了寻找茶杯而来。他先把战棋放回箱子里，开始翻找起其他箱子。接连打开几个可能装有茶具组的小箱子，其中有一些正巧装了他想找的茶杯。

「耶露蜜娜喜欢蓝色和黑色呢……」

眼前的蓝色茶杯上面有着法连舒坦因家的家徽，应该是特别订做的吧？另一个杯子上面有少女的侧脸，除此之外还有绘有深绿色草花纹的朴素杯子。

——感觉每一个都可以卖到好价钱呢……

正当马克被突如其来的危险诱惑吸引，差点就要失去理性的时候——

啪哒啪哒——脚步声从背后传来。

马克因为心虚而抖了一下，马上发现有人慌张地躲在走廊的另一边。仔细一看，躲在楼梯阴影处的正是艾霞。虽然她把整个身体藏到暗处，但连身裙的下摆和围裙却仍暴露在外，更别提她也正探头出来观察着马克，所以马克可以清楚地看见她的脸。

——应、应该不是来监视我的吧……是被虫子之类的东西吓到躲起来吗？

之前，艾霞曾经毫不犹豫地消灭了钻进酒窖的老鼠。虽然马克很难想像是怎样的虫子可以让艾霞感到害怕，但艾霞毕竟也是个妙龄少女，多少会有一些害怕的小东西。

马克手上还捧着茶杯，他再次把注意力放到茶杯的选择上。

「耶露蜜娜的双眼是翠绿色的。绿色似乎也不错……」

全部确认过一轮之后，马克觉得深绿色草花纹的杯子似乎不赖。他轻轻地将杯子放在箱子上面，并将其他杯子收回箱子里面，这时「啪哒啪哒」的脚步声又接近了过来。

他偷偷回头瞥了一眼，这回艾霞躲到厨房门的后面。

——哎呀，已经中午了，该不会是肚子饿了吧？

虽然艾霞那样子怎么看都像是在观察马克，但她很明显地没有躲好。该不会是觉得「尽管很想催促马克快点准备午餐，但不能打扰到他工作」，所以才比较收敛……

确实马克也觉得差不多该来准备午餐了，于是留下选好的杯子，将其他被翻乱的箱子重新整理好。就这样整理完毕之后，马克第三度听到「啪哒啪哒」的脚步声，感觉艾霞已经来到仓库前面，马克面带微笑地回过头说道：

「艾霞，我现在就去做饭，你稍等一下——」

「咿呀啊——？」

伴随着艾霞的小小尖叫，不知为何仓库内堆积如山的箱子一口气坍塌。

「阻止吧——（古夫·林）！」

随着马克惨叫般的呼唤，他脚下的影子就像纺织品一样散开并往前奔出。

在烟尘弥漫的空间里，开始崩塌的箱子山维持倾斜的状态静止不动。然后就在箱子的另一边，可以看到惊讶地以双手捣住嘴巴的女仆。

「哇、哇啊啊啊啊，对、对不起。」

马克无暇顾及手忙脚乱的艾霞，只是轻手轻脚地将倾斜的箱子山推回去。他的能力虽然可少以将对象有如时间静止般地束缚住，使之无法动弹，但使用能力的条件就是自己也不能乱动，一旦挪动脚步，就会造成能力解除。

尽管像这样伸长上半身会让手脚差点抽筋，但马克还是尽力避免引发山崩，将所有箱子推回了原位。

「艾霞？仓库收了很多易碎物品，进来的时候要多加注意——」

当啷——马克正想提醒艾霞注意的时候，就听到背后传来物品破碎的声音。

——选好要给耶露蜜娜的杯子……

马克无力到极点地叹了一口气。

「对、对不起，马克先生。」

「……不，我也太不小心了。」

马克确实把艾霞弄倒的箱子山都归回原位，但却疏忽了放在箱子上的杯子。看来应该是垫底的箱子倒下时滑下来的。

——明明拿去镇上可以卖个好价钱……

高价的餐具没有被人使用就摔坏是件可悲的事情。如果拿去镇上卖掉还可以中饱私囊，也可以转让到愿意用它的人手上，这样大家都会幸福。

马克吐出失落的气息，艾霞则是用两根食指不断交缠画圈，以相当抱歉的声音说道：

「对不起。因为我太吃惊了……」

「我绝对没有想过偷偷把仓库的库存拿去卖掉中饱私囊。你可以不用这样监视我。」

「……马克先生，原来你打的是这个主意啊。」

不知为何，被艾霞投以批判眼神的马克显得狼狈不堪。

「所、所以你有什么事？」

马克转移话题似地这么问，艾霞急忙把手藏在背后。然后窥探马克的反应似地抬眼看着他。

「那个……马克先生，你会看书吗？」

「嗯，这个嘛，偶尔会吧。」

马克歪着头，艾霞把藏在背后的手一鼓作气伸出来。

「咕噗——？」

「呃、就是，这个……如果不介意的话请用……咦？马克先生？你怎么了？」

艾霞伸出的双手直接命中马克的腹部。这完全出乎意料的一拳让马克防不胜防，只能当场跪倒在地。

马克发出苦闷的声音，艾霞则是不解地侧着头。她的手上握着一张长方形的小纸片。

「呜咕……那是什么啊？」

「是、是书签。」

马克一边呻吟着一边勉强站起来，这才发现艾霞手中拿着有花朵图案的书签。

「喔，这个挺漂亮的呢。这是哪里来的啊？」

艾霞露出满脸笑容，得意地抬头挺胸。

「是我做的！」

「艾霞吗？」

「嗯！我本来想做压花，但却失败让花纹印到纸上去了。不过，因为很漂亮，所以把它做成书签了。」

「真令人吃惊。」

马克叹为观止，艾霞则递出了书签。

「这个送给马克先生。算是为了刚才害你变成落汤鸡的赔礼。」

「这样好吗？你应该很宝贝这个吧。」

「我还有好几张，而且可以再做。」

艾霞·克朗·卫特虽然非常笨拙，但其实是一个很贴心的女孩。这样笨拙的艾霞难得成功地做出了漂亮的书签。虽然犹豫该不该收下，但这毕竟是她诚心诚意给出来的礼物，于是马克恭敬地收下了。

「那么我就收下了。谢谢你，艾霞。」

艾霞腼腆地笑了。

「来把这边收拾一下，准备午餐吧。」

「如果是收拾的话我可以，其他的就……」

「别说得这么严重吧？」

马克认真地这么说，但艾霞却失落地低下头去。

「马克先生，你好过分……不过，是要收拾哪里啊？」

「你说哪里，刚刚……？」

回过头去……马克不知道该怎么接话了。

原本应该散落一地的茶杯碎片早已不复见，取而代之的是在茶杯摔落的位置上，彷佛重新准备好似她放着一个完好的茶杯。

——这个茶杯也受到洋房的规则影响吗……？

这里是海市蜃楼之屋。就像摇晃的海市蜃楼幻影一样，不管做出怎样的破坏行为，只要时间经过，一切都会恢复原状。

看样子只有原本就在洋房内的东西才会受到影响，一些生活用品、庭院的花草树木以及仆人们的衣物等等，破损了是无法恢复原状的。

——也就是说，收在这个仓库里面的东西，全都在洋房的影响之下？

既然这样，或许应该避免拿出来给耶露蜜娜用吧？毕竟这些是特地收起来的，或许她也不想睹物思情。

马克烦恼了几秒之后，将茶杯放回原本的箱子里面。

「看样子已经不需要收拾了。我们吃午饭吧。」

把觉得莫名其妙的艾霞赶了出去之后，马克关上仓库的门。

——下次去找找看有没有一样的杯子吧。

同时烦恼着，愈来愈穷的自己要怎么样才能够弄到杯子。

※

将餐点送给耶露蜜娜，自己也用完午餐之后，马克得到了一点休息时间。

他在连接洋房与正门的石板地上前进，穿过庭院。在几乎有镇上一个区域那么大的腹地里，要从洋房走到大门可是得花上好几分钟的时间。来到正门之后，旁边可以看到门口的守卫小屋。屋前有一只戴着猫头鹰面具的超规格大熊……不对，是大块头男子坐在那儿。

「唔。出来散步吗？马克。」

「嗯。现在正好午休，『靶』可以借我一下吗？亚隆。」

「已经准备好了。」

大块头——亚隆将搁在小屋旁，从拦腰砍断的树木上切出的木板拿了起来。

木板上面有许多细小的伤痕，可以看出被反反覆覆戳来刺去了好多次。这是马克练习飞刀用的标靶。

亚隆是洋房的园丁兼门口守卫。因为庭院归他管，所以如果要在庭院进行活动就必须获得他的准许。之前马克在庭院练习投掷小刀，结果被他狠狠地刮了一顿。

「马克还真是认真练习。」

「只是习惯罢了。这玩意儿最好还是派不上用场……」

马克的主人耶露蜜娜所拥有的精灵因为极为特殊，所以三教九流的人都想要她的命。没多久前她才被契约者袭击，甚至落到了走错一步就会丧命的危险境地。

也因此，马克重新下定决心，每天还是勤劳点练习的好。

「那我去老地方练习了。」

「唔嗯……喔喔，等会儿……马克，拿这个去吧。」

马克正准备离开的时候，亚隆丢了一个圆滚滚的东西过来。马克以空出的那只手接住之后一看，发现那是个红通通的熟成红甘实。应该是庭院里生长的吧？

「现在这个熟度正好。吾辈刚刚已经先给过艾霞了，等等请阁下帮忙带给耶露蜜娜阁下和要阁下吧。」

「我就收下了。小姐她们的份等我练习完再过来找你拿。」

马克这么回答之后，亚隆像是奉送似地又丢了一个果实来。跟婴儿头部差不多大的红甘实给亚隆拿在手上，感觉就跟黎胡桃差不多。

马克抱着标靶走在庭院里，穿过树木问的缝隙，来到目的地。这里的开阔程度适中，周遭被树木包围，从外面看不太清楚里面的状况，是马克拿来当作练习场的地方。

将标靶挂在树枝上后，马克取出几支银餐刀。

他将一柄小刀握在右手上，其余的用左手抓着。马克调整好呼吸之后，将右手的小刀朝向标靶——不，朝头顶掷出。

掷出的小刀划出美丽的抛物线落下。在这之间，马克将小刀由左手移到右手上，并以同样的方式掷出第二把小刀；在第一把小刀落下的途中又拿了一把，待他掷出第三把小刀时，第一把刀已经回到了他的手中。

马克灵巧地握住小刀刀柄，接着又将小刀送到右手上掷出。

这是一种类似丢沙包的抛接杂耍动作。小刀流畅地在空中飞舞，马克则每丢一次就增加一把小刀。

四把、五把、六把，直到第八把小刀掷出，马克才将注意力放到标靶上。

在空中飞舞的小刀共计八把。马克一边继续抛接一边调整呼吸，以规律的动作让小刀从左手滑入右手，然后急促地呼气——

铿——清脆的声音响起，小刀刺入了标靶之内。

铿！铿！铿！马克接连掷出小刀，并准确地命中标靶。

当八把小刀全都命中标靶，马克正好轻轻呼气的时候——

「——你很灵巧呢。」

突如其来从背后传来的声音，让马克吓得颤抖了一下。

「小、小姐？您、您几时来的？」

马克回头，看到身穿琉璃色洋装的耶露蜜娜站在那儿。平常大多待在书房和寝室的她，最近到了中午却常来庭院散步。应该是刚好看见抱着标靶的马克吧？

耶露蜜娜依然面无表情，只是看了看标靶。

「……从你开始抛出小刀的时候就来了。」

「非常抱歉。没能注意到您来了。」

「……无妨。你这是在做什么呢？」

「哎，诚如您所见，就是练习投掷小刀。」

耶露蜜娜总算将视线从标靶移到马克身上。

「……这种练习必须丢很多把小刀吗？」

「您是指抛接吗？不瞒您说，这是因为我在马戏团学过小刀杂耍……」

马克以前待过马戏团。如果只是用小刀射中标靶娱乐效果未免不足，所以训练的时候一定要加入抛接的花俏动作。这个习惯他到现在还改不掉。

——以前缺钱的时候还常用这一招赚外快呢……

当马克因为不幸的理由离开马戏团之后，很快就面对身无分文的窘境。那样的他有时候就会在路边表演抛接赚点小外快，接着就会因为没有经过申请擅自营业，以及抛接凶器的行为，被黑帮份子与保安官追杀。

想起这些令人怀念的回忆，马克不禁苦笑，这时耶露蜜娜一副欲言又止的模样，以一对翠绿眼眸直直看着马克。

「怎、怎么了吗？」

这么一问，耶露蜜娜就指了指挂在树枝上的标靶。

「……小姐，您该不会也想试试看吧？」

耶露蜜娜以前所未见的坚决态度点头。

——她做得到吗……？

如果是艾霞说想试试，那马克肯定会毫不犹豫地阻止，但是耶露蜜娜的话，就会让马克产生一种「大概没问题吧」的期待心理。

马克只稍稍烦恼了一下，便递出一把银小刀给耶露蜜娜。

耶露蜜娜彷佛第一次看到自己平常使用的餐刀般直勾勾地猛盯着瞧。马克苦笑着，让耶露蜜娜直直握住餐刀。

「请注意刀身要打直，然后尽量不要使力。如果施力不当，反而会让刀子飞不直。」

耶露蜜娜感到很不可思议似地问道：

「……你应该有使力抛出吧？」

马克惊讶地挑眉。他之前曾在耶露蜜娜面前投掷过小刀。当时因为目标位在射程范围之外，所以他用了相当乱来的方法投掷。耶露蜜娜连这点小动作都观察到了。

「当时的情况有点特殊。首先请您注意尽量直线投掷。投掷的方法因人而异，您不妨先试着投掷一次看看？」

确认到耶露蜜娜稍稍点了点头之后，马克站到了她的身后。

「请注意，手臂要与地面垂直……肩膀再放松一点……没错，就这样，不要动肩膀，请只利用手腕与手肘的力量投掷。」

在马克提醒了许多注意事项之后，耶露蜜娜的架势变得有模有样了。

——看样子有点天分呢。

马克佩服地点点头，离开耶露蜜娜一步。

「那么，请试着投掷看看。」

尽管面无表情，但却显得有些紧张地呼了一口气之后，耶露蜜娜用手肘与手腕的力道掷出小刀。金色的头发随风飘飞。紧抿双唇的侧脸与平常的面无表情有所不同，不禁让马克看得出神。

看着耶露蜜娜的侧脸，马克突然想到重要的事情——

——咦，小刀呢？

马克反射性地抬头一看，发现混在从树叶另一端洒落的阳光之中，有某种银色又闪闪发光的东西正往这边落下。

「——呜哇？」

尽管发出惨叫，但马克还是勉强接住了朝自己飞过来的小刀。

——原来如此。因为我叫她别用力，所以连手指的力量也放松了吧？

应该是在投掷的瞬间脱手了。马克尽管冷汗直流，还是推回滑落的圆眼镜，假装出相安无事的样子。耶露蜜娜来回看了看马克、自己的手还有马克的手，然后感叹地小声说：

「……接得好呢。」

被耶露蜜娜面无表情地这样说，马克不禁怀疑她刚刚是不是故意的，圆眼镜再度滑落。

「……哎，我已经习惯朝自己飞过来的刀子了。」

老实说，习惯这种事情一点也不值得高兴，但马克这么回答之后，耶露蜜娜佩服似地点点头。

「但是刀子朝着人飞过去还是相当危险的。我们在被多明尼克先生教训之前先停止吧。」

搬出总管的名字之后，耶露蜜娜不知为何显得有些害怕似地皱起眉头。耶露蜜娜跟多明尼克应该相处很久了，但看来她没办法在气势上赢过这个总管。

——确实，多明尼克先生生起气来有股难以言喻的魄力呢……

马克将亚隆给他的红甘实，递给似乎有点低落而垂着肩膀的耶露蜜娜。

「似乎是庭院里面生长的。不介意的话，要不要尝尝看？」

马克这么说，耶露蜜娜用力眨了眨眼，困惑地甩动裙摆，然后才小声地回答：

「……我就收下了。」

马克取出尚未投掷出去的小刀，当场灵巧地削去红甘实的果皮。削完皮之后将之切为四等分，并挖去种子。

耶露蜜娜睁大着闪烁的翠绿双眸，看着马克转眼问把果实切成适合入口的大小。看样子当着她的面切令她感到特别新鲜有趣。

马克苦笑，以小刀尖端叉起一片切好的红甘实。

「很遗憾我没有带叉子出来，请将就一下吧。小心刀口喔。」

递出小刀之后，耶露蜜娜犹豫了一下，但还是接下了。然后好像看到仇人似地猛盯着瞧。

马克看着这样的耶露蜜娜侧脸，自己也咬了一口红甘实。自己吃的没必要削皮，所以他拿了直接就啃。

耶露蜜娜虽然瞪大眼睛看着这样的马克，后来还是将娇小的嘴唇凑近被小刀叉着的红甘实。

「……很好吃。」

虽然跟平常切好放在盘子里面端出来的东西一样，但耶露蜜娜却第一次尝到似地小声说着。

马克看着这样的耶露蜜娜，又咬了一口红甘实。

※

※午过后，马克继续着上午未完成的扫除工作。

耶露蜜娜上午虽然窝在书房里面，但下午就转到寝室的阳台上读书。马克于是继续进行书

房和上午没能扫除的房间的打扫工作。

用鸡毛掸子除去灰尘，再用扫把扫地，并仔仔细细地擦亮染上脏污的日用品。要是有时间也会修补一下书本，但看来今天应该没办法了。

途中还要给耶露蜜娜送上下午茶，而且当马克还在打扫的时候，出外办事的多明尼克也回来了。尽管叨念着希望能有多一点的休息时间，但马克还是勤奋地跟多明尼克一起准备晚餐。

料理晚餐是多明尼克的工作。马克一边帮忙，一边想起亚隆给他的红甘实。

「多明尼克先生。亚隆今天给了我一些红甘实，要不要饭后来一点？」

「我听亚隆说了。谢谢……这是加了红甘实煮的吗？」

多明尼克打开火炉旁的锅子，歪着头问道。

「啊，是的。我加了点砂糖炖煮。我想这样要也可以吃一点。」

「原来如此。希望要可以早点康复。」

厄克总是一脸悠哉，不过一旦来到要的面前就会彻底变了一个人。

「呃……如果不介意的话，能不能麻烦多明尼克先生替她送一下晚餐？」

「咦，这样好吗？那就让我代劳吧。」

马克看着心花怒放的多明尼克继续做饭，涌上心头的疑问让他皱起了眉头。

——这个人到底几岁啊？

就马克所知，多明尼克至少在耶露蜜娜还很小的时候，就已经侍奉着耶露蜜娜了。面对年纪跟耶露蜜娜差不多的要，他真的是认真的吗？

耶露蜜娜一般不在寝室用餐，而是会来到一楼的餐厅。因为仆人们都在地下室的厨房用餐，所以这里是一天只会用到一次的场所。

会利用这个主餐厅的，只有家主耶露蜜娜一个人，但这里摆了张给她一个人用餐显得太过宽敞的桌子。马克在桌子上铺好桌巾，摆好银制餐具与艾霞准备好的花瓶。

当餐桌准备完毕时，多明尼克也弄好了晚餐。马克动身向耶露蜜娜报告晚餐已经准备好的消息，并负责服侍耶露蜜娜用餐的相关工作。

耶露蜜娜用完晚餐之后，才终于轮到马克和多明尼克吃晚饭。艾霞和亚隆则先行用过了。亚隆已经回到门口警备室，艾霞则应该正在接受耶露蜜娜的授课。

当马克和多明尼克也吃饱之后，他开口问了：

「多明尼克先生，我发现仓库里面有战棋盘，可以借用吗？」

「嗯？可以啊……战棋啊，真令人怀念呢。我以前也常玩喔。」

「我想要可能会觉得无聊，所以打算拿去陪她玩玩。」

「这应该不错。那收拾的工作就由我来，你去陪陪她吧。」

「谢谢。」

马克去仓库取出战棋盘之后，造访了位在二楼的要的寝室。

「要，你睡了吗？」

「还没。怎么了？」

打开门之后，就看到一头雪白秀发的少女正坐在床上。

她的肌肤与发色同样雪白，坚毅而细长的双眼令人联想到琉璃猫，脸孔轮廓有着东洋人特有的柔和线条。是个与耶露蜜娜相反，喜怒哀乐总会写在脸上的少女。

要的膝上放着一本敞开的书本。或许是她的故乡的书籍吧，上头缀着扭来扭去的文字，马克根本看不懂。

马克递出手中抱着的箱子。

「你有玩过战棋吗？」

「不……只有听过名称。」

「不介意的话要不要玩玩看？我想可以打发一些时间。」

马克在桌上摆放棋盘与棋子，要也兴致盎然似地挺出身子。

「这是将棋子摆在8X8的棋盘上，以吃掉对手棋子为主要目的的游戏。」

「……怎么玩呢？」

「每种棋子都有规定的移动方式。有剑、枪、弓、马、城堡和王，吃掉对方王的那一方就获得胜利。我记得是发源于拉其那斯的。」

马克一边解说一边摆放棋子。

「剑虽然一次只能前进一格，但只要攻入对方阵地，就可以变成除了城堡以外的任何棋子。」

「跟你的能力很像呢。」

马克的能力在白天会受到限制，到了夜晚这样的限制就会解除。确实有点像「剑」这种棋子的性质变化。

「或许是如此呢。接着，枪可以往上下左右四个方向移动三格，但却不能移动到不足三格的位置。」

——有点类似瑟莉亚的（魔弹）。

马克想起之前交手过的契约者，继续说明：

「弓可以移动到斜角方向的任何一个位置……哎，有点像艾霞的（魔眼）吧？然后马就有如其名，可以纵横无尽地随意移动。」

「这就是亚隆了吧！」

亚隆因为在缔结契约时支付代价，失去了包含痛觉在内的所有触觉。有那样巨大的身躯加上不觉得痛，亚隆果然跟战车没两样。

「原来如此……然后城堡可以移动到三格范围内的任何位置。有点像所有棋子功能的综合版，就像你的能力那样。」

要的能力可以让其他契约者的能力失效。一旦踏入她的领域之内，就没有契约者可以活着出去。这就是她过去之所以被称为「契约者猎人」的原因。

「然后王可以朝任何方向移动一格。这种游戏就是一边保住自己的王，一边想办法夺下对手的王。」

「很有意思。试试看吧。」

要这么回答之后，马克露出圣人般的温暖笑容。

——上钩了啊。

「话说，只是单纯下棋应该有点无趣吧，你认为呢？」

「唔。你有什么点子？」

「来赌一把吧。不过要在游戏中拿太危险的东西下注也有点夸张，就赌一点小钱如何？」

马克一副自己已经很妥协的态度这么说。要想了一下，很快就点头了。

「嗯，也无妨。怎么赌？」

「每一场输赢赌五十史皮鲁，你觉得如何？」

马克的月薪是六十四史皮鲁。面对提出的赌注几乎筹于一个月薪水的马克，要却不疑有他地点了点头。

「就这样吧。」

契约者的佣金大多是天价。虽然很少有契约者会主动要求太夸张的酬劳，但因为每个人的能力不同，总是会出现酬劳的差异。

也因此，大多数的契约者都没什么金钱概念。要当然也不例外。

马克是因为接连造访的不幸让他的存款瞬间归零。虽然这金额对要来说只是九牛一毛，但对马克来说却是一笔不小的数目。只要可以捞油水，就算是同事他也不会手软。

就这样，两人开始游戏……想当然耳，身为初学者且根本不知道下棋方法的要当然输得一场糊涂。

要咬紧淡桃色的嘴唇，满脸通红地颤着肩膀，以全身表现出不甘心的情绪。

接着，要瞪了马克一眼，伸出食指指着他。

「再来一局。」

以要的个性，马克坚信她一定会这样说。但马克故意不马上接受，假装很困扰的样子歪着头苦笑。

「我是无所谓，但你其实第一次接触这个游戏，是不是应该让你一下？」

马克刻意表现出亲切的态度这么提议，但要却很愤慨似地眯细了琉璃猫般的双眼。

「别小看我。不用放水。」

正合我意——马克在心中大叫。

要是个自尊心很强的人。若是由马克提议放水的话她肯定不会点头，既然她自己拒绝了，就不可能事后要求马克放水。因为这样心生不悦的她会丧失冷静，这样马克就更容易赢了。

马克对着完全落入陷阱的要露出微笑，这时一道声音突然从背后传来——

「——那就让我提点一下吧。」

回过头去，就看到一脸悠哉表情的总管——才怪，那人正威风凛凛地张着眼，彷佛一位骑士般伫立着——是多明尼克。

「多、多明尼克先生……？」

马克看到气势完全不同以往的总管，登时说不出话，这时多明尼克已动作轻巧地移动到要的身边。

「这游戏我挺熟悉的，做过无数种沙盘演练。就像不懂用刀的人随便向你挑战必死无疑一样，刚学会规则的你很难赢吧。」

或许拿刀做比喻让要觉得很有说服方吧？只见她相当不服气地抿紧了嘴唇，但最后还是死心地点点头。

「我懂了。我承认我功夫不到家，麻烦你给点建议吧。」

谁能想像要竟然会如此老实地接受他人帮助。马克脸上滑过一滴汗水。

——现在的多明尼克先生既是多明尼克先生，却又不是他。

马克很难想像现在的总管会像平常那样说着「哎呀，输了呢」。而且身为契约者的直觉告诉他，眼前这个男人是很有可能威胁到自己生命安全的对手，内心响起最激烈的警报。

只不过是下盘战棋，为什么会造成自己的生命危险？马克不明所以，但他知道自己遇上前所未有的强敌而绷紧了神经。

「那么——开始吧。」

要让剑向前，马克也同样推进剑。一开始的两、三步，多明尼克只是静观其变，但到了第四步——马克动了城堡的棋子之后，多明尼克突然开口了：

「要小姐，城堡可以越过我方和敌方的任何棋子前进，这就是它身为城堡的功用。像马多克这样以剑为前锋的方式是一种很有效的策略，想要与之对抗的话，部署可以跨步前进的枪就是有效的应对。」

要「唔」了一声，点点头，挪动了枪的棋子。

——不仅偷学我的手法，连应对方式也……

如果多明尼克只是告诉要怎么下，而要也只是照做的话，情况还好一点。但下棋的人基本上还是要，多明尼克只是在一旁提点罢了。

这就表示要可以渐渐理解马克的意图，并学会如何应对。

要本来就拥有在一招之内即可看穿对手契约者能力的强大洞察力。平常她的自尊心并不允许自己听取他人的建议，但现在的要诚心地接纳多明尼克的建言，马克每下一步，她就可以学到好几种手法。

从优秀的老师那里接受适当指点的要，只需配合自己本身具有的强大计算能力，就再也不是刚学会规则的门外汉，而是能够发挥葬送许多契约者的「契约者猎人」实力的强大对手。

马克也算相当顽强了。自己的手法逐一遭到识破之余，还能死命地防堵对方的崭新布局。但当他渐渐由进攻转为对抗，接着变成防守一方的时候，胜负便已成了定局。

马和弓沦陷，贯彻防守姿态的城堡遭到击破，唯一采驭攻势的枪也被消灭了，剑无法攻入要的阵地，结果马克投降了。

「……我输了。」

马克呻吟似地低声说，要露出了爽快的笑容。

「嗯，挺有意思的嘛。」

「哎呀，要小姐很有天分呢！我只做了最低限度的建议，但没想到可以赢得这么漂亮。」

「哼。你都把他的打算说得一清二楚了，不管谁都可以赢吧。」

「那……下一盘我就不说话。」

依然紧绷着脸的多明尼克这么说，马克回光反照似地抬起脸。

「那么，再来一盘。」

「好。赌金比照之前吗？」

要的这句话让多明尼克挑了挑眉。

「……我想机会难得，要不要提高赌注？」

「正合我意。」

当时马克并没有理解。多明尼克这句话其实罕见地充满了坏心眼。

「那就加倍，一百史皮鲁吧？」

「无所谓。」

然后，马克就挑战了不应下手的第三盘。

「……你好弱。」

马克输得一场糊涂。

马克其实并不弱。如果让他在镇上的地下酒场跟人赌棋，他的胜率应该有八成左右吧。

但也因为这样，马克让要学到很多。如果马克是一般平庸之辈，要应该就不会变成这么凶狠的棋手了。

方才多明尼克的建议彻底分析了马克的手法，加上要本身也在短时间内大幅成长到一般人以上的程度。虽说马克的实力应该还是较强，但手法全部被看穿的话根本就不可能赢。

马克潸然泪下，多明尼克丢出无情的一句话：

「好啦，马多克。愿赌服输喔？」

被这么一说，马克才知道想从新手要身上捞点油水的自己反而被算计了。多明尼克打从一开始就知道会有这样的结果。

马克哭哭啼啼地掏出一张一百史皮鲁的纸钞交给要。

「那就再来一盘吧。」

——岂能就这样夹着尾巴逃走！

马克自知敌不过要。但也不能输了就摸摸鼻子走人。大多数因为赌博而破产的人都会这样想，正当马克打算再次挑战——突然发现时间不早了。

从怀中掏出银表一看，短针正好指在九的位置上。

「差不多到小姐用茶的时间了，今天就先到此为止吧。」

「怎么，这样就不玩了喔……」

不知为何要的声音听起来不像获得胜利的喜悦，反而有几分失望。

马克尽管歪头不解，但因为必须退出了，于是离开要的房间。

※

铃——在厨房烧好开水，并准备好茶具组之后，清脆的铃声响起。

——很准时呢。

马克捧起茶具组，往位在二楼的耶露蜜娜寝室前进。轻轻敲了敲刻有单边翅膀花纹的门板，就听到「请进」的回应。

「打扰了……哎呀？艾霞也在呀。」

耶露蜜娜正在教导艾霞功课。桌上放了墨水、笔以及几本书。

「今天很认真学习呢。」

「并、并不是这样啦。」

马克侧着头问道，艾霞想蒙混什么一般手忙脚乱地整理起桌面。马克看了看耶露蜜娜，她很难得地露出微笑。

「……其实，她只是想看看你端红茶过来的样子。」

耶露蜜娜这么回答，艾霞就狼狈地弄掉了书本。

「红茶我不是每天都在准备吗？」

「可是马克先生，你为什么知道耶露蜜娜几时想喝红茶呢？甚至连我要跌倒了都知道……为什么呢？」

被这么一问，马克露出苦笑。

「其实也没有多了不起喔。艾霞也知道小姐起床之后会喝一杯红茶吧？除此之外，在读书的时候也会想喝茶。睡前也习惯喝一杯茶。」

马克掐指算了起来。

「所以，我会在小姐差不多想用茶的时候事先烧好开水。这么一来，待铃声响起时，即便还没冲好，也可以将泡到一半的茶端到房间里吧。」

这么回答之后，艾霞依然一脸觉得很神奇的表情。

「那……为什么知道我要跌倒了？」

「你会跌倒，几乎是种习惯了吧。」

马克自信满满地这么回答，艾霞却愤慨地嘟起嘴巴。

在耶露蜜娜品茶途中，艾霞收拾好自己的东西回房去了。马克检查完房内的灯油残量等状况时，耶露蜜娜也正好喝完茶。

「那么小姐，我也下去休息了。」

马克端着茶具组恭敬地弯腰，耶露蜜娜微微点头，一对翠绿眼眸看向马克。

「……你刚刚在要的寝室做什么？」

「啊啊，非常抱歉，打扰到您了吧？是战棋。我想到可以让要打发时间才拿去的。」

这么回答之后，耶露蜜娜不知为何不满似地眯细眼睛。

「……挺开心的嘛。」

「我输惨了。一点都不有趣。」

这么回答之后，耶露蜜娜茫然地望着上方。看起来像是缅怀过去一般。

「……我小时候也常玩。明明不会输给任何人，但就是赢不了多明尼克。」

「小姐也是吗？」

马克甚感意外地这么说，耶露蜜娜惊讶地眨了眨眼。

「……你也是？」

「啊，这个嘛，我是输给接受多明尼克建议的要……」

这么回答之后，耶露蜜娜好像稍稍放松了嘴角。

「……有空的话下次带过来吧。我陪你下。」

「我不觉得我能下赢小姐。」

「……可以让你练练本事。」

马克怀疑自己有没有听错，但耶露蜜娜却转头坚决地看着书本——

——然后以很细微的声音说：

「……你不想报一箭之仇吗？」

马克这才理解耶露蜜娜是要教导自己战棋的技巧。

「小姐说得没错。」

然后马克就养成了下战棋的新习惯。

回到地下室的寝室，马克将燕尾服与衬衫烫好，确认没有皱褶之后才挂到衣架上。把比较脏的手套和白天被弄湿的燕尾服丢进洗衣篮之后，马克呼了一口气。

正打算拿起从书房借出的书本时，马克想起还有一件工作没有完成。

「糟糕！忘了写业务日志。」

虽说是业务日志，但上面并没有什么既定的行程规划。只需要把当天发现的问题及需要评断的事项简单记录一下便可。

马克回想今天所发生的事情。

因为艾霞打翻花瓶被淋成落汤鸡。即便毁坏也会恢复原状的怪异洋房。耶露蜜娜投掷的小刀不知为何朝自己飞过来。想从要身上捞点油水结果被反捞，还见识到多明尼克的双重人格。

「……唔。」

马克微微点头，在日志上写下一行字。

接着读了三十分钟的书之后觉得有点睡意，就将艾霞给的书签夹进书本。吹熄油灯，钻进被窝。

——今天也一如往常——




第三章 乱世灰人
耶露蜜娜凝视着在啪啦啪啦声中崩毁的世界碎片，放松了嘴角。

马克的哥哥克里斯在引起一阵骚动之后曾经回来过。刚刚就是那件事发生几天之后的记忆。在那之后，马克似乎感觉到自身的无力，变得史致力于钻研各种技术。他养成陪耶露蜜娜下战棋的习惯，则是在更之后的事情了。

耶露蜜娜晚上为艾霞上完课之后，会跟送上红茶的马克下战棋。刚开始大多是耶露蜜娜取得压倒性胜利，但最近渐渐变得很有得拚了。要是太过大意，耶露蜜娜也会不小心输掉。

耶露蜜娜当然也会焦急。要是被对方发现自己有所动摇并趁虚而入的话就会输吧？但耶露蜜娜面无表情的态度，似乎可以在处于劣势的情况下发挥不错的效用，通常都能在马克发现自己的优势之前反败为胜。

——不过时间又更往前了。

一开始只是今天早上的事情，但方才的重复体验已经是一个月以前的事了。

——时钟的声音有什么意义吗……

每当听到时钟的声音，就会发生重复体验。虽然不知道时钟在哪里，但会不会那个时钟其实是在回溯时间呢？

——看样子，只有继续追踪时钟的声音了。

随处可以听到时钟的声音。就算追也不见得追得上，但却是耶露蜜娜来到这里之后唯一一个类似线索的存在。

「……时钟。」

耶露蜜娜确认似地这么说着。

她忽然想起一个过去曾经读过，与自己遭遇很相似的女孩的故事。不，除了耶露蜜娜之外，应该也有很多人读过这篇故事吧。就算没有读过，也大多听说过。

「……亚里亚。」——『镜中世界亚里亚』——是闻名世界的童话故事。

故事叙述名叫亚里亚的少女发现一只带着时钟的真珠兔，并追着兔子跌入树洞之中，进而闯入神秘世界。神秘世界里面没有人类，相对的动物们都会说话，亚里亚只能四处徘徊。

故事到最后才发现，这一切都是亚里亚的梦境。

「……要我追踪真珠兔吗？」

对耶露蜜娜来说，这句话里难得带有情绪。

——（阿尔斯·马格纳）……是想创造我所喜爱的摇篮吗？

耶露蜜娜不是契约者。就算能够感受到精灵的意志，却无法理解精灵的想法。即便如此，她还是觉得现在的自己被玩弄了。

耶露蜜娜有种不悦的感觉，于是离开了寝室。

如果（阿尔斯·马格纳）打算模仿亚里亚的故事，那么前往书房或许可以获得某些线索。

耶露蜜娜每天都要在寝室和书房之间来回好几趟。从懂事开始就不断反覆这么做的她，即便闭着眼睛也可以往来。

走下铺着地毯的楼梯，来到玄关大厅之后，耶露蜜娜往楼梯旁的某扇门走去。门上有着黄铜门把。不管是在拉其那斯的洋房，还是现在的海市蜃楼之屋，转开这个门把最多次的人都是耶露蜜娜。

推开书房的门，与玄关大厅同样规模的空间里充满了书本。旧书特有的气味刺激着嗅觉。

耶露蜜娜毫不犹豫地在几十万本书册包围下前进。

在她停下脚步之处的书架上，摆放着好几本书背上写着『镜中世界亚里亚』的书本。虽然是同一本书，但这些分别是翻译成不同语言的版本，或者是改编成舞台剧或儿童文学版，内容上有些许差异。

耶露蜜娜很喜欢这篇故事。（精杯公主）持续沉睡。希望沉睡的（公主）所作的梦能跟『亚里亚』一样。即便是无法出门的自己，或许也有机会在奇妙的世界展开旅程。这篇故事给耶露蜜娜带来这样的启示。

——而且亚里亚跟耶蜜莉欧很像。

耶蜜莉欧有没有发现呢？发现耶露蜜娜很羡慕、很向往她的事实。她拥有许多耶露蜜娜所没有的东西，比任何人都温暖。

耶露蜜娜希望自己能变得跟耶蜜莉欧一样，然后自己真的跟她交换了。交换的同时，还从耶蜜莉欧身上夺走了一切。

所以耶露蜜娜才会持续追寻耶蜜莉欧，并深信这就是赎罪。

但却没有发现，这也是牢牢束缚自己和耶蜜莉欧的枷锁……

——滴答滴答滴答滴答——时钟的声音就像要将耶露蜜娜从梦境之中唤醒一般地响起。

「……真是煞风景。」

沉浸在回忆中的耶露蜜娜被硬生生地拉回现实，发出了不满的声音。

回过头去，就看到书桌上摆着一本书。在她进来的时候那里应该没有东西。往桌子边走去，摆在桌上的也是『镜中世界亚里亚』。

「……这是当时买的吗？」

这本书是在洛克渥尔镇上买到的。这个版本有一点特殊，在拉其那斯没能入手。

耶露蜜娜犹豫了一下，但马上就下定决心伸出手。

啪吱——一碰到封面，书房就像玻璃一样破裂了。

※

「二手书市……是吗？」

时间是早晨。在切成正方形的大理石上铺着深红色地毯，从二楼下来的楼梯有着精雕细琢的扶手，以及沿着扶手挂着的风景画。前方是黎胡桃木制，既厚重又极具品味的门扉。

挑高的玄关大厅里，回荡着马克略显讶异的声音。

他身上穿着一如往常，没有任何皱褶的挺拔燕尾服。脸上戴着新配好的圆眼镜。尽管面带平稳的笑容，但还是困惑地歪了歪头。

「没错。福罗雅堤那是有一些其他国家难以入手的书本。耶露蜜娜小姐也说想去看看。」

如此回答的，是跟马克一样被燕尾服包裹全身的总管多明尼克。他是个举止温文的青年……只是外表看来像个青年，实际年龄却扑朔迷离。

多明尼克面带一如往常的悠哉表情，令人难以捉摸他到底是觉得困扰，还是觉得很有意思。

「二手书就是无法得知之前是哪些人读过的书本吧？不是全新的也没关系吗？」

发出疑问的是列队站在马克身边的少女艾霞。她有着褐色肌肤与琥珀色眼眸，身上穿着群青色洋装与雪白的围裙，是一如往常的女仆打扮。

「并不是新书就一定好。二手书也有它的价值。」

马克这么回答，艾霞思索似地抬头看着天空……但还是想不通般地歪着头。

「比如呢？」

「这个嘛……据说印刷技术是教会为了让圣经普及才开始研发的。所以直到不久之前，欧尔达教在出版业界也具有相当程度的影响力。就这样，一些被欧尔达教指定为禁书的书籍，为了躲避被毁掉的劫难而在开拓时代被人带到了福罗雅堤那大陆。这些书现在都是相当珍贵的资料，价值不菲呢。」

「这样子啊。不过书房里面已经有很多书本了，还要继续添购吗？」

这幢洋房的书房里头有几十万本藏书。家主耶露蜜娜总是窝在里面看书。

——书房可能又需要整理一番了。

马克露出苦笑，多明尼克则露出柔和的笑容。

「话题扯远了。总之就是这样，马多克，我希望你能以耶露蜜娜小姐随从的身分陪她一起去。」

随从是负责打点和陪同主人外出的仆人，多半由总管或执事兼任。在这幢洋房里面，负责打点仪容的是艾霞，陪伴的工作则大多由多明尼克负责。

「可以交给我吗？」

「当我不在，而耶露蜜娜小姐又需要外出的时候，当然就得由马多克你来担任随从。早点习惯总是比较好。」

这么说着的多明尼克脸上并非一如往常的悠哉表情，而是带着身为法连舒坦因家总管的神色。

「我明白了。」

马克彬彬有礼地弯腰回答，这时艾霞很疑惑似地说道：

「多明尼克先生。我没办法担任随从吗？」

「「……………………………………………………」」

沉默。

——这位小姐怎么会说出如此骇人听闻的话啊……

艾霞是个会注意小细节，也很仔细工作的女孩，但却不是普通的粗心。

如果让这样的艾霞，跟平常总是窝在书房里面足不出户的耶露蜜娜两人一起外出……各种可以想像得到的惨事接连浮现在脑海里……而且她们想必可以将之一一化为现实吧？

马克尽管微微头痛了起来，但还是温柔地说：

「镇上的环境我比较熟悉一点。而且，你们两位女性出门有点不安全。」

「是这样吗？」

「就是这样。」

马克的口气不容反驳。艾霞尽管还是不甚理解，却也没有继续追究。

马克松了口气，多明尼克这时像是想起什么似地一击掌。

「啊啊，不过，我想今天也让艾霞一起去比较好。」

「为什么要提这么危险的建议？」

「……那个，马克先生？你刚刚说危险是指？」

「耶露蜜娜小姐只要一看起书就会不顾一切呢。回来的时候应该会多出很多行李。」

「既然这样，带亚隆去不是更好……」

「庭院的状况比想像中严重许多。我希望亚隆可以先专心处理这边的问题。」

这幢洋房在两天前也雇用了园丁。在这之前因为马克等人无暇顾及庭院，所以一些角落似乎已经成了杂草丛生的状态。多明尼克要跟亚隆讨论相关事宜，所以平常都在处理外务的他今天也特地留在家里。

马克无奈地表示理解，但一旁的艾霞却一脸不悦地嘟囔着「马克先生……到底把我当成什么了？」之类的话。

※

以这个国家的气候来说，基本上一过中午气温会就急遽上升。所以马克决定在比较舒适的中午前出门。

城镇上有一条贯穿南北的大道，耶露蜜娜的洋房就位在大道以北的郊区。城镇以车站为中心，另外还有一条东西向的大道，二手书市就在东边的闹区举办。

以平常来说，上午的行人多半不多，但来到闹区还是可以看到熙来攘往的人群。有黑帮份子，也有类似流氓的少年；除此之外，还有应该是来买珍品的商人，以及一看就知道是出身不错的人等等混在其中。

「小姐，请小心不要走失了。艾霞你也一样。」

在这样的人潮之中，马克以带着些许悲痛的声音对走在身边的少女——耶露蜜娜说道。在耶露蜜娜身边则是艾霞，形成两位仆人夹着主人走的情况。

摇晃着雪白的阳伞，身穿蓝色洋装，脸上不带任何表情、有如人偶一般的少女。这样的她有着一对翠绿眼眸与陶瓷般光滑无瑕的肌肤。披散在肩头的短发是金色的，每走一步就会因为阳光的照耀而散放着奇迹般的光辉。

耶露蜜娜似乎觉得镇上的景象很稀奇，每次看到什么就摇摇晃晃地靠过去。再加上……

「耶露蜜娜，那个是什么？」

「……这个嘛，我不知道。」

再加上艾霞也万分好奇似地到处乱看，让耶露蜜娜离原本的目的地愈来愈远。这回两人似乎看上贩卖东洋餐具的店。马克看到才刚叮嘱完，又差点走散的两人，只能无奈地抱头懊恼。

——所以才不敢让你们两位结伴上街啊……

马克叹出沉痛的一口气，修正了耶露蜜娜的前进方向。

就这样，直到接近正午时分，三人才来到真正的目的地——二手书市。

「……就是这里吧。」

毫无抑扬顿挫的声音。原本以为耶露蜜娜因为期待过高而觉得失望，但她却按捺不住似地摇晃着裙摆。

——原来你是跃跃欲试啊……

马克敏锐地观察到耶露蜜娜的反应，打开店门，轻轻弯腰后说道：

「请进。」

二手书市在一栋面积不算小的单层木造建筑物内举办。看起来是实施禁酒法之前的酒场，里面还可以看到类似吧台的摆设。屋里整齐排列着足以顶到天花板那么高的书架，并且在书架之间腾出几条通道。

这座名叫洛克渥尔的城镇是一座矿山小镇，经济宽裕到可以买书的人本来就不多，也因此镇上少见书店，客人也不多，二手书相当珍贵。

进入店里，里头已经有不少客人了，要三个人一起行动会有困难。马克在吧台里面看到椅子，就让艾霞过去等候。

当艾霞在椅子上休息等待的时候，耶露蜜娜就像进入自家书房一样直直往书架前进。马克只能苦笑着陪伴在她身边。

耶露蜜娜的洋房被称为海市蜃楼之屋，镇上的居民几乎不知道其存在。即便如此，耶露蜜娜似乎还是散发着上流社会的气息，让周遭的客人以带着惊讶和向往的眼神看了过来。

马克瞥了耶露蜜娜的侧脸一眼，她脸上还是没有什么表情变化，似乎一点也没有开心的情绪。但一双翠绿眼眸却快速地左顾右盼，明显可以看出她早已成为书架的俘虏了。

后来，耶露蜜娜的双眼停在某一个点上。应该是找到想要的书本了。她伸出手……但却因为上头塞满了书本而无法取出。形状姣好的眉毛因此皱了起来。

「小姐。让我代劳吧——」

马克的提议慢了半拍。耶露蜜娜确实从书架上抽出了书本，但却连累了一整排的书……

「……啊。」

耶露蜜娜发出尴尬的声音，书本「啪啦啪啦」地掉落下来。

二手书特有的尘埃气味散布四周，周围的客人都瞪大眼睛看了过来。想想也是当然。因为掉落的书全都处于一种很不自然的状态下。

马克发出不知该算是苦笑还是叹气的声音，拎起了浮在空中的一本书。

「您要的是这一本吗？」

二手书就是旧书。会因为保存状况不同而有所破损。但是从书架上掉落下来的书本都没有落地，而是静止在空中。

马克的影子不是人形，而是像蜘蛛网一样细分开来，很灵巧地没有影响到他人，只捕捉了书本的影子。

耶露蜜娜每次出门都会碰上麻烦事。马克为了保险而让能力处在备战状态，看来是做对了。

耶露蜜娜尴尬地双眼乱飘，接着小声说道：

「……辛苦了。」

接下书本之后，耶露蜜娜迅速翻过书页。如果给马克来读，光是要看懂第一行就得花上几十分钟的文字罗列，从眼前流泄而去。但是耶露蜜娜的翠绿眼眸只是微微移动着，可以看出她正以速读的方式浏览内容。

马克在一旁侧眼观察耶露蜜娜，同时手脚俐落地将书本一一归位。

后来耶露蜜娜似乎浏览完毕，阖上书本之后感动地稍稍点了点头。马克接下书本，耶露蜜娜再次转向书架。

——真的完全不管其他事情了呢……

店里塞满了客人，里面的人几乎都会碰到旁边的人的肩膀。但也许因为耶露蜜娜散发着上流阶级的气息，又或者是因为她那一张美丽的脸庞，导致周围的客人会自动让路给她过，不然她早就撞到人了。

这回耶露蜜娜又再次停下视线。一对翠玉眼眸亮晶晶地闪烁着，看起来像是吃惊的模样。

「……不会吧。」

耶露蜜娜以颤抖约声音低声说道，战战兢兢地伸手，取出一本书。

书名是『镜中世界亚里亚』。耶露蜜娜很宝贝似地以双手抱着这本书，珍重无比地轻巧翻着书页。

「……不敢相信。」

这么说着的耶露蜜娜虽然一如往常地面无表情，但脸颊却似乎带着几分红润。

「小姐，我记得家里也有这本书……」

这本书是世界级的畅销书，马克也在书房里面见过好多次。

「……这是原版的亚里亚啊。」

「原版……是吗？」

「亚里亚是以同名少女为蓝本创作出来的。这个故事原本就是为了她而写。然而当书本要大量出版的时候，作者不得不进行大规模改写。这本就是现在已经极为稀有，改写之前的原版亚里亚。」

耶露蜜娜的声音彷佛银啼鸟鸣唱。跟平常那不带抑扬顿挫的声音不同，方才这番话中充满了热情。

耶露蜜娜满足地点点头，将这本书交给马克。她的脸上还带着些许红润。

——这本书这么重要啊。

看耶露蜜娜如此认真的表现，马克尽管差点失笑，但还是小心翼翼地接下。

就这样，耶露蜜娜接连拿出书本。从与宗教和历史相关的书籍，到各种领域的参考书、专门书籍。偶尔也有单纯的读物。转眼间就堆出一座书塔。连市场的一半都还没逛完，马克就彻底体会了多明尼克所说的话。

——到底打算买多少书啊……！

等到堆了几十本书之后，马克总算撑不住了。

「小、小姐。方便说话吗？」

「……有什么事？」

「我、我拿不动了，先拿到那边去放一下。请您稍等。」

马克在店内的柜台找到店员之后，将书本暂时放在柜台里面。

在柜台附近等着的艾霞正茫然地望着天花板。在这个只有书本的地方，似乎连她都觉得无聊。

「觉得无聊吗？」

马克这么问，艾霞一副吓到的样子差点从椅子上滚下来。

「哇、啊啊啊啊，马克先生。我不觉得无聊唷……」

看艾霞这样手忙脚乱，马克苦笑着以视线示意店内的书架。

「小姐应该还要看上好一段时间。你要不要也看看书？」

「没、没关系的。我其实不太习惯阅读。甚至觉得很奇怪，为什么耶露蜜娜老爱看那些满满都是字的书本。」

马克确实也没看过艾霞读书。虽然她应该识字，也会写字，但阅读本身对她来说似乎是个苦差事。

「不过……如果有什么东西能让你打发时间就好了。」

「没关系。只顾着发呆、看天花板也不错。」

马克抬头看看艾霞所指的位置，那里有个巨大的电勖。这是一种吊扇。它有五枚叶片，有一定程度面积的店面通常都会装设。

「那个不停打转的东西，是某种装饰品吗？」

「啊啊……艾霞是第一次看到吗？」

「虽然不是第一次，但不知道那是做什么用的。」

马克将书塔放到柜台里面，再次看了一下天花板。

「那个是可以形成风，同时搅拌空气的东西。」

说是这样说，但却没能吹出有感觉的强风。顶多就是带动空气流动罢了。大城市里面似乎也有可以吹出强风的风勖，但在二手书市里不可能弄出这么强的风。

艾霞觉得很难懂似地歪着头。

「搅拌……是什么意思啊？」

「搅拌就是混在一起的意思。热空气会往高处聚集，所以只要将热空气排出，室内的气温就会下降。这样做也可以适当地调整湿度，对保存书本有正面帮助。」

二手书市之所以会选在这里举办，应该也是看中了这一点。天花板上等距设置了共六台吊扇，设备算是相当高级。

这么说明之后，艾霞睁大琥珀色的双眼。

「好厉害！竟然可以用风让天气变凉快，这机器好像契约者一样。」

艾霞开心的话语让周围几名客人紧张地抬头。

契约者这个名词基本上不为大众所知，但黑帮份子或保安官，以及某些有钱人都多少听过。而这些人多半对这个名词抱着畏惧之情。

因为身为契约者——与其这么说，倒不如说是已经习惯他人异样眼光的马克，对这类目光漠不关心。艾霞也只是报以微笑，一脸苦闷地看着堆得高高的书本塔。

——二手书本贵到出人意料。这样下去会超出预算吧……

洋房的家计是总管多明尼克在负责。今天马克虽然有从多明尼克手中获得资金，但耶露蜜娜要是这样继续挑下去，应该会不够用吧？

马克双手抱胸思索着。

——差不多该阻止耶露蜜娜了？还是要动用预备金？

马克很清楚耶露蜜娜对书本有多么执着。多明尼克也有交代他，如果钱不够用，就去银行提款。

想到这里，马克突然惊觉——

——对喔，把钱放到银行就不会蒸发了吧？

马克没多久前才碰到全部财产毁于一旦的惨剧。从那之后，他就养成钱财不离身的习惯，但却不知为何总是不知不觉地在减少着。在混黑帮的时候有收到最后一笔报酬，但这些钱也已经剩下不到一半。

马克过去总是不怎么信赖银行，但现在觉得试试看似乎也不坏。

——但我可不能冒险丢下耶露蜜娜与艾霞两人。

耶露蜜娜沉浸在书的世界中的话还好，但当马克不在的时候，要是她突然回过神来，还真不知道会发生什么惨事。

不知该如何是好的马克往耶露蜜娜所在的方向一看……差点没有当场昏倒。

耶露蜜娜在整齐排列的书架另一边，刚好跟马克处在店内的两端位置上。她的身边有好几个穿着西装外套的人，这种大老远就可以分辨出来的打扮方式，毫无疑问是镇上的黑帮份子。

这当然已经是大问题了，但让马克无力的点在于——被这些黑帮份子包围的耶露蜜娜，正优雅地坐在椅子上喝饮料。

「啊，马克先生。你要去哪里？」

马克根本没空回答觉得很奇怪似地这么问的艾霞。他大跨步地横越店内，来到耶露蜜娜身边。

耶露蜜娜察觉马克到来，也没有表现出歉意，只是继续喝着饮料。

「……可以了吗？」

也不知道是从哪里变出来的，只见耶露蜜娜身边摆着一张白色的桌子。刚才过来的时候确实没有这个玩意儿。而且桌上还摆了好几本书。耶露蜜娜正在喝的好像是黄橘实果汁，当然不是在这个二手书市里面会贩卖的东西。

马克也不过就离开几分钟。在这几分钟之间到底发生什么事情，可以变成现在这种状况？马克有种常识一整个被推翻的感觉。

「哇啊，真好。」

似乎一起跟上来的艾霞发出羡慕的声音，总算让马克回过神，勉强露出微笑。

「小姐……您这是……？」

「……是这一位请客。」

耶露蜜娜这么说，视线转往站在中央的一位黑帮份子。那是一位很适合留山羊胡的中年男子，胸前挂着一条硬币项链。是马克在因缘际会下认识的男子，名字叫做罗季。

「唷。我不是说过我们是一家人吗？你居然没告诉我小姐要来，这是什么意思啊？」

看样子这间店刚好在他们的势力范围之下。应该是利用了相关权力准备了桌子和饮料吧？

马克傻眼，这时一个年轻的黑帮份子从大马路那边奔过来。男子脸上有着一双可爱的下垂眼，这位也是马克认识的人。他是基多，手上抱着装有刚烤好的点心的袋子，一看就知道是去跑腿的。

「罗季哥，我买回来了。」

「蠢才！哪有人给刚喝过甜味饮料的人买甜点的啊！」

如果马克没误会……不，没记错的话，他们可是在流氓之中最重视品格的正统黑帮份子。但这样的人面带小熊布偶般的温和微笑，手中捧着烤点心的模样，让马克彻底体会现实这种东西有多么空虚。

另一方面，己经习惯被他人服侍的耶露蜜娜，则是一副没有任何问题的样子。

马克花了一点时间才回过神来，重新打起精神端正姿势。

「小姐。我们预算有点吃紧。我想去一趟银行，请问是否可以暂时告退一下？」

罗季好歹也是掌管这一带黑帮的干部，如果有他陪在身边，应该不至于让耶露蜜娜惹上麻烦或者迷路吧？如此判断的马克提议道。

耶露蜜娜很舒服地坐着喝果汁，并稍稍点头。

「……我知道了。你去吧。」

※

这座城镇有许多前来猎捕珍贵动物的猎人，以及向这些猎人购买猎物的商人。也因此尽管这里是个乡下地方的矿山城镇，但银行却不少。

要好好做生意就得跟黑帮份子打好关系，所以商人们大多会利用黑帮份子势力范围内的银行。但因为这座城镇有三大帮派，所以银行之间的竞争也出乎意料地激烈。

马克在这些银行里面挑了一家最小的银行。

耶露蜜娜有好几个帐户，其中一个就是这家银行的。当然，马克必须向多明尼克报告金钱的流向，但这是为了让马克在担任耶露蜜娜的随从时可以临机应变，而直接交给他管理的帐号。

银行里面空荡荡的，没有多少客人。马克进入银行，窗口内的女性就立刻惊醒似地抬起头来。

马克还没走到窗口，就有一位西装笔挺的男性出面迎接。银行行员面带紧张神色，摆出彷佛以量角器测过的标准六十度角鞠躬动作。

在这个城镇，能够雇用仆人的人屈指可数。马克的燕尾服上头绣有法连舒坦因家家徽。行员应该是从这里发现大主顾上门了吧？

马克也面带微笑地弯腰，以免失态。

「我是法连舒坦因家的人，请问可以提款吗？」

「是的。今天不是多明尼克先生？」

「嗯。我是最近受雇的马多克，请多指教。」

「恕我失礼，请问您有携带印章吗？」

银行的业务分成两类，一是存取款，另外一种是个人用保险箱的出租业务。这家银行经营的项目是前者，进行交易时，顾客必须提具相关的证书之类才行。法连舒坦因家是以印章作为凭证。

马克从胸前的口袋取出印章型的戒指展示给行员看。这是多明尼克交给他的。确认过戒捐之后，行员客气地低下头，引导马克前往窗口。

「另外还有一件事，我想开一个我个人用的帐户。」

马克在窗口这么说，行员放松了表情。

「多谢您的惠顾。那么就先替您办理开户吧。」

马克取出要存放的纸币，放入窗口的托盘。

——存在银行里面应该就不会花掉了。

马克放心地呼一口气，这时脚边的影子蠢动起来。是山犬外型的影子（古夫·林）。

「……你说什么？钱不要存起来，花掉比较好？别说傻话了。钱就是要存起来才有价值。」

马克对着自己的影子自言自语。窗口的行员露出困惑的表情，犹豫着该不该收下托盘上的纸钞。

没有发现行员状况的马克，脚边的影子形成一个咧嘴而笑的形状。正当马克因为影子这种好像在盘算什么坏事般的举止而皱眉时……

碰——门一口气被踹开。

「全部举起手！乱动就开枪！」

很容易理解的怒吼。

马克一边叹气，一边往传来怒吼的方向看过去。三个举着手枪的人把出入口给堵住了。

应该是银行抢犯吧？车站附近有比较多黑帮份子出入，所以他们特地选上这个比较小的银行。

——为什么偏偏选在我要存钱的时候找上门……？

抢银行可不是每天都会发生的案子。马克叹出一口沉重的气息。

银行行员们个个脸色苍白地举起双手。店里的其他客人也比照办理。只有马克一人事不关己般旁观着。

——该怎么办呢……

抢匪们身上大多带着一到两把手枪，除此之外就没有其他武器。其中一个人的肩膀上背着一口大大的背包，应该是准备用来装现金的吧？三人的衣服都是皱巴巴的衬衫配上破烂的长裤。头上的帽子也是便宜货，看起来不像黑帮份子。

如果是临时起意的犯罪，那他们的态度又显得太急迫。可以推测大概是因为欠债被逼急了吧。

马克双手抱胸盘算着。

要是制服了银行抢匪——犯人就会立刻被保安官带走，马上解决问题。然而可以想像目击者会被带走询问案发经过，应该会花上不少时间。这样就无法回到耶露蜜娜身边。

不管的话——无论抢劫是成功还是失败，犯人都会在几分钟之内逃跑。保安官就会出面远捕犯人。马克可以继续进行手续，很快就能回到耶露蜜娜身边。

——看来没得选呢。

虽说有罗季在，但他毕竟留下耶露蜜娜和艾霞两人。必须快点提款完毕，回到两人身边。

马克乖乖地举起双手。

银行强盗留下一个人在门口，剩下两人翻过窗口柜台，用枪指着行员并开始装入纸钞。枪口因为紧张而颤抖着，抢匪甚至没发现击锤拉开了。

这些人应该是首次犯罪，马克以温暖的目光看着他们生疏的动作，这时强盗再次怒吼。行员则快哭出来似地发着抖。

「快点打开金库！」

「打、打打、打不开啊。」

旁观着事情进展的马克，脚下的影子虽然呈现山犬的外型，但却只有头部完整，身体则像松开了的纺织品一样分枝扩展。分枝的影子另一头连接着金库的影子。

被山犬影子捕捉的影子，在没有马克的允许之下无法动弹。也就是说马克正以自己的能力锁住金库。

不知情的抢匪还打算打开金库，但当然无法得逞。只要金库打不开，耶露蜜娜的存款也不会有损失。脚下的影子再次骚动，出口抱怨：

「……什么？要不要阻止？不用啊，他们也有他们的苦衷。只要金库没事，就不会有太大损失。我只要能够提款就好了，我们就默默观望吧。」

马克对着影子这么说。一名强盗觉得怪异地看过来，但似乎也没有余力追问，只是将托盘上的钱抢走。持续跟影子拌嘴的马克，完全没有发现自己眼前的现金被抢走了。

后来，在门口把风的强盗大叫：

「没时间了！保安官来了！」

强盗们的表情僵硬，立刻开始逃跑。

在门口把风的男人往外奔出，接着是背着包包的男子。最后拿着枪的男子一边用枪指着银行里面，一边戒备着跟了出去。

一行人似乎事先准备了马车，轮子「喀啦喀啦」地作响，逐渐远去。

马克目送抢匪离去，回头一看，发现行员还一脸害怕地僵着身体。

马克很清楚，方才的情况对普通人来说是很可怕的辜情，于是他面带温柔的微笑说道：

「没事的，那些抢匪应该是门外汉。既然利用马车逃跑，就代表他们不打算搭乘火车吧？应该马上就会被黑帮份子或保安官活捉。损失应该不会太大。」

马克这么说，但行员却露出悲悯的表情。

「不……那个，因为金库没有遭抢，所以本行没有任何损失，但是……」

行员一副很难启齿的样子吞吞吐吐地说着。马克不知为何产生一股不祥的预感，于是战战兢兢地问：

「但是……？」

「就是说，马多克先生您预计存款的现金也……被抢走了。但因为开户手续还没办理完毕，本行无法赔偿损失……非常抱歉。」

※

虽然说当然也是当然，但当马克奔出去的时候，早已不见抢劫犯的踪影。

然后马克立刻奔往方才的二手书市。

「罗季，罗季！你在吗？」

马克一冲进店里就放声大喊，引来周遭客人的讶异眼光，但被点名的罗季马上就过来了。

「马克？怎么了吗？」

「是抢劫。前面一家小银行被抢了。」

马克这么回答，罗季就眯细眼睛，露出黑帮份子特有的表情。

「在我们的地盘上抢劫啊。是哪来的不要命的家伙？」

这座城镇有三大帮派，彼此之间的地盘分得很清楚。如果在地盘上做出杀人强盗之类的行为，就等于是向黑帮份子挑战。

「虽然应该是外行人，但还是让他们逃了。我想请你帮忙搜索。」

「这是当然。竟敢让我们诺罗戴帮丢脸，肯定要让他们后悔莫及。」

罗季很明显地表现出怒意。在这种情况下，他们的动作确实很快。

马克绝口不提自己明明在现场，却袖手旁观的事实。

「那个，该不会是刚刚飞快冲过去的马车吧？」

显得有些犹豫地这么说道的是艾霞。看来她是发现马克正在吵闹才过来看看的。艾霞手中不知为何拿着烤点心……

「艾霞，小姐呢？」

「耶露蜜娜一直在书架前面喔——」

顺着指着店内的艾霞视线看过去，就看到摇曳着金色头发的少女身影。看来她已经逛完店内的三分之二了。

确认耶露蜜娜应该还会黏在书架前面好一会儿，马克转向艾霞。

「艾霞。能追上那辆马车吗？」

马克这么问，艾霞闭上双眼，用食指搭在嘴唇边。不知道这个动作有何意义的罗季露出狐疑的表情。

艾霞也是个契约者。她的能力可以让眼中的世界化为「灰烬」，还可以借用其他生物的眼睛看到不同的景象。虽然没有在黑社会打滚过，但她的力量与马克相比却绝对毫不逊色。

「嗯……嗯嗯，应该没问题。」

「那么艾霞，可以请你帮忙一下吗？」

「好——！」

看到艾霞精神抖擞地回应，罗季露出惊讶的表情。

「你们要帮忙吗？」

「那是当然。怎么可以放过不努力工作，只会从他人手中抢夺钱财的坏人呢？」

马克说出与几分钟前完全相反的意见。

「而且由我们出面，应该可以比较快追上。」

面对坚毅地这么说的马克，罗季虽然开口彷佛要说些什么，但结果还是死心似地摇了摇头。

「谢了。我欠你一次。」

「别这么说。相对的，可以麻烦你照顾一下小姐吗？」

「那当然。喂，基多，备马！」

罗季一这么说，马蹄声就从马路边传来。

往门外一看，是一匹栗色的骏马。马背上坐着看起来很亲切的下垂眼青年。

「我早料到会这样啦。」

那是罗季的部下基多。他大概是从骚动的内容推测，所以即便没有接到命令也已先准备妥善了。准备之周到，连马克都想感谢他。

「多谢了……艾霞，你有骑过马吗？」

「呃呃，只骑过驴子，没骑过马。」

如果骑过驴子的话，那骑马应该没太大问题吧？马克踏上马钟，迅速跨上马背之后，伸手协助艾霞坐到自己身前。

「那么，就借用一下这匹马了。」

马克策马前行，艾霞发出慌乱的尖叫。

「哇啊、啊啊啊，好、好高。而且好摇晃！」

艾霞紧紧抱着马脖子，她所发出的声音实在很难判断到底是惨叫还是兴奋的叫声。

马克轻轻拉了一下缰绳减速，并且帮助艾霞调整位置，让她能够刚好抓稳马鞍的突起处。

「艾霞。你能『看』到马车往哪里去了吗？」

马克这么问，艾霞就将注意力集中到视力上。她现在虑该已经闭上眼睛了，所以马克紧紧抱住她，避免她摔下马去。

「呃呃，这个嘛……好像往郊外去了。」

这座城镇有火车站，利用火车逃跑其实是最安全的方法。如果没有这样做的话，找个民家躲起来，避免被追踪去向也是银行抢匪的惯用手法。

然而这次的劫匪却是连这个都不懂的大外行。即便马克不特意出马，应该也很快就会被逮捕吧？

但是他们把马克仅剩的财产全给劫走了，令马克胸中燃烧着契约者的执着进行追踪。

路上行人看到狂奔的马匹只能急忙退开闪躲。马克以大腿彻底稳住下半身，轻蹬马腹，提高马匹的奔跑速度。

「就、就这样直直前进！」

马克遵从艾霞带着尖叫的指示，策马狂奔。路上行人渐渐稀少，道路另一头可以看到虹彩般的拱门。

「看得见了。」

拱门另一边，有一辆卷起沙尘狂奔的马车。对方那样明目张胆地逃跑，应该不会弄错。

一边是拖着货台和三个人的马车，另一边是载了两个人的马。两者之间的重量差距使距离渐渐缩短。

——好啦，追上了！

马克眼冒血丝，艾霞则发出尖叫：

「马、马克先生。那些人拿手枪指着这边！」

「自作聪明的蠢蛋！」

马克把缰绳往旁边一扯，左右调整胯下坐骑的奔跑路线。想从摇晃的马车上开枪攻击左奔右跑的对象，基本上是打不中的。更不要说靠小型手枪，更是不可能。

虽然响了几声枪响，但根本就没打到。不过马儿似乎被枪声吓到而失去了冷静。马克为了安抚马，不得不减低速度。

很遗憾，马克身上没有携带可隔空使用的道具。虽然有投掷用的小刀，但他要一边支撑艾霞一边策马狂奔，哪里还有第三只手？而且马克的能力无法一边移动一边使用。

「艾霞，你有办法阻止那辆马车吗？」

「呃，咦咦？用能力阻止？」

「是的。用能力。」

「唔呃……我、我试试看。」

马克的声音里带着不容分说的强硬，艾霞只能唯唯诺诺地答应。

「马克先生，你要好好抓住我喔？」

这么说罢的艾霞放开双手，并将手在面前交叉遮住视线。马克一边减速以避免艾霞摔马，一边稳稳地撑住她。

「射穿吧——（巴拉·路）。」

声音既冰冷又低沉，与平常艾霞活力十足的声音天差地远。

随着艾霞的一喊，前方马车的后端开始渐渐变成灰色。大概因为摇晃而无法瞄准的关系，灰色的范围随意扩张着。

后来，车轮——发出「啪吱」的不吉利声音弹飞了。

抢匪们的惨叫回荡着。

马车渐渐遭到分解，三名抢匪被甩到地面上。拉车的马仍然拉着马车残骸不断向前狂奔。

马克勒住坐骑之后轻轻滑下马背，接着协助艾霞踏到地面。

「艾霞，辛苦你了。剩下的交给我来收拾吧。」

明明口气非常温柔，但艾霞却不知为何害怕地后退了。

当马克两人对话时，抢匪们也只是滚在地上呻吟着，其中一人勇敢地站了起来举枪。

马克眼中带着契约者特有的阴影，缓缓回头。

手臂划出大大的弧线，以中指调整眼镜的位置。

「劝你最好不要开枪……会膛炸。」

因为对手是外行人，所以马克很善良地告知了。

举枪的抢匪——脸上还留着几分稚嫩的青年听到忠告，看了一下手上的枪。

枪口上面已不知不觉插着一把银制餐刀。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

青年的惨叫响彻荒野。

马克以夸张的动作吸引对方的注意力，并同时用另一只手掷出小刀。面对外行人其实根本犯不着这么做，但马克还是毫不犹豫地出手了。

虽然青年吓得脚软地跌坐在地，但还是勇敢地掏出另一把枪。

碰——随着一道清脆的声音，枪身粉碎了。

马克的影子如今不仅不成人形，甚至连山犬的形状都不是。目前勾勒出扭曲的荆棘轮廓，并且延伸到对手的脚边。

马克的能力不光能束缚对手的影子，也可以「破坏」。他就是使用能力破坏了手枪。

虽然面对外行人根本不需要使用能力，但马克的双眼闪烁着契约者特有的阴影，完全没有放水的意思。

「马、马克先生？那、那个，应该没必要做得这么绝吧……」

艾霞似乎也觉得马克做得有些太过火了，慌忙出面阻止。只见马克很绅士地以缓慢而沉稳的动作摇摇头。

「如果不在这里好好告诉他们，窃取他人的东西会落得什么下场，迟早有一天他们会做出无法挽回的事情。」

马克说的话相当有道理，所以艾霞也只是表现出「是这样吗？」的态度而不再作声。另一方面，看到唯一可能站在自己这边的少女被说服，抢匪青年露出彻底绝望的表情颤抖着。另外两个抢匪也坐起身子同样抖到不成人形。马克看了一下，三个抢匪都还很年轻，顶多二十岁上下。

马克静静地上前，手枪遭到破坏的青年坐在地上挣扎着退后。

「咿、咿，不、不了，不要杀我……」

马克对求饶的青年露出温和且绅士的微笑。

「不要痛下杀手比较好吗？」

这么一问，青年便点头如捣蒜。

「直接在这里死去可能比较轻松呕，即便如此，你们还是想活下去吗？」

青年大概是想像了一下，如果没有被杀的话，会受到什么样的对待，于是像坏掉的木偶一样嘴巴不断开阖着。

在这一瞬间，抢匪们被植入只要犯罪，就会有哪家的执事追杀过来的强迫观念。

他们向保安官自首，在为期几个月的居留生活中认真工作。之后因为手上功夫灵巧、拥有经营头脑并启发了业务才能，最后成为大陆屈指可数的火力车制造商，获得了极大的成功。

不知道自己会有这样的将来的青年，面露「真不该活在这世上」的表情全身僵硬。

「等、等一下！我、我还你钱，请你放过尼可鲁。」

「我、我也拜托你。这、这家伙的妹妹生病了，所以才……」

抢匪们把头磕在地上，交出塞满了钱的包包。在马克身上那凶神恶煞般的杀气瞬间消失得无影无踪。

「知道就好。好了，把我的钱还来吧！」

从其中一名强盗手上接过包包，马克露出充满慈爱的微笑——然后立刻抽搐地僵硬了。

哗哗哗哗哗哗——包包发出熟悉的不吉利声音，变得愈来愈轻巧。

马克低头一看，包包上头随处可见变为灰色的痕迹，底部还开出了一个大洞。从洞里掉出来的都是灰烬，勉强保留住原状的纸币也被风卷走了。

马克依然面带微笑，但脸色逐渐铁青……不，已经超越铁青，成了一片土色了。

「艾、霞……？」

马克动作僵硬地回头，艾霞惊讶地以双手遮口。

「马克先生，对、对不起，因为摇晃得很厉害，所以很难瞄准……」

善良的少女急忙跑过来蹲下，确认抢匪们的伤势。她可能以为（魔眼）的威力波及抢匪了吧？是因为抢匪紧紧抱着的包包成了挡箭牌，所以人没有受伤。

「啊啊，太好了。伤势不太严重。不过最好还是看一下医生喔？」

艾霞体恤的话语让抢匪们眼中泛泪。

「我、我、我会去自首。自首之后会好好工作。」

「马克先生，太好了呢。看来你的想法已经传达给他们了……马克先生？咦？马克先生，你怎么了？」

艾霞虽然发出狐疑的声音，但却传不进马克的耳中。

被风卷起的灰烬落到马克头上，让他从里到外都燃烧殆尽了。

「我一定会赔偿抢来的钱。虽然不知道什么时候才赔碍起，但我一定会赔偿。」

抢匪们虽然很有志气地这么说，但这种不知几时才会实现的誓言根本无法安慰马克。

※

结果，被抢走的金额并不多，而且大部分都是马克的钱，所以银行没有蒙受多大损失。

震惊过度几乎已经成为废人的马克，在艾霞的带领之下，去银行提领耶露蜜娜的钱之后，回到了二手书市。

「哎，马克都把对方威胁成那样，应该报复够了吧？」

罗季这么说，表现出对抢匪宽容的态度后，便往店里去了。

耶露蜜娜似乎已经选完书，坐在堆了好几座书塔的桌子前面喝饮料。

「……你不是去提款的吗？」

看到彻底化为灰烬的马克，耶露蜜娜发出不解般的声音。看来马克在抢劫案发引起骚动的时候，她也因为埋首于书架之中而没有发现。

「唉，总之一言难尽……」

马克露出空虚的笑容，勉强这么回应，耶露蜜娜稍稍皱了皱眉。然后思索般望向天空，接着下定决心似地点点头。

「……那么，可以请你带我逛逛镇上吗？」

「啊，现在吗？这些书本该怎么办？」

马克看向桌上的书塔，耶露蜜娜觉得这不是问题似地摇摇头。

「……这里的人会帮忙送到洋房。」

「喔……如果是这样，那就没关系……」

马克这么回答，耶露蜜娜就站起身子往出口走去。

「那么，小姐。请问您想去哪里？」

马克这么问，耶露蜜娜停下脚步，然后犹豫了好一会儿才这么说：

「……去你想去的地方就好。」

明明要他带自己逛逛，但又说去马克想去的地方就好。无法理解耶露蜜娜意图的马克歪着头，这时艾霞凑过来低声说道：

（我想，她的意思应该是说，可以去你喜欢的地方尽情玩个高兴。）

艾霞这么一提点，马克才理解这是耶露蜜娜想给自己打气。

看到因为自己太迟钝而显得有些埋怨的主人，马克彬彬有礼地弯腰鞠躬。

「谨遵小姐指示。」

这天，马克虽然失去了所有存款，却也没有那么难过。




第四章 潜伏于黑暗之物
在二手书市的景色碎片四处散落的仓库里面，耶露蜜娜难得地露出了苦笑般的表情。

这回是一个半月前左右的事。

因为某件事而身负重伤的要被诊断出得一个月才能痊愈，连下床走动都没办法。

另一方面，亚隆身为园丁，表现得非常好。他那能够读取别人心思的能力，据说对植物也有效果。虽然修剪技术还有些拙劣，但自从他到来之后，整个庭院变得欣欣向荣。

那两个人是这幢洋房不可或缺的人物。这是他们来了之后所发生的事情。

那一天，在二手书市逛完之后，不知为何从银行回来的马克情绪非常低落……不对，他甚至露出一脸绝望的表情，连耶露蜜娜都慌了手脚。

困惑了一阵子之后，想起没多久之前马克带自己在镇上逛得很愉快，耶露蜜娜决定下次也带马克出去走走。

马克并没有什么特别的物质需求，所以耶露蜜娜只能想到请他吃一顿饭。本来想去矿山老板阿杜奈伊之前介绍的一家餐厅看看，但不知道是不是不合马克喜好，总之他表现得相当不自在。后来耶露蜜娜才知道，当时马克知道那家店是阿尔巴——马克的死对头——所经营的餐厅，所以才会这样。

感觉结果还是让马克吃了大苦头。

耶露蜜娜此时回想起来心情不禁变差，但当时的她倒是挺快乐的。

——滴答滴答滴答滴答——齿轮的声音彷佛引导似地响着。

这圆，指针的音色是从地下传来的。

地下是仆人们的生活区块。严厉的父亲绝不可能踏入这里。但耶露蜜娜却偶尔会跟耶蜜莉欧两个人一起下来，从仆人们手中分得点心，或者找仆人们一起玩耍。

不过，当耶蜜莉欧开始沉睡，耶露蜜娜就再也没有踏入过这里了。

并不是因为她产生了抗拒感，而是因为拉着耶露蜜娜的手的分身已经不在了。

——不，最近偶尔会下来看看呢。

从马克到来之后，耶露蜜娜就变得偶尔会下来了。

想到这里，耶露蜜娜走下通往地下的楼梯。

光线来源只有上方一个小通风口的地下显得暗暗的，总给人一种不干净的感觉。马克等人虽然应该每天都有打扫，但洋房本身是将位在拉其那斯的房子重现出来，没办法对这种微暗的气氛做出改变。

一个人走在地下室总有些许不安感，但时钟的声音却是从这里传来。

耶露蜜娜下定决心前进，来到一扇小小的门前。

「……这里是酒窖？」

耶露蜜娜曾经来过这里一次。

——既然这样，接下来会遇到的是那天的事情吗？

察觉下一段记忆的真相之后，耶露蜜娜犹豫着要不要碰触门板。因为那是她不太愿意回想起的记忆。

——滴答滴答滴答滴答——齿轮就像催促着这样的耶露蜜娜似地不断推进。

在时针的声音催促之下，耶露蜜娜死心似地推开门。

门的另一边是摆放得整整齐齐的各式酒瓶。然后脚边有着一个破碎的酒瓶。

踏入酒窖的耶露蜜娜没能发现这个酒瓶，不小心将之踢飞了。

啪吱——世界跟酒瓶一样碎裂了。

※

「酒窖……是吗？」

马克一边推回滑落的圆眼镜，一边讶异地回问。

在没有任何皱褶的雪白手套上面，绣着彷佛翅膀的花纹。配上深绿色的领结与一脸困扰的笑容。这就是法连舒坦因家的执事。

地点在挑高到二楼的玄关大厅。地板由一块块正方形的大理石紧密排列砌成，上头铺着大红色地毯。这里有着三道人影。

「嗯。我想你应该已经发觉了，这幢洋房的仆人人数其实不太够。所以根本没有余力打扫酒窖。」

散发着一股与说话内容成反比的悠哉气息的人是多明尼克。虽然脸上没有戴着眼镜，但打扮和马克一样，是肩负着统管仆人之责的总管先生。

现在，这幢洋房里面的仆人包含马克在内只有三个人。洋房大得跟座城堡没两样，庭院甚至有镇上的一个区域那么大。三人光是要管好房子里面就已经够吃力的了。

「多明尼克先生……我真是错看你了。居然在我不知情的状况之下，做出那样的坏事……」

眼中泛着泪光低声说话的，是站在马克身边的少女艾霞。她是原住民，有着褐色的肌肤与琥珀色的眼眸。身上的打扮则是配有白色头饰与围裙的女仆服装。

「咦？奇怪了。我没在艾霞面前做过什么吧……」

「所、所以你觉得不在我面前就无所谓吗？」

「因为耶露蜜娜小姐其实不太在意细节，所以我认为她并不会介意，而马多克的话嘛…………嗯？」

不知为何，听到这种寻求同意的口气，让艾霞露出遭到背叛的表情。

——为什么要责怪我呢？

擅自被认定为某种共犯的马克稍稍头痛了起来。

当然自己确实做了满多诡异的事情，几天之前甚至碰过被机关枪扫射的经验。如果放着不管，自己也会不知不觉被当成共犯，所以马克为了维护自己的名誉而介入调停。

「艾霞。确实在这个时代有立法禁止人们在外头喝酒，但如果只是拥有酒类并不会受罚。」

「咦？是这样的吗？」

「是的。禁酒法是禁止酒精的交易——也就是制造、贩卖、运输等行为，并不代表要废弃原本持有的酒藏。所以说，酒窖里面有保存酒类的人其实不在少数喔。」

当开拓时代结束，治安问题愈发严重，不知为何福罗雅堤那这个国家竟然得出「没有酒就天下太平了！」这样的结论，颁布了禁酒法。

结果却只让治安不断恶化，但直到现在依然不见废除的迹象。顺便一说，饮酒这件事情本身并未遭到禁止，所以在自家品酒的行为并不会被问罪。

多明尼克这样说明，带着一如往常的悠哉表情得意地说：

「正是如此。虽然颁布了禁酒法，但却不代表酒窖里面的紫房果酒就得消失了。」

「这点我懂了，但我去没问题吗？」

马克也才十七岁。完全就是未成年。让这样的未成年少年管理酒窖真的没问题吗？

多明尼克用力点头。

「所谓的执事啊～～原本就是负责管理酒窖的人喔。我在你这徊年纪也做过，不会有事的。」

——那究竟是多久以前的事情啊……

多明尼克是个让人很难猜出年龄的人。看起来虽然很年轻，但就算说他是将近四十岁的中年男子，也不会有任何奇怪的感觉。

马克脑中转着疑问，艾霞则担忧地说：

「不过酒不会被引燃然后爆炸吗？」

马克和多明尼克同时问道：

「………………你是从哪里听说这种事情的？」

「多明尼克先生告诉我的呀！」

「………………………………啊啊！」

过了一会儿，多明尼克就像想起这件事情似地一击掌。

刚刚艾霞之所有会有「饮酒→现行犯」这种过度反应的原因就出在这里。但是大致想像了一下事情经过，马克反而同情起多明尼克了。

「多明尼克先生不会有问题的。」

马克体贴地这么说，却不知为何换来艾霞一脸不服气的神情。

「马克先生，你是不是瞧不起我啊？」

「怎么可能！酒这种东西要是乱碰可是相当危险的。」

乱碰会相当危险的大概也只有艾霞，但她的危险性可真不是闹着玩的。

之后，简单确认过今天一整天的预定，朝会就到此结束。

※

酒窖位在属于仆人生活区块的地下室。虽说是地下室，但也只有一半埋在地面之下，天花板附近其实是可以采光的。通风情况也算良好，不是太潮湿，是个挺适合生活的环境。

玄关大厅有通往地下室的楼梯，下去之后首先会看到厨房，再过去一点是洗手间、洗衣间、酒窖等地点。

因为紫房果酒暴露在阳光之下会变质，所以酒窖位在比地下室还要低五阶楼梯的位置上。走下酒窖的楼梯，打开门，伴随一股冷空气而来的酒精与尘埃气味，刺激着马克的嗅觉。

酒窖并不大，中间被棚架隔开，架子两边和墙壁上都形成了收纳空间。其中有一半左右的空间都收纳了各种酒瓶。

粗略看上去大概有一百瓶以上。法连舒坦因家似乎也有自己酿酒，墙壁旁边堆放了几个大大的木桶。

马克用指尖抚过手边的酒瓶。瓶子上面已经堆了一层厚厚的灰尘，手指抹过的痕迹清楚可见。可以看出起码被搁置了一个月以上。

但这也是无可柰何的事。多明尼克大多要出外帮主人跑腿，根本顾不到家里面的事情。若是交给艾霞处理，则不只是自找麻烦而已。

紫房果酒要是被摇晃，里面的沉淀物质就会混入酒中使之变味，不能随便乱动，所以马克觉得从轻轻掸掉灰尘的工作开始着手应该比较妥当。

重新环顾了酒窖，马克无意识地自言自语：

「不过这数量还真惊人呢。如果卖给镇上的黑帮，可以大赚一笔耶——！」

马克因为自己脱口而出的一句话惊醒过来。

「——对啊。这洋房里面并没有人喝酒呢。」

「嗯，我也没看过耶露蜜娜喝酒喔。」

「正是如此。然后被赋予管理此处职责的人不就是我嘛！」

「呃，嗯……确实是这样呢。」

马克猛一回头，就看到一脸困惑的艾霞站在那儿。她的手上提着水桶和抹布。看来是替马克送扫除用具过来。

艾霞到底是什么时候出现的？马克露出抽搐的微笑。

「呃……换句话说，这只是一种自我激励，让我能好好打扫。」

「你很有干劲呢。」

「是。我只是很有干劲，绝对不是想要拿走喔。」

「没人这么说吧……」

「呜啊。」

「……啊，对了，我拿了抹布跟水桶过来。你应该……用得到吧？」

「嗯，是啊，谢谢你。」

两个人尴尬地笑了笑，马克接过水桶和抹布。

艾霞像是要找话题一样，环顾了酒窖一圈。

「这些全部都是酒吗？」

「嗯，是啊。我也是第一次看到这么多酒收在一个地方呢。」

「……不过，真的会爆炸吗？」

艾霞一边说一边觉得不是很放心地皱起眉头。即便是这个少女，也多少觉得自己是被唬弄了吧？

艾霞伸手摸了摸酒桶。马克惊觉过来的时候已经太迟，她早就拿起了附近的酒瓶。

「——啊！」

艾霞应该是因为摸到灰尘而手滑，甚至让人不禁觉得她是故意选了这个时机，总之酒瓶从艾霞手中滑落。

碰——蹬脚声在石造的酒窖里面显得特别响亮。

马克猛地一蹬地，被他的脚步声吓到的艾霞倒抽了一口气，整个人缩了起来。

落下的酒瓶在接触地面之前——在马克的鞋子上面一点点的位置静止了。目前呈现瓶口朝下的状态，而且还有一点歪斜。在这样的情况下没有支撑却静止不动是不可能的，但酒瓶确实浮在空中。

马克踩住的是酒瓶的「影子」。透过这样直接踩踏的方式，马克即便不操作自身的影子，也可以干涉对象物品。他就是这样「束缚」了酒瓶。

艾霞虽然是个善解人意，又在各方面都很体贴的女孩，但就是手脚非常笨拙。

马克先将手上的水桶和毛巾放下，接着捞起浮在空中的酒瓶，然后才推起滑落的圆眼镜。

「艾霞，你听好了，酒精这种液体确实具有可燃性，是一种非常危险的物质。必须相当小心地使用。」

听他夸大地叮咛了一番之后，艾霞全身僵硬地点头。马克特地用能力阻止酒瓶落下，似乎起了相当的吓阻作用。

「好了。所以这里对你来说是非常危险的地方。谢谢你帮我拿扫除用具过来，不过还是别太靠近比较好喔。」

多明尼克八成也碰过类似的状况，所以才告诉艾霞酒是一种可以被引爆的危险物品，让她不要随便接近。

艾霞失落地垂下肩膀，双手的食指交叉打转。

「因为……我不放心啊。」

这个少女没有恶意。因为多明尼克告诉她酒是可以被引爆的，所以她才真的很担心吧。马克也觉得自己讲得有点超过，于是对艾霞一笑。

「哎，等艾霞长大一点，再拜托你帮忙管理酒窖吧。」

「……马克先生，你这说法也太把我当小孩子看待了吧。」

艾霞的外表确实比实际年龄来得小。当她嘟起嘴闹别扭的时候就更像个孩子了。

马克用微笑避免自己失笑出声，请艾霞离开酒窖。

马克随意掸掉灰尘，用扫把扫一遍地板，结果被卷起的灰尘弄得无法呼吸。如果平常有在打扫就不至于这样，不过这幢洋房里的人手实在应付不来。

——说起来，这幢洋房还需要打扫，这件事情本身就很吊诡。

这里是海市蜃楼之屋。腹地内所发生的破坏和变异，都会像海市蜃楼一样恢复原状。就连之前艾霞不小心在墙壁上开了一个大洞，都在一个小时之后恢复了原状。

尽管有这么强大的复原能力，却还是会堆积灰尘与脏污。

——不过要是连打扫工作都不用做，那这幢洋房就不需要仆人了……

尽管心中有所不满，但马克还是因为自己有理由待在这里而松了一口气。

马克一度离开酒窖，从口袋中取出银表。那是一个雕有如新月般扬起的翅膀花纹的怀表，是马克几天前刚收到的新礼物。他确认了一下时间，短针指在十的位置上。

——差不多到了品茶的时间呢。

酒窖里面扬起的灰尘，要尘埃落定可能还得花上一些时间。马克拍掉衣服上的灰尘，往厨房走去。

当时，马克为了通风，而没有关上门……

马克将还没用完的柴火丢入火炉，以打火石点火，将水注入茶壶之中。这幢洋房虽然是拥有三百年悠久历史的老房子，但倒是有加设水管工程。

在水烧开之前准备好瓷器托盘，并俐落地摆好茶壶与茶杯。然后从贮藏库里取出郁金球，仔细地洗干净之后切片。

当马克进行上述作业的期间开水沸腾了，于是他将热水注入茶壶之中。过了一会儿，确认茶壶已经被温好之后，倒出热水。接着加入上等红茶茶叶，再重新注水。随着这些动作，刺激胸腔的极品香气散放在空气中。接着只要把郁金球切片排放在茶壶边，就大功告成了。

叮铃叮铃——

彷佛算准时间一般，小小的铃声响起。这是呼唤仆人用的铃。

——真准时呢。

马克一边苦笑，一边端起茶组。使用叫人铃的主人在这个时间上大多不在寝室。应该窝在书房里面。

如果是年代比较接近现代的房子，基本上每个房间都会准备固定的叫人铃。这些铃铛会直接连接到地下室的厨房或走廊等地点，让人可以一听就知道是哪个房间在摇铃。

但这幢洋房似乎是在这种装置出现之前就已经落成，听到铃声之后必须想办法找到主人在哪里。也因此马克必须学会预测耶露蜜娜的行动。

虽然也可以重新加装，但很遗憾的是即便在这幢洋房施工，过没几个小时就会恢复成本来的面貌。

马克脚步轻盈地踏上略显老旧的石造台阶。从仆人生活区所在的地下室，穿过有着豪华但不失品味的室内装饰的玄关大厅，让马克感觉到有种巨大的落差。

他就这样来到书房前面，轻轻地敲了两下门。等收到「进来」的回应之后，马克才轻巧地打开门。

书房的天花板虽然比较低，但宽敞程度绝对不输玄关大厅。然后这宽敞书房里的墙壁全都被书本填满了。虽然马克没有实际算过，但藏书量应该有到达十万本以上吧？

在这么大量书本的包围之下，一个少女坐在房间中央。

柔顺的头发是亮丽的金色，剪齐到不及肩的长度。在琉璃色洋装包裹下的肌肤，有如陶瓷那般光滑，而且雪白无瑕。

少女是这幢洋房的主人，也是法连舒坦因家的当家耶露蜜娜·法连舒坦因。是一个任何人来到她身边，都会不禁为她的美丽所赞叹的少女。

「小姐，您叫我吗？」

马克并拢双脚弯腰行礼，少女一对翠绿眼眸就看了过来。眼中带着足以深深吸引人的深邃阴影。

「……你准备得很周到。」

声音明明就如银啼鸟般动人，但语调却极端缺乏抑扬顿挫。不过她并没有不悦，这只是她一如往常的态度。

将茶具组放在桌上之后，茶壶中的红茶已经出味得恰到好处。将之轻轻注入茶杯，耶露蜜娜也正好阖上书本小憩片刻。她端起加入郁金球切片的茶杯，小小的双唇吐露满足的气息。

这是平常可谓没有表情变化的她，少数露出表情的瞬间。马克总是随侍在旁，享受着这样的变化。

待茶杯见底，马克再次注茶，这时耶露蜜娜突然抬起脸。她稍稍蹙起眉头，看样子是觉得有点讶异。

「……你去打扫酒窖了吗？」

「咦？是啊，多明尼克先生交代的……真亏您能发现。」

耶露蜜娜默默地指了指自己的鼻子。

「啊啊，气味是吗？非常抱歉。这是我思虑不周。」

确实，酒窖里面的酒精味相当强烈。毕竟里头还放了酿造桶，会有这样的结果也是理所当然，但对于不喝酒的人来说，这种气味或许会引起不快感。

马克低头赔不是，但耶露蜜娜摇了摇头。

「……不要紧，里面有些什么呢？」

「这个嘛。虽然有些蒸馏酒，但大部分都还是紫房果酒，我想应该没有橙麦酒。」

简单地说明过后，耶露蜜娜以不带感情的眼神看了过来。第一次见到她的人或许会误以为她生气了，但她大概只是调整姿势，打算好好聊一下。

「……之前泡汤了的那场宴会又送来邀请函。虽然我不认为会被劝酒，但还是先了解一下关于酒的知识比较好。」

看来是为了应付社变场合才问的。

「原来如此。既然是这样，那就容我说明一下吧。」

马克如此回答，耶露蜜娜便喝光杯中红茶，并站起身子。

马克正狐疑着她打算去哪里时，耶露蜜娜一副「你还磨磨蹭蹭什么？」的样子回过头来。

「……你愿意说明吧？」

「呃，到酒窖说明吗？」

「……因为有实物，所以我想一边观摩一边学习。」

「可、可是，酒窖位在地下室，那个，我认为不是小姐应该涉足的场所吧？」

「……这里是我家没错吧。」

「呃，是没错……」

「……马、克。」

以耶露蜜娜来说，她现在的说话口气有种少见的强硬感。马克处于与她缔结了契约的立场，因而无法违抗命令。不过现在的耶露蜜娜散发出一种跟契约无关、不由分说的魄力。

但这种有点像威胁又像责备的态度是怎么回事。更别说平常耶露蜜娜那种不知焦点落在何方的眼神，现在却直直地看着马克。

马克犹豫了一会儿，结果还是无法拒绝，深深地垂着头说道：

「谨遵小姐指示。」

※

两人来到酒窖之后，马克发现刚刚扫除扬起的尘埃已经消失。即便耶露蜜娜进入，也不会弄脏衣服吧？

马克伸手搀扶耶露蜜娜，避免她在楼梯上跌倒。不管是酒瓶的数量也好，还是空气中飘浮的尘埃也罢，对她来说应该都不是太熟悉的东西。

马克环顾了酒瓶架子一圈，开始大略说明红酒与白酒的差别。

「基本上，紫房果酒有分红白两种，其中差别有的是出在原料不同，但最大的差别还是出于制造方式的差异。红酒是把整个果实连皮一起下去酿造，白酒则仅只使用果汁酿造。」

嘴上说着想要学习基本知识的耶露蜜娜，也确实表现出第一次接触这些知识的态度。她非常专注地听着马克解说（虽然马克觉得在颁布禁酒法的时代，特地学习与酒有关的知识也有点怪怪的）。但是，不知为何马克总觉得她看起来好像有点开心……

「……这些架子是以什么样的规则分类的呢？」

「这个嘛……我也才刚开始整理，所以并不是那么清楚。」

马克一边回答，一边接连确认酒瓶上头的标签。

「紫房果酒大多以原产地加以区分。原产园、地区以及生产者。基本上来说，紫房果酒的名称都是用生产者、或者产地的名称来加以命名。加上酿造年份之后，就会变成最后的名称了。」

马克一边指着标签上的文字一边解说。

「所以架子也是以原产国来分门别类。较有名的原产国应该就是哥多拉吧。拉其那斯神圣国的产量虽少，但因为品质很好，所以也小有名气。当然，不管什么地方生产的酒都有优劣之分，但即便在品质不佳的年份生产的酒，也有机会因为保存较久而摇身变为高品质的产品。」

「……要怎么分辨生产年份的好坏？」

「这就要靠大众的评价和自己的舌头了。关于这点我也不是太了解。」

「……我想你已经相当了解了。」

「哎，因为以前有听黑帮份子聊过。」

来到洋房工作前的马克，是靠着替黑帮份子当保镖来赚钱的。

当时的他一身不寻常的打扮，鲜少被当成未成年少年。不，应该说马克的打扮会让其他人不去介意他的年纪。

周遭的黑帮份子们、甚至是雇主，都觉得马克是个怪胎……不，值得敬畏，但还是要想办法聊聊拉近一点彼此的距离，所以才会提起跟酒有关的常识。

——他们或许也不知道该跟契约者聊些什么才好？

实际上以马克那身打扮来说，要是一言不发地站在身边，会给人带来难以言喻的压迫感，但马克自己却丝毫没有自觉。

「话说回来，这么多的紫房果酒到底是哪儿来的啊？」

没想太多就问出口的这句话似乎失言了。只见耶露蜜娜的肩膀颤了一下。

马克假装没发现，想顺势带开话题，但耶露蜜娜却没有回头，只是以沉稳的声音说道：

「……要跟其他贵族打交道的话，似乎就需要准备这些东西。然后多明尼克把没出状况的东西搬过来了吧。不过这里实施了禁酒法。」

耶露蜜娜因为某个事件而失去了亲人，提起相关的过去应该会令她难受，但她却仍没有隐瞒地说明了。

耶露蜜娜愿意说出这些痛苦压抑的事让马克感到开心，他端正姿势，恭敬地鞠躬。

「不过，这么大量的紫房果酒只是被收藏着甚是可惜。如果您有兴趣品尝看看，我可以在午餐或晚餐时准备少许。」

耶露蜜娜思索似地转动着翠绿眼眸，但马上就摇头拒绝。

「……不，算了吧。我只是想知道这是什么样的东西而已。」

「可是小姐，执事的工作本来就是倒酒。」

马克把早上多明尼克说过的话重复一遍，结果耶露蜜娜就不说话了。这种反应相当难得，要是再逼紧一点，或许可以让她变脸。

有着些许恶作剧心情的马克继续说道：

「要是这幢洋房都没人品酒，那我就有点伤脑筋了。」

「……但是我未成年。」

「没错。不过我等仆人也不能擅自饮用，您觉得应该怎么处理？」

「……执事还有其他工作要做。」

「这是当然。但是不能完成应尽的职责，是件悲伤的事。」

马克这么说完便垂下头去。耶露蜜娜虽然依旧面无表情，但却不知所措似地捏着裙子。马克心想只差一步，于是瞄了耶露蜜娜的侧脸一眼，两人对上视线。

耶露蜜娜挑起单边眉毛。

「……原来如此。我明白了。」

「咦？」

「换句话说，就是即便犯法，你也希望能够服侍某人。」

「那、那个，小姐？」

「虽然这也并非我所愿，但既然你这么困扰，那就别无他法。随你去吧。」

跟平常不一样的流利说法让马克慌了手脚。

「请等一下。小——」

「但是要主人对仆人言听计从，那就有问题了。所以其中的费用就从你的薪水里面扣除吧。」

——为什么会得出这种结论……

这里的紫房果酒都是些上等货。换句话说价钱也很高级。然后这个时代的酒价当然只有黑市行情，光凭仆人的薪水根本就买不起。

马克脸色发白，耶露蜜娜却别过脸去颤抖着肩膀。原本以为她怒不可遏，没想到她却忍不住似地发出「嘻嘻」的笑声。

看样子是马克反过来被捉弄了。马克呻吟着，耶露蜜娜才总算回过头来。在她眼中的不是契约者特有的阴暗，她的脸上带着虽然笨拙，但确实算得上笑容的表情。

——她笑得比较自然了呢……

耶露蜜娜跟艾霞相反，几乎没有表情可书。在她姣好的面容上搭配没有变化的表情，会给人一种人偶般的冰冷感，没有人情味，难以接近。

也因此当她露出表情的时候，难免让人受到吸引。而且表情不是愁容而是喜悦的时候，更是足以令人动心。

然而下一瞬间，耶露蜜娜的微笑突然僵住。她就像躲避火焰似地离开棚架。

「小姐？」

方才的微笑早已不复见，耶露蜜娜以充满晦暗阴影的契约者眼眸环顾四周。

马克总算察觉其意义，将耶露蜜娜护在身后，挺身而出。

——（阿尔斯·马格纳）——这是耶露蜜娜的精灵之名。

耶露蜜娜拥有相当特殊的能力，马克第一次见到她的时候，她轻松俐落地就打倒了马克，令现在的马克回想起来内心都还免不了隐隐作痛。虽然马克到现在也才见过其部分能力，但这部分能力就足以彻底胜过其他契约者。马克以「超越者」来称呼拥有这般能力的耶露蜜娜。

想要耶露蜜娜的能力的人，以及忌惮她能力的人，全都抱着有如求婚者般热情的态度锁定了她。

马克脸上浮现压抑内心想法的微笑，但心里却无比动摇。

有刺客找上门来并非什么稀奇的事。因为连马克都碰过邮差在递送邮包的时候，顺便掏出手枪的事。

但是贴近到这种距离，却还没被马克发现，这还是头一遭。更别说连这幢洋房的屋主耶露蜜娜都没有发现，这根本就是难以置信的状况。

「——（古夫·林）。」

马克呼唤自己的契约精灵。他的影子不再假装成人的形状，而是如毛线般分散开来。

当马克的影子细分成像蜘蛛网那样，便覆盖住了整个酒窖的地板。在室内这种有限的空间之下，没有办法逃离马克能力的控制范围。

但是马克却维持着虚假的微笑，心中产生一股苦涩的焦躁感。

——被逃掉了……？

马克的影子没有捕捉到任何东西。只有掌握到规则排列的酒瓶与棚架，并没有任何捕捉到生物或正在移动之物的反应。

「小姐，您知道目标是在什么地方吗？」

整幢洋房都处在耶露蜜娜能力的支配之下。方才也是她先察觉有异，或许她可以观察到马克所无法发现的事情吧？马克这么问，耶露蜜娜就直直指向棚架的另一边。

马克专注聆听，确实感觉那边有股压低了的呼吸声。看样子对方也发现了。

——现在该怎么办？

声音是从栅架的另一边传来的。从马克的位置无法看清另一边的状况，但马克只要脚一离开地面就会解除能力，导致他也不能去另一边窥探状况。

只要是有形的物体，就一定会在地面产生影子。在影子控制的领域之下，袭击者无法进攻。但马克也还没捉到对方，更别说他甚至不知道袭击者的真面目。

就在马克静观其变时，某样东西碰到了他的背部。

「——小姐……？」

耶露蜜娜不知几时靠了过来。她彷佛觉得冷似地颤抖着抓住马克的手肘，眼眸中闪烁着不安的情绪。

现在马克不只是惊讶，而是害怕了。耶露蜜娜的能力比马克强上许多，防御能力当然也一样。但那样的耶露蜜娜竟然表现出如此不安的态度，简直让人不敢相信。

——对手那么强吗……！

「……马克。」

马克犹豫着，这时耶露蜜娜以虚弱不已、如小鸟呜叫般的声音呼唤马克的名字。

「……对方还在，对吧？」

眼前这位女性并不是马克所熟知的超越者，只是一个普通少女罢了。

马克为了让她安心而露出微笑。

「小姐，别担心。」

耶露蜜娜会受伤，当然也会不安。所谓的执事，就是要随时以完美的应对方式，让主人享受到最舒适的环境。因此，帮主人排除不安因素也是职责所在。

——都是我不好，刚才没有关上门……

马克刚进来的时候，这里头确实什么也没有。而当耶露蜜娜进来之后，也没有其他人出入的痕迹。那么对方一定是趁马克暂时离开这里时潜入的。

马克将注意力放到酒窖内的影子上。

——我管你是何方神圣，只要让整间酒窖崩塌，你就逃不了了！

马克当然也不想这么做。因为这样会毁掉的酒，就算他花上一辈子也赔不起啊。

但除此之外，马克也想不到其他可以立刻揪出这个袭击者并且加以收拾的方法。正当他要命令影子进行破坏时——

「——马克先生，发生什么事情了吗？」

毫无危机感可言的声音回荡在酒窖之中。大概是发觉马克使用能力了吧？艾霞这会儿正打算走下楼梯。

「艾霞！不许过来。」

马克的呼喊没有派上用场，艾霞已经下楼梯了。

——得用影子束缚她……

这里有着连马克也无法捕捉的袭击者，当然不能让艾霞过来。正当马克打算把影子抛出去时，就像算准时机一般——

哒哒哒哒哒哒——令人不悦的声音回荡在酒窖里。

这声音让马克察觉袭击者躲在何处。

——竟然跑到墙壁上……

马克的影子只有张开在地板上，因为影子只会落在地面。墙壁真的是个盲点。

即便马克将影子扩张到墙上，真的有人能够不留下影子吗？

马克也没空一一确认真相了。袭击者的声音往酒窖入口——也就是艾霞所在的位置逼近。

「艾霞！」

马克大喊出声，袭击者飞跃到女仆少女面前。

啪——

尖锐——与这个形容词相去甚远，分不出是钝重还是无力的声音在酒窖内响起。

艾霞用手中的凶器——一支旧扫把——往袭击者所在的位置击落。

马克和耶露蜜娜都看傻了眼，艾霞则重新举起扫把，将「那个」拎起来。

「是老鼠。」

这句话不是比喻，而是真的老鼠。老鼠可能是在艾霞的一击之下晕厥过去，即便被拎着尾巴提起来，还是一动也不动。

耶露蜜娜见状，微微倒抽了一口气。紧紧抓住马克的手臂。

「……可不可以、快点、丢掉呢？」

「好——！」

艾霞留下精神十足的回应，轻快地离开酒窖。

目送艾霞离去之后，耶露蜜娜打从心底安心似地呼了一口气。马克则是无法理解状况而一脸茫然。太过茫然的他，甚至没注意到影子已经集中到自己脚下。

——袭击者呢……？

「那个……小姐？」

「……什么事？」

「呃……请问您怕老鼠是吗？」

「……我好歹也会有一两样讨厌的东西。」

马克用指尖推回不知不觉滑落的眼镜。

——也就是说，耶露蜜娜是因为不喜欢老鼠所以才害怕的吗？

根本就没有什么袭击者，马克的影子无法捕捉到的理由，只是因为对象体积太小？

回想起来，耶露蜜娜确实未曾说过袭击者之类的话，既然怕老鼠，会有那样的反应也是正常。

马克正感到无力的时候，活力十足的脚步声「啪哒啪哒」地回来了。

「耶露蜜娜——我丢掉了喔！」

「……感谢。」

耶露蜜娜发出安心的声音，艾霞却睁大双眼全身僵住不动。原本以为是马克不小心用影子束缚了艾霞，但能力明明已经解除了。

马克侧着头，艾霞显得有些尴尬地退后一步。

「……我该不会成了电灯泡吧？」

艾霞的视线没有落在马克身上，而是落在旁边的位置。察觉此事的马克往旁边一看，发现耶露蜜娜的脸意外地靠近。

耶露蜜娜依然紧紧抓着马克的手臂。这会儿她才仿佛被烫到般慌忙放开了手。

——真遗憾……

马克显得有点失望，艾霞战战兢兢地开口：

「那个……刚才的状况，是我来得不是时候？」

不懂得「就算心里这样想，但却不可以说出口」这种不成文默契的少女，直截了当地丢出问题。

「……没有啊。」

耶露蜜娜以下带感情的声音回应。

「那你们在做什么啊？还用了能力。」

——被发现了……

马克对耶露蜜娜投以求救似的眼神，但她却不知为何整个状况外似地歪着头。

「……不知道呢。你到底在做什么呢？」

耶露蜜娜虽然一如往常地面无表情，但脸颊上却带着几分红润。

——咦？她是不是不高兴？

耶露蜜娜重新整理好洋装的裙摆，慌忙离开酒窖。马克心想，自己做了什么足以让她变脸的事情吗？

艾霞担忧地凝视着马克。

「有发生什么危险的事吗？」

把那个「危险」给收拾掉的艾霞，一脸狐疑地问道。

马克当然不可能老实招认说不过是遇到一只老鼠，自己就误会成有袭击者，不仅使用了能力，而且还没有抓到。

当他一个人沉吟着该怎么回答时，艾霞往酒桶走去。

「不过还真的有老鼠呢。希望没有在这些空隙里面筑巢……」

艾霞一边说，一边窥探着层层堆叠的酒桶缝隙。大概是太暗了看不清楚，所以艾霞想要挪出一点空间而推了推酒桶。当然不可能这样就推开——

啪嘎——不祥的声音响起。

「咦……？」

原住民——原本就住在这块大陆上的人民，一向身强力壮。

装满紫房果酒的酒桶承受不住原住民的蛮力而裂开了。

接着就是紫房果酒如同喷泉般喷出。位在酒桶前面的艾霞首当其冲，被酒精喷了满头。

马克迅速拉开艾霞，接着连忙按住酒桶。但是却无法阻止溢出的酒。

「哇啊、啊啊啊，对、对对、对不起。」

「……该怎么说呢，你的行为总是教人意想不到。」

紫房果酒不断流出，洒在地上的酒扩散出去，光是闻到满盈于酒窖内的酒精气味就足以让人醉倒。

「阻止得了吗——（古夫·林）！」

听到马克的呼唤，影子维持山犬的形状吞噬酒桶的影子。能力本身似乎已经发动，但却无法阻止酒精向外流出。如果是泥浆那或许还可以，但透明的液体本身影子就很淡，因而无法加以干涉。现在这样看起来很像山犬在大口大口喝酒，让马克更是不爽了。

——无计可施了吗……

马克死心似地叹气，然后看向始作俑者的凶手，只见艾霞情绪似乎相当低落，连打算帮忙的样子都没有。

想到之后的扫除工作就让马克头痛不已，但又看着瑟缩到几乎想挖个洞钻进去，而且全身湿透了的艾霞，让马克也无法对她生气，只能苦笑着说：

「艾霞。我没有生气，打起精神来吧。」

说起来，只因为一只老鼠就引发大骚动的自己也有不对之处；而且马克自己也希望这个少女可以开开心心地露出笑容。

马克这么鼓励艾霞，但艾霞却不知为何显得摇摇晃晃。

「马克先生……」

「怎么了？」

「总觉得世界看起来一片灰……」

仰起脸的艾霞，眼眸不知为何已经染成一片灰色。

艾霞·克朗·卫特是契约者。她的能力可以将灰色眼眸中所见的一切变成「灰烬」，这是一双可怕的（魔眼）。马克瞬间觉得血气尽失。

——这位小姐喝醉了，所以无法控制——

（魔眼）把视野中所有的酒桶都变成了「灰烬」。然后尽管这些酿造桶里装的是紫房果酒，但发酵过后膨胀的空气受到挤压，而且酒桶因为化为灰烬而失去压力，于是就像气球那样破裂了——

——换句话说，就是爆炸了——

「原来酒真的会爆炸啊。」

二度遭到酒精洗礼的艾霞当场醉倒在地，呼呼大睡。睡醒的她一边因为宿醉而痛苦呻吟，一边这样说。据说傍晚才回到家的多明尼克，非常后悔告诉艾霞这件事情。

另一方面，马克千钧一发地闪到艾霞的视线范围之外，躲掉了（魔眼）的威力，但是却落得浑身湿透还得打扫酒窖的下场，因此感冒卧病在床。

包括耶露蜜娜在内的洋房居民，身体状况似乎都不太理想。

※

看着「啪啦啪啦」崩解的记忆，耶露蜜娜吐出一缕恐惧的气息。

——那是在她四岁时发生的事情。

有一本图画书很得耶露蜜娜的喜爱。那是一本装订细致精巧的图画书，皮制封面上头打了金属铆钉。内容是马戏团表演，打开书本后从右边跳到左边的空中飞人小丑令耶露蜜娜爱不释手。

虽然那本书给儿童拿多少有点重，但耶露蜜娜不管去哪儿都会带着它。对当时常常生病的她来说，这本书是不可或缺的存在。

某天夜晚，被奇怪的「喀啦喀啦」声音吵醒的耶露蜜娜睁开双眼，就发现床边的小桌上有一只老鼠。

如果只是这样，那她还不会太失控。但老鼠正咬着她最心爱的书本；而且很不幸的是，书本敞开着。

马戏团的帐棚就像遇到暴动般遭到撕裂。发现挂在老鼠嘴边的就是空中飞人小丑的头时，年仅四岁的耶露蜜娜发出了惨痛的尖叫。

从此之后，老鼠对耶露蜜娜来说，就是会破坏书本的可怕恶魔。

直到现在，耶露蜜娜只要看到老鼠，都还是会情不自禁地认为宝贵的书本是否又要遭到破坏而浑身颤抖。但是在多明尼克——现在是马克负责——打扫得一尘不染的书房里面，根本就连只虫子也找不到。

耶露蜜娜甩开恶梦似地摇摇头。眼前还有更重要的问题。

——时间又往前倒流了。到底会回溯到什么时候呢……

马克也是在要等人加入的十天前左右才来到洋房的。然后在那之前是漫长的（空白契约书）制造过程。与艾霞相遇则在更之前一点的时候。再往前推算——

——要回溯到一年前吗……？

耶露蜜娜首度对此事产生期待之情。

（阿尔斯·马格纳）让耶露蜜娜重复体验了过去。直到刚才为止的影像——虽然耶露蜜娜还没有看过其他——都只是在看电影一般的感觉。虽然只是旁观的记忆，但这确实是（阿尔斯·马格纳）的力量。

如果耶露蜜娜的想法正确，那就有机会可以接触到过去？

耶露蜜娜也不是要发挥什么足以改变历史的强大力量。只希望能够接触看看就够了。只要能让她说出一句话就好了。

（阿尔斯·马格纳）——囊括了许多精灵，是世上最强的精灵。在因果学的思想普及，精灵们失去了（容器）的现在，是仍残留在世上，最终且最强大的奇迹。

因为太过巨大，所以过去每个（公主）都无法掌握它。如果是被（阿尔斯·马格纳）夺去一切的姊妹俩，或许能够抗衡那股力量？

说起来，这才是耶露蜜娜的父亲——里卡尔德·法连舒坦因的计划。

——喀喳喀喳喀喳喀喳——齿轮就像肯定耶露蜜娜的想法似地再度转动起来。

耶露蜜娜离开酒窖，追着时钟的声音往前走去。穿过地下室走廊，登上阶梯，来到玄关大厅——

飒飒飒飒——凉爽的风吹送着。

看样子是忘了关门。来自户外的风吹过玄关大厅。

不管是刮风还是下雨，那都不是耶露蜜娜所关心的事情，但玄关大门就这样敞着也确实下太妥当。耶露蜜娜无可奈何之下打算关上门，就在此时——

呼——一阵较为强劲的风吹过。

耶露蜜娜不禁缩起身子，这时有某样东西从她眼前披了过来。那东西虽然不是硬的，但却有种粗糙如砂砾般的感觉从身上传来。

「……这是大衣？」

那是男用大衣。

是父亲的？还是多明尼克的？就耶露蜜娜所知，洋房里面没有人穿过这种大衣。

在此之前，耶露蜜娜都没有产生过疑问。

到目前为止的记忆，全都是透过马克的观点，或者是与他有关的经历。

啪吱——以黑色大衣为中心，世界如万花筒般粉碎了。




第五章 尔后，摇篮坠落
「……这里是哪里？」

耶露蜜娜站在阴暗的小巷里面。

这里应该不是洛克渥尔的城镇，但又跟在拉其那斯看过的城镇风格不太一样。这种带有尘埃跟发霉气味的空气，应该是属于福罗雅堤那的。

但因为周围没有可以让耶露蜜娜拿来进行判断的东西，她看了看附近，发现脚边好像有某种东西缠着。捡起来一看，那是一张传闻纸纸片。

「解放历221年……？」

这应该是福罗雅提那以发表独立宣言那一年作为元年的历法，比耶露蜜娜所知的此刻还早了一年。

——一口气倒退了一年吗？

既然这里是（阿尔斯·马格纳）的摇篮，那么回应被囚禁的耶露蜜娜的意志，就某种程度来说是必然的结果——

「……不过这里是哪里？」

从未见过的街道景象。限呔渗堤木遥建筑的洛克渥尔不同，这里多是砖瓦或石灰建筑。路面也以水泥铺设，头上有一座外围是玻璃的塔。路上看不到马匹，反而到处可见火力车辆。

这是一个繁华的都会。但至少是耶露蜜娜不知道、从没来过的地方。

——这究竟是谁的记忆……

在耶露蜜娜身边的人里面，有可能来过这种地方的顶多就是多明尼克吧？她没听说耶蜜莉欧和父亲曾经来过这种异国的都会。

——歪着头的耶露蜜娜，忽略了一个更大的问题——

有一道人影从小巷的另一边走来。来者可能受伤了，身上随处都可以看到绷带，令人看了就觉得痛。对方脸上也缠着绷带，但大致还可以看出应该是个十五岁左右的少年。

少年留着以男性来说稍嫌长了些的头发。头发并没有特别修整，看起来就像只是懒得剪而放任它乱长的感觉—身上的穿着也是任凭松垮垮的衬衫下摆露在裤子外面，脸上带着彷佛全世界都对不起他似的别扭表情。

完全没有黑帮份子派头的这个少年，在发现耶露蜜娜之后吹了一下口哨。

「唷。大半夜的，你一个人在这里干什么？」

这么说的确没错。这个记忆的主人，大半夜的在做什么？耶露蜜娜又东张西望地看了看周围。

少年看着耶露蜜娜这样的行为，发出傻眼的声音：

「不，我就是在说你啊。这里还有其他人吗？」

周围确实没有任何人。这个记忆的主人为什么不回应呢？该不会是无法说话？眼前的少年似乎也这么认为，于是讶异地皱了皱眉头。

「你该不会不能说话吧？」

耶露蜜娜微微侧着头说道：

「……我不知道。」

少年傻眼似地张口结舌。戴着圆眼镜的表情给人一股熟悉的感觉。

「咦？你明明可以说话嘛。怎么说得一副事不关己的样子？」

这么想来，耶露蜜娜才觉得这声音有点印象。感觉好像是非常熟悉的声音，是谁的呢？

耶露蜜娜试图回想而眯细眼睛，少年则被震慑地退后一步。

「干、干么啦？也用不着瞪我吧。」

看到这个懦弱的反应，耶露蜜娜——尽管有种不敢相信的感觉——还是发现了这个少年身上有着谁的影子。

「……马克……？」

脸上包着绷带，加上说话方式也完全不同。但这个少年的感觉却与马克如此相似。耶露蜜娜说出这个名字之后，换成少年的表情出现抽搐。

「你……！你怎么知道我的名字……你认识我吗？」

因为这反应而表现出惊讶态度的，反而是耶露蜜娜。

——这个少年真的是马克？

比耶露蜜娜所认识的他还年少一点。跟现在的耶露蜜娜同龄，要不就是比她还小。考虑到刚刚的传闻纸纸片，难道这是一年前的马克？

想到这里，耶露蜜娜总算发现了疑点。她战战兢兢地对戒慎恐惧的少年——马克这么问道：

「……你听得见我说话吗？」

「啥……？这……当然听得见啊……」

马克好像觉得被责怪了，有点畏惧地缩着身子。

但耶露蜜娜却没有余力察觉马克的反应。她环顾四周，找寻有没有可以充当镜子的东西，然后发现旁边的店家设有玻璃橱窗，便往那边走去。

「……到底是怎么回事？」

耶露蜜娜不知所措地这么低声说道。

金色头发。翠绿双眸。在这种情况下依然没有任何变化，人偶般面无表情。

那里毫无疑问地映着耶露蜜娜自己的身影。

——是因为我想碰触到过去？

这是一年前的记忆。耶露蜜娜似乎能够确实接触到它。但是，存在于那里的并不是耶蜜莉欧，而是马克。

福罗雅堤那的商业都市卡内基——仅次于首都钮泽斯敦的第二大都市。少年——马克正走在市区郊外的贫民窟里。

马克一脚踢开脚边的瓶子，瓶子发出「喀咚喀咚」的声音滚到一边。

自己到底是从哪一步开始走偏了？梦想着成功的父亲创业失败之后，自己就成了流浪儿……想到这里，马克觉得说不定从出生开始就是一大失败。

然而像现在这么糟糕的状况，还是人生头一遭。

「你说不要乱踢垃圾？罗唆啦，不过就是个怪物，还敢多嘴。」

周遭没有人影。只有马克一个人。

然而，马克却像自己踢瓶子的行为被人责怪了一样出口抱怨。这条通路上之所以没有人，也是因为马克从刚刚开始就不断这样自言自语，所有行人都避而远之了。

其实马克也不是成天都这样举止怪异。是一星期前遇上了某个悲剧，所以才会变成这样。

当时马克在餐厅洗碗。餐厅的生意还算不错，客人很多，洗碗工的薪水也算给得很不错了。没地方睡觉的马克直接在餐厅的厨房住下来，但这就是一个错误。

他在半夜被怪物袭击。

虽然说是怪物，但也不是这年头流行的老套恐怖片那种骗小孩的玩意儿，而是一个只能以「影子」称呼的奇妙东西。怪物有着山犬外型，马克被那个影子吃掉了自己的影子。

隔天早上开始，马克就变得无法晒太阳。一晒太阳就会像被火烧到一样出现烧伤。当然也变得无法在白天出门。

餐厅的厨房格局比较不会有阳光照进来，加上营业时间也比较晚。虽然只工作了半天，马克也觉得自己做得不错，但像这种跟吸血鬼没两样的人，一般餐厅基于卫生考量，通常不会加以聘用。

结果马克当天就被炒鱿鱼了。老板还算有点良心，付了薪水给马克，但这些钱拿来治疗烧伤就用光了。

烧伤好不容易痊愈了，但马克的脸上还是缠着绷带。虽然晚上不用担心烧伤的问题，但一到早上就得重缠也是很麻烦的一件事。

荷包完全见底。马克必须想办法填饱肚子，但不会有人愿意雇用现在这种体质与打扮的马克。他甚至想要透过犯罪方式来赚钱。

——反正又不是第一次这样。

从离家出走、干起扒手以来，马克当过骗子的帮凶、混黑社会的哥哥的助手，甚至在后来投靠的马戏团里面，还从受到通缉的轻度罪犯身上学到不少犯罪的专门知识。在那之后，尽管因为肚子饿而降低了判断能力，但他会在餐厅工作也是因为吃霸王餐时被远个正着。

问题在于如果不想办法处理这个怪物，恐怕连想犯罪都有困难。

马克气愤地咂舌，脚下的影子发出蠢动的沙沙声。

「你说犯罪不好不要犯罪？你以为是谁把我害成这样？」

再次出口抱怨之后，马克漫无目的地走在贫民窟里。

就在这个时候，他发现前方有一道人影。

人影身穿看来相当高级的黑色洋装，有着一头与洋装和夜色相映衬的金发。一对翠玉眼眸正偷偷瞅着这里，也不知是因为害怕还是心情不好，总之对方脸上完全没有表情可书。

虽然身边没有看到随从，但应该是有钱人家的小姐吧？

——有钱人家——绑票勒索赎金可以狠狠敲一笔……

被逼到没有退路的马克，很单纯地这么联想。

——冷静。有钱人家的小姐在没有随从陪伴的情况下，出现在夜晚的贫民窟内，这件事情本身就很诡异吧？

不过这个少女全身散发着有钱的气息。马克假装一派自然地出声询问少女：

「唷。大半夜的，你一个人在这里干什么？」

这么一问，少女就以茫然的眼神看了过来。表情看起来像是刚睡醒，还有点呆呆的样子。

——该怎么说呢，真是楚楚可怜啊…

马克不禁老实地这么认为。

马克基本上并不喜欢有钱人，甚至认为他们是敌人。就是因为他有这种想法，所以会毫不犹豫地找有钱人麻烦。甚至可以说有些热衷于找有钱人麻烦。

但眼前的这位少女——尽管时间短暂——却美丽得让马克彻底抛开了这种念头。

少女以茫然的眼神，彷佛寻找某人似地环顾四周。简直就像觉得马克看得见自己很奇怪一般。

「不，我就是在说你啊。这里还有其他人吗？」

马克对少女装傻的样子感到无奈。但少女却用很惊讶的眼神看了过来。

「你该不会不能说话吧？」

对方应该不至于没有听到马克的声音。既然这样就可能是她无法说话。马克在流浪儿时期照顾的几个小孩之中，就有人因为环境太恶劣，或者是身体和精神上的原因导致无法说话。

少女摇曳着轻飘飘的金发，侧着头说道：

「……我不知道。」

那并不是故意回避，而是真的觉得很不可思议的喃喃自语。马克尽管吃惊，还是发出了声音：

「咦？你明明可以说话嘛。怎么说得一副事不关己的样子？」

好不容易回过神来的马克，重新认定少女是「必须搞定的有钱人」。就算对方是个美少女，看到这种「我什么也没做过」的反应，让马克不得不这么认为。

接着，少女好像看透了马克的内心一般，一对翠绿眼眸直勾勾地看过来。

少女面无表情。看起来好像制作精良的人偶一样。对方可能没有瞪人的意思，但被这样面无表情的一张脸凝视着，让马克感受到了非比寻常的压力。

马克终于受不了而垂下头来。

「干、干么啦？也用不着瞪我吧。」

少女稍稍皱起眉头。虽然那样的动作实在也称不上表情，但起码有了点变化。

「……马克……？」

听到少女开口喊出自己的名字，之前虽然害怕，但还是确实存在的游刃有余之感，这时整个消失得无影无踪。

——为什么知道我的名字……！

自己在哪里见过她吗？但是马克却一点印象也没有。对方可是这样一个美少女，只要见过一次应该就不会忘记。自己可能有机会与有钱人家小姐接触——应该就是担任骗子帮凶的时候吧？还是说是在父亲的工作场合帮忙的时候呢？总之，应该不会是待在马戏团的那段时间。

虽然想到几个可能性，但这些可能性之中还是没有留存与少女接触过的记忆。

——等等，会不会跟克里斯有关？

马克的哥哥——克里斯多福·马多克在道上算是个赫赫有名的男人。不，应该说「曾是」吧？现在的他，身为一个男人已经走上错误的道路。马克打从心底敬爱的哥哥早已经死了。

总之，那个克里斯为了女性，似乎认为不管干出什么丑事都无所谓，马克也因此不只一、两次被卷进了麻烦事里面。如果眼前这么美丽的少女出现在克里斯的眼前，他绝对不可能无动于衷。

马克拚命想要从动摇的心情之中振作起来，但少女却惊讶地瞪大了眼睛。

——怎么？原来你还是会惊讶啊？

马克不禁看得出神，少女却以毫无抑扬顿挫的声音小声说道：

「……你听得见我说话吗？」

因为声音之中不带任何情绪，所以马克无法推测少女的意图，但他有种好像受到责备的感觉。

——她刚刚说了什么？

因为马克情绪不稳，才没听清楚少女说了什么吧？

马克认赔杀出似地打算道歉，少女就东张西望地看了看四周，然后往墙壁的方向跑去。那里虽然有一家女装店，但毕竟这么晚了，店面早就打烊了。该不会是没有买到想要的东西吧？

看着少女的背影，马克双乎抱胸沉思起来。

马克的危机意识告诉自己不要再淌浑水了。

但是马克的生存本能告诉他，这是捞一票的大好机会。

然后马克的好奇心说，起码问一下到底是怎么回事？

犹豫了几秒之后，马克来到少女身边。

「我不知道你发生什么事，不过需要帮忙吗？」

结果，左右了马克决定的，是无论如何都要脱离身无分文窘境的念头。

眼前这个少女是个有钱人。光是卖掉她一身行头就可以换到不少钱。

马克原本这么打算，但看到回过头来的少女表情，他就把这样的想法抛到九霄云外了。

翠玉眼眸恐惧似地闪烁着。少女的眼神不是有钱人那种高高在上的感觉，而是像个无家可归的迷途孩子一样。

——啊，她要哭了。

虽然对方几乎没有表情变化，但马克直觉地这么认为。

「冷、冷静点。怎、怎么了？你迷路了吗？啊，是这样啦。迷个路也不会死人，而且只要卖掉你身上穿的衣服，就可以换到不少钱唷？只要有了钱，应该就可以想办法取得联系吧？不不，我不是要你把钱交给我啦。」

马克接连说出不知道算是鼓励还是什么的话语。

少女以一对湿润的双眼仰望马克，然后轻轻伸出手。

一股花香传来。是香水的气味吗？花束般甘甜的香气散放在空气中。

——原来女孩子是这种味道啊……

马克为之恍神，少女的手——戳了戳马克的脸颊。

「……你左啥么（你做什么）？」

少女也不知盘算着什么，只见她捏起了马克的脸颊。

「……口气很差。」

「跟、跟你没关系吧！」

「……不适合你。」

马克瞬间惊觉。

——这家伙之前认识我吗？

以前的马克不管跟谁说话都非常彬彬有礼。自从在父亲手下工作，被彻底灌输说话方式以后，不管是在担任骗子的帮凶还是哥哥的助手时，说话礼貌点都比较有利。

但是在没多久之前，与久违了的哥哥再会时，哥哥的变化之大——不知道他到底发生了什么事，竟然穿起女装来了——让马克受到严重打击而闹起别扭来，然后就变成这样了。

老实说，如果不特别注意，还是会一个不小心用很有礼貌的口气讲话。所以马克是有意识地故意说话粗鲁。但少女却指责他这样不好。

「你在哪见过我？」

「……………………」

「我说，你有在哪里见过我吗？」

「………………………………」

「呜……所以说，那个，请问你曾经在哪里见过我吗？」

在互瞪的情况下首先认输的马克改口这么说，少女才总算放开了手指。

「……我不算见过你。」

「啥意……这是什么意思？」

该不会是远远看过？马克歪着头，少女又再次接触马克的脸颊。

马克还以为又要被捏而僵着身子，但很意外的，少女却只是轻轻地抚摸他的脸颊。

「……你受伤了吗？」

「咦？不，该算受伤吗？总之已经痊愈了。」

不知为何，马克总觉得这个少女有点难应付。他陷入一股不能反抗对方的情绪之中。马克沉痛地认为自己的危机意识是对的，但却也已经开口搭讪，自己断了退路。

「所以，这样大半夜的，你一个人在干什么？」

少女微微摇头。

「……我不知道。」

「迷路了吗？」

「……或许是这样吧。」

少女失落地低下头。虽然脸上依然没有表情变化，但不知是不是举止的关系，给人一种强烈的不知所措感。马克对同龄的女性没有什么免疫能力。在这种时候，他甚至不知道该说些什么才好。

——冷静。只要保护她，之后再向她家要求报酬就行了吧？

「如果你迷路了，要不要试着……雇用我来带路？」

听到马克的提议，少女稍稍睁大了眼睛。看来像是有点惊讶。但是又马上摇摇头，低下头去。

「……我现在一无所有。」

「关于这点你不用太介意。只要能送你回家，总有人可以照顾你。先把你送回去之后再说也不迟。」

这可是好不容易抓到的金援。马克诚恳客气、虚情假意地说着，少女却再度低下头去。

「……我家很远。」

这神秘的答案令马克歪了歪头。他思考了一会儿——离家出走——脑袋里闪过这个词汇。

「啊——原来如此啊。」

有钱人还是有有钱人的烦恼吧。虽然没有什么东西买不到，但却有可能无法违抗父母，或者无法拥育自由。少女跟马克差不多岁数，可能遇到一些无法忍受的对待吧？

想到这里，马克心中突然有种亲近的感觉。因为他自己也是离家出走的孩子。

「那就这样吧。我会陪着你，所以你……这样吧，穿着这么华丽的衣服不太好。总之，如果手上有什么值钱的东西就交给我。这样……如何？」

在流浪儿时代，马克照顾了不少离家出走，或是因为失去亲人而无处可归的少年少女。眼前这个少女美得惊人，要是拖她下水，应该可以赚到不少钱。

更别说现在的马克需要别人的帮助。虽然他没有大意到去拜托刚认识的人，但现在他们两人都需要帮助。马克认为可以给彼此带来利益的关系是值得信赖的。

听到马克的提案，少女惊讶地反覆眨眼。另外马克还觉得她似乎有点脸红。

——什么嘛！原来还是有这么可爱的反应啊。

少女虽然还显得有点犹豫，但马克强硬地伸出手。

「好。就这么决定了……对喔，我还没问你的名字呢。你知道我的名字吧？你叫什么？」

少女死心地呼了一口气，将自己的手放在马克的手上。

「……耶露蜜娜。」

少女的手纤细且冰冷得令人吃惊。但尽管如此，紧紧回握的触感还是充满了温暖。

※

除了瓦斯灯之外，还有夜晚也闹热滚滚的店家所散放出来的光芒，将马路上的黑暗一扫而尽。

与少女——耶露蜜娜并肩而行的马克解下绷带，戴起了圆眼镜。因为他不想整张脸裹着绷带在街上走，所以才将之解开。

「总之，我们先讨论一下今后该怎么办吧。在那之前，耶露蜜娜你饿不饿？」

马克白天无法出门，所以一直在睡觉。起床之后的他到现在什么也没吃。他之所以在街上乱晃，就是想找一家即便身无分文也可以进去「用餐」的店家。

他看了看耶露蜜娜，对方似乎也是差不多的状态，乖乖地对自己点了点头。

——没想到这家伙的想法还算好懂。

马克一边看着耶露蜜娜的侧脸，一边因为这微小的发现而开心。就在他沉浸于这种心情之中时，好不容易发现了目标店家。

「耶露蜜娜。我去拿一下食物，你在这里等……不，请等一下。」

耶露蜜娜到现在还会因为马克说话的口气而瞪他……不，表情本身没有变化．但该说是心情不好还是怎样，总之就是会让马克感受到一股难以书喻的尴尬。

确认耶露蜜娜点头之后，马克从口袋中取出白色布巾。这是之前解雇他的餐厅使用的白布，是一块挂在腰下的围裙，所以只要折一折就可以收进口袋。

马克系上围裙，耶露蜜娜则是歪着头看他。马克觉得她的动作就好像花朵因风摇曳一般。

「……你想要做什么呢？」

「你就看着吧。」

马克将碍事的头发扎在脑后，抚平衬衫的皱痕，抬头挺胸。

然后他往座位在户外的餐厅走去。那家餐厅只有厨房在建筑物里面，利用绳索在马路上圈出一个范围当成客座，是那种只能在晚上营业的店家。

马克若无其事地跨进绳索里面，环顾了一下店里，发现一群看起来就像小混混的男人。马克一边斜眼确认那群人的现况，一边移动到厨房前面，一道刚料理好的菜肴正巧从窗口递出函来，一个店员过来准备上菜。

马克轻巧地来到店员旁边，小声地说：

「前辈。那一桌的客人抱怨上错菜了。他们好像非常不爽，我应付不了。」

这么说着的马克指了指那张都是小混混的桌子。在听到这种说法之后，即便只是跟客人对上眼，都会有种被瞪的感觉。

被以前辈称呼的店员看到马克，虽然有种「这家伙是谁啊？」的疑问，但还是决定先处理客人的问题。

「我、我知道了。我去问看看。你帮我把这个上到四桌。」

「明白了。」

目送店员慌张的背影离去之后，马克接下厨房送出来的餐点。上头按照点单摆了两人份的饮料与餐点。马克端起托盘，往指定的桌子——不对，往店外去了。

在夜晚这个手忙脚乱的时间点，根本没有人留意往店外走去的马克。

「久等了。我们换个地方吧。」

耶露蜜娜彷佛看见魔法一般，看着马克手上的餐点。

「……这是怎么回事？」

「我请对方让给我。」

躲进阴暗的小巷之后，马克轻轻端出托盘。

「……要在这里用餐吗？」

「就是要在这里用餐，小姐。」

马克回答得像个仆人一样，耶露蜜娜稍稍放松了嘴角。

「……已经很久没有听见你这样称呼我了。」

「啊？」

「……不，没事。」

餐点是面包和简单的肉类料理。马克和耶露蜜娜蹲在路边，托盘放在两人之间，两人小口小口地品尝着。

「味道如何呢？」

「……不坏。」

尽管声音没有任何抑扬顿挫，但听起来的感觉却像心情不错。马克发觉这一点，认为自己似乎还挺中意这个少女的。

「我说耶露蜜娜，之后你有什么想做的事吗？」

被这么一问，耶露蜜娜停下用餐的手，低下头去。

「……我必须回去。」

这话的意思是「虽然不想回去，但总有一天还是得要面对现实」。耶露蜜娜依然面无表情，所以真正的想法很难被看穿，但应该相去不远吧？

「说是要回去，但也不可能马上回去吧？在那之前要怎么办呢。更何况……」

马克吞下一块炸鸡，继续说道：

「更何况，我的体质没办法白天出门。我不可能成天陪着你，所以关键就在于耶露蜜娜你白天想做些什么。」

就算指导耶露蜜娜赚钱的方法，只有一个晚上也做不了什么。不管怎么看，她都是个有钱人家的小姐。白天马克不能陪伴她的时候，起码要让她学会如何保护好自己和马克。

耶露蜜娜烦恼了一会儿似地歪着头，然后才漠不关心似地低声说道：

「……可以看书。」

「喂……那应该是你平常就在做的事吧？」

马克咬住一块面包，无可奈何似地说道。

「好不容易离开了家，当然要做些只能在这个时候做的事。」

耶露蜜娜用手指抵着下巴沉默不语。看来她是很认真地在烦恼。

马克看着她的侧脸，差点失笑出声的时候——

「嗯？这是什么？」

托盘上面摆了个奇妙的东西。看起来虽然像是盐罐，但这种东西大多是放在餐桌上的。马克拿起来仔细观察——

「——啊，你是刚才那个人！」

从马路的方向传来怒吼。转过头去一看，刚才马克去偷拿餐点时的餐厅店员就在那里。应该是觉得情况不对，所以出来寻找吧？

「啊……不妙，耶露蜜娜，该逃命了。」

马克拉起耶露蜜娜的手，不管三七二十一地跑了出去。

「……餐点呢？」

「不管了。」

马克踢倒垃圾桶妨碍店员前进，并迅速地逃走。尽管他后悔着该找远一点的地方用餐，但不知为何心情却愉快不已。

「啧，真烦人。」

几分钟后——餐厅的店员还在追。尽管马克因为带着耶露蜜娜而跑不快，但对方也实在够执着。

马克看向被自己牵着手的耶露蜜娜。耶露蜜娜已经气喘吁吁了，她脚上穿的鞋子本来就无法奔跑。

——不太妙啊。姑且不说我，耶露蜜娜应该没办法再跑了。

马克拨开人群——发现前方有个好东西。

「我们去那里面。耶露蜜娜，低下头来。」

马克奔进那栋建筑物，硬是把耶露蜜娜的头往下压。

（别抬头，会露馅的。）

这么说完的马克接着甸匐前进。头顶的玻璃柜台另一边，有位正在打瞌睡的中年店员。气喘吁吁的耶露蜜娜，似乎也没有余力反问为什么要这么做。但她还是勉强挤出了一句语：

（……这里是哪里？）

（哎，总之先进来再说吧。）

马克以悠哉的笑容回答，推开通往里面的门。

※

门的另一边传来轻快的钢琴旋律。

还有某种东西「喀啦喀啦」转动的声音。尽管室内一片漆黑，但眼前的墙壁却被灰色的光线照耀着。虽然只有黑白两色，但还是照出了夜晚天空与只有石头、沙子等荒凉到极点的世界——月亮上面的光景。

「小姐，这个叫电影。」

马克说明着，耶露蜜娜张口结舌，露出一脸恍惚的表情。

「……真厉害。」

「哈哈，你果然是第一次看到啊。」

耶露蜜娜轻轻点头。她似乎已经说不出话了。

如果在这里呆站着很可能会被餐厅店员发现，而且里面的观众也会抱怨。所以马克推了推耶露蜜娜的背，催促她进去。

里头放映的，是三个男人到月球旅行的故事。萤幕上出现一个彷佛炮弹的巨大铁块，戳进了有着人脸表面的月亮。顺带一提，这个炮弹真的是从地面发射过来的。

现在放映的是没有声音的默剧。在萤幕旁边有一架钢琴，配合着场面的推移而现场演奏乐曲。剧中的台词则是靠着暂停电影演出，并将画面直接切换到写着台词的萤幕上。台词愈多，切换的次数就会愈频繁。所以为了尽可能减少台词的数量，必须让演员以夸张的动作表现状况。

——这种东西有趣吗？

画面转到与月球人相遇的主角夸大地举起双手，以全身来表现惊讶。

马克虽然对这无聊的内容感到厌烦，但坐在隔壁的耶露蜜娜以手捣着嘴，专注地看着萤幕。

——对喔。第一灰看的人都会觉得很新奇。

回想起来，马克在刚离家出走的时候，也会像这样溜进电影院里面专注地看着电影。然而当他愈看愈多，就渐渐觉得每部片的内容都大同小异。到后来，他发现在这个昏暗的环境里面很适合干扒窃的勾当，于是就把精力都放到那上面了。

马克配合着耶露蜜娜，也把视线转到萤幕上。主角的伙伴正好随着烟雾消失，被月球人俘虏了。

故事的舞台转到结尾，到目前为止都被月球人囚禁的主角扯断锁链，撂倒了月球人。月球人以夸张的动作被打飞出去。

马克瞥了隔壁一眼，发现耶露蜜娜微微地颤抖着肩膀。

——喂喂，现在应该不是有哭点的情节吧？

马克在心里这么吐槽，同时看了一下耶露蜜娜的脸——很意外地，尽管只是微微的笑意，但她笑了，将手抵在嘴边，显得很开心似地眯细了眼睛。

——什么嘛。原来你还是会笑啊……

耶露蜜娜笑得很开心。是到目前为止看过最像表情的表情。而这样的表情是一张笑脸，让马克也没来由地跟着高兴了起来。

故事随着主角们回到地上而告终。这部电影其实也有点久了，连马克都看过好几次。然而——

——咦？我为什么会看着这部电影心生动摇啊？

马克不经意地看了看自己的手，耶露蜜娜的手不知不觉地握住了它。

就在这时候，电影院内灯光亮起。马克极力假装平静地向耶露蜜娜伸出手。老实说现在的马克根本无法直视耶露蜜娜的脸庞。

「差不多该走了。刚才那个人应该也死心了吧？」

轻轻握住的手，比两人刚相遇时温暖了许多。

来到外面，电影院已经准备关门了。看样子刚刚这已经是最后一场了。镇上的人也已经少了许多。

夜晚与女孩子两个人走在路上——马克到现在才意识到这件事情。

「啊——你觉得怎样呢？」

不说点话就会觉得很尴尬的马克这么问。耶露蜜娜十分满足似地点点头。

「……我喜欢。」

「是、是吗？既然这样，下次就从头看起吧。」

「……拜托了。」

「喔。」

……一片沉默。

寡书的耶露蜜娜当然不可能主动开口说话。两人一直牵着手，让马克那种沉不住气的感觉愈发强烈。或许是发现马克的尴尬吧？耶露蜜娜难得地主动开口：

「……那部片叫『月世界的族行』吧？」

「什么嘛。你有看过啊？」

耶露蜜娜摇摇头。

「……只是有同样的文学作品。」

「喔。那部电影的原作是书啊？」

「……不过后半段比较像『月世界第一人』的内容。」

马克佩服地点点头，提出了一个从前就有的疑问。

「我说啊，人类真的上得了月球吗？」

此话一出口，马克立刻为自己提出这个问题而感到后悔。那毕竟只是萤幕里的故事。自己说了蠢话。

但耶露蜜娜没有表现出傻眼的态度，很自然地回答：

「……使用液态燃料的火箭升空实验已经开始进行了。如果这样的火箭能够冲入星海，人类应该能够在半个世纪之内到达月球吧。」

「真的吗？」

马克不觉得这个少女会开玩笑。如果是别人说这种话，马克应该只会嗤之以鼻。但从耶露蜜娜的口中说出来，他就变得想要相信。

「不过如果被月球人抓住，应该不可能像那样逃出来吧？」

剧中的月球人们，连三个地球人都制伏不了。

「……月球的重力只有地球的六分之一。那样的表现方式应该没有太离谱。」

马克根本没料到耶露蜜娜会一本正经地回答而睁大了眼睛。耶露蜜娜则以抱有某种期待的眼神看了过来。

「……你做得到吗？」

「喂喂。你在期待我什么啊？那可是电影。是在月球上吧？如果在镇上被武装的人包围，那就完蛋了。」

耶露蜜娜很意外似地歪着头说道：

「……我认为你做得到。」

马克困扰地搔搔头。唉，毕竟以耶露蜜娜的立场来说，她现在能依赖的人只剩下马克，难免会抱持一些奇妙的幻想。看来受到电影不小的影响。

想到这里，马克看了自己已经看惯的萤幕一眼，并想起自己刚才不知为何竟然觉得电影有趣。

——啊啊，原来如此。因为我不是一个人来看，所以会觉得有趣。

马克对耶露蜜娜敞开心胸的程度，似乎超过自己的想像。尽管他告诉自己这只是暂时性的情感，但他仍明确地如此认定。

——待在耶露蜜娜的身边很舒服——

不回去不行——虽然她说过这样的话，但马克仍希望此刻这种时光能够永远继续下去。

两人就这样走着走着，发现前方有一道奇妙的人影。

对方有着老鹰般的鼻子，刻划在脸上的是深深的皱纹和几道刀伤。右眼附近还有一块烧伤的痕迹，并在这只眼睛上面戴着单边眼镜。眼神充满压迫感，足以令人联想到佣兵。

这个男人或许是受伤了，所以坐在轮椅上面。虽说是轮椅，但跟在医院内使用的钢管式轮椅不尽相同，上面附有高级坐垫，扶手上面还有金子做成的装饰。轮胎用铅色铁板加以补强。@这已经是比较适合用战车来称呼的玩意儿了。

马克为之傻眼，男人合掌抵着下巴，一脸严肃地点点头。因为环境偏暗，所以没能马上发现，但轮椅旁边还站有另外一名男子。

轮椅上的男子以教导小孩似的稳重口气说道：

「所以，回收的容器之中没有『那个』？」

「是的。想必是有其他势力涉入。」

「原来如此。还真是群伤脑筋的小偷。我明白状况了，就让我出面处理吧。」

听到轮椅男的这番话，站着的男子发出惊讶的声音。

「这、这怎么行！这不是需要特地劳烦（战舰）出手的事情。」

听到站着的男子这么说，轮椅男——（战舰）摇了摇头。

「因为我也很中意『那个』啊。别看我这样，我可是自认很照顾你们的。不过遭到小偷光顾的事，不论是基于我个人的立场，还是受雇于组织者的身分，都不能放着不管吧？」

「但是对方真的只是小偷啊。这样好吗？」

（战舰）像是对疼爱有加的小孩谆谆教诲一般，嗯了一声然后点头。

「无所谓。确实地摘除这类小毒瘤，也会对保护镇上和平的工作有帮助。更别说我们契约者一旦缔结了契约，就绝对不会毁约。」

两人好像在谈论什么不太妙的事情。马克为了不跟对方有所牵扯，正打算牵起耶露蜜娜的手，这时站着的男子往这边瞥了一眼。「啊」了一声。然后马克发现了男子的真面目。

不知为何，那位男子就是刚刚两人应该已经甩掉的餐厅店员。

「不妙——耶露蜜娜，快逃啊！」

马克抓起耶露蜜娜的手，（战舰）则点了点头。

「原来小偷就是他们啊。」

这么低声说罢的（战舰）用手扶着轮椅的轮子。他离马克两人有十几夕科的距离，不是光靠轮椅就能追上。马克之所以会逃，是为了逃开他身边的店员追击。原本——应该是这样的……

嘎哩哩哩哩哩哩——难以想像是由轮椅所发出的声音，在风中怒吼着。

轮椅以火车般的强劲力道冲了过来。

——上面装了引擎吗？

马克虽然慌了一下手脚，但还是抱起耶露蜜娜退开。要是被那猛冲过来的轮椅给撞到，可不是骨折就能了事，几乎跟被马车撞到差不多。

之后，轮椅冲过原本马克两人所在之处。滚在路上的小瓶子被轮胎碾过而粉碎。更恐怖的是尽管轮椅的冲力那么猛，却可以当场静止下来。

难以置信的是——（战舰）是以双手反推轮椅的轮子，使之紧急煞车。没错，这把轮椅跟一般轮椅一样，是以手推动轮子的方式前进的。虽然有可能还附加了某些机械式的功能。

「不会吧！」

马克一边大叫，一边将小刀——这也是从之前工作的餐厅里借用的——拿在手中，朝（战舰）投掷出去。虽然轮椅跟战车没两样，但坐在上面的（战舰）却是活生生的人。

但是（战舰）把右轮往前、左轮往后推。随着这样的动作，轮椅原地高速旋转。身体的位置也瞬间移开，马克投出的小刀空虚地消失在夜晚的城镇里。

对方的轮椅操控技术好得吓人，已经超出了人类的境界。马克战栗着，被对方以佣兵般冷漠的视线直直盯着看。

「好了，少年。你好像偷听到不少东西啊，真是不乖。你知道我找你有什么事吗？」

所谓被蛇盯上的青蛙，应该就是这种心情吧？马克不仅无法回话，甚至一个不注意都会忘记呼吸。

（战舰）根本不在乎马克颤抖的模样，就像教师纠正爱捣乱的小孩一般露出稳重的笑容。

「哎，你不用这么害怕。我认为你只要把偷走的东西还来就可以了。」

「我、我所、偷走的东西……？」

已经干下不少偷窃勾当的马克，一时之间想不透对方指的是什么。

「装傻实在不是好事啊。」

虽然口气平稳，但声音之中却带有认为人命不值钱的味道。

「等、等一下。我不知道你是指哪一个。请好歹告诉我，你在找的是哪一类的东西。」

看到马克求情似地这么说，（战舰）挑了挑眉毛。

「哎哟……？你的眼睛，该不会……」

「请等一下。（战舰）先生没必要陪这种小角色瞎搅和。」

彷佛打断（战舰）的话语一般，之前那位店员靠了过来。然后——无声无息地飞出了一脚。滚倒在地上的马克，感觉眼前的黑裙子摇晃了一下。

碰——接着传来一道宏亮的声响。

耶露蜜娜不知道在想什么，赏给店员的脸上一记巴掌。该怎么说，不知道她是利用了杠杆原理，按下某一边就会抬起另一边，还是说折弯弹簧就会因为反作用力倒弹回去，总之就是非常理所当然，迅速又漂亮的一记巴掌。

完全反应不过来的店员，一时之间还无法理解发生了什么事，不断地眨眼。

——傻瓜，你这是干什么！

然后被打的店员当然不可能默不作声。他整张脸泛红，露出愤怒之色。

「该死的女人——！」

马克急忙撞向正打算举起手的店员。很标准的就是身体动得比头脑还要快。

店员被这出其不意的一下撞飞。马克立刻抽出小刀，转身往（战舰）扔过去。（战舰）应该是判读出小刀的飞行轨道了吧？他与方才截然不同，甚至连躲也没躲。

锵——马克的小刀徒然地击打在装甲厚度可比战车的轮椅上。

「喔？脑子动挺快的嘛。」

（战舰）发出佩服的声音。马克掷出的小刀插在轮椅轮子上。这么一来轮椅就无法像方才那样猛冲。

「耶露蜜娜，快逃命！」

马克说出今天已经不知道说过几次的台词，抓起了耶露蜜娜的手。

（战舰）也没有追上来，只是静静地看着马克等人的背影离去。

※

两人再次躲进昏暗的小巷里。

「你在想什么啊？做出那种事，接着就要轮到你挨打了耶。」

耶露蜜娜觉得很不可思议似地眨了眨眼。

「……那个人打了你。」

马克知道自己脸红了。

——她竟然会一脸正经地说这种话啊。

尽管心里动摇，马克还是察觉现在可不能这么悠哉。

「那些人到底是被我偷走什么，为什么那么生气？」

偷来的餐点是连同托盘一起放着的。如果只是偷吃东西就被这样执着地追杀，确实有点奇怪。马克烦恼着，然后才发现口袋里面有个异韧。

将东西取出来一看，那是一个小瓶子。在逃跑之际握在马克手上的那个东西，就这样被他收在口袋里。

「该不会是这个吧？」

这瓶子怎么看都是盐罐，难道是里面装了什么重要的东西吗？

马克将之拿在手中把玩，耶露蜜娜也看了过来。她那轻盈柔软的头发抚过脸颊，马克觉得自己的理性受到了考验。

——这家伙怎么老是这么没有防备，知不知道我是男人啊？

马克为了保持平静而深呼吸，同时决定打开瓶子看看。瓶子并没有扭得很紧，盖子很轻易就打开了。

「这是……？」

瓶子里面有一把「白粉」。

——白粉——看起来像黑帮份子的男人——杀气腾腾地追杀吃霸王餐的对象的男人——从这些条件能够导出的答案只有一个。

——那家餐厅是贩卖禁药的仲介商吗……！

尽管马克在心中抱怨「别在普通的餐厅兜售这么危险的东西啦」，但他也理解到自己陷入了超乎想像的危险局面。

确实，要是「那个」被偷了，黑帮份子当然会杀红了眼。而且从刚才偷听到的对话来判断，对方似乎以为马克等人是敌对组织的间谍。

「超不妙的啊……耶露蜜娜。我们逃出去吧，事情很严重。」

马克这么说完，正打算让耶露蜜娜站起来的时候——

「逃跑这种行为不太可取啊。」

声音从头上传来。

抬头一看——马克说不出话。轮椅男就出现在那里。虽然被对方追上是迟早的问题，但马克说不出话的理由，是因为轮椅竟然挂在墙上。

（战舰）一副理所当然的模样，随着「喀啦喀啦」的声音在墙上移动。

「既然你也是个契约者，就要自己开拓未来啊。」

「契约者……？」

不熟悉的字眼让马克皱起眉头。（战舰）在单边眼镜闪烁着诡异光芒的情况下前进着。

「我就报上名号吧，我是李奇多·马卡。别人大多称我鸿（战舰）。」

金属声音嘎吱作响。他到底是用什么方法来让轮子前进？马克将注意力放在这点上面，又吓得说不出话。

轮子上沾了类似泥巴的黏性物体，似乎就是靠着这个让墙壁和轮子贴合在一起。耶露蜜娜也发现这个了吧？只见她微微倒抽一口气之后站了起来。

「喔喔。小姐，请你静观其变吧。」

这么说罢的（战车）——李奇多脚下窜出一股黑色影子。眼看黑影窜到了耶露蜜娜脚边，马克见状才发现自己的鞋子上也附着了同样的东西。看来对方就是利用这个跟踪过来的。

耶露蜜娜不悦地挑眉。纤细的双脚埋进泥中，直到脚踝的位置。

「等、等一下。这件事情跟耶露蜜娜没关系。你的目的是这个吧？我会乖乖地还给你，请你放了她。」

听到马克的请求，李奇多露出笑容。

「别看我这样，我可是尊重女性的人，不想连累不是契约者的小姐。还有，你手上的东西确实重要，但必须收拾你则是因为别的理由。」

收拾——这个让人摸不清底细的男人，似乎不打算放过马克。马克浑身颤抖，但耶露蜜娜却丝毫不为所动地凝视着自己的脚边。

「……你应该是把『行走』的能力当成代价奉献出去了吧？」

马克无法理解耶露蜜娜说了什么。相反的，李奇多却发出了感叹的声音。

「真令人惊讶。你是何方神圣啊？看起来不像契约者，但很有意思。」

轮子「喀啦喀啦」作响，李奇多保持着九十度倾斜，移动到耶露蜜娜的前方。

「你觉得如何呢？那边的少年似乎没打算救你。毕竟如果没有契约关系的话，契约者是一种任性到极点的生物啊。不过我对你有点兴趣，想不想跟我一起走？我不会亏待你的。」

尽管面对如此异常的光景，但耶露蜜娜似乎不为所动。然后她看了马克一眼，可能是在责备马克吧？又或者是轻视他吧？因为马克虽然表现得很跩，但在这种时候却只能躲在一旁发抖。

耶露蜜娜将视线转回李奇多身上。

「……那马克呢？」

「这个少年吗？既然他是个在这种惰况下不打算救你的小角色，放着不管应该也不会产生危害吧？」

言下之意是说，只要耶露蜜娜肯跟李奇多走，就可以放过马克一马。

「……你想要我做什么？」

耶露蜜娜说完之后，李奇多在耶露蜜娜的耳边喃喃了几句。耶露蜜娜稍稍睁大了眼睛，然后死心地叹了一口气。

「……我知道了。就照你说的去做吧。」

——你知道被这家伙捉住意味着什么吗！

黑帮份子的盘问跟致人于死地的拷问没两样。像耶露蜜娜这种美人胚子应该会遭到更惨无人道的玩弄吧？黑帮份子都已经这样了，被契约者——这种根本连底细都搞不清楚的家伙抓走，又会承受怎样的对待……

然而，耶露蜜娜却主动往对方那边走去。为了才刚遇见没多久，毫无关系可言的马克这么做……

马克无法对正准备离去的耶露蜜娜说些什么，只能呻吟着，这时他脚边的影子对他说话了。

「啊啊？你问我要怎么办？」

还能怎么办，马克还能做些什么呢？李奇多从墙壁上走下来，来到地面。他的手伸向耶露蜜娜。

「问我怎么办……这种事情，还能怎么办呢？」

没错，不怎么办。根本不能怎么办。因为马克是这么认为的。

——在耶露蜜娜的身边很舒适——

「别用你的脏手碰耶露蜜娜！」

马克飞奔而出。小刀不管用，他身上也没有枪枝一类的厉害物件。手中根本没有武器。跟小孩一样，空有一双拳头。

这时马克脑海中不知为何响起愉快的笑声。

「我其实想放你一马呢——（马库·达特）。」

随着李奇多的呼唤，地面上的泥巴就像拥有自我意志般蠢动起来。泥巴像喷水池的水一样向上喷发，接着有如藤蔓植物般扭出形状，朝马克洒落。

尽管看起来像泥巴，却是能让那辆战车般的轮椅紧贴住墙壁的玩意儿，想必拥有相当的硬度。要是被这种东西缠上，挨了一记就会动弹不得。

尽管如此，马克却「依稀」觉得应该不会有事。

——这泥巴伤不到我。

泥巴藤蔓就在马克眼前突然停止了动作。

「停住了？」

至今为止总是保持悠哉态度的李奇多，首次发出狼狈的声音。他并不知道，自己的无知犯下了极大的错误。

啪——静止在空中的泥巴渐渐裂开——然后粉碎了。

「什么！」

李奇多转动轮子，立刻掉头。当他重新面向马充的同时，周遭的墙壁和地面也扭曲变形。是他在空间中铺了一层泥巴，这么一来，就等于在这个狭小的巷子里张设了天罗地网。

不过这一切都太迟了。

啪嘎——蠢动的泥巴全在一秒之内粉碎。

李奇多脸色惨白，直至目前为止的悠哉态度早已不复见。来到李奇多的面前之后，马克不太关心似地小声说道：

「喔，你叫（古夫·林）啊？很强嘛。」

马克正对着自己脚下的「影子」说话。原本马克以为影子只是个瘟神，但看来对方愿意协助马克。周围的泥巴已经完全粉碎，眼前的李奇多也被「束缚」住而动弹不得。

然后，马克瞥了耶露蜜娜一眼。

「耶露蜜娜，刚刚那种行为不对吧。这样好像我很逊耶。」

马克想跟对方在一起。然而被想保护的女孩保护，自己反而苟延残喘地逃走，真的有必要活得如此没有尊严吗？

听到马克这么质问，耶露蜜娜只是困扰地皱起眉头。

「……对方只是拜托我一点事情。」

听到耶露蜜娜这么说，马克张口结舌。为什么这位小姐完全不懂怀疑他人啊？跟着黑帮份子走，怎么可能答应一件事之后就获得释放！

马克认为自己该好好保护这个少女，一股使命感自心里油然而生。耶露蜜娜并没留意这样的马克，只顾着从地上捡起某样东西。

「……所以，这是什么？」

耶露蜜娜捡起那个小瓶子。这确实不是足不出户的有钱人家小姐会知道的东西。

马克虽想阻止，但在那之前李奇多已经接下瓶子了。（古夫·林）的影子早已放开对李奇多的束缚。

「这个啊，是这么用的。」

李奇多从怀中取出火柴，小心翼翼地点燃小瓶子。

「咦？」

给毒品点火——是打算湮灭痕迹吗？马克歪着头，耶露蜜娜则微微倒吸了一口气。

从着火的小瓶子里面冒出五颜六色的光芒。

「……这算是一种烟火吗？」

「这技术似乎来自东方。我们是在夜晚的餐桌上放这个，让客人一边用餐一边欣赏。这是那家店的招牌噱头，我自己也很喜欢。弄出这个的店家其实很自豪，所以看到其他店家任意仿效的行为，让我有点不爽。」

马克觉得自己眼前一片空白。

「喂，等等。你是为了这个东西而来追杀我们？」

这么一说，不知为何不光是李奇多，就连耶露蜜娜都给了马克一个白眼。

「你没有所谓的情操可言吗？」

李奇多似乎受雇于以这一带为地盘的黑帮，然后他们误以为吃霸王餐的马克等人是其他店家派来的间谍，所以才追杀他们。毕竟那家餐馆在黑帮的地盘里面也小有名气，总之就是比较受到黑帮照顾。

「那、那么，你为什么想绑架耶露蜜娜？」

「没礼貌。我可是很绅士地拜托她呢……我有个朋友的女儿是契约者，她讨厌人类……应该说，算是害怕人类吧？所以我想，这位即便知道我是契约者也不在意的小姐，或许可以跟她说说话吧？」

被这么一说，李奇多确实从来没有对耶露蜜娜动粗过。虽然他说希望耶露蜜娜跟他走一趟，但也没有用强迫的方式。

——什么嘛～～是我自己上演了脑内小剧场？

耶露蜜娜是因为李奇多拜托她这件事情，所以才会答应的。马克为了这麻烦事而叹气，这时耶露蜜娜的侧脸映入他的眼帘。

红、紫、蓝、绿、黄，看着霓虹光彩看得出神的耶露蜜娜，本人其实比灯火更加美丽，这就是马克的感想。

马克就这样看着她的侧脸，耶露蜜娜突然抬头仰望天空。马克也跟着往上看，东边的天空开始染上一些琥珀的色彩。

马克觉得那颜色跟耶露蜜娜的发色非常接近而露出笑容，但是——

「……天要亮了。」

马克的脸突然整个发白。

「哇、哇哇哇哇，要、要死了。阳光会晒死人的！」

耶露蜜娜放着手忙脚乱的马克不管，突然奔了出去。马克就算想追，但阳光已经洒落该处，让马克无法接近。

「不——不要丢下我啊！」

马克悲伤地这么大叫。耶露蜜娜立刻折了回来，她的手上抱着一大块黑布。

折回来的耶露蜜娜张开那块布，往马克的头上一盖。

「……?这是大衣吗？」

耶露蜜娜给马克盖上一件漆黑的大衣。跟以前——克里斯还正常的时候——所喜爱的大衣很是相似。

——原来如此。穿上这个就可以避免晒到太阳啊。

马克一边感叹一边迅速穿上大衣。

「我得救了。这是哪里来的？」

耶露蜜娜指了指巷子另一边的店面。或许是方才交手的缘故，店面玻璃粉碎，里头的东西乱成一团。店里可以看到不少大衣。

——是她擅自拿出来的喔……

看样子是马克之前的行动，让她觉得从店里拿东西出来没什么不对？马克暗暗觉得不妙，自己成了坏榜样了。心里产生罪恶感的马克从耶露蜜娜手上接过帽子，望着远方低声说道：

「该怎么说……会干出这种勾当的人，只要有我一个就够了。耶露蜜娜没必要这么做。不对，应该说请你不要这样做。相对的，请你待在我身边。我俩就维持这样的关系吧。」

对根本没和女孩子说过几句话的马克而书，这已经是释出最大善意的说法。

耶露蜜娜会怎么回答呢？马克将视线转过去——

「——喂！耶露蜜娜？」

马克有点慌了。

耶露蜜娜的身体——变得透明。

「怎么回事啊？你、你的身体！」

想抓住耶露蜜娜肩膀的手直接穿了过去。耶露蜜娜不可思议似地看着自己的身体，放弃般地说道：

「……看样子是时间到了呢。」

「时间到了？什么鬼啊？」

耶露蜜娜轻轻将手伸向如此逼问的马克。碰触着马克脸颊的手没有任何触咸，但耶露蜜娜还是眯细了眼睛。

「……口气不好。」

「说话的口气我可以花时间改，所以你不要消失啊！」

耶露蜜娜的身影已经比背景的颜色还要淡。她要消失了。好不容易相遇，希望能一直在一起的少女，尽管相遇到现在只过了一晚，但她就要消失了。

耶露蜜娜面对快哭出来的马克，只是眯细了眼睛，放松了嘴角。

「……你能答应我吗？」

「契约者不会违约。对吧？」

马克连契约者是什么都还不太清楚，只是有样学样地重复了李奇多说过的话。

耶露蜜娜满足地呼出一口气，小声地说：

「……待在你身边很舒适。所以——」

马克伸出的手空虚地从眼前划过。面无表情的少女身影已不复见。马克握紧什么也没抓住的手，呻吟似地小声回答：

「我听见了喔。那就说定了！」

我打死都不会忘记。正当马克如此下定决心的时候，一道不可思议的声音从身后传来。

「喂，有谁在那里吗？」

说话的人是李奇多。

「还有谁……喂，你在胡说些什么啊？那家伙消失了耶。」

「那家伙？谁？」

「就是那家伙啊！喏，到刚才为止还……?」

马克正打算说出口，发现自己想不起「那家伙」的名字。明明应该是一个很重要的少女……等等，是少女吗？

记忆显而易见地开始变得模糊。

——不行，我要是忘了……

「李奇多先生，刚刚除了你我之外，还有一个人在这里吧？」

「唔？我没有发现呢。你是指还有其他契约者在吗？」

——没有？这里没有别人？

就连这种不对劲的感觉都变得模糊，马克连自己打算想起什么都不记得了。

「总之，我认为周遭没有他人的气息。可以回到正题了吗？」

「我朋友的女儿叫洁诺芭，她似乎害怕人类。但如果是契约者就无所谓，所以我希望由你去照顾她。」

「啊啊，无所谓啦……喔。」

——口气很差——

想起跟某人约定要改善说话口气的马克，这时改口说道：

「没问题。我本人也希望能多多了解所谓的契约者是什么。」

马克忽然发现自己大衣和帽子上的价格吊牌还在，便将之扯下。

吊牌随风而去。顺着风，马克好像听到了某人的声音。

——所以，我们维持这样的关系吧——

在大约一年之后，马克暗杀某位少女失败，然后成了对方的随从。




终章
马克快哭出来似的脸在途中就消失了，眼前只有广大的法连舒坦因家庭院而已。

看样子到现在都还没有摆脱摇篮的束缚。

——我的话语有传达给他吗？

让马克担心到快要哭出来，也只是两天之前的事情……不，这里的时间感有点暧昧，现实世界到底过了多久不得而知。总之耶露蜜娜又差点把马克弄哭了。

耶露蜜娜还抱着黑色大衣，跟刚才交给马克那件一样的大衣，就是引起方才那段强烈重复体验的关键。

黑大衣彷佛任务结束似地开始崩毁，被风一吹就散去，耶露蜜娜目送着黑色的破片离去，发现自己手上还残留一股坚硬的触感。

将视线落到自己手上——耶露蜜娜理解似地轻轻呼了一口气。

为什么耶露蜜娜的重复体验，几乎都是由马克的观点来呈现？

然后为什么一年前的记忆并不是属于耶蜜莉欧，而是属于马克？

「……我的真珠兔原来就是你。」

残留在耶露蜜娜手中的，是一个银制怀表。盖子表面刻有彷佛新月般勾起的翅膀，以及唐草花纹的图案。那是法连舒坦因家的家徽。

也是耶露蜜娜送给马克的东西。

——滴答滴答滴答滴答——银制怀表好似欣喜于再次相遇一般转动着齿轮。

打开盖子，三根指针以飞快的速度在表面上打转。顺时针打转。看样子是表示时间正在往前进吧？

受到时间前进的影响，周遭的景色开始分崩离析．

——摇篮开始崩塌了。

看样子出得去了。

——但却没能找到耶蜜莉欧。

心中感到遗憾的耶露蜜娜，有种在崩塌的屋里听到歌声的感觉。

「——耶蜜莉欧……！」

玄关大厅的正中央伫立着一位少女。少女有着跟耶露蜜娜一样的金发、翠绿双眼，然后面容端整得简直像是玻璃精雕一般。那是面貌和耶露蜜娜一模一样的少女。

耶露蜜娜正想奔过去，一块大石就从头上落下。看样子天花板已经开始崩塌了。长得与耶露蜜娜一模一样的少女，轻轻伸出食指摇了摇，应该是要她别过去吧？

耶露蜜娜停下脚步，呻吟似地小声说：

「……耶蜜莉欧，你恨我吗？」

少女睁圆了双眼，然后笑了起来。

「……我背叛了你。」

这是一场梦吗？虽然开始崩塌，但这里还在摇篮之中。或许只是投射出耶露蜜娜的愿望而已。

即便如此，对耶露蜜娜来说也足够了。

她有想要说出的话。那是为了自己，必须告诉耶蜜莉欧的事情。

「……耶蜜莉欧。」

耶露蜜娜以毫不犹豫且清晰的口气说着：

「……我一定会救你。」

这就是耶露蜜娜想告诉耶蜜莉欧的话。

耶蜜莉欧惊讶地睁大双眼，然后觉得很有趣似地笑了。

「————————」

耶露蜜娜完全没预料到耶蜜莉欧会给出这样的回应，只是睁大了眼睛。

世界在嘎吱声中产生龟裂。如同重复体验时一样，摇篮粉碎的那一瞬间接近了。

在世界全部粉碎的瞬间，耶露蜜娜有种被某人拉住手的感觉。

※

身体有种轻飘飘的感觉。耶露蜜娜脚下的地面突然消失，让她整个人变得歪斜。

接着有一只强而有力的手拉住了她的手。

——马克……？

追寻这个名字的耶露蜜娜，发现自己想见到的脸孔就在面前而睁大了眼睛。

太靠近了。畿乎是脸可以互相碰触的距离。

然后嘴唇相触，有种柔软又体贴的感觉。

跟方才看到的昔日身影不同，整洁的头发配上可爱的圆眼镜，平常看起来是深咖啡色的眼睛，在阳光的映照下便会像月长石一般带着淡淡的绿色。虽然到现在才发现，但这模样跟她最喜欢的空中飞人小丑有几分相似。

尽管有些困惑，她仍仔仔细细地观察这张脸——

——啊啊，原来是梦境的延续啊……

耶露蜜娜如此认定之后，轻轻闭上眼。

然后，也就无法察觉马克正一个人在那里穷紧张，紧张到差点昏倒的事……




后记
从前一集就支持我的读者，谢谢你们。看到封面或内容简介就冲动买下本书的读者，你们好。我是手岛史词。

本书是影执事马克系列第五集，『影执事马克的迷途』。

既然是睡美人篇的中集，那就来个大小姐梦游仙境吧！当迟钝的马克还在这样又那样的时候，面无表情且毫无反应（没这么夸张啦）的耶露蜜娜到底在想什么！

这次基本上是短篇集，但提出企划案的责编T氏却说出以下这么恐怖又毫不留情的话——

「手岛老师。只是单纯的短篇集就太没意思了，记得要弄成跟本篇串连的作品唷☆」

……这个人是鬼。我真的这么觉得。

然后在开会途中，两个人说这也不对那也不好，最后才定案成现在这样……各位觉得如何呢？

那么简单介绍一下每个章节吧！

琉璃猫所追求的羽衣

因为我太太自己缝制了和服，所以我想有机会要拿来当题材写一篇小说。这篇故事之前的小短篇正刊载在我的部落格上。我每次给女儿买衣服的时候，也都会不自禁地失去理性呢。

灾难总与日常相伴

描写仆人们的日常生活，以上。啊，这样不行吗？呃，最近我儿子学会下西洋棋了，陪儿子下棋……嗯嗯，感觉其实还挺不赖的。

乱世灰人

写这篇的时候刚好到二手书市观摩……对不起，我说得太夸张了。原本以为是二手书市，结果去了才知道是图书糖举办的跳蚤市场。

潜伏于黑暗之物

在马克第一集发售前一个月刊登的短篇。当时写成酒被引燃后引发爆炸，但是酒不会燃烧吧？也因此成了修改幅度最大的一篇。

……咦？这样不就成了内容介绍了吗？呃呃……那个，毕竟这是后记，所以我想提一些不为人知的内幕比较好吧！

还有，本书应该在九月发售，但九月刚好也是我出道的月份。

喔——耶！出道两周年。两周年纪念的同时第五集发售。

还、有、呢！

在「天敌」的后记之中也有稍稍提到，「影执事马克的失误」漫画化计划正在进展中！※详细预定在十一月发售的DRAGN　MAGAZINE。或者预计在十二月发售的马克第六集中向各位报告（……我一直很想说而蠢蠢欲动着）。（编注：此指日本版当时发售情况。）

就是这样，对我来说是大大小小喜事接连不断的开心之月。

我之所以能够走到这一步，除了各位读者的支持之外，当然不能忘记责编T氏、负责插画的CMTA老师、每次都因为我的错字连篇而头大不已的各位校对人员、封面设计、替我宣传的亲朋好友们……以及到现在还会因为一份巧克力百汇而笑容满面的太太与孩子们的功劳。谢谢大家！

下集预告

（空白契约书）和耶蜜莉欧。知道了耶露蜜娜秘密的马克会做出何种抉择？然后第五集最后，为什么耶露蜜娜会对马克做出那种事？

睡美人篇最后一集『影执事马克的觉醒』。将焦点放在当耶露蜜娜被囚禁在摇篮的期间，钋头的人都在做些什么，来大闹一场吧！

2009年8月　手岛史词



