文件发布时间:2010-06-02 20:25:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：影管家马尔科(影执事马克)
本卷名称：第二卷 影管家马尔科的迎击

第一章 那是漫长的一天的开始
翻译：小道

===============================================
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留以上信息
===============================================
咯噔咕咚——
不知是不是进了弯道的缘故，车身大大地摇晃了一下。
“对，对不起。”
正好在过道上走着的女性，朝座席倒了下去。大概是和恋人在旅行吧，她穿的是缀有荷叶边的可爱服装。座席是以双人椅子面对面的形式设置的，椅子背上有小小的扶手，不过她好像是没有抓住的样子。
对着由于害羞而满脸飞红，惊慌失措的女性，有一只手轻柔地伸了过来。
“您没有受伤吧，小姐？”
伸出手的，是身穿长摆黑色服装的青年。虽然有着中性的端正面孔，但表情中却带着忧愁的阴影。作为男性来说稍微长了些的金色头发和蓝色眼睛。可以说是能不问性别让所有人都回头的容貌。
他的胸前挂着大小两个圆圈和十字架相重叠的欧鲁达教的玫瑰念珠，是一个二十岁前后的神父。被扶起的女性宛如在做梦一般一脸恍惚。
“这辆列车的行驶太粗暴了。真是让人叹息啊。”
神父这样说着向她投以温柔的微笑，女性很慌张似地整理好了裙摆。
“真，真是谢谢您了。”
“不用客气。列车好像还会摇晃的样子。请您千万注意。要是再跌倒——发生了可悲的事情的话那就不好了。”
“好，好的。……这是可悲的事情吗？”
一度点头之后，又像稍微有些困惑般回问的女性。神父夸张地仰起了头。
“是的，是可悲的事情。跌倒的话会说不定会受伤呢。说不定好不容易穿得漂漂亮亮的却弄脏了呢。万一弄成这样了，无论之前计划着多么快乐的事，也只能以灰暗的心情度过了。这样一想就……好悲伤啊！胸口都快要被撕裂了！”
毫不顾忌是在列车中，以一脸马上就要哭出来般的表情大声喊叫的神父。女性就像说不出来话般，嘴巴不断地一张一合。
“呀啊啊——”
紧接着发出小声悲鸣的女性的视线，落在了神父对面的座席上。
那里稳稳地放置着一个人形的巨大雕像。作为人类来说实在太大了。就算采用坐着的姿势脑袋也已经蹭到车厢顶了。或许是庆典活动还是什么时候的摆设吧，它身上穿着燕尾服，胳膊交叉着抱在一起。面孔则是模仿了猫头鹰或者别的什么的木雕面具，还像在打盹般一顿一顿地摇晃着。
女ML互地看着那个雕像和神父，然后似乎多半是感到自己惹上了不该惹的东西，猛地一翻裙摆，以超猛的势头走掉了。神父无能为力地向她伸出手，然后耷拉下了脑袋。
——太可悲了。果然是这个猫头鹰的缘故吗。
神父完全没有认为是自己的言行举止太可疑了。
神父正在那里失落，摆设品的头啪嗒一下定住，然后咕噜转了过来。惹得周围的旅客们都对它投以“这机关做得真好啊”的感慨目光。
“您醒了吗，阿隆先生。”
被称呼为阿隆的雕像“咕呜呜呜呜——”地发出了像是猫头鹰叫声般的声音。恐怕是在打呵欠吧。乘客中发出些许的鼓掌声，神父则感到轻微的头痛。
注意到鼓掌声，阿隆抬起一只手，很和蔼地低下了头。这一下鼓掌猛然停止了，取而代之地，大量困惑的眼光向他看去。
毫不在意这些乘客们，阿隆将猫头鹰面具转向了神父。
“还没到吗？‘传教士’大人。”
和猫头鹰面具完全不相配的粗重声音。这回乘客们好像终于注意到那不是雕像而是人类了，都慌忙挪开了视线。
“请不要用通称来叫我啊。我的名字叫做约哈埃尔。您差不多也请记住我的名字好不。”
“唔唔。那个什么‘藕盒碍耳’的发音实在太难了啊。而且‘传教士’不是又好说又好懂么？”
“所以说我叫约哈埃尔……唉，还是算了。”
随着神父——约哈埃尔发出叹息，阿隆的猫头鹰面具歪了一下。光看这个样子的话果然还是只像一座观光胜地的装饰品。
“而且，只要阁下挂着那个项链，那‘传教士’这个称呼就没有错呀。”
“什，什么项链啊，这可是来历正宗的‘精杯’（Grail，就是“圣杯”）的玫瑰念珠哦？是我们由主欧鲁达的血获得祝福的证据！”
“吾对宗教不是很了解。你所说的那个‘精杯’究竟是什么东西啊？”
这一句话让约哈埃尔愕然了。“精杯”光是名字的话，就连小孩子都知道。就算不信仰欧鲁达教，也应该是谁都至少听过一两次的。
——多么可悲啊……。这是挑战吗？这个男的，想要考验我的信仰心吗？
“不，名字吾倒是听说过，可是详细的由来却未曾有过耳闻。所以不清楚那个形状究竟那里像是杯子。”
“……啊，如果是这样的话我来给您讲解一下吧。”
似乎在佛朗提那一般的认识就是这样。约哈埃尔把这当作传教活动来重新振奋起精神，开始了解释。
“——本来我们的主欧鲁达是可以听取神的声音，治愈生病之人，纠正不实之事，给不幸者以救赎的。但是，因为不忠的信者背叛而受难之时，他违背了‘惩罚他’这个神的声音，原谅了背叛者。”
“唔唔。真是一位伟大的人物啊。”
“就算如此，可悲的是，我们的主始终是违背了神的意志。”
“哦，他被惩罚了吗？”
“哎，类似这么回事吧。”
“真是不讲理啊。”
“等等！认真听我说啊！”
不知怎么感觉像是变成了在酒馆里说老婆坏话的客人一样，约哈埃尔抱住了脑袋。说起来，是向“契约者”宣扬教义的自己本身就错了吗？
就算如此，约哈埃尔还是重整精神坚强地继续讲了下去。
“神说要惩罚他是有理由的。无视了这一点的主欧鲁达不仅自己要遭受劫难，连使徒们也要一起跟着受难了。预见了这件事的主欧鲁达将自己的鲜血注入了一个杯中——无论疾病之时亦或健康之时，吾之血均将流于尔等之身，守护尔等——主这样说道。”
“唔唔。这句话吾也曾听说过。”
这既是教会的集会中必然说出的句子，也是巡礼的信徒在旅途中不断吟唱的语句。当然听到的机会很多了。
“然后使徒们也把自己的血注入杯中，向主欧鲁达立下了誓言。那之后，主接受了自己的受难，被迎接上了天堂。所以那个时候的杯子就被称为‘精杯’，作为和主欧鲁达的契约成为了我们信仰的证据哦。”
约哈埃尔像歌唱般满怀激情地诉说着。他全身充满了或许能把这个大汉引上正途的只有自己这样一种使命感。
“唔唔。所以说那个项链为什么是‘精杯’呢？”
结果根本就没说通。约哈埃尔变得悲伤起来。
“哎……这个嘛。杯子不是有杯身和底座两个部分吗？也就是说这是从上面看的啦。两个圆代表的就是杯身和底座，十字架则表示它是从受难中诞生的这件事。”
“唔唔。这下我就清楚了。”
好像终于理解了般，阿隆大大地点了一下头。天花板被他的头撞到发出了咯吱吱吱的不吉利的声音。紧接着他又像想起了什么似地向旁边左顾右盼起来，他每转一次头，天花板就吱嘎作响，附近的乘客们的屁股都稍微离开了座位。
这人的身材大小真是让人怀疑他究竟是怎么坐到车里来的，在座位上等待的约哈埃尔也只是稍微一错眼珠的工夫他就出现了。如此巨大的身体能不被任何人发现地移动，绝不是等闲之辈。
“唔唔。平坂大人到哪里去了？”
“说去吹吹风，很久以前就离开座位了。”
迄今为止都没发现吗，约哈埃尔呆掉了。估计当然是因为受不了和这个超大雕塑坐在一起吧，不过要把这话告诉本人就太可怜了。
阿隆带着猫头鹰的面具用力地盯着约哈埃尔的脸看了一会儿，不知为何像是受到伤害了般叹了口气。
“唔唔……差不多是到站的时间了吧。吾去叫他回来。”
看来他是想站起来的样子，车厢顶发出了吱哑哑的临终前的悲鸣。
——这个人，他打算怎么下车啊？
随车摇摆的时候也一直有这样的疑问，可现在却真的担心起来了。约哈埃尔总算是想方设法把阿隆按在了座位上。
“那个人也是‘契约者’所以到时间会回来的啦。”
契约者——对精灵支付代价，从精灵那里获取了异能之力的存在。代价是从自己的生命这种硬币中提取的，由此产生出了名为制约的束缚。在这其中，也包括“不能打破契约”这么一条。契约者不能违背曾经做过的约定。
不久后，过道的另一边有一个小小的人影走了过来。
明明是在车内，却戴着雨伞般形状的巨大帽子，包裹着身体的不是衣服，而是绕了好几层的带状的布。布条卷得严实得根本看不见皮肤，上面还绣着很多弯弯曲曲七歪八扭的花纹，是东方岛国旭都的文字。后背上背着与自己身高几乎相等的长棒，同样是用布条层层包裹着。
看到这个的乘客们，已经以世界末日来临般慌张的势头开始收拾行李了。
“平坂大人！很快就要到了。”
阿隆这么一喊，车里的窗户都发出了噼里啪啦的惨叫声。他的声音也和身材等比例地巨大。在他正对面的约哈埃尔的眼前瞬间一片空白。
“阿隆先生。这里还有别的客人，请您稍微把声音放小一点。”
他含着眼泪这样抗议道，阿隆好像很不好意思似地挠了挠戴着猫头鹰面具的脑袋。咯嘣一下，某种致命的声音响起，原本能坐两个人的座席大大地沉了下去。看来比起车厢顶来，座椅这边先到极限了。
走过来的异乡人——要·平坂（Kaname·Hirasaka==）在约哈埃尔的旁边坐了下来。当然对面的座位上是只有阿隆一个人……不，就是因为连他一个人都支撑不了才会被压坏的。
“平坂大人，外头有什么有意思的东西吗？”
“不……没什么特别的。”
沉闷的低音。说话的口吻带着些上年纪的感觉，不过也有可能只是装成这样，实际上还很年轻。从外貌和声音上别说年龄了，就连性别，不，就连人种都无法断定。没准儿还有可能不是人类，不过姑且还是人形的。
听平坂这样回答，阿隆像觉得很不可思议般地歪过脑袋，已经化为残骸的座椅再次发出了叽吱嘎喳的呻吟声。
“那么，为什么要到外头去呢？”
——你来问这问题可是错大了。
约哈埃尔正在心中对他投以恰当的提醒时，只见要重重地点了点头。
“外面，凉快。”
“这里，热吗？”
“这身打扮，很热。”
这究竟是在蒙混过关呢，还是真的觉得热呢，从要的表情……不，因为表情本身都是根本看不见的所以也无法推断出来。
——果然，那身打扮还是会热的是吗？
对这好像有哪儿没合上的对话，约哈埃尔正试着用这边的大陆是挺热的啊这样的想法来逃避现实时，阿隆微微晃了晃身子。这回别说座椅了，就连车体本身都发出了嘎吱嘎吱的讨厌的声音，列车的速度突然就慢了下来。
“哎——，刚刚列车由于遇到狂风行驶速度有所下降——”
脸色苍白的乘务员一面向四面抛出这样的报告，一面以很猛的势头从旁边穿过。约哈埃尔开始担心起能不能平安无事地到达目的地了。
“凉快是一种什么样的感觉呢？”
“觉得热之后一种很舒服的感觉。”
“那么，热又是什么样的一种感觉呢？”
“会出汗，很难受的一种感觉吧。”
听着这完全没接上的对话，约哈埃尔觉得头直痛。
“吾不清楚‘热’和‘凉快’这些感觉。目标经常会喊‘疼’吧。可是‘疼’究竟又是怎样一种感觉呢，如今也很难回想起来了。”
这会不会就是阿隆的能力呢。不过隔着猫头鹰面具，要揣测他的真心也是不可能的就是了……。
就在观察阿隆的时候，约哈埃尔突然被雨伞般的帽子打中了面部。估计是要改变了脸的朝向吧。被帽子完全遮盖住，别提表情了，就连长什么样子都看不出来，可要似乎对此并不在意。
“说起来，‘那件事’真的有根有据到足以动员三个契约者吗？”
“啊，啊啊。我认为可信度很高。”
抚摸着受到帽子直击的脸，约哈埃尔露出沉着的笑容回答道。
“——<阿尔斯·马格纳>——只要得到那个精灵，‘代价’应该就能够回来。”
——契约的代价能够回来——
对于契约者来说没有比这更有魅力的事情了。毕竟代价是左右能力大小的决定性因素，也是最大的阻碍。如果支付的代价能够得到偿还的话，契约者就可以无穷无尽地奉上代价，获得没有限制的能力吧。
而现在，有了这种痴人说梦般的事情或许真能实现的传闻。
“我的老相识中，有个在进行这方面研究的家伙。就是所谓的炼金术。可悲的是，他走火入魔，连自己的老婆孩子都当成研究材料用了。”
“……炼金术？”
要用似乎很诧异的语气反问道。不过这也很正常。听到炼金术不觉得可疑的人可不多——
“——辞典上没写啊。是什么意思？”
约哈埃尔整张脸拍在了车窗玻璃上。要——遥远的东方岛国旭都出身的契约者。虽然日常会话是没有问题，但果然对专业术语还是不太熟悉。
约哈埃尔尽可能地避开专业术语解释了炼金术究竟是怎样一种东西。
“——也就是说以用人手行使神的奇迹为目的，作为其手段和证据的一环，想要将铅变成金子是吗？”
“正，正是如此。而所谓的<阿尔斯·马格纳>原本是指代那种手段的一个词，不过现在好像是存在着以它作为称谓的精灵的样子。”
“哦。那么那家伙的代价回来了吗？”
“不。可悲可叹的是，就在还差一步的时候，被什么人消灭掉了。连同宅邸一起。”
“那成功了没有不就不知道了吗？”
“冷静冷静。就这样那家伙连同领地一起被消灭了，研究资料也没剩下，不过至少还留下了个名字。”
“名字……？”
“是的。那家伙的名字就叫里卡尔多·凡雷舒泰因。”
“——艾尔米娜·凡雷舒泰因……是吗。”
那就是<阿尔斯·马格纳>的持有者的姓名。
“就是这样。因为这名字很少见。如果是里卡尔多的亲属的话，那我觉得这事真不见得是空穴来风。”
要不知是不是无法接受这种解释，像在深思般低下了头。
“……也罢。我只要能斩杀契约者就行了。”
不知是对契约者有什么深仇大恨，要如此喃喃道。约哈埃尔害怕着自己到时会不会也被斩杀，微微缩了缩身子。对这样的约哈埃尔，阿隆用猫头鹰面具那阴暗的双眸望了过来。
“……<魔弹射手>和<黑衣>要怎么处理呢？”
这是两个名副其实的契约者的通称。听说他们比约哈埃尔还要早一步获得情报，已经与目标艾尔米娜进行过接触了。那之后的消息不甚明确，不过还是有遭遇的可能性。
约哈埃尔脸上浮现出像在哀悯世上一切般的忧伤笑容。
“距他们行动之后已经过了两星期。过了如此长的时间都没流出任何情报，也就意味着被消灭了……或者就算还活着也失败了这二者之一哦。就算他们有可能来巴结咱们，也绝不会做出来干扰咱们这种可悲的事情的。”
“……是这样的话，就好了。”
听他的口气似乎还有哪块儿不能接受，不过阿隆没有再多说什么。
“——哎，总而言之就是这么回事。希望你们到与目标接触为止要尽可能地不引人注目………………啊——，请不要惹麻烦好吧？”
察觉到自己刚刚说出的要求已经绝望地落后于现状，约哈埃尔宛如恳求般地说道。
不久后，车身大大地摇晃了一下，列车停下了。约哈埃尔想着是不是终于承受不了阿隆的重量无法行驶了而浑身颤抖，不过其实好像是到站了。
那之后他刚想起这个大块头要怎么下车这个问题时，只见要悄无声息地站了起来。从约哈埃尔的面前走过，将手放在车厢壁上轻声细语道。
“——吞没吧，<沙波>。”
约哈埃尔瞠目结舌。木制的车厢壁就像水面般漾起了波纹。他正想确认一下时，阿隆好像很高兴似地晃起了身体。
“真不好意思啊平坂大人。如果没有阁下在，吾差点就下不了车了。”
这样说着，阿隆势头很猛地站了起来。原本以为车厢顶会碎掉的约哈埃尔，再次目瞪口呆。
唦嘭——
阿隆的巨大身体确实贯穿了车厢顶，可似乎并没有把它破坏。约哈埃尔抬头一看，车厢顶也像水面一样摇晃着，简直就像从水中向上看水面的景象。
——物体穿透能力……吗？
在约哈埃尔观察这个的期间，阿隆直接下车站到了外面的月台上。多半上车的时候也是这样弄的。紧跟着平坂也直接穿透了车厢壁下到了月台上。车门的存在意义被彻彻底底地无视掉了。
——“东方不败”和“牧神”吗……。
契约者采取集团行动的情况很少，并且就算是同伴也不会相互打明能力。因为对于契约者来说，被他人知道了自己的能力，也就意味着被他人知道了自己的弱点。
因此，契约者之间并不存在所谓的同伴意识。
约哈埃尔露出了如同在目送即将奔赴死地之人般充满怜悯的表情。他的目光正投注在站在月台上的两名契约者的背上——
叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃——
这时，尖锐的铃声响起了。车身“哐当”地晃了一下。
“——啊啊啊啊啊啊啊！请，请等一下！我要下车。我要下车！”
约哈埃尔的高喊只是枉然，钢铁的列车已经发出咯噔咕咚的沉重声音，开始动了起来。
★
充满了铁锈和灰尘的气息的洛克沃尔的市郊。
今天也依旧敞开的有着精美装饰的熟铁制院门。在它的另一侧，需要仰视的高大树木并肩而立，纯白色的石铺小路就像要横断它们般伸向远处。
可是在那高雅的院门附近，却有些像发生过过某种争执般荒芜了的部分。简直像熊之类的来折腾过一般，草木七零八落，还有几棵树也折断了。
在庭院深处——玄关的黎胡桃木制，厚重却十分气派的大门上，刻着羽翼形状的凡雷舒泰因家的家徽。那庄严雄伟的造型，能让人感到或许长达数个世纪的岁月流逝。一座无视这个大陆文化般的上流阶级的宅邸正耸立在那里。
这是一座被称为海市蜃楼之屋的，奇怪却又美丽的宅邸。
闪烁的阳光照射着这座宅邸的阳台，在那里发出轻微的咔嗒声放下茶杯的，是一位宛如人偶般面无表情的少女。
深邃的翠玉色瞳孔中晃动着暗色的阴影，陶器般光滑润泽的皮肤是毫无瑕疵的纯白。朴素的裙子是琉璃色，紧紧地贴着仿佛快要折断般纤细的身体。
她就是凡雷舒泰因家的当家艾尔米娜·凡雷舒泰因。
“……你说的，我明白了。”
宛如银啼鸟般平静而透彻的声音。可是那声音听起来却带着几分沉重。
站在他正面的，是身穿笔挺燕尾服，戴着可爱圆片眼镜的少年。他是侍奉艾尔米娜的管家马尔科·马尔德沃克。
平常，马尔科脸上无时无刻都挂着清爽的微笑，可如今那笑容也不见了踪影，表现出来的是仿佛在强忍什么般严肃的表情。
艾尔米娜不知是不是在思考关于马尔科的报告的对策问题，虽然还在喝茶，但眼神却朦朦胧胧地不知道在看哪里。
“……我想先确认一下，你和爱莎都处理不了吗？”
“十分抱歉。我也难以掌握正确的情况。我想恐怕我和爱莎都只能做一些现场的应急处理。”
“……明白了。”
艾尔米娜终于把视线朝向了马尔科。那张脸上依然不存在任何的表情，但是翠玉色的眼眸中却潜藏了某种决心。
“……果然，园丁好像还是必要的。”
现在这座宅邸中，包括马尔科在内共有三名佣人。马尔科是管家——除了侍奉用餐和上红茶这些他的本职工作之外，还肩负着这座大得离谱的宅邸的所有的清扫工作。爱莎是侍女——专职是艾尔米娜的更衣和服装等的管理工作，另外空闲时间还要打理花坛等景观。
而应该统领二人的总管多米尼克，因为当家艾尔米娜还太年轻，所以作为她的代理人在宅邸外奔走的情况比较多。现在也是正和被称为铁道王的人物进行交易，已经离家两天没有回来了。
也就是说佣人的人数不够。无论再怎么考虑也不够。是绝望性的人手不足。从第一天上班起他就觉得这是个问题，可如今宅邸管理的极限终于到来了。
十几分钟前。马尔科去取邮件，那时从邮递员那里听到了庭院的惨状。树木倒下，院子被弄得乱七八糟。这幅景象看着就像发生了什么争执一样，不过如果真是这样，宅邸的主人艾尔米娜不可能连一句话都不说。
一番调查之后，明白了似乎是虫或病害造成的，但是马尔科和爱莎却都不知道具体的应对方法。
于是，他只好忍着羞耻来向艾尔米娜报告了。
从以前开始，姑且也算是放出了招募佣人的广告，可看了那个前来的人却一个都没有。这也是因为，这座海市蜃楼之屋的存在只有一部分的情报通才知道，并且还有着让未获许可者无法接近的力量之故。
虽然设计的机关是看了广告的人就能走进来，可果然毫无戒备地进来这种不清不楚的地方的人还是非常少。马尔科开始在这座宅邸工作之后来访的外部人士，除了医生和邮递员之外就只剩下杀手了。状况之绝望已经到了该把从杀手中挑选佣人纳入考虑范围的程度了。（插花：实际上也这样干了就是了……|||）
“……总而言之，园丁的事情我会想办法解决。收拾庭院就拜托你和爱莎了。”
“遵命。”
马尔科礼仪端正地鞠了个躬，……然后将视线投向了屋内的桌子。
“顺便问一下，那边我也可以收拾了吗？”
和吹拂着凉爽的风的阳台上的桌子相对照第，屋内的桌子上如山……不，更像是塔般层层叠叠地堆放着大量的书籍。
艾尔米娜没有让表情出现任何变化，仿佛理所当然似地说了这么一句话。
“……随便吧。”
对于这个并非“拜托你收拾”而是“你愿意收拾也行”的回答，马尔科在心中小小地叹了口气。看来艾尔米娜是认为看完的书本来就应该由马尔科来收拾了。
如果不想干的话，只要不问“需要收拾吗”这种话就好了，可一旦看见，不自主地就会感到在意。说到底，是马尔科已经彻底习惯了管家这个职业了。
用手指支撑着书脊，将胳膊肘伸直，让书紧贴着手臂往起一抱，多达数十本的书之塔就没有崩塌地整体移动了。另一只手抱着用完的茶具，马尔科以杂技演员般沉着的步伐离开了主人的面前。
将书收拾到书库之后，马尔科和爱莎两人开始整理庭院。
卷卷翘翘的头发，琥珀色的眼睛和库兰人特有的褐色皮肤。群青色的裙子加上纯白的围裙和头巾。爱莎今天也是一如既往的侍女装扮。
虽然联络上了工人，说傍晚时会来收走倒下的树，可是在那之前就这样放着不管也是不行的。
“这样说起来，那个邮递员先生，真是经常来呢。是马尔科先生您的朋友吗？”
“不，他只是因为工作才来的哦。”
告诉他们有树倒了的就是邮递员泰德。来访者极少的这座宅邸，他短短10天内就已经来了4、5次。除了佣人之外出入这宅邸最多的就是这个男的了。
“可是，他总是只找马尔科先生您一个人有事不是吗？”
“啊啊，那个……。是因为我最近开始订阅杂志了，所以才这样的。”
“杂志啊？”
注意到爱莎似乎对此产生了兴趣，马尔科感到自己说漏嘴了。稍微踌躇了一会儿之后，马尔科决定实话实说。她毕竟也是契约者，或许有知道的必要也说不定。
“是啊。虽然我觉得爱莎你要看还早了一点，不过是一本名叫《周刊契约者》的杂志。”
“周、周刊……？”
就算是爱莎也要发出困惑的声音了。
“是的。每星期发行一次，大小和报纸差不多。因为其实就是把各种流言收集到一起，所以不能照单全收，但想知道其他契约者的情报时还是很有用的。”
契约者一旦行动，因为其不可思议性，无论如何都会产生出流言。这本杂志似乎就是以此为基础编辑出来的，可同时还会登载上几行其周边的情况，作为判断材料来说极为优秀。虽然上面没写编辑者是谁，但决非可以无视的人物。
马尔科之前从来没有长期停留在某一个地方过，所以只是偶尔拿到手的时候会看看，可现在住所终于定了下来，于是立刻就开始订阅了。
“我都不知道。契约者，在社会上也是被承认的呢。”
“不，这倒也不是……”
契约者的存在，果然还是不为一般人所知的。只有保安官和黑帮分子之类的一部分人知道而已。因此普通人应该也是不知道有这样一本杂志的存在的。
“上面都写些什么东西呢？”
“这一周有动作的契约者的情报啦，还有就是招募契约者的广告之类的吧。不过，契约者如果被人知道了真名或能力可是致命的，所以写的都是通称就是了。”
“通称是吗？”
“是的。有一定程度实绩的契约者基本上都有通称。会自报家门的人好像偶尔也有，不过大多数情况下都是在本人不知道的时候被人家乱起的。”
所以偶尔也会有不知道自己通称的契约者。马尔科也是，在得知全身都包在黑大衣里的自己的通称是“黑衣”的时候，稍微沮丧了一下下……。不过现在穿的燕尾服也一样是黑的，所以“黑衣”这个名字倒也未必就是错的。
“其他就是，想找人买的契约者也有自己登广告的，另外杂志还会自作主张地做一些排行榜之类的。”
“是，是能买的吗？还有排行榜到底是……”
“因为要按照强弱来排问题似乎会很多，所以排的都是什么‘最不想被其盯上的契约者前10名’啦、‘最想与其成为朋友的契约者前10名’啦之类的……”
他本来是打算介绍一些看来像是爱莎也会感兴趣的报道的，可她却不知为何好像很失落似地一直抱膝蹲着。顺带一提，“黑衣”的名字曾经荣登“最不想和其走在一起的契约者”榜的第6名这件事可是秘密。
嘴上聊天的时候，马尔科也一直在为移动倒下的树而奋斗。总算是想法把它搬到了有滑轮的货架上时，爱莎好像觉得很不可思议似地歪过了头。
“马尔科先生您的能力，不能用来挪动东西的吗？”
作为契约者的马尔科的能力，是操作影子，拘束之，或者将其破坏。
“这是不可能的。因为虽然能定住也能弄碎，可一旦要移动，影子的位置就会发生变化。不过操纵手脚这种程度倒是没问题啦。”
“那，弄碎之后再搬不是会比较省劲儿吗？”
“您开玩笑吧。虽然倒了，可也是这么棒的一棵树哪。作为木材可是有很高的价值的。毫不吝惜地把它毁了这种愚蠢行为是绝对不能考虑的。”
“是，是这样的吗？”
“就是这样。而且把这木材卖掉的钱，……是可以拿来当佣人的临时收入的哦。”
“哎哎哎哎哎？这个，不是做坏事吗？”
对表现出极度正直的反应的爱莎，马尔科投以温柔的微笑。
“爱莎……。能让人幸福的就只有金钱哟？”
看着眼中闪着诡异光芒的马尔科，爱莎轻轻叹了口气。
“马尔科先生的罪孽又加深了一层……”
——“又……”，是说我其他还干了什么吗？
爱莎·库兰·韦德是拥有精灵之“魔眼”的契约者。她的能力是将映入视野的东西全部化为“灰”，和“看见”没有映入视野的东西。马尔科从厨房里拿走了银餐刀还没有还回来，以及曾经想把酒窖里的紫房果酒（=葡萄酒）卖到地下酒吧去的事情，都已经暴露得清清楚楚了。
心中的头绪一个接一个浮现，马尔科的决心差点就要夭折了。可他也是几天前刚刚彻彻底底失去了所有的财产。可不能在这里认输。
“怎么样啊？难得的临时收入。爱莎，你也买件洋装什么的如何？”
他从没见过爱莎这件围裙加连衣裙的侍女装之外的打扮。而且也觉得既然她也是女孩子，应该就不会对洋装没兴趣。听马尔科带着圣人般的微笑如此对她耳语，爱莎的脸上露出了欢喜、不安和期待瞬息万变的表情。
“不——不行啦。随便地把宅邸里的东西拿出去卖这种事……。而且，洋装的话艾尔米娜会给我——啊！”
那之后，某种包含了亿万分期待的视线投到了马尔科的身上。
“马尔科先生您要买洋装给我吗？”
——为什么会变成这样……！
将不假思索地涌上喉咙的这句话在千钧一发之际硬咽回去，马尔科露出了稳重的笑容。虽然自己能拿的份变少了是很心痛，可如果这样爱莎就能替自己保密的话，那也不算贵。
“啊，可以啊。你就挑自己喜欢的吧。”
——只要让她当一次共犯，心里愧疚感占了上风，下次应该就没法说什么了！
明明每次建立什么计划都会失败，可马尔科却还没有察觉这条规律。
爱莎露出了很高兴似的天真无邪的笑容。
“哇啊，谢谢您马尔科先生！我去跟艾尔米娜商量商量要买什么去！”
——让艾尔米娜知道了算怎么回事啊！
马尔科想这样说阻止她的工夫都没有，爱莎一溜烟地跑掉了。好像相当高兴的样子，几乎都是蹦着走的了。
于是，马尔科想把倒下的树卖掉的事情就被艾尔米娜知道了。
★
马尔科正双膝一弯跪在地上时，脑海中突然浮现出了一个疑问。
“——地面，是会恢复原状的呢………………”
他身旁已经倒了好几棵树。虽然有剩下残桩从树干半截折断的，但也有连根拔起的。当然了，地面也被掀了起来——本来应该是这样的，可脚下紧致的土壤却如同什么事情都没发生过般地向四面延伸着。
这里是海市蜃楼之屋。飘摇的海市蜃楼任何人都无法破坏。
虽然一眼看上去只是一座豪宅（虽然相对这个说法实在是大过了头）而已，可其实这里是处于艾尔米娜能力的支配之下。没事的人无法认识到它，而领地内部若遭到破坏，还会像时间倒转般被复原，就是这样一种机关。
以前，爱莎曾经不小心在墙上开过一个大洞，那时候也是没过几小时就恢复原状了。可这次树倒了却没有复原。本想着是不是庭院属于范围之外呢，但地面却又复原了。
——好像有能复原的东西和不能复原的东西之分呢……。
回想一下的话，银餐具和摆设之类的既会落土也会脏。清理的话能变干净，第二天也不会再重新变脏。可是火炉里的煤灰却无论扫掉多少次第二天也会重新变回原样。这好像是连煤灰也一起复原了。
要是这么想吧，庭院的花坛爱莎每天都在整理，摘下的花也从来没复原过。然而相对地地面又像这样复原了。
——是说从外面带进来的东西不受影响吗？
摆设品都是旁人赠送，或者总管多米尼克带回来的东西。花坛的花也是，原本应该是从外面带进来的种子。
——可是，这里的树应该是瓦尔德邦没有的才对啊……。
瓦尔德邦（Wild+Burn）大陆就像它的名字一样，炎热得如同火烧一般。可这庭院的一些部分却生长着红甘实果树之类的寒冷地区特有的树木。话再说回来，这洛克沃尔镇附近真的是除了荒野再无其它，根本就不是能长出大树的环境。
马尔科目不转睛地凝视着倒下的树。不，正确来说是撒在周围的“红土”——瓦尔德邦的荒野的残片。
——说起来，这里长着植物这件事本身就是异常的呢……。
马尔科是知道的。在这广阔而绿意盎然的庭院下面，就是红色的荒野。而且还是只要挖到手腕般的深度，马上就能挖出来般那么浅。
要打个比方的话，这座宅邸和庭院，就是反射出海市蜃楼的巨大肥皂泡。而就在这肥皂泡与外界的接壤线上，生长着花草树木。大概就是这个微妙的位置让花草树木能够不合常理地生长，但始终是从外面带进来的，所以又不能复原吧。
想到这里时，马尔科突然惊觉了一件事。
——等等。这样的话，这种庭院岂不是没法儿让普通的园丁处理了？
技术上或许是可能的。倒下的树的回收也成功地请到外面的工人了。但虽说或许是可能的，可真的会有人愿意在这种诡异的庭院里工作吗？马尔科和爱莎因为是契约者，所以这点小事还能接受，可一般人却是不可能的不是吗？
——这可是个问题……！
马尔科正在为新的问题呻吟时，眼前冷不防落下了一片阴影。想着是不是阴天了而抬起头一看，马尔科无语了。
紧挨着他的眼前，伫立着一座巨大的雕像。也不知是开的什么玩笑，是只穿着燕尾服的巨大猫头鹰。不，应该说是人类长了猫头鹰的头比较合适吧。燕尾服估计也是特别订制的尺寸，可还是紧绷到了让人觉得扣子能系上都很不可思议的程度。
马尔科在哑然之际，又发现这似乎是个活人，于是更加困惑了。而戴着猫头鹰面具的男子一直在来回来去地盯着马尔科的脸看。
——莫非，是来回收倒下的树的工人吗？
混乱的大脑总算演算出的可能性就是这个。
这副巨大的身躯好像很适合做土木工作，这明显是强行套上的燕尾服如果要想成为了来这里而勉强地盛装打扮的话也可以接受。因为这座宅邸在镇上被称为海市蜃楼之屋，还传说里面住着一个妖精般美丽的姑娘。
可是又为什么要戴个猫头鹰的假面具呢。马尔科正不知该作何反应时，猫头鹰男用低沉的声音对他说道：
“唔唔。请我们来回收倒下的树的，是贵府没错吧？”
看来果然是建筑工人的样子。猫头鹰的面具说不定是工人的标记。宅邸的正门处既没有门卫也没有门铃，对方也同样很困扰吧。
“这真是失礼了。不过原本听您说是要下午才来，真是早了不少啊。”
“唔唔！吾，一有工作可是其疾如风啊。”
“哈啊……。您对工作真是热心啊。”
虽然打扮古怪得不得了，但对工作似乎很积极的样子。马尔科将收拾好的木头指给他看。
“不过您来了真是帮了大忙。说真的，我们这边已经都搬不过来了。那个，您是不是坐马车或者其他什么来的？”
他将视线投向正门的方向，可却没有发现这一类的交通工具。他联络的建筑工人似乎购买了最近流行的火力车（=汽车）这么个东西。马尔科还期待着没准儿能看见呢……
“唔唔。抱歉，吾没有开汽车来。”
“是，是吗……”
这里的这位工人肯定每次去工作都会被问同样的问题吧。简直就像读懂了人心般，猫头鹰如此回答道。
“……哎呀？这样的话您要怎么回收树木啊？”
猫头鹰的身体颤抖了一下，马尔科没有看漏这一点。猫头鹰好像很惊慌似地双手在空中挥舞了一阵，不久便像想起了什么般地将手放在了倒下的树上。
下一个瞬间，马尔科的眼睛瞪圆了。
“这个，就这么搬！”
猫头鹰男把马尔科身体那么粗的大树，就像扛个酒瓶儿似地轻轻地扛了起来。这已经不是人类能做到的事情了。都该考虑这男人是契约者的可能性了。
可就算如此，马尔科依然露出了清爽的笑容。
“您的力气真大呀。……那么，您就这么拿着回去了是吧？”
听他这么问，猫头鹰男像很困扰似地挠了挠头。
“唔唔……。阁下真是相当地小心谨慎呢。”
“不敢当。那么客人您今日来访是有何贵干呢？”
刺客或绑架犯被派到艾尔米娜这里来是家常便饭的事情。这样的可能性当然也值得考虑，不过这大汉究竟为什么打扮成这样……不对，是为什么目的而来的呢，现在还一点都摸不到头绪。
猫头鹰沉思了一段时间后，终于像放弃了般摇了摇脑袋。看来是想不出能解释圆满的说法来了。
“唔唔……。也就是说呢，这座宅邸里应该有一位叫做艾尔米娜·凡雷舒泰因的姑娘。希望您能把这个姑娘交给我们。”
看来目的似乎不是暗杀而是绑架了。马尔科保持着微笑恭敬地弯下了腰。
“如此容易理解真是谢谢您了。不过以这类为目的的客人，按规定要请其在这里返回。”
“唔唔，不能请阁下去通报一声么？”
“处理会对主人造成危害之物也是管家的职务。”
“唔唔……，那么，就没有办法了。”
这样说完，猫头鹰把树丢在了地上。咕咚一声沉重的声音响起。马尔科的表情变得严肃起来。
——怎么能这样……！
“害怕的话就躲开吧。如果是从吾身边逃走，阁下的主公也不会责备您的。”
“不可原谅。您以为那棵木材究竟能卖多少钱啊？”
“真是勇敢。为了主公不惜牺牲性命吗。”
“不，谁也没这么说吧，我是说木材……”
“唔唔。不用掩饰。这绝非羞耻之事。不如说阁下反当以此为傲。这样的话吾亦将以全力同阁下交手。”
猫头鹰仿佛感动至极似地仰天长叹，随后又重新面向马尔科。马尔科的主张就如同有堵墙挡着般根本没传到对方那里。
“哈啊……。今天可是很忙的啊。”
在叹息的同时，考虑着猫头鹰男是契约者的情况，马尔科猛力一踢脚下。多亏倒下的树将地面翻了起来的缘故，现在地上四处都散布着石块。他就将那些瞄准对方的面孔踢了出去。
带着土的石块迅猛地飞去，但猫头鹰男已经预测到了。他毫不慌张地用一只手防住石块的同时，挥起了岩石般的拳头。
“不好意思，吾无法手下留情。”
这个大汉高大到需要仰视的地步，与马尔科摆在一起有着大人与小孩般的差距。由这重量和体积所产生出来的破坏力，不是比喻而是真的有着能粉碎马尔科头盖骨的威力。徒手去接这一拳简直是用手帕去挡炮弹般的愚蠢行为。
然而马尔科不管这些，依然伴着微笑果敢地将手伸向了那拳头。
“所以呢……？”
马尔科用手掌轻而易举地接住了猫头鹰的拳头——看起来是这样的。
马尔科的能力是束缚影子。他其实是算准了时机踩住了猫头鹰的影子，而让它看上去像是用单手挡住的样子。吃了这一招还能保持平静的自诩力大者可是不多。
猫头鹰大概也是相当无法相信吧，眼睛瞪大得就算隔着木雕面具也能看得出来了。然后他将视线投向自己的脚下，用必要以上的大音量高声喊了出来。
“唔。是通过踩住影子制止行动的能力吗！”
马尔科瞠目结舌。刚才那一手并没有给对方看穿自己能力的线索。因为影子采用的是人的形状，也没有进行操作。而且说起来，马尔科的能力原本就不是头一次看见就能识穿的那么简单。
但是这个猫头鹰男却头一次就看穿了。最开始装成建筑工人也好，外表的愚钝也好，似乎都是为了迷惑对手而做的。要再加上一点的话，那就是明明完全被夺走了自由，却丝毫都没有害怕的样子。
就像要对微笑瞬间僵硬的马尔科进行追击一般，猫头鹰继续说着。
“唔唔。还有就是这影子，看似能以阁下的意志进行操作啊！也就是说只要接触到对方的影子就是阁下的胜利了啊。”
马尔科直觉地感觉到了。虽然打扮得稀奇古怪，但这猫头鹰很危险。不能再多给他做什么的空闲了。他啪地一弹手指——
咚哐——
猫头鹰的拳头打中了自己的下巴。现场最有破坏力的凶器，就是这个巨大身躯挥舞起的巨大拳头。马尔科通过操作影子让它自爆了。
因为脸上盖着假面具，所以也看不出管用没管用。马尔科正提心吊胆地窥探着他的样子时——
“唔唔……。不好意思，不管用呢。”
都从假面具下面滴答滴答地滴下红色的东西了，可猫头鹰却像感到很抱歉似地如此说道。马尔科甚至都感到有些战栗了，但不久就察觉了这个现象背后的真相。
“……难道说，您没有痛觉吗？”
“正是。这是吾的……咕吼？”
猫头鹰用那巨大的拳头，再一次将自己的下巴杵上了天。就算拘束着影子也能让人向后仰那样巨大的冲击。这样的威力如果是一般人的话早就死了。可就算如此，猫头鹰的假面具却连个裂缝都没出。
——这张脸怎么会这么结实啊……？
看上去明明只是个木雕的假面具，可用那拳头殴打了两次却都还没碎。马尔科感到惊讶的不如说反倒是这件事了。要问为什么的话——
“唔唔……。吾都缩护卵愣………………了啊？”
马尔科刚一解开能力，猫头鹰就发出沉重的声音倒在了地面上。
“人类的头部里，可是存在着脑这样一个脆弱的器官的哦？”
虽然对方大概已经听不见了，不过马尔科还是这样教给了他。
这副巨大的身躯就算没有能力也已经是十足的凶器了。再加上感觉不到疼痛的能力的话，能靠肉搏战战胜这个男子的人物大概不存在了吧。这个组合就是如此强劲。
可是就算疼痛能用能力防住，冲击却是消灭不了的。被殴打了两次头部，怎么也会产生一两个脑震荡的。
——可是，还真是个看不太出来到底是聪明还是笨的人啊。
最后恐怕是对自己的能力过于自信了吧，可就算是这样，第一次见就看穿了马尔科的能力也好，伪装成建筑工人的事情也好，如果再多下点工夫的话，应该能取得更为有利的战果才对。马尔科能够取胜也是运气的成分比较大。
唦嘭——
事情就是在马尔科吐出安心的叹息时发生的。如同有东西落入水中般的声音响起，想着究竟是什么声音而反射性地将脸转向那个方向——马尔科僵住了。
全身包着雪白布片的小小身影，就站在他的眼皮底下。轻飘飘的布片上印满了奇怪的花纹，头上扣着一个形状像伞般的巨大帽子。面孔也完全被布所覆盖，别说年龄了就连性别……不，就连是不是人类都很值得怀疑。
——怎么会这么诡异……不对，是什么时候？
马尔科本人在来这大屋之前也一直都打扮得十分诡异，可眼前的这个生物却远远地凌驾于他之上。契约者有着对恐惧迟钝的特性，可就算如此马尔科还是感到了恐怖，慌忙飞身向后退去。
完全没在意战栗的马尔科，一团白在猫头鹰身边蹲了下来。
到了这时，马尔科终于注意到一团白背上背着像是长枪般的东西。那个东西也被白色的布包裹着，但有一头松开了，露出了把手。缠绕着细线的异国风的握柄，细看的话棒的部分也描绘着平缓的曲线。
——那是……东方国家旭都的剑——刀是吗。
从来没听说过旭都的民族服装是这么古怪的玩艺儿，但是这个一团白或许是旭都的人也说不定。旭都的文明虽然不及佛朗提那般发达，但据说那里的人民也以和库兰人同样高水平的身体能力为自豪，并且还拥有不可思议的能力。
一团白似乎想设法把猫头鹰抱起来，但体格差得太多了。因为一团白的身高比马尔科还要矮，而猫头鹰却有需要马尔科仰视般的巨大……
一团白就这样奋斗了一会儿，但很快就像放弃了似地叹了口气。
“……太沉了。”
或许是脸上盖的布导致的吧，声音含含糊糊的很难听清。虽然像是刻意压低了般低沉的声音，但听起来还是很年轻。马尔科终于战战兢兢地开了口。
“……这位是您的朋友吗？”
听马尔科这样一问，一团白就像现在才刚察觉到马尔科的存在般地将脸转向了他。
“什么嘛。汝还在呀。”
“因为接待客人也是管家的职务。”
事到如今向这个生物寻求像是人类的反应才是没道理的愿望吧。马尔科以清爽的微笑对应道。
“这是你对阿隆手下留情的回礼。放你一条生路，赶快走吧。”
“多谢您的关心，可是持有刀具的客人是不能通过——？”
马尔科恭敬地弯下腰时，世界突然竖着分开了。右边和左边渐渐地上下错开——咔锵一声清脆的声音响起。
滚落在地面上的，是以横梁为中心被割成了两半的眼镜。马尔科这才终于理解到是自己的眼镜被切断了。
——被斩了？什么时候，不，是怎么无视<库夫·林恩>的干涉的啊……！
马尔科的精灵<库夫·林恩>对物理攻击有着几乎完美的防御能力。逼退它让攻击命中这件事真的是难以置信。
对着惊慌失措的马尔科，一团白如同亲切的老人般低语道。
“要是没看见的话，就是这么回事了。汝不是我的对手。我虽然不讨厌忠狗，可连自己的斤两也不清楚的话可是活不长的啊。”
于是，马尔科终于理解这个聪明的猫头鹰为何会在最后做出愚蠢的举动了。
能一击葬送猫头鹰男的巨大身躯的凶器，那是不存在的。子弹程度的威力大概是无法穿透这身雄伟的肌肉的吧。而感觉不到疼痛的能力正是适合作为盾牌的能力。再加上一眼就能看穿马尔科能力的洞察力。以这些能力将对手的能力揭露出来，传达给潜伏的伙伴一团白才是他的目的。
契约者之间的冲突是先手必胜。原则就是在自己的能力被看穿之前解决掉对手，或者看穿对手的能力。这下马尔科肯定会被逼入极度不利的状况之中了。
马尔科将颤抖的手，伸向掉在地上的眼镜。以前在遭受“魔弹射手”的猛攻时也未曾伤过一分一毫的眼镜，已经完全裂成了两半。大概是因为掉落的冲击吧，一边的镜片上已经出现了裂痕。
他试图掩饰自己的动摇而用中指往脸上一贴，结果差点就戳到眼睛里去。（==）
过了一会儿，马尔科终于以颤抖的双脚踏稳了大地，挤出了同样颤抖的声音。
“——78斯皮尔16高斯……”
听到马尔科宛如呻吟的声音，一团白的帽子歪了一下。看来是歪了下脑袋的样子。
“你说什么啊？”
“78斯皮尔16高斯……。这副，眼镜的，价格……！”
不知是不是没听明白这话的意思，一团白的回答延迟了相当的时间。
“也就是说呢……？”
“我是在说，您弄坏的这副眼镜，花了我78斯皮尔16高斯！”
这真的是超越了马尔科一个月薪水的金额。看着由于愤怒而全身颤抖的马尔科，一团白像愣住了似地轻轻叹了口气。
“……我虽然不讨厌忠狗，可是讨厌笨狗啊。”
一团白解开了一只手上的布。似乎是打算使用能力了。从布下面露出的手也是洁白如玉，并且意外地小。
——是说直接接触是使用能力的限制吗……。
契约者虽然有异能但并非万能。使用能力时必然会有某些限制。就像马尔科的能力只要脚从地上离开就会解开这样。
马尔科也将意识转向自己的影子。在他脚下展开的影子已经不是人形，而是张着大嘴的山犬的形状。一团白则采取了将露出的左手按在地面，右手搭在背后的刀上这样一种异样的体势。
“——在下是要·平坂。报上名来吧，狗杂种。”
狗杂种——马尔科的精灵可是山犬。马尔科将微微抽搐的面部肌肉全部动员起来，摆出了绅士的温和微笑。
“我是凡雷舒泰因家管家马尔科·马尔德沃克。水母先生。”
“水，水母——？”
以失去了眼睛的马尔科的视力，一团白的形象只能捕捉到一个模模糊糊的轮廓。那真是如果这不叫水母，那到底什么才叫水母般极为标准的水母。
不知是不是从来没遭到过这样的评价，水母——要发出了极度抓狂的吼叫。
——这种程度就气得发疯的话，那您还差得远哪。
作为对眼镜的报复，马尔科用鼻子发出一声嗤笑。
随后，狗和水母同时发出了吼声。
“——奔跑吧<库夫·林恩>！”
“——吞没吧<沙波>！”
山犬的影子像编织物般分解了开来。解开的影子分出层层的分支，如同荆棘般拧在一起在地面上奔驰。用这个影子捕缚住对方的影子，并进行支配就是<库夫·林恩>的能力。
可是——山犬的影子在即将接触到要的影子之前，就像被什么遮挡住了般停止了前进。影子的尖端宛如夏日的蒸汽般摇晃着，能知道它是被某种奇妙的力量捕捉住了。
——影子——扭曲了？
从影子上感觉到的不协调感，让马尔科产生了警戒心。虽然不是像艾尔米娜般一边倒的豪不留情的力量，可相对地，却是难以理解且真相不明的力量。
马尔科被这种不可思议的感觉分了神只是短短一瞬间的事情。可是就在这一瞬间，要已经踢开了地面。
——好快——！
贴着地面的左手像勺子似地剜入地面，原本应该是土壤的地面却像水面般荡漾起了波纹。被这波纹接触到的马尔科的影子，眼看着渐渐消失了下去。就这样向前冲刺的身姿仿佛小型的黑野牛一般，可背在后背上的刀却连拔都还没拔出来。
马尔科“直觉地”没有向任何方向闪避，而是当场像要躺倒在地一般将身体向后仰去。
铿——以及某种东西撕裂的声音。
眼前似乎有什么东西闪了一下光，马尔科的领带如同树叶般散成碎片飞舞在了空中。
——没能看见……！
虽然看见了有什么东西闪了一下光，可被做了什么却完全没看见。或许是用了能力也说不一定。可是比起这个来，要的姿势稍微失去了平衡。
马尔科在向后倒去的同时，手中拔出银餐刀，瞄准那伞般的帽子下方挥了上去。失去平衡的要不可能完全躲开。
“——嘁！”
一面发出锐利的吐息，要挥起了没被布包住的那只手。原以为他是打算徒手接住，不料他却用卷在那只手上的布缠住了马尔科的刀。
——切不断……！
明明只是块布片，可马尔科的刀却没能把它切断。看来要的那身诡异奇绝的打扮并不是因为异想天开才搞的。
马尔科当机立断放弃了刀子，以仰面朝天的姿势单手支在地面上强行将身体一扭。从勉强加力的手腕传来令人厌恶的感触，可已经没有闲工夫在意它了。就在他这样做的期间，要已经举好了刀。
——那把刀——什么时候拔出来的？
用影子防御来不及了。马尔科一边拔出新的刀子，一边为了这次不再看漏而紧紧地盯住了要。
单手放在地面上的同时让右腿向前滑出，以左腿为基点大大地扭转身体，上半身藉此如拧弹簧般加速反转，当然右臂也乘着这加速的势头，握在手中的刀借着离心力和长度进一步加速。而这所有的加速让位于延长线上的刀锋以远远偏离常轨的速度破风而来。
——这可，不妙！
比起用剑斩来，更像是用战斧劈般的大动作。然而却那压倒性的速度却产生出了毫不留情的锐利。比起用眼睛看见了来更是“直觉地”感到危险，马尔科在千钧一发之际蹲下压低了身体。
叮——伴随着清澄的音色，手边传来钝重的触感。
在金属中也属于硬度较低的银制刀具，从刀身正中被切断了。从此马尔科明白了。自己不知道被他做了什么，并不是因为对方使用了能力，只是单纯地因为太快了所以没能看见。
——这个男的（？），与身为契约者这件事无关地，强大……！
最初的那一刀也是，如果没有当场反仰而是横向或向后躲闪，大概早就无法避开而被切断身体了吧。
马尔科边向后跳着拉开距离，边投出了第三把飞刀。可是这把刀也很凄惨地被弹开了。仅仅用手腕捻转一下刀这样随意的动作。
自己跳进那把刀的攻击范围内恐怕是自杀行为吧。可是在其外发起的攻击已经被轻松地防住，马尔科的能力也刚在眼前被挡住过。再加上距离一拉开视线就会变得模糊，细微的动作也看不见了。
——汝不是我的对手——
要的话语并非狂妄自大。
如果持有手枪的话可能还能另说……不，这只白水母估计连枪弹的弹道都能看清楚并躲闪开吧。正因为同样是契约者，马尔科也能直觉地感受到这一点。
一面继续拉开距离，一面继续投出第四、五把飞刀。总而言之以能命中程度抛出的那些都一一被击落了。他保持着距离，绕到了庭园的树荫中。
马尔科的能力是影子这一点由于猫头鹰男的奋斗已经被看穿了。身处于只有自己的能力被看穿的这样一种逆境中，马尔科虽然觉得很焦躁，但就算这样也不能什么也不做地逃走。
——地利可是在我这边的哦！
马尔科一绕进树木的阴影中，要就如同发现了地雷般地猛地止住脚步，然后大幅度地向后退去。
从枝条缝隙中洒下阳光的庭院中的树木。以这宛如小森林般密集的树木为后盾，马尔科的影子完全融入了树木的影子中。正因为知道他能力的真相，要才不敢贸然攻过来。而另一方面，马尔科可是想怎么攻击就能怎么攻击。
他拔出第六把刀，和要把手拍在地面上是在同时。被石板覆盖的地面，像水面般荡起了波纹。看来一直以来就是这“波”在阻止影子的干涉。
——翡翠鲸……？（=虎鲸）
他看见在摇荡的地面上，映出了某种东西的影子。那仿佛新月的独特轮廓，让人觉得是属于水栖哺乳动物翡翠鲸的。那是拥有海王异名的凶猛海兽。看来要的精灵多半是翡翠鲸的精灵了。
——防御的判断倒是不坏，可能同时防住能力和刀子吗？
就算能力能用能力来对抗，那个姿势也是不可能连刀子也防住的。确信这是将军的一手而想放出飞刀的马尔科，下一个瞬间就领教到了自己的错误。
“——扫荡吧<沙波>！”
伴随着咆哮声，长刀在地面上掠过。别说马尔科了，甚至还在树木的另一头呢。对这完全在射程距离外的行动，马尔科甚至连感到疑问的空闲都没有。
啪唦唦唦唦唦——
突然，地面裂开了。
卷着大量碎石的沙土直冲天际，对准马尔科以排山倒海的势头涌来。
——海啸……！
高耸到需要仰视方见的沙土，真的是极为适合海啸这一名称的现象了。但虽然因为平地上冒出的海啸感到诧异万分，马尔科却不是会因此而错失良机的契约者。
“——撕裂吧<库夫·林恩>！”
他毫不犹豫地抛出飞刀。这是如对山崩投出小石块般虚弱无力的反抗。理所当然地飞刀在冲突的同时就被沙土吞没而消失了。然而——
吱——
就是这虚弱无力的反抗，将雪崩般涌来的沙土如同玻璃般粉碎了。扔出的飞刀上跟着马尔科的影子。沿着直线飞驰的影之“魔枪”并非贯穿了沙土，而是将其影子贯穿了。
马尔科的能力是拘束影子并“破坏”它。沙土由于其本身的巨大体积，会产生出大量的阴影。对于马尔科来说，那就只是一个极易瞄准的靶子。
沙土被破坏道路打开之后，他用眼睛确认到了似乎到底是大吃一惊而停止了动作的水母的身影。
马尔科全力猛蹬地面。放出绝招，并且那绝招还被体无完肤地粉碎，还不动摇的人不可能存在。就算是契约者也是一样。
要慌忙想重新举好刀，可却被自己破坏的地面绊到而踉跄了一下。这无论是作为契约者，还是作为混黑道的人，都是绝不应有的失态。虽然是理所当然的，可马尔科也不会放过这个好机会。
白色水母猛地一颤身体。马尔科已经牢牢地踩住了它的影子。
“看来，好像是客人您不是我的对手才对呢。”
作为刚才的报复，他对对手投以优雅的微笑。马尔科用仿佛在款待宾客般的动作伸出刀子，用刀尖顶住了对方的喉咙。
“那么，可以容我拜见一下尊容吗。”
听马尔科以完美的微笑如此说道，水母的喉咙中发出了像有什么堵住般的声音。水母的布条一直包到了嘴边。原本以为是由于慌张而不小心咬到嘴里去的，但似乎并非如此。
不久那怪声的音程渐渐升高，他才终于理解到对方是在笑。
——是，是相当地不甘心吗……
这光景从旁人的角度看来，已经是该叫恐怖呢还是叫危险呢，总之是会让人像目击了心灵现象般，想要说上几句非常合乎情理的话后赶紧转身走人。不知道该如何应对这种再怎么看也不像神志正常的情况，马尔科正感到困惑时，笑声终于停止了。
马尔科正怀疑他这次是不是傻了，要却用意外平静的声音回答了他。
“我应该说过了才对。——汝不是我的对手——”
哗啦——
连对这话感到疑问的时间都没有，突然地面的感触从脚下消失，马尔科大大地摇晃了一下。并且，明明是站着的，视线却开始飞快地降低。
——沉下去了……？
虽然说遭到了破坏，但在被树木包围的庭院内还是不可能发生的现象。可是现实却是，马尔科的脚就像陷入了沼泽地般扑哧扑哧地渐渐沉入了地面。
在眼看着的期间就没到了膝盖的深度——然后，眼前伸来了一把闪着微弱光芒的刀子。
“……要就这样，沉入地狱吗？”
他凝视着伸到面前的刀锋，然后察觉到要的一只脚上的布解开了，露出了光着的脚。刚才显得没站稳似乎也是为了解开这条布的动作。
——得阻止他的动作才行，……不，会被能力防住。不想法脱身的话……
“这是叫我水母的回礼。接着吧。”
随后——要毫不犹豫地将长刀的刀尖扎进了马尔科的脸。
“——，——，——？”
连惨叫都无法发出，只能从喉咙深处发出呃逆般声音的马尔科。冰冷的异物从双目之间直插到后脑勺的不快感。马尔科一边因为翻涌上来的呕吐感而翻着白眼，一边为自己为何还有意识而诅咒着神明。
“你最好别动哦？这个可以叫‘液状化’吧。我的能力就是把接触到的东西变成水块儿一样的性质。……当然了，要破坏也是可以的哦。”
水块儿——大概就是倒入玻璃杯里的水，因为有表面张力所以像是要溢出来了却又没溢出来的状态吧。性质虽然确实是液体，但形状却不会崩坏的奇妙的能力。
一面说着，要将长刀一拧，将刃朝向水平，就这样开始沿着双眼的连线平行移动。锐角的刀刃的切面横贯眼球，穿过太阳穴，最后把耳朵上下分断，刀终于离开了马尔科的头。
从人生最糟糕的瞬间得到解放，马尔科当场就吐了。而要就像看着很无聊的东西一样俯视着不断喘息的马尔科。
“……你那是什么样子。明明是个契约者，装什么人的样子啊。”
这是说契约者就算痛苦也不该叫喊的傲慢呢，还是说契约者连人都不是的侮辱呢。
无论是哪一个，要刚才的那句话都是不该说出口的。
啪叽——马尔科的头脑中，响起了某种东西绷断的声音。
“——<库夫·林恩>！”
随着马尔科的呼唤影子也做出了回应。同时似乎感觉到了危险，要向后跳去。
啪啦——伴着打碎玻璃般的声音，地面上出现了裂纹。
马尔科的脚是埋在阳光照射不到的地里的。也就是说，是整个被影子包着的。如果把这影子破坏的话，碎裂的就是地面本身了。
地面打开了个小仓库般大小的大坑，马尔科从里面悠然地走了出来。对方骄傲于胜利而自己挑明了能力。同一招可不会再吃第二次了。
“哟嗬……？”
要也发出了像觉得很有趣似的声音。
左手大概是刚才扭到了吧，不断地传来钝痛，反应也慢了。刀子也没剩多少了。影子的能力会和要的能力相互抵消。没了眼镜而减退的视力，甚至连对手的脸都看不清楚。
可就算如此，马尔科仍然既没有畏惧，也没有迷茫。
——如果您是这样的人的话，那就让我也用同样的做法吧。
马尔科的能力，本来是“破坏”的力量。把这个能力手下留情到不破坏对象的程度，“拘束”这个现象才得以成立的。
瞳孔中摇荡着契约者的深暗阴影，马尔科以稳如泰山的脚步前进着。要也在周围荡起了波纹，重新举好了刀。
“汝能保持不被破坏到什么时候呢？”
“我不打算再多陪您玩下去了。”
影子的能力是脚从地面上离开的话就会解开，但如果直接踩中对方的影子的话还是能加以干涉的。而且如果带着“破坏”的意图去踩影子的话，光这一踩就能杀了对方。真的就像踩死虫子一样简单。
马尔科和要同时向前冲出——
“——马尔科先生！”
听到那宛如悲鸣的声音，马尔科有种被当头泼了一盆冷水的感觉。
冲上头顶的血液瞬间退下，不能再破坏……不，是不能再玷污这让人心情舒畅的宅邸的感情涌现出来。
他回头一看，雪白的围裙和群青色的长裙上下翻飞，一名少女正向这边奔来。并且，虽然马尔科的视力不可能确认，但少女的眼睛看上去似乎染上了灰色。
——哎呀……？这个难道，不，可是，不会，吧……？
就在他稍微动摇的时候，脚下的草就像烧焦了似地开始变色，皮肤也像遭到强烈日光照射般开始感到阵阵刺痛。
——我也在射程范围里了不是吗！
“要，快躲开！”
马尔科边说着边跳进了自己在地上打的洞里。要似乎也从马尔科带着惨叫感的语气中“直觉地”感到了危险，用能力将地面像喷泉般炸了起来。
啵啵啵，啵啵啵啵，啵啵啵，啵啵——
抱着头蹲成一团的马尔科上方，草木变成灰色，开始噼里啪啦地塌落。
爱莎·库兰·韦德的灰色世界——寄宿在幼小少女大大的眼睛中的能力。降映入世界的一切化为灰烬的“魔眼”。那破坏力可不是马尔科和要的能力能相提并论的。
他提心吊胆地抬起头时，眼前有某种东西冲了过去。是那全白的水母——要。
——完蛋了。没必要连对手都救啊！
要是马尔科没出那一声，要现在应该已经变成一座灰色的雕像了。特地从来救自己的爱莎手中保护了敌人。马尔科真是诅咒自己的愚蠢。
要在举好刀的同时，瞬间就拉近了和爱莎间的距离。
爱莎虽然是契约者可却不是混黑道的人。战斗这种事——
嗖嘭——那是破风而过的锐利声音。
“——哎……？”
这傻乎乎的声音也不知是马尔科发出来的还是要发出来的了。对于在眼前发生了的，某件十分不自然的事情，马尔科简直怀疑自己的眼睛。
要的手中，不见了长刀的踪影。而在其正面，是提起单腿的侍女的少女。他稍微过了一会儿后，才理解到是她把长刀踢飞了。
“——喔哦？”
“直觉地”有种要死般不妙的预感，马尔科当场滚倒在地。咔锵一声无情的声音响起，一柄闪着暗淡光辉的长刀扎在了应该是马尔科刚刚蹲着的地方。被踢飞的长刀，就像特意瞄准了似地直接对着马尔科落了下来。没能完全吸收掉冲击的刀身发出嗡嗡声微微地震动着。
差点因为流弹丧命的马尔科擦掉了额头上的汗水。
——啊……！爱莎怎么样了？
慌忙找寻着她的身影的马尔科，再一次怀疑了自己的眼睛。
在灰色的世界中，少女正翩翩起舞。
以琉璃猫般的动作，缩短与或许是因为失去刀的动摇而停止了动作的要的距离，顺着那股势头，如上发条般捻转脚尖，而上半身则向反方向回转。
吃了这用尽全身弹性的一踢，无法承受而失去了平衡的要。但就算如此也没有倒下，而是用拳的背侧横扫过来反击，可爱莎一弯膝盖轻松地躲开了。
卷卷翘翘的黑发来回摇荡，群青色的长裙随风飘舞，用细绳一直固定到脚腕的小皮鞋杯高速地劈头挥下。
咚哐——就连马尔科的位置都能听见的，宛如用钝器敲打大树般的沉闷声音。
以舞蹈般的身姿命中目标的是向膝盖的一击。随即是立刻改变轨道向着侧腹、颜面的连环踢。每一发每一发都带着锐利的声响划破空气。以马尔科的视力就连残像都无法很好地捕捉到。
下段中段上段的三段踢。要无法忍受而弯下了膝盖。洁白的斗笠飞到了空中。
就算这样爱莎也还是没有停下。琥珀色的瞳孔变成了灰色。可是要也将手按在了地上。
“——烧尽吧<巴拉·鲁>！”
“——喷发吧<沙波>！”
至近距离的“魔眼”的一击。同时翻起波澜裂开的地面。相互冲突的能力。像喷泉般迸发的沙土被“魔眼”瞬间变成了“灰”。
同时，爱莎和要也在一刹那看丢了彼此的身影。而毫不犹豫地展开了行动的，是要。
从脚尖到膝、腰，连同上半身一起如同陀螺般旋转，挥起右脚。动员了全身弹力的宛如断头台般的回旋踢。那没准连铁板都能踢折的一脚，突破了灰的墙壁直击过来。
可是对面的爱莎也已经像倒在地上般压低上半身，将手猛地拍向地面。顺着那股势头将下半身弹起，放出了一记宛如蹴斗技般的踢击。
咚哐——足以震撼大气般的冲突。
踢击和踢击相互交错，库兰人和旭都人彼此向着相反的方向被弹飞了。
库兰人——手持弓和斧这类原始的武器，面对使用火枪的开拓者毫不退缩地战斗到最后的一族。虽然早就听说他们的身体能力高强，但现实中看到还是头一次，马尔科也很惊愕。
可是就算这样，要也还是没有倒下。他完全接住了那恐怖的一踢。对方也是与库兰人相媲美的旭都人。虽然遭到意料外的猛攻，可光这些还不足以击倒他。
从失去了斗笠的头部，雪白的长带披散下来。原本以为是卷在身体上的那个布，但看来似乎是头发的样子。
——白发……不过好像不是老人啊。
或许是被爱莎的“魔眼”烧到的缘故吧，已经有很多地方的布片开始脱落了。凭马尔科的视力是无法确认人的长相的，可要却像很慌张般地用手腕挡住了脸。
是不想被人看见脸吗？马尔科正觉得奇怪，就听要发出了低吟似的声音。
“大白痴。…………………都被看光啦。”
好像没明白他话的意思，爱莎稍微歪了下头，然后眼看着脸颊就染上了红色。
“哎……别看，啊哇哇哇哇！”
慌忙按住裙子的爱莎。从这动作上马尔科也明白了意思，稍微捂住了脸。——可是，下一个瞬间他就醒过闷儿来大喊道：
“爱莎！”
趁着爱莎动摇的空隙，要拉近了和她之间的距离。他那能力能将碰触到的东西都液状化。回想起自己刚刚受到的拷问，马尔科急了。
——赶不上了……！
用影子是追不上的。马尔科全力地蹬踏着地面，可距离还是太远了。就在他眼前要已经逼近了爱莎——
咚嘭——如同钝器猛砸般壮绝的一踢。爱莎娇小的身体飞到了空中。这会儿马尔科总算是追到了。
“爱莎。”
马尔科正想抱起她，却意外地见到爱莎自己稳稳当当地站了起来。
“……好疼啊。没能完全接下来。”
爱莎带着哭腔按着一只手臂。一般的话这时或许该说些安慰的话也说不定，可马尔科已经哑口无言到连这话都说不出来了。
——接下来……是说她防住了刚才那一脚吗？
这个姑娘，果然比自己还要强不是吗。马尔科作为契约者的自信心正遭到严重的打击，却见要向意想不到的方向冲了出去。
“——啊。”
马尔科察觉的时候，要已经捡起了刀。而在他的身后，有什么巨大的东西慢慢地爬了起来。一面摇头一面撑起身体到，是戴着猫头鹰面具的大汉——阿隆。他应该是已经得了脑震荡才对，不过看来是已经恢复了。
猫头鹰按顺序扫视了一遍邀、马尔科和爱莎，然后暴怒了。
“你这混蛋！居然对妇孺使用暴力，怎会有如此卑劣之人！”
不知为何，阿隆朝着马尔科怒吼起来。
“打，打爱莎的又不是我。是你的朋友打的吧。“
“我不是在说你那边！平坂大人——“
“——阿隆。那边那姑娘的能力，很麻烦。进入视野就会被干掉喔。“
像要打断阿隆的话般地这样说着，拾起斗笠的要。站在他身边的阿隆。马尔科则像要把爱莎藏在身后般地站着。
“爱莎。给客人领路是管家的工作。你回大小姐身边去。”
“可是……”
作为契约者也好，库兰人也好，爱莎的能力都很强大。可是要把一个十三岁的少女卷入契约者之间的相互残杀，马尔科还不至于落魄到那个程度。
但爱莎也不是被这么一说就老老实实回去的人。二对二——四名契约者以一触即发的势头，相互瞪视着。
打破这种气氛的，是第五名稀客。
“那个——，不好意思，请问凡雷舒泰因家的宅邸是从这边走吗？”
听到这毫无紧张感的声音，四个人一齐将视线投了过去。到底是被这阵势吓到了似地，稀客向后退了一步。这名稀客留着长金发，身上穿着黑色的衣服。凭马尔科的视力是看不清楚脸长什么样子，但从声音上能听出大概是男人。
“神父……先生？”
惊讶地低声嘟囔的是爱莎。原来如此，那黑色的衣服似乎是神父礼袍的样子。可也不可能连这种地方都跑来进行布教活动吧。马尔科正提高警戒心，就听神父用悲叹般的口吻高声说道：
“为……为什么要发生争执呢！我不是都那么拜托你们不要引起事端了吗。阿隆先生也是，平坂先生也是。主都在叹息了。至于我……已经悲伤得都想去地狱的门前边画蘑菇了！”
“吾等对他们可是极为友好的哦。”
对神父那不吉利的话丝毫不表示关心，大汉主张着自己行为的正当性。（插花：绑人家的主人，毁人家的庭院，砍人家的管家，踢人家的侍女……哪里友好和正当了！==）
“哎，我说阿隆先生。我啊，姑且也算是你的雇主哦？你看，像这种时候就应该保护一下我这颗小心灵嘛……”
“吾是个粗人，所以做不了太困难的事。”
遭到绕着弯子的拒绝，神父又转向要。
“平，平坂先生您也是，住手啦。说起来，为什么您两个人先跑了呢。我都哭了哦。真的。”
“大白痴。先不见人影的是你吧。”
“呜……，不是，那是，我这边也发生了很多可悲的事情嘛。”
相对于这异样风貌的二人，神父再怎么看都很平凡。如果神父独自一人的话可能也会挺显眼的，可要是被猫头鹰和水母夹着，那他个人的个性可就连道边石块的存在感都比不上了。肯定发生了不少纠葛吧。
马尔科是这样解释的，然而麻烦的是，这第五名稀客似乎是敌人。马尔科由于看不清楚而将眼睛眯细，但同时还是露出绅士的笑容。
“那么，客人您的事儿也是和这两位一样吗？”
他这样一问，神父露出了十分抱歉似的表情（似乎）。
“不。很抱歉。本来是不想惹麻烦的。今天我们就先回去了。”
“就算您这么说，也不能什么都不招待就让您回去呀。”
二对三。人数上的不利，再加上神父恐怕也是契约者，但能力却完全不明。胜算愈发地低下了，但就算如此这会儿要是让他们走了，那就会产生出不知什么时候就会被这麻烦的三名契约者袭击的噩梦般的状况。可不能让他们跑了。
“区区我的道歉无法让大家都得到幸福呢。这种可悲的事情实在太让人难过了。”
如同被击垮般地跪下，神父将双手拍向地面。
“——起舞吧<库厄·仑格>”
轰隆——大地晃动起来。
突然间发生了连站立都很困难的地震，马尔科和爱莎都当场跪了下来。虽然难以置信。但这好像就是神父的能力。
在这地震中，要和阿隆却若无其事地站着。一看，他们脚下展开着水波一样的波纹。似乎是要用能力阻止了地震的干涉。
——等等，要是这样，被攻击的话……！
对方能像没事人一样地行动，自己这边却别说行动了，连使用能力都很困难。只会单方面地被蹂躏而已。
不去管脸色惨白的马尔科，要一个转身，阿隆也紧随其后。
“——唔，等一下！”
听马尔科大喊，要停下了脚步。
“这话至少等站起来之后再说吧。狗杂种。”
就算想让影子伸出去，在这震动中也无法操纵。三人像是对咬牙切齿的马尔科完全失去了兴趣般离开了。
不久后地震停止时，现场只留下了目瞪口呆的马尔科和爱莎。
七零八碎的石板路。四处散布的沙土。折断的花草树木。被他们如此夸张地折腾了一番，却连一个人都没能收拾掉。
紧紧咬住后槽牙的马尔科的脸颊上，一双小手抚了上来。
是爱莎。她用双手捧起马尔科的脸颊，琥珀色的眼眸笔直地注视着他。她的表情实在太过真挚了，使得马尔科惊惶不已。
“马尔科先生……”
“怎，怎么了爱莎？”
不管惊慌失措的马尔科，爱莎就像要确定什么般地在马尔科的脸上来回抚摸着。被这双小小的手这样一弄，让人产生了一种也不知是刺痒还是瘙痒的，难以言喻的感觉。
接着，大颗大颗的泪珠从爱莎的眼中掉落下来，这让马尔科更加着慌了。
“没，没事的啦。那些人已经走了，已经没事了哦？”
对着惊慌的马尔科，爱莎好不容易才挤出了颤抖的声音。
“……我，我还，以为，马尔科，先生你……死，死掉……”
还没来得及说到最后，爱莎就开始放声大哭起来。
“你‘看见了’……是吗。”
马尔科终于理解了。虽然拥有怪力，但却是心地善良的少女为何会展开如此无情的猛攻呢。那是因为她当时气昏头了。
爱莎的“魔眼”能将映入眼中的世界化为灰烬，同时也能“看见”并未映入眼中的远方的世界。她就是用那种能力“看见”的。看见马尔科被长刀刺穿了脑袋……。
对于举目无亲的爱莎来说，这座宅邸里居住的人就像是她的家人。失去这些人对她来说恐怕是比什么都要恐怖的事情吧。所以爱莎才气得失去了理智。
马尔科找不出可以对她说的话，只好在爱莎停止哭泣之前一直轻轻地抚摸着她的头。
不久爱莎不哭了后，马尔科用尽可能温柔的声音对她问道：
“爱莎……。逼你想起来真是不好意思，不过你记得那个像水母的人的长相吗？”
爱莎惊呆般地抬起头，然后瞪大了眼睛倒抽了一口气。
“马尔科先生……！您的眼睛？”
“啊不，只是眼镜坏掉了所以没看清楚而已啦。”
“这可糟了！啊啊……不过，因为看不见了的马尔科先生是一定要人帮助的，这样一来我就……”
要的那身打扮虽然引人注目到了恐怖的地步，可相反地，除此之外的特征却也能说毫不起眼。头发的颜色也是可以染的。也就是说还有变装接近的可能性。所以马尔科想至少先把相貌掌握了……可是。
可是不知为何爱莎一会儿脸颊飞红，一会儿又露出悲伤的表情，才刚这样又马上很高兴地微笑起来。看起来爱莎的脑海中似乎正展开着一场超强的故事秀，马尔科慌忙在她眼前挥了挥手。
“爱莎？听得见吗？”
“啊呜……不，对，对了，那，那个人的长相是吗？”
将食指放在嘴唇上，爱莎思考了一会儿。
“我想想啊……。虽然头发是白色的，可是年纪大概跟马尔科先生您差不多。很瘦……就像故事里出现的邪恶贵族那样的感觉！”
所谓邪恶的贵族是包含了爱莎的偏见，不过恐怕是说长得相当标致吧。契约者无一例外地都抱有某种阴影，所以看着有点像坏人也是很正常的。
——体格纤细，十七、八岁，长得很漂亮的少年吗……。
知道了这么多条件的话，就算他变装肯定也不会注意不到了吧。马尔科正陷入思考时，爱莎就像要说什么似地拽了拽他的衣袖。
“马尔科先生……。您打算去追是吗？”
“是啊。不能置之不理啊。”
理所当然似地这样一回答，爱莎又露出了真挚的表情望着他。马尔科蹲下身，对欲言又止的爱莎报以温柔的微笑。
“爱莎。契约者不是连理由都没有就会随便来袭击的不法之徒。肯定是有人雇用他们的。”
“可是……”
“契约者就算只雇一个也是需要很多钱的。更何况还来了三个人。肯定是有个足够支付三人份的钱的人存在的哦。”
“三人………………哎？钱……？”
“对。必须要找出是谁雇的他们，把他的钱没收，让他没能力再做这种事情才行。”
对着义正词严地发表大论的马尔科，爱莎脸上浮现出困惑的神色。
“那个，马尔科先生……。您是说……钱吗？”
“除此之外，还有别的什么吗？”
马尔科才刚在这间宅邸工作了十天左右，还没有领到薪水。再加上前些天还遭到全部家当葬身火海这般噩梦造访，有执着于金钱这种想法也是很正常的。
爱莎露出疲乏的表情叹了口气。这肯定是因为和契约者交战的疲劳导致的。
——而且，他们究竟是如何侵入这间宅邸的也很让人在意。
没有许可的人，就算走到这宅邸前面也无法注意到它的存在。这样的宅邸，为什么杀手啦契约者啦的却能如此大摇大摆地闯进来呢。他们究竟是从哪里得到了情报，又是怎样侵入的，也都必须要调查才行。
他正想着这些事情，就见爱莎在围裙中来回来去地翻找着。没过多久找出来的，是有成人的拳头般大小的青金石。（插花：又见青金石……不过拳头般……好大！！==）表面上雕刻着库兰族特有的几何学花纹。
“这是护身符。您带着它去吧。”
说出这番话的爱莎的表情，已不再是刚才呆呆的样子了。她也相应地察觉到了马尔科的考量也说不一定。
“那我就心怀感激地借用了。”
“马尔科先生？这个，可是我在进孤儿院之前唯一拿着的一件东西。一定要既不弄脏也不弄坏地还给我哦？“
那不知为何放出凛然气势的笑容，让马尔科心惊肉跳。
“我会既不弄脏也不弄坏地还给你的啦。”
听到这个回答，爱莎终于放松了表情。
马尔科将接过的青金石小心翼翼地放进胸前的口袋，突然被一种奇妙的感觉所笼罩。
——哎，总觉得最近好像看见过和这个非常相似的东西呢……。
虽然觉得是很重大的事情，但是一时间却无法回忆起来。
想不起来也没办法，他死了心正向正门迈出脚步时，爱莎就像突然想起来了般对他喊道：
“啊！马尔科先生，外出的时候不先告诉艾尔米娜是不行的哦！”
这一句话就让马尔科僵硬了。
“哎……？那个，你不能帮我去说一声吗？”
“哎哎？可是，我没有批准这种事情的权限啊？”
“这，可是……”
“还是说马尔科先生……。您觉得我因为默许马尔科先生您出门而挨艾尔米娜的骂也没关系是吗？”
爱莎仿佛受了伤害般地一脸阴沉的表情。看来果然还是因为把她丢下所以生气了。
马尔科不情不愿地将行进目标转为了房子的方向。
★
“……那正好。能领我到镇上走一趟吗。”
“啥……？”
马尔科连圆眼镜滑落都没注意到，发出了傻乎乎的声音。这副眼镜是过去用的，度数不合适了大小也不合适。可还是作为备用的保留下来了。
陈列着大量书籍的书库。从一如既往地堆积了大量书本的桌子上抬起头，少女说出了马尔科完全没有预料到的话。
毕竟在宅邸内打得那么夸张，他是已经做好了或许要被诘问的心理准备的，可却既没有挨骂，也没有遭到无言无表情的询问（插花：我虽然没翻错……无言要怎么问……）。因此他正放下心来提出“眼镜坏了想到镇上去修理一下”作为借口……可结果回答却是刚才的那句话。
“……需要一个园丁。这不是能等到多米尼克回来再解决的问题。”
“哎哎？不是，那个，我也不认识什么园丁啊。”
“……到镇上的工商联合会之类的地方去问不就好了吗？”
“这，这点事情就交给我去处理就好啦。”
“……可能的话我想就这样直接带回来。而且是要在这座宅子里工作的人。我想亲眼确认他的人品。”
“可，可是，我现在这副眼镜周围都看不太清楚，总不能在这种状态下给大小姐您带路……”
“……视力要是真下降到那种程度的话，你一个人能走得到眼镜店吗？”
“啊呜……，可是，所以说……”
对结结巴巴地抗议的马尔科，艾尔米娜感到很奇怪似地眯细了眼睛。
“……还是说，我跟着去，会有什么问题吗？”
看来是对明显不愿意的马尔科感到怀疑了。听到艾尔米娜和平时不同的强硬口吻，马尔科明白再多抵抗只会有反效果了。
“不，怎么可能有什么问题呢。”
马尔科迅速摆出清爽的微笑，恭敬地弯下腰。艾尔米娜还想说些什么，对马尔科投以无表情的视线，但最终却什么都没说。
“……那么，接下来就出门吧。去准备吧。”
“一切都听大小姐您的吩咐。”
马尔科恭恭敬敬地鞠躬，从书库中退了出来。
——怎么办啊……！
虽然说了听她的吩咐，可是也不能真的带着去啊。袭击者的目的原本就是绑架艾尔米娜。再加上要收集情报肯定就得进不能带女人小孩去的那种地方。必须得考虑出一个不能带她去的理由才行。
——天气不好之类的……啊！对了。工人（真正的）会来收木头。把接待他们作为理由就好了。
心理这样想着，马尔科的脚却已经走向了艾尔米娜的卧室。轻轻地推开主人不在的房间门，拿起随便地搁置在桌子上的手包，回到玄关大厅。在那里拿起了挂在那里的阳伞，又再次走向书库。
——工人或许要使用大型的工具呢。应该也有必须艾尔米娜确认的事情。
他确认过自己的想法没有不自然之处后，静静地敲了两次书库的门。听到进来的回答后打开了门。
“大小姐。”
听马尔科毅然决然地开口道，艾尔米娜虽然面无表情却也像很佩服般地点了点头。
“……准备得很好。”
对艾尔米娜用褒奖来回答感到不解之后，马尔科才终于注意到了自己手中抱着的那堆东西的存在。
阳伞和手包。马尔科完全没注意到自己刚才被命令了。
——为什么会变成这样啊……。
马尔科当场无力地跪倒在地。
明明是要找出契约者的雇主把他的钱卷走，顺便再问出情报出处的大工作，马尔科却在第一步就完全地掉进沟里了。
“……怎么了呢？”
对艾尔米娜从心底感到不可思议般的声音，马尔科万分艰难地回以笑容。




第二章 山犬开始追击
在某间昏暗的房间中，有巨大的人影和小个子的人影，两个影子在摇晃着。小个子的人影是约哈埃尔，巨大的人影当然就是阿隆了。

“咕嘶……。那个，阿隆先生。您能不能再稍微往回缩一点儿？”

这么热的天里，和这么大个子的男人一起挤在这么狭小的房间里，当然会喘不上气了。因为实在憋得慌，约哈埃尔如此申诉道，听到这个阿隆扭了扭身子，于是地板发出了咯吱咯吱的垂死悲鸣。

约哈埃尔一面吸着鼻涕，一面像死了心般地叹了一口气。

“不，还是不用了。是我不好。……咕嘶。”

这儿是肮脏的旅店的二楼的一间房间。这地方来路不明的人出入得很多，本来是个适合藏身的场所，但现在这情况却完全成了反效果。不到一小时之内，他们潜伏在这里的事情肯定会传得满城皆知吧。

一想到这一点，约哈埃尔就忍不住泪涕横流，现在正为了忍住而付出最大程度的努力。顺道一提，这房间昏暗的原因是从窗口射进来的阳光完全被阿隆的巨大身躯挡住的缘故。

“唔唔……。‘传教士’大人。阁下也差不多不要再哭了如何？”

从宅邸那件事之后，约哈埃尔就一直哭个不停。猫头鹰假面具的壮汉、浑身千疮百孔的水母再加上抽抽搭搭地哭泣的神父。这组合除了悲惨之外真是没法再用别的来称呼了。

“咕嘶……这是‘代价’嘛，没办法啊。咕嘶。”

约哈埃尔的代价是“感情”。看来多半是把喜怒哀乐中的“喜”和“乐”献出去了，所以常常都处于轻度的忧郁状态。特别是使用了能力之后，各种各样的后悔会决堤而出，最后结果就是哭出来。

现在，他也正在为要他们对目标实施攻击的事情发出悲叹。他确实说过如果能把目标绑来的话就轻松了，可却没想过这话会那么随便地被付诸实行。阿隆姑且不论，要毫无疑问肯定是想把目标以及在场的契约者都砍了的吧。

——要干你就干好点，不好好地给我把他们杀了那可就头痛啦。不仅没办法确认她是不是拥有“那个”，还会遭到提防不是吗。

只不过，约哈埃尔的悲叹都不是为他人着想，而是针对降临到自己身上的不幸。

终于停止哭泣的约哈埃尔用力地擤了一下鼻子。抬起头一看，阿隆正目不转睛地盯着约哈埃尔的脸瞧。或许这是他形式的担心吧，可被这巨大的身体和猫头鹰面具盯着真是有种恐怖的压迫感。

“平坂先生——。你那边没事吧——？”

他为了从猫头鹰面具上把视线移开，而试着隔着墙向旁边的房间搭话道。要为了处理伤口和换衣服而另开了一个房间。那水母般的打扮的内部似乎是不能看的，刚一偷看就被当场威胁说“我杀了你”。

实际上是不是受不了和这个猫头鹰待在同一房间呢，约哈埃尔如此想道，不过还是忍着没做出把这话说出口这种愚行。

“……会稍微花点时间。你说话在下听着呢。”

——这，不就等于连外边都能听得一清二楚吗。

约哈埃尔愈发地想哭，可还是以铁一般的自尊心强忍住了。现在“组织”中能行动的人就只有自己一个人而已，必须最大限度地利用这两名契约者才行。

“那么，对方的那两个人都是契约者吗？”

“正是。恐怕是很棘手的对手。”

“是连阿隆先生都觉得难应付的对手吗？”

“吾辈的能力并非十分适合于争斗。”

摇晃着那已经超越了凶器，甚至该称为兵器的肉体，阿隆像很抱歉似地如此说道。

——这个，也可以叫做谦虚吧？

约哈埃尔正双目无神地仰天长叹，墙的另一边的要接过了话茬。

“男的那个是‘黑衣’吧。用的是影子。虽然不弱，但也不是应付不了。”

“那，女孩子那边是‘魔弹射手’吗？”

“……不。她没有使用能称为‘魔弹’的东西。只是瞟了一眼周围的一片就都变成灰了。那个很不好对付。”

“灰……是吗。”

那确实不能称为“魔弹”吧。稍微烦恼了一阵之后，约哈埃尔想起了某个名字。

“那个……或许是格兰德希尔（GrandHill）的‘凰’也说不一定呢。”

对这名字表示出兴趣的是阿隆。

“那是怎样的一位呢？”

“啊，我也只是听到过传闻而已，不过那是差不多五年前吧，有个契约者将一个叫格兰德希尔的小镇在一夜之间化成了灰烬。说是这么说，不过连一个幸存者都没有，所以虽然被说成是契约者的所作所为，是真是假就……”

“不知道了是吗。”

“是啊。可是啊。那个格兰德希尔的震源地，好像是山丘上的一间小孤儿院。”

“唔唔……。是那家孤儿院的幸存者的所为也并非不能考虑。”

“……这事儿的准确性有多高？”

“小镇在一夜之间消失了似乎是事实。还有全都变成灰烬也是真的。所以有人说是不是火鸟凤凰孵化了呢，才给起上了那样的名字。”

这件事组织里有记录，所以不会有错。不过看来这多半是有内情的事件，再更多的情报以约哈埃尔的立场是无法阅览的。

墙壁的另一侧，嘶噜嘶噜的怪声一直不停地响着。不久后，传来要沉重的声音。

“以你的能力能抹消掉城镇这样巨大的东西吗？”

“这个嘛……。花上一整夜的话大概还是能毁得了的吧？”

“是如果没有人在的情况吧。”

契约者虽然拥有异能却并非万能。特别是约哈埃尔的场合，一使用能力必然就会像刚才那样抽抽搭搭地哭起来。无论从哪儿看，怎么看，都是完美的破绽百出。

“啊……，也就是说，你想说这并非单独一个契约者干的是吧。”

理所当然地，能够用一种能力将居民连同城镇一起消灭的契约者是不存在的。使用炸药和策略的话还有可能，可真要那样的话就不需要契约者了，而且原本契约者就不会认为这种行动有什么价值，这样的话认为根据委托的内容，有复数的契约者参与其中也是很自然的。

可是——

“……不，恐怕还是一个人干的吧。”

“您开玩笑吧？”

佛朗提那这个国家，是以开拓为目的团结在一起，并为了以此立国而起义，甚至击败了以拉提纳斯为首的西欧诸国，最终达成独立的国家。只要有了一个目的或攻击对象，就能瞬间团结在一起，是这个国家所拥有的特性。

在这种时候，他们就会化身为“城镇”这样一种凶恶的兵器。那可不是单独一个契约者能怎么着的存在。毕竟将本应在肉体上占有优势的库兰族摧毁到了连民族都称不上的地步的就是这种力量……

这点事情，要应该也明白的才对……

“……在下还有事要找那个小姑娘。就此告退了。”

“等，等一下，你这么随便我可不好办哪。而且，平坂先生你也想取回‘代价’的吧？”

“汝这话有几分能够相信还不知道呢。”

“……您啊，是真的，这么想吗？”

约哈埃尔像在确认般地这样一说，就能感觉到墙壁另一侧的气息变了。要也是已经察觉到了的。

在侵入宅邸的领地内的瞬间，约哈埃尔明明没受到攻击却感到了想哭着逃出去般的恐惧。不，正确来说不是约哈埃尔，而是契约精灵<库厄·仑格>在害怕。

也就是说宅邸里确实存在着能让精灵畏惧的“某样东西”。所以阿隆才会主动去当诱饵，要也老老实实地撤退了。

单纯的契约者不可能拥有如此大的力量。也正是因为如此，“代价”能还回来这种痴人说梦般的无稽之谈才带上了真实的味道。

过了一会儿，墙的另一侧传来了像死了心般的叹息。

“……知道了。就按汝的想法去做吧。”

听到要的回答，约哈埃尔露出为世上一切担忧般的表情。

——委托被反悔是很可悲，可就算委托被实行了，不幸的人也还是会增加呢。

约哈埃尔并非在悲悯他人的不幸。而是在叹息会弄脏自己的手和自己得为此负责等等。如果同样是可悲之事的话，那还是要选对自己有利的那边。

“还有啊，您差不多也至少露个脸如何？隔着墙很不好说话的。”

听他这样一叫，不知为何墙壁的另一侧传来了慌乱的响动，然后，是非常尴尬的声音。

“……约哈埃尔。汝啊，带没带什么外套之类的啊？”

“哎……？外套……吗？在这种季节？我正好没带着呢。”

此时正值夏季。这个瓦尔德邦大陆的夏天非常地漫长，而且气温会升高得像噩梦一样。约哈埃尔因为是神父，所以穿着长长的黑袍，真是再没有比这更热的了。顺带一提，他也不会随身带着预备的。

能感到墙壁的另一侧的人在为了什么事情而相当犹豫。不久后或许终于下了决心吧，墙的一部分像水面般地荡漾，被布层层包裹着的手伸了出来。

——也不用非得用能力来进屋……………………………………吧？

目击到出现在那里的人物，约哈埃尔的思考完全停止了。

原本松松垮垮的布条现在缠得紧绷绷的，手中伞状的帽子很不好意思似地遮挡着身体。背后背着长长的刀，那把刀也同样用布条一层层地卷着。

“没坏的咒符比我想的还要少嘛。街上有没有卖的啊？”

“唔唔。外套的话是有些困难，可平常穿的衣服的话还是能买到的不是吗？”

“……在下不太喜欢那种的。这是要穿在符咒外面的。会影响活动。”

“唔唔。……可是，现在这身打扮好像确实有点太过刺激了啊。”

“……在下也不是因为喜欢，才打扮成这副样子的。”

“唔啊。吾没有别的意思。请见谅。……对了。这样的东西能不能用呢？”

阿隆一面压得地板吱嘎作响，一面在胸前的口袋里翻找，没多久就拿出来一块巨大的布片。

“手帕……是吗？”

“正是。是和这件衣服一起拿到的。阁下般的体格的话，能否以这个来代替外套呢？”

“……那在下就借用了。”

配合阿隆的特大燕尾服订做的特大手帕，展开来有报纸般的大小，像要的上半身这样小的东西确实是能包得住的。要将手帕的一角和另一角系起来，像斗篷般披在身上。

而约哈埃尔终于从嗓子眼的深处挤出了嘶哑的声音。

“那个……可以请问一下吗？”

“什么事？”

“呃……那个……您是平坂……先生……吗？”

“在下看起来像其他什么人吗？”

“哎哎？不是，可是，那个……………………您开玩笑吧？”

听约哈埃尔发出夸张的惨叫，“平坂先生”像在嘲笑他般，晃了晃包含着契约者的阴翳的眼眸。

直垂到腰部的白发在头后绑成一束，可以称为柳眉的形状优雅的眉毛，以及长长的睫毛都如雪般洁白，不服气地紧闭的嘴唇是色素浅淡的桃色。苗条的身材，端正的眼鼻也是同样的纯白，肩披手帕的身姿恍如含露欲滴的花朵。

造型上的美丽自不必提，被无垢的纯白染满的身影也是充满了梦幻感。就算有人介绍说这是雪的精灵约哈埃尔估计也会相信吧。

——这究竟是什么样一种考验啊……！

在这个不知哪疙瘩的民族工艺品般的巨汉身边，如果早能让我看见这样的身姿，那该是多么治愈心灵，多么保养眼睛啊。居然将如此美貌隐藏在那水母般的打扮下，这已经是对美的冒渎了。

“怎么了。在下是女人有那么令人意外吗？”

“不，那个确实也很意外，可问题不在那里吧？”

“……？那问题在哪？”

好像真的对此毫无自觉，要像觉得很奇怪似地歪了歪头。

——太可悲了……！无知是何等深重的罪过啊！

如果被这个少女报以轻轻一笑，光这一下，大概就能让大多数的男人自觉自愿地俯首听命吧。而且，既然天生丽质，那就应该负有将其继续雕琢，让周围人享受的义务才对嘛。

因为饱含烦扰的愤怒而颤动着拳头，神父摆出一副充满悲哀的表情。

“啊，总而言之总算是确认了您的真面目了。已经没有必要再藏着掖着了吧？”

他用不容反驳的强硬口吻放言道，可要却无情地摇了摇头。

“不。不遮起来的话就不能在外面走路。”

“这是为什么呀！太过分了不是吗！”

约哈埃尔哭得又红又肿的眼中再次浮出泪花，像要抱上来般哀叹着。对这场面到底是连要也着慌了。

“这，这是我的‘代价’嘛。没办法啊。”

——是说不能被太阳光照着吗？为什么支付的是如此罪孽深重的代价啊……。

用指尖画出小小的圆圈再纵向切开，约哈埃尔恸哭起来。

“话说回来，吾辈等人此后该如何是好呢？”

“啊呜，那个，我想想啊……，二位也已经知道那座宅邸里有‘什么东西’在了吧。所以，当前是想先确认一下那个‘什么’。”

“道理上是该那样，可是有什么办法吗？”

“只要造出个让里面的人不得不出来的事态就好了哦。难得咱们这边凑齐了三个契约者嘛。”

“……你是说？”

“二位，你们知道这个小镇为什么被称为洛克沃尔（RockWall）吗？”

要和阿隆对望了一下，然后要回答道：

“是不是因为那座石头山啊？”

窗的另一边，耸立着一座巨大断崖般的石头山。多亏那座山阻挡了开拓的步伐，山的另一侧才能残留下珍稀的大陆生物的乐园。虽然这附近只有荒野，可据说越过石头山就会有大片的森林和湖泊。水脉也是被那座山挡住了。

“正是如此。二位，不打算再离近一点看看吗？这……可说不定是见它最后一面了喔。”

补上一句不吉的话语，约哈埃尔开始说明计划。

“……这样一来，整个镇子都会消失的啊。”

说明完一整遍之后，要发出了呻吟般的声音。

“如果真的是拥有如传闻所说的力量的话，应该会有行动才对。如果见死不救自己逃走了，那就等于原本就没有偿还代价的力量了。那真是很可悲，很可悲……”

并不是对自己正企图要做的事情，而是想到万一是“假的”的情况而喟然长叹的神父。阿隆以猫头鹰的面孔，盯着这样的约哈埃尔来回来去看个不停。

★

马尔科·马尔德沃克所肩负的使命有四个。

一是，迅速排除袭击宅邸的三名契约者。

一是，调查这些契约者是如何获得情报从而来袭的。

一是，确保一个能接受不可能存在的现象，并且能够理解和做出应对的园丁。

一是，……购买新的眼镜。

无论哪个都不是能轻松完成的使命，并且在完成之前都不能回到宅邸去。

马尔科是如此地坚定了决心才出来的……不过。

——到底，为什么会变成这样呢。

马尔科将中指放在鼻头上，将比平时还容易滑落下来的眼镜推了上去。

这里是地下酒吧“峡谷乐园”。是一个从在附近的煤矿工作的煤矿工人开始，为追寻瓦尔德邦腹地的珍稀动物而来的猎人、为了购买他们的猎物而来的旅行商人、一手掌管着他们市场的黑帮分子、甚至本应取缔这些黑帮分子和饮酒行为的保安官等等，各种各样的势力纷繁交错的混沌的坩埚。

这也意味这能在这条街上入手的所有情报，同样混沌地集中在这里。

这间混沌的地下酒吧的最深处的吧台——也就是这个场所最显眼的位置上，金发的少女宛如人偶般孤零零地坐着。就连这种时候，艾尔米娜也保持着和平常一样的无机质的无表情。

“——怎么着？你不坐下吗契约者。”

而让马尔科陷入如此茫然自失状态的始作俑者——独臂、掺杂着白发的黑发库兰人——迪诺家族的首领阿尔巴·迪诺用他那猎人般的相貌笔直地注视着马尔科。

“管家就是要在旁边听命的。”

到底是没有了露出平时那样微笑的力气，马尔科用无精打采的语气回答道。

追根究底的话，果然还是把艾尔米娜带来这件事本身就错了吧。

即使拥有再怎么巨大的力量，艾尔米娜平时也不会从那间舒适的宅邸中出来，偶尔出门的时候也有马车伺候。可是以现在的马尔科的视力，驾驶马车会有危险，所以是徒步前往镇上。其结果就是艾尔米娜——

在抵达镇上的瞬间，就精疲力尽了。

并不是艾尔米娜自己说累了。可是脸上出汗出得像冰化了一般，脚步开始东摇西晃，呼吸不止紊乱还渐渐地变成上气不接下气，全身上下都散发出“接下来就要倒下”的信号。并且这些都还是面无表情地做出来的，真的已经是足以令人震撼的光景了。

慌张的马尔科提议说到什么店里去休息一下，可是不凑巧刚好在眼前的就是这间叫“峡谷乐园”的店。他都说明了这不是艾尔米娜能进的那种店，可在艾尔米娜一句“就这儿就好”下也只好进去了。

于是，就成了这样…………。

周围，眼神犹如猎犬般的男人们，正窥探着搭话的机会。酒吧位于地下，本来应该比地上凉快一些的，可现在却热得恐怖。

虽然不知道应该怎么跟上流阶级的人说话才好，可既然进了这家店，那搭话应该也没问题才对。可要万一没弄好，会搞得其他男人们也会像挖土豆似地成串蜂拥而上，光想自己一个人说话是极其困难的。再加上，她坐的地方还是在掌管全镇的黑帮之一的迪诺家族的老大边上。也就是说就算想动也动不得的一种构图。

被这些男子们的渗透着杀气的热情视线包围着，旁边还是阿尔巴。马尔科正在叹气，就见坐在阿尔巴另一侧的红发女性将嘴角笑成了月牙形。

马尔科看到这微笑不禁打了个激灵。女性的名字是赛莉娅——以“魔弹射手”之名而广为人知的契约者。虽然因为代价而失去了声音，但马尔科可没有闲功夫同情她。

要问原因，赛莉娅也好阿尔巴也好，都是优秀的杀手兼黑帮分子，而马尔科和艾尔米娜现在也依然是他们的目标。而且阿尔巴还是拥有能与艾尔米娜相匹敌的力量的存在。

这间“峡谷乐园”是禁止一切争端的，即使是阿尔巴和马尔科也都不能打破这条规定。因此才会弄成在这种地方并肩而坐的状态，可作为马尔科而言，真是没有比这再尴尬的了。

正蔫头耷脑的时候，马尔科的面前被砰地放下了一个装了水的玻璃杯。他抬起头，看到店主安利格正沉着脸看着他。

“客人您老是站着也会有人觉得不安心的。”

听到大鼓般低沉的声音做出的忠告，马尔科才注意到艾尔米娜似乎快要走投无路了。

毕竟是从搞错了国籍般的上流阶级的宅邸，来到了这个洛克沃尔镇的——不，是即使在瓦尔德邦大陆上也是最混沌的地下世界中。无论艾尔米娜再怎么强悍，一两点困惑似乎也是免不了的样子。

他老实地听从劝告在艾尔米娜的边上坐下，于是安利格微微晃了晃他的小胡子。

“海市蜃楼里的妖精居然会有机会光临小店，这我可真是没想到啊。”

“……这个，指的是什么呢。”

“您家的宅子啊，在这儿都这么叫的。那住在里面的您肯定就是妖精啦。”

艾尔米娜像吃了一惊似地眨了一下眼，随后，轻轻摇了摇翠玉的眼瞳。

“……你说的这个，还挺有意思的。”

“您要觉得喜欢的话那就太光荣啦。那，您来镇上，是有什么事啊？”

“……稍微，有点儿难办的事情。”

听到艾尔米娜的话，阿尔巴猛地晃了一下杯子。

“原来如此。那么快就不行啦。”

艾尔米娜将无表情的眼神转向阿尔巴。马尔科也同样用警戒的视线望向他。

——他已经掌握了那三个契约者的情报了呢……。

阿尔巴支配着这个镇子的三分之一。进入镇上的契约者的情报这点小东西就算掌握了也没什么不可思议的。不过听刚才的口气好像不是他派来的就是了……。

“……很多吗？这样的事情。”

“你还是稍微多考虑考虑自己的立场比较好。这不是那边的契约者一个人能解决得了的事态吧？”

“……这一点，我知道。所以，我才在这里。”

“原来如此。亲自出马吗。勇敢倒是挺勇敢的。”

听到他那似乎话中有话的说法，艾尔米娜无表情的眼神中流露出了讶异的神色。

“……你是想说什么呢？”

“我是在说这成不了根本的解决办法。你认为这种事儿是光这一回就能结束的吗？然后每一次你都要自己出来解决吗？”

“……所以，我来找专家了啊。”

“喔……。你要雇杀手吗？”

“……杀手……？……或许还真不是不能这么称呼呢。”

虽然没有表情，但声音里却流露出困惑的色彩。马尔科这才终于察觉到这对话根本就没接在一块儿。

“没用的。无论你雇多少个杀手也好，根本的问题不解决，同样的事情就还会重复的。”

“……是这么，根深蒂固的问题吗？”

“也不是。解决的方法很简单。”

“……你是说？”

“你心里应该明白。简而言之，就是把你拥有的‘那个’交给我就好了。这样所有的一切就都能解决。你的安全我会帮你保证的。”

已然理解这对话是怎么错开的马尔科，对于该不该进行订正感到非常困惑。可是对艾尔米娜来说，就让她这么误解着或许还更方便也说不定。

“……也就是说，你想到我的家里来工作是吗？”

“为什么话会跳到那儿去啊！”

看到突然愤怒地大吼的阿尔巴，艾尔米娜不解地歪过了头。

没错。艾尔米娜从始至终都是在寻找能管理庭院的园丁，应该并没有察觉到三名契约者的事情才对。恐怕是把阿尔巴的话当当成“镇上正在流行树木病害”了吧。

可是还容不得马尔科订正，阿尔巴就已经被店里的客人包围了。

“喂，你小子，就算你是黑帮的，也有该干的事儿和不该干的事儿之分吧？”

“你这家伙，好像忘了这儿的规矩了啊。”

“这混蛋。从刚才起就跟我的天使那么亲热地说来说去的！”

突然就掀起来的喧嚣。阿尔巴连回嘴的时间都没有就被拳打脚踢。当然了，阿尔巴也不可能老老实实地挨打，他拿起手边桌上的酒瓶打过去，又对另一个男人施以猛烈的踢击。自己的首领挨打当然不可能闷不吭声，迪诺家族的成员们也加进来助阵。可客人的男子们也想起自己这边的人数更多，于是再次开始混战。

看到这一幕目瞪口呆的反倒是马尔科了。他提心吊胆地向仿佛觉得很好玩似地放松了嘴角的安利格问道：

“这家店的规矩，那样的没问题吗？”

“只是瞎闹着玩儿而已。”

被他一说再看，虽然被打得乱七八糟的，可阿尔巴也没有要拔枪的样子，乱打一锅粥的客人们似乎也不是真的有杀意。

随后，马尔科发现了阿尔巴率领的黑帮分子并不是原住民，而是开拓民这个事实。

库兰族人曾遭到开拓民的屠杀，开拓民们也同样对库兰族人抱有足以将这种事付诸实施般的歧视态度。可尽管如此，阿尔巴却生活在开拓民中，也存在着跟随他的开拓民。

马尔科只知道作为敌人，或者是作为雇主的阿尔巴。可是恐怕像现在这样在店里打打闹闹，像个麻烦的小孩般的面孔才是他本来的样子吧。

——如果以别的方式相遇的话，我是不是也已经和他们成为朋友了呢？

提到朋友，马尔科是没有能马上想到的人的。总觉得毫不客气地打来打去的他们很让人羡慕，马尔科慌忙转开视线，就见艾尔米娜从店主那里接过了另一个玻璃杯。

——我和艾尔米娜，是主从关系呢……。

事到如今，这已经是连想都不用想的事情，可凝视着说过和自己一样没有朋友的少女，马尔科不知为何产生了一种在看遥不可及的东西的感觉。

没有注意到这样的马尔科的视线，艾尔米娜正专心和店主交谈。

“那么，您说难办的事儿是什么事？”

“……庭院里的树折断了。看来似乎是生病了。我在找能够管理的人物。”

“原来如此啊。可是在这镇上找那种人可是够费劲的。”

“……是很不好找吗？”

“这镇上啊，就没有家里有庭院的那种人。就算能有人想着去把树林砍了，也不会有人想着去种的。”

艾尔米娜沉默了，安利格则一面擦酒杯一面用毫不在意的口吻继续说道：

“哎，毕竟是您家的庭院，估计是会有点什么讲究的，不过需要的应该不是修剪的技术才对吧。”

“……您的意思是？”

“树木的状态这种东西啊，是能告诉咱很多事情的。也有靠这个吃饭的人。在这镇上找啊，能找到的是这种人。”

艾尔米娜晃了晃翠玉的眼眸，稍微瞪大了眼睛。

“……您真是个聪明的人啊。”

“不过是个酒吧的老糊涂而已啦。”

马尔科正带着复杂的表情凝视着艾尔米娜的侧脸，只见艾尔米娜很奇怪似地歪了一下头，然后像想起了什么般地眨了眨眼。

“……也就是说，去找猎人就可以了。”

“哎？猎、猎人？”

对完全意料之外的话，马尔科陷入了混乱，艾尔米娜则轻轻地点了下头。

“……这个镇上存在着很多来寻找珍稀动物的猎人。他们拥有从草木的状态中看出动物所在地的技能。也就是说能够诊察树木的状态。”

看来她是把马尔科的表情当成是因为听不懂意思而感到困惑了。马尔科稍微有些笨拙地回以笑容。

艾尔米娜好像觉得很不可思议似地侧了侧头，可因为开始和安利格讨论起关于如何找猎人的话题，又转到那边去了。

——我到底怎么啦。虽然《契约书》的制约现在也还是头痛的原因，可认艾尔米娜为主人这件事我应该已经接受了才对啊。

他为了摆脱这自己也无法解释的感情而扭开视线，只见背后的争吵还在继续。现在阿尔巴正和一个大个子男子一对一单挑。

“拿这个算，输的人得加入赢的人的旗下如何？”

“无所谓啊，不过我的部下可全都是曾经跟你说过一样话的人哦。”

看来对手似乎是敌对组织的首领的样子。

与马尔科隔着一个座的赛莉娅，正事不关己似地呷着蒸馏酒。

“呃……不阻止他们没关系吗？”

赛莉娅像觉得很麻烦般地抬起头，取出笔记本唰啦唰啦草草写了几个字。

〈契约外〉

简单明了的这一个词，让马尔科差点笑喷。契约者是不会打破契约，可面对契约之外的事态时真的是很自我中心的生物。

之后，马尔科就想起了赛莉娅给自己寄来过“魔弹”的子弹的事情。那之后却再没有任何的威吓和警告，实在是可疑万分。

“话说回来，阿尔巴为什么从那之后就再没有什么动作了呢？”

阿尔巴前几天袭击了艾尔米娜。那时候因为有马尔科干扰，暂时是采取了撤退的态度，可并不是真的输了。从那以后过了一星期却还没有攻打过来真的是很奇妙。

阿尔巴为了夺取艾尔米娜的精灵<阿尔斯·玛格纳>，都雇用过两名契约者了。他的执念应该是非比寻常。不可能因为仅仅一次的失败就善罢甘休。

普通人的话，就算问这种事情估计也不会回答的。可是赛莉娅是契约者。契约外的事情的话，稍微来个一时兴起回答就不一样了。马尔科对那种一时兴起抱着微薄的期待，静静地等待着回答。

他正以清爽的微笑忍耐着沉默时，赛莉娅轻巧地将空了的酒杯递了过来。

——是说让我请客吗……！

以马尔科的预算，地下酒吧的一杯酒是相当沉重的损失。可是如果这样就能得到敌人的情报的话，也算是格外便宜了。马尔科迟疑了一会儿后，终于下狠心点了酒。

赛莉娅很满足似地接过那杯酒，再次用钢笔在笔记本上写道：

〈财政难〉〈没钱〉

看到这回答马尔科差点儿没趴在吧台上。

阿尔巴雇佣了赛莉娅和马尔科两名契约者，而且袭击火车站的事应该也对矿山主付了高额的补偿费。再加上被马尔科送进医院的部下也不下十人。即使是黑帮分子，开销这么大，组织的维持上也会出现问题的。

真是贫穷之花遍地开啊，马尔科叹了口气。赛莉娅对这样的马尔科投以别有深意的视线，随后用在笔记本上用钢笔写了起来。

〈早晨稀客〉〈契约者〉

马尔科保持着微笑眯起了眼睛。一瞥艾尔米娜的情况，她还在听安利格说话。确认过后，马尔科自己也拿起钢笔在笔记本上草草写道：

〈请问是否知其所在？〉

看到这句话，赛莉娅不知为何笑喷了出来。艾尔米娜和安利格都投来讶异的目光，马尔科慌忙摆出讨喜的笑容。

“没，没事啦。她只是稍微呛到了而已。”

听到马尔科的解释，艾尔米娜报以无表情的视线。

“……我似乎记得，前几天你曾经遭到这位女士的暴行才对。”

“大小姐。契约者有契约的话什么都会做。可一到了契约外的时间，是不会记仇的。”

“……是说你们和好了吗。”

“差不多就是这样。”

“……是吗。”

可不能让和赛莉娅的笔谈记录被她看见。马尔科装成平静的样子这样解释道，于是艾尔米娜或许是接受了吧，将视线转回了安利格处。

——怎么回事呢……？

也许是精神作用吧，总觉得艾尔米娜的侧脸变得比平时更加无机质了。而且最后的低语，听上去像是十分地沮丧，难道也是精神作用的缘故吗……。

马尔科正因为这些疑问而摸不着头脑，赛莉娅就把笔记本推了回来。

〈契约者〉〈格外奇异〉〈惹眼〉

马尔科有种这是在说以前的自己般的感觉，稍稍有些郁闷。

的而且确那三名契约者，是戴着木雕假面具的大汉和全身白一色的水母，还有看着甚至都能让人感到可怜的神父（不过脸都没能好好看清楚就是了……），都是管路边行人一问马上就能知道的那种打扮。根本用不着重新来问。赛莉娅会笑喷或许也不是没道理。

马尔科再次在笔记本上运笔道：

〈雇主呢？〉

〈不明〉

〈通称呢？〉

契约者多数都是用通称来称呼的。这种名字有像赛莉娅这样从能力上来的，也有像马尔科这样从外观上来的。无论是哪个也好，只要知道通称，就能在某种程度上预想到对手的本来面目。

〈东方不败〉

〈旭都的水母？〉

看到马尔科写的问号，赛莉娅露出一脸呆掉的表情，随后猛地把脸背了过去。看来是又差点要笑喷了。

——可是，那就是〈东方不败〉吗……。

那个通称很有名。别名“契约者杀手”。也不知是对契约者本身有什么仇恨呢，又或者单纯只是想一分高下呢，总之是只盯准契约者的杀手。据听说，这人就算不是委托，只要发现有能耐的契约者的话就会把他解决掉。

不久后故作严肃地转过头来的赛莉娅点了一下头，然后又在纸上写道：

〈牧神〉

想起那木雕的假面具，马尔科推测那大概应该指的是名叫阿隆的大汉。

〈没听说过呢。他是什么人？〉

这样一问，赛莉娅的表情微微笼上了一层阴影。

〈麻烦〉

很简单的一句话。可正因为单纯，才沉重的一句话。

虽然没觉得那个男的的能力有那么麻烦，可的确是有古怪的地方。看来赛莉娅多半是认识对方。或许是交战过也说不定。

赛莉娅就像要回避提问似地写道：

〈传教士〉

这大概指的是最后出现的那个神父吧。马尔科也听说过几次。阴险狡诈的行事方法十分有名。他正为讨厌的对手的名字发出叹息，赛莉娅的笔又继续写道：

〈存在援助者〉

〈援助者？〉

〈组织〉

也就是说“传教士”背后有组织，或许有协助者存在。

——这就是说，果然还是应该将“传教士”考虑成主谋呢。

马尔科回想了一下神父说话时的情况。会雇佣契约者来实施行动，也就是说隶属于他背后的组织的契约者并不多吧。可是与此相对地，能同时雇得起两个契约者，也就意味着有相应的经济实力，好像又不是小的组织。

——总而言之解决掉“传教士”就能大赚一笔……不对，是就整件事解决了呢。

这样想着，马尔科才对赛莉娅为何如此亲切地告诉自己这些事感到疑问。就算是一时兴起，也觉得实在太大方了点儿。

马尔科一面体验着不好的预感，一面写道：

〈您告诉我的还真多啊？〉

看到他的问题，赛莉娅露出足以倾倒众生般贵夫人的微笑。

〈给死者的饯别礼〉

如此写完后，她从怀中取出一个握紧的拳头般大小的石块。上面很精致地扎着蝴蝶结。

——也就是说，我只要一出这店就会没命是吗？

马尔科正抽筋般地微笑着，就见赛莉娅露出了很满足似的笑容。可是那眼神却热情到恐怖，他正感到战栗时——

“……马尔科。我想离开店了。”

从背后传来的艾尔米娜的声音，救了马尔科一命。看来艾尔米娜是说完事情了。趁着赛莉娅被那边吸引了注意力的空隙，他迅速地站了起来。

“明白。那么在下就此告辞了。”

马尔科如此说着恭敬地一鞠躬，赛莉娅稍微有些意外似地眨了眨眼，随后脸上浮现出似乎别有深意的笑容。

——呜……她是打算转入狙击吗？

马尔科完全搞不清楚这女人的想法。是单纯只是喜欢看马尔科害怕的样子呢，还是真的抱着杀意呢。

他像要逃跑似地去付饮料钱，结果赛莉娅喝的份也被好好地加算进去了。

“总共是28斯皮尔16高斯。”

这价钱，相当于马尔科半个月的工资。

——那女人……！到底喝的多贵的酒啊！

马尔科以吐血般的心情付了钱。

最后再一次转头看店里时，阿尔巴和大个男子还在互殴。

★

似乎在那样的喧嚣中到底还是累了。艾尔米娜像放了心般地长出了一口气。

马尔科打开白色的阳伞，轻轻地递给艾尔米娜。由于《契约书》的弊害，马尔科对周围温度的感觉失调了，可就算如此还是能感到店内外温度的变化。气温恐怕应该相当高了才对。

接过阳伞，摇晃着琉璃色的长裙，百无聊赖地发着呆的艾尔米娜。看着都像有半分意识不清了。虽然也很想凝视她的侧脸，可马尔科毕竟是来追击契约者的。必须要让艾尔米娜趁早回到宅邸去才行。

“大小姐。请问您要去哪里呢？”

被他装成若无其事的样子一催，艾尔米娜将朦胧的眼神慢慢地转向了马尔科。那表情就如同早上起来还在继续做梦一般，翠玉色的眼眸仿佛带着某种不安，让马尔科不禁屏息。

“那，那个……，大小姐？”

不明白她那表情的意义，马尔科感到很困惑。

艾尔米娜慢悠悠地眨了两、三回眼，然后像总算认出了马尔科是谁般，同样很慢地张开了嘴唇。

“……去买，你的眼镜吧。”

“哎？我的……是吗？”

这回答实在出乎意料。马尔正惶恐不已，只见艾尔米娜慢慢地点了点头。

“不行啊，虽然那也是必需的，可还是应该大小姐的事情优先……”

在马尔科说到最后之前，艾尔米娜就慢慢地摇了摇头。

有种奇妙的不协调感。总觉得动作也比平时慢了很多。可是明明如此，却不容分说地强硬。自己的声音到底有没有好好地传达到啊……

“那个……，真的可以吗？”

艾尔米娜慢悠悠地上下动了动头。

——……？看着倒也不像在生气，那么是太累了吗？

马尔科虽然摸不着头脑，可还是决定按照艾尔米娜的决定去做。

这附近相当于是小镇的正中央，成了繁华街。

洛克沃尔这座小镇坐落在佛郎提那的边境，附近除了矿山以外就是只有石块儿的荒野。然而这样的边境却是瓦尔德邦大陆珍稀动物的栖息地，企图一攫千金的猎人们络绎不绝地赶来。而为了从这些猎人手中收购猎物，或者是向他们推销商品，各种各样的商人也纷至沓来。为了方便这两种人就餐，还夹杂了不少简易的露天小吃店。

因此，这条繁华街上总是展开着混沌的集市。

好好地设立店铺的人属于少数派，大多数的人都是在地上铺上绒毯来摆商品。无法这样做的做食品生意的人，用的是在四根柱子上搭上布制顶棚的，像帐篷那样的简朴小吃摊。

这样的店家虽然看上去是随便开的，可实际上却被黑帮分子们掌管着地盘，是向他们交了钱才能开店的。黑帮分子们在这上面的收入似乎是不能无视的数额，所以管理也很严。就算知道这点还敢不经许可就开店的愚蠢之人，被长相凶恶的男人们拉进小巷子里去也不是少见的光景。

车辆从近旁的铁道上飞驰而过，伴随着地鸣，小摊子和木制的建筑物都发出嘎吱嘎吱的惨叫般的声音。

荒野的沙尘和火车头的黑烟。路上行人常识性地随身携带的枪械。烂醉如泥的路倒儿握着的酒瓶。铁丝网上吱吱地烤着的肉。所有这一切经过灼热的日光的暴晒，散发出混沌的气息。

在这样混沌的繁华街上，身穿琉璃色长裙，容貌如人偶般端正，并且毫无表情的少女正在走着。

——身为目标的你弄得这么显眼是打算怎样啊……。

由于从周围射过来的大量视线，马尔科感到轻微的头痛。

“……那个，是什么啊？”

听到朦胧的声音，马尔科转脸一看，艾尔米娜正指着一个小吃摊。那里滚滚地冒着烟，飘出一股香喷喷的味道。现在这副眼镜不带散光，所以店的名称有些模糊看不见，不过从气味和花哨的红招牌上他就明白是什么店了。

“啊啊，那个啊。是卖烤灰猪肉串之类的小吃的哦。”

在他说明的期间，也有高大的煤矿工和像是什么地方营业员的穿着体面的男子、贫民街的脏兮兮的少年等等一个接一个地买了烤串离开。虽然到底还是没敢摆出酒来，不过还是有用黄橘实（=橙子）的果实榨出的饮品啦、烤的连玉黍（=玉米）之类的，摊子上也有卖这些。

“……那么，那个呢？”

艾尔米娜接下来所指的，大概是旅行商人的一种吧，是在地面上铺着绒毯，上面排放着手枪和枪套的地摊。确实，居然在这种地方摆着枪，艾尔米娜的疑问也是很正常的。

“那就像是手枪的旧货商店。做的是修理坏了的手枪，回收被处理的手枪再转卖出去等等的生意。使用手枪的人很多，而且偶尔还能捡漏捡到好东西，所以好像需要度很高的样子哦。”

艾尔米娜指着这又指着那不断地投来问题。她好像从来没有用自己的双脚在这充满尘埃气息的矿山小镇上走过，看什么都很新鲜。虽然要窥测无表情的艾尔米娜的心境很困难，但心情看上去姑且像是变好了。

马尔科一面苦笑一面仔细地四下说明。明明还被契约者盯着，这到底是在干什么呀，他虽然对自己发出这样小小的叹息，可不知为何却并不觉得不愉快。

“……马尔科。”

“有何吩咐？”

“……我想要点喝的东西。”

“明白。……啊，请问您身上带钱了吗？”

虽然自己也觉得这样问稍微有些不礼貌，可无论怎么想都该是艾尔米娜拿着钱的。艾尔米娜本人的饮料钱这点小钱，就算向她要应该也不是问题。

艾尔米娜像是觉得很不可思议般地歪过了头。

“……你没带吗？”

“哎，不，这个，多少还是带了一点的……”

“……那就没问题了吧。”

那口吻，简直就像随从的东西就是自己的东西一样。

——这，这一类的费用，是该随从来支付的是吗……！

平时，担任艾尔米娜的随从的是多米尼克。是说他总是自掏腰包吗？马尔科对满脸慵懒至极表情的总管产生了尊敬和同情的感情。

他将视线转向艾尔米娜一看，她虽面无表情可却微微地晃着裙摆，表达出她些微的困惑。不知是不是心理作用，脸色也不太好。对这样的艾尔米娜说“没钱所以买不了饮料”，马尔科可没有那么大的胆量。

马尔科以肝肠寸断的心情买下了黄橘实的果汁。

——为什么啊……。花销光一个劲儿地增加啊。

虽然快走投无路了，可好像很新鲜般啜饮着黄橘实果汁的艾尔米娜的样子是和年龄相应的少女的姿态，能看见她这样的表情感觉倒也不算坏。

就这样，花了比预定长得多的时间终于到达眼镜店时，就听见店内传出一些嘈杂的声音。悄悄一看，体格强壮的男子正好在逼问长得一脸穷酸相的店主。看来是黑帮来逼债了。

——来的好像不是时候呢……。

马尔科正犹豫着要不要进去，就看艾尔米娜像觉得很奇怪似地偏过了脑袋。

“……怎么了？”

“不，现在好像不太是时候。换家别的店吧。”

“……可店好像是开着的啊。”

不听马尔科的劝阻，艾尔米娜一点不带犹豫地打开了门。

咔啷咔啷~

告知有客人来的钟声响起，店主和高大的男子同时将视线投向了艾尔米娜。黑帮分子如同看恍了神似地张大了嘴，店主则投来求助的目光。

——所以说为人目标的你弄得这么引人注目是要怎样啊……！

马尔科再次感到一阵晕眩，可又不能把主人放着不管，只好闷闷不乐地踏进了店中。

“不会吧……。看见天使了。我是不是死了啊？”

以一副超级认真的表情说出如此白痴的台词的是那个大个子黑帮分子。他笔直地注视着艾尔米娜，脸上的表情仿佛感动至极般地颤抖着。他胸口有东西在一闪一闪地发光，马尔科意识到那是一个硬币形状的项坠在摇晃。

马尔科终于看出那个黑帮分子是自己认识的人了。

“罗吉……，玩笑这个东西是要笑着开的哦。”

黑帮分子的名字是罗吉·贝伦提诺。他是担任诺罗蒂家族干部的男性，由于某些机缘与马尔科有过交流。

完全不甩呆掉的马尔科，罗吉傻愣愣地看艾尔米娜已经看入了迷。

“真是难以置信。神真的存在吗。在像我这样的混账家伙面前，居然也能派来如此美丽的天使啊。”

“很抱歉在您工作时前来打扰，不过差不多能请您恢复清醒了吗？”

马尔科一插话，罗吉就用从心底感到失望般的表情朝向了他。

“可恶。这世界上其实没有神吗。这回看见的是笑里藏刀的恶魔了。”

马尔科虽然为这很过分的说法发出叹息，却还是露出了一如既往的微笑。

“您在这种地方干什么呢？”

“啊啊？一看不就知道了吗？马尔科也来试试不？”

“客气，不必了。”

看到那有如世界末日来临般悲痛欲绝的店主的话，就算开玩笑也绝对不会想那样做的。在本以为被来客拯救的瞬间，却发现来客是黑帮分子的熟人，会这样也不奇怪。

可是不过是收个债而已，身为干部的罗吉非要亲自出动是很不自然的。马尔科很快就明白他可能是找自己有事。

——是被艾尔米娜听到会不太好的事情吗……。

马尔科正烦恼着该怎么办，罗吉就亲热地过来抱住了他的肩膀。

“我说过你是自家人了吧？不把这位天使给自家兄弟介绍介绍，是什么意思啊？”

或许真的只是收债也说不定呢。马尔科轻轻叹了口气。

他正考虑着要不要装成没看见离开店里，艾尔米娜来回看了看马尔科和罗吉，然后用银啼鸟般沉静的声音低声说道：

“……我是凡雷舒泰因家的艾尔米娜。马尔科现在在我的宅邸里工作。”

似乎没想到艾尔米娜会主动自报家门，罗吉呆呆地张大了嘴巴，面孔也松弛得不像样子了。

“——啊，啊啊，我，我是罗吉。罗吉·贝伦提诺。就像您瞧见的，只是个混黑帮的，不过也算是诺罗蒂家族的干部。有啥为难事儿您都可以跟我说。”

听慌张得说话都结巴了的罗吉这样报上姓名，艾尔米娜的眼睛微微晃了一下。

“……黑帮。”

“啊啊，哎呀，虽然明白您的心情可您千万别害怕，我还欠马尔科一份人情呢，肯定不会加害他主人的您哪，这我可以发誓。”

好像是把艾尔米娜的无表情当成是在害怕了。罗吉就像个温柔的玩具熊似地露出微笑。艾尔米娜却丝毫没领会他这份催人泪下的努力，只是用淡淡的语气开口说道：

“……那么，您认不认识值得信赖的猎人呢？”

上来就让头一次见面的人给介绍园丁的艾尔米娜。看来好像是在地下酒吧里被人教了说猎人的管理权在黑帮分子手里了。虽然不知道究竟是真有那么着急，还是原本就缺乏常识，可对于光明正大地对黑帮分子说出这种话的艾尔米娜，马尔科也只能苦笑了。

“猎人？为啥问这个啊？”

艾尔米娜淡淡地说了庭院中树木倒下的事情。

“——所以才想要个园丁啊。这还真是有点难哪。”

“……为什么呢？他们不是由你们一手管理的吗？”

“您居然还真知道这种事儿啊。哎，这个倒是没错儿啦，可是猎人这玩意儿可不是凭着好奇心就能当上的。认真地努力想当它的人估计也没有吧。也就是说，基本上都是有什么不能正常地跟社会中呆下去的原因的‘身上有事儿’的家伙。就连个会报上真名的家伙都没有，要用‘值得信赖’这词儿本身就错了啊。”

听到他这样的回答，就算是艾尔米娜也稍微有些沮丧的样子。虽然表情上没什么变化，可头稍微垂了下去。

大概是隐约感觉出她的失望了吧。罗吉慌忙咳嗽了一声。

“啊说起来，您来这店里，也就是说您要挑眼镜吗？”

艾尔米娜轻轻点了点头表示肯定。看见这，罗吉爽朗地笑开了。

“那好。您运气真不错。哎不对，运气好的是这家的老板吗？哎都无所谓啦，您就挑您喜欢的东西吧。这儿的东西我都让他给您免费。”

如同在声明请就这样把我的存在忘记吧般一直屏着呼吸的店主“激灵“地颤抖了一下。眼镜框的价格相当高，镜片就更贵了。如果要让人白拿走的话，肯定是很沉痛的损失吧。

“罗吉先生……！还请您高抬贵手啊！”

“啊啊？我可是在说这么着就再等你三天哪。有意见吗？”

就算看上去好像很和善，罗吉始终也还是黑帮分子。虽然不知道欠了多少，可今天付不出来的钱三天肯定也还是付不出来。

原本黑帮分子就不会从这种店里收取难以支付的程度的保护费。也就是说店主肯定是借了钱。制造出这种状况的店主当然也有责任，所以没太多值得同情的余地。

马尔科将视线转向艾尔米娜一瞧，果然不是让人看着就心情愉快的状态。她的表情变得比平时更加无机质，甚至像是做工精美的人偶立在那儿一样。

不去管这边的情况，店主挤出快要消失般的声音说：

“您别提这种无理的要求啊。我们家是眼镜店。不可能搞得到维纳斯的球根什么的啦！”

——维纳斯……？

马尔科和艾尔米娜同时歪过了头。

所谓的维纳斯，是有着像小壶般缩口状花型的可爱的花。由于它的花语是“致我最爱的人”，所以作为礼物广受欢迎。（=郁金香……不用说也知道）

虽然是连小孩都知道名字的花，可在这瓦尔德邦大陆的气候中不好生根，在这个时期是很难搞得到的。

“你说什么啊。说马上能弄到手的就是你吧？所以老大才拜托你的啊。你懂吗？加尔格·诺罗蒂可是直接来拜托你了啊。”

“那是冬天的事儿了不是吗！冬天的话确实是能弄得到啊。现在是夏天！请您考虑一下季节啊！”

“还这么说啊你，老大可是已经说要拿它送给孙子，都高兴得不得了啦。事到如今你才说弄不着——”

还是应该撤回前言吧。罗吉作为黑帮分子果然哪里不对头。

诺罗蒂家族的首领加尔格·诺罗蒂年纪已经相当大了。有个孙子也没什么奇怪。这方面的事情马尔科是不知道，不过只听刚才的对话就能推测出他大概相当溺爱孙子。

——难道说，是因为给老大跑腿，所以干部级的罗吉特地亲自出面了吗？

远远超乎想象的一团和气的黑幕。马尔科正在叹息，只见艾尔米娜保持着无表情走到了罗吉的身边。

“……维纳斯的话，我家里有。”

罗吉和店主都瞪大了眼睛。被同时注目，艾尔米娜后退了半步。到底还是稍微被吓到了的样子。不过对马尔科来说也这同样很意外。本来以为她大概对此不感兴趣，没想到居然会自己说出类似救援的话来。

店主像抓到了救命稻草般大声问道：

“真，真的吗？”

“……大半都正在开花，不过球根也应该还有剩下。”

“开花……您是说有正开着的吗？”

发出惊讶声音的是罗吉。见艾尔米娜轻轻点了点头，店主也露出了欢喜的表情。

“那真是太好了。能让给我一棵吗？当然，我会给您谢礼的。”

“不等等。要是有正开着的的话，那肯定是开着的好啊。”

“什么都无所谓。我家是卖眼镜的。只要能不说让我去订花的球根什么的，就什么都无所谓了。”

不知是不是放下心来的反作用，看到开始大滴大滴地掉眼泪的店主，罗吉也哑口无言了。随后他似乎注意到艾尔米娜无表情地僵在那里了。

“怎么着也用不着哭吧……，啊也不是，毕竟是我们提出想要的，要怎么办的决定权当然在你了。那么拜托了，能不能让给我们一朵花啊？”

艾尔米娜好像稍微有些吃惊似地眨了眨眼，微微点了点头。随后将视线转向了马尔科。

“……马尔科。笔纸。”

艾尔米娜的宅邸一般就算来找也不可能走得到。必须要她签名的许可证才行。马尔科迅速地为准备钢笔和便条纸而将手伸进口袋，可里面什么都没有。

——这么说起来，之前换了燕尾服呢……

平时的话，他会像理所当然般地在衣服内侧的口袋中备有纸笔，可因为今天早上弄脏了，所以换了新的。忙乱之中就忘记准备了。回去的话还必须把破了的衣服补好。园丁也是必需的，不过也很想要能修补衣服的人呢。

——哎呀，不过刚才，是不是被命令了？

不好的预感——就如同要肯定它一般，马尔科的脚开始自作主张地向店外进发。马尔科由于和艾尔米娜交换的契约，无论什么样的状况下都会执行她的命令。

艾尔米娜和罗吉觉得很奇怪似地盯着他看，却没有阻止他。马尔科的脚毫无停顿地继续前进，手推开店门，向外面走了出去。

——明明只是要准备个纸笔，为什么要走到店外面啊……！

无法理解自己的脚在想什么，马尔科冷汗直流却无法让它停下。前几天就是想勉强违抗它，结果落得个脚抽筋的凄惨下场。穿过繁华街，这次脚又向另外一家店走去。

不久后脚停下的地方，是一家店的门前。

——为什么，这个镇上会存在着这种门看着就很高档的店啊……！

亚光的焦茶色大门上钉着看着就很有档次的黄铜门钉，抬头望去是同样用黄铜打造的装饰精美的招牌。店门大把大把地用了价格仅次于贵金属的黄铜，明显和这矿山城市不相称地飘出上流阶级的气派。

店招牌上写的是“高级文具店”。

马尔科在那里领教到了，真正高档的钢笔这个玩意儿的价格究竟能高到什么程度。

“……你干什么去了？”

艾尔米娜的声音就像从心底感到不可思议一样。

数分钟后——马尔科把店里最高级的钢笔和墨水——金额高得让人觉得马尔科的工资就像纸屑一样——前几天，阿尔巴支付的报酬消失了一半——买回来时，艾尔米娜已经从眼镜店的店主那里借了钢笔写完便条了。

——我到底是为了什么才买了那么贵的东西啊……！

马尔科无力地跪在了地上，罗吉就像傻了眼般问道：

“你是特意去买去了是吗？”

“………………啊。”

听到这句话，艾尔米娜发出了像是终于想起来了似的声音。看来是不小心命令的。她露出就像在说莫非是我的错吗般尴尬的眼神。

艾尔米娜就像要蒙混过关般将眼神在空中来回游移，随后将视线停留在店主的脸上。

“……唔。然后，想请您帮着置办下眼镜。”

艾尔米娜指着马尔科说道。

“哈啊……。是管家先生的吗？”

艾尔米娜轻轻点了点头。

“您，您要帮我买是吗？”

马尔科的表情变得明朗起来。看来这是让他到外面买了钢笔的赔礼。

眼镜用的镜片非常昂贵。再加上马尔科的情况是连框也坏了，也需要修理或者重买。这个金额甚至凌驾于马尔科一个月的工资之上。如果能白得的话那是没有任何拒绝的理由的。

可是，世界上也不可能有什么代价都不付就能占到便宜的好事。

对着狂喜的马尔科，艾尔米娜做出了无情的宣告。

“……作为交换，园丁的事就全交给你了。”

马尔科腿一软就跪下了。

——刚刚，不是才知道了在这镇上是找不到的吗……！

“那个……大小姐？园丁可是连目标都还没有啊……”

“……只不过是顺序稍微变化了一下吧？”

丝毫都没考虑过找不到时的情况的回答。而且刚才那应该的确是被命令了。现在这会儿还没有出现什么强制性，可应该已经被加上了什么制约才对。

对着消沉的马尔科，艾尔米娜仍然只是觉得很不可思议似地歪着头。

店主一个接一个地递过眼镜，艾尔米娜来回来去地盯着看然后摇头。

——到最后，还是你在选啊。

最初还觉得好玩的店主，到了超过10副的时候额头上也开始薄薄地浮出一层汗了。

“那个，小姐。这副不好吗？”

“……不行啊。这个看起来好像有点在瞪人的样子。”

递过来的眼镜，是没什么装饰的硬挺线框。镜片是将鸡蛋横放的那种椭圆形，经她一说再看，也不能说不像是在瞪人。

“哎呀小姐啊。这副眼镜可是新约翰斯顿（NewJohnston）流行的款式哦。”

所说的新约翰斯顿是在佛朗提那算是首屈一指的大都会（=纽约）。不如说提到都会脑海中浮现出的就会是它的名字。

其他的还有说到花之都就是戈尔德拉的安巴赫隆（花都=巴黎……应该是），说到美之都就是拉提纳斯的瑞尔美特鲁（这个没查到……）等等。总而言之店主推荐的都是在这种大都会流行的款式，可似乎并不符合艾尔米娜的喜好。虽然实际戴的人应该是马尔科才对……

差不多也开始觉得店主可怜了，马尔科决定插进来仲裁。

“大小姐。我对此并没有什么特别的坚持。不用那么认真地费心也没关系的啦。”

听他这样一说，艾尔米娜不知为何像是很愤慨似地眯起了眼睛。

“……我可是每天要对着这副眼镜喝红茶啊。选个乱七八糟的东西可不行。”

——我的脸是眼镜的附属品吗……？

看到遭到打击的马尔科，店主抱着肚子蹲了下去。他好像在努力试图忍住不笑，但努力完全是白费了。

随后，马尔科想到能让他帮着找个和自己迄今为止用的眼镜相似的就可以了，便取出了碎掉的眼镜。

“我之前都是戴的这副眼镜。”

没什么装饰的银色的镜框。被从鼻梁中心切断成了两半，由于落地时的冲击，镜片上也出现了裂痕。

看到它，店主像是想到了什么似地摸了摸下巴，随后退回到店的里面，不久后拿了个长方形的盒子出来。

装在盒子里的，是闪着暗淡光芒的红铜色镜框。镜腿如波浪般画出平缓的曲线。没有特意进行什么装饰，风格十分简单，但设计却奇妙地很有品位。

“这个叫做赤铜。基本上是铜，不过还稍微搀了些金制成的合金。比起银来要硬，结实一些，比起铁来要轻也不容易变色。”

听到这个说明，艾尔米娜像是在窥探似地抬头望向马尔科的脸。

“我觉得这副眼镜很好。”

他露出发自内心的微笑这样回答，艾尔米娜不知为何慌忙将脸背了过去。

“……那，就要这副吧。”

“明白。”

店主像觉得很有趣般地苦笑着说。

随后马尔科到店的里面检查视力。艾尔米娜上上下下地盯着店里展示的眼镜框瞧，好像也并没有特别无聊的样子。

“我倒是觉得那副舞会用的眼镜也不错哪？”

好容易测完后，罗吉死性不改地又过来嘲笑他。店主出于半分玩笑的心连那种眼镜也拿来了。大概是因为待在艾尔米娜看不见的位置的缘故，他把袖子卷了起来，一副邋遢的样子。看来店里也相当地炎热。

马尔科的微笑正一抽一抽地痉挛着，罗吉冷不丁用认真的语气低声说道：

“然后呢，正跟接街上转悠来转悠去的那帮家伙，跟你有关系吗？”

听到这句话，马尔科也保持着清爽的微笑让气氛猛然紧张起来。

“知道他们现在的位置吗？”

“稍微早前的时候好像奔镇外的山那儿去了。不过，据说仨人变成俩了。”

——应该认为单独行动的那一个人正在监视我方呢……

在挑选眼镜的中途也好，像这样检查视力的半道也好，马尔科的影子都没有采取人的形状。它分解成蜘蛛网般的纤维状，在注意着不要捉住店主和罗吉的影子的同时，覆盖了整个店内。不管再怎么瞎胡闹，他也连一瞬间都没有忘记过契约者们的存在。

“知道谁是雇主吗？”

他为了确认而试着这样问道，不过罗吉果然还是摇了头。

“至少不是这镇上的组织哪。”

这座洛克沃尔镇，被诺罗蒂、迪诺、里索特这三大家族三分天下。可是由于“峡谷乐园”这样一个奇妙的地下酒吧的存在，他们之间似乎产生了某些连带感，一直都有友好的交流。

然而这份关系在前几天，由于迪诺家族雇用了塞利娅和马尔科两名契约者的缘故，被逼到了争斗的边缘。不过因为其目的并非组织之间的抗争，而是另有别的目的，契约者则是以马尔科叛变为结果，最终似乎沉寂下来了。

出于这个理由，黑帮分子们似乎对进入镇上的契约者变得相当神经质的样子。是其他人雇的的话自己的立场会变得危险，要是被别人认为是自己雇的，同样会因为这黑锅而威胁到自己的立场。

“这个镇啊，和其他镇比起来组织间的纠纷要少很多。只要像之前一样，势力的均衡不被打破，就不会有像暗杀之类的事儿。所以也没人那么大胆儿敢去打破。”

“……您不知道大小姐为什么被盯上了吗？”

“详细的情况我是不知道哪。原本，就连海市蜃楼屋这玩意儿的存在，大半儿的家伙还都不知道呢。不过我倒是觉得，要问关于它的流言的话，估计会有点儿就是了。”

——也就是说，情报的出处不在这个镇上呢。

回想起来，阿尔巴的情报也是塞利娅给带来的。刚才在地下酒吧见到的时候，要是问问赛利娅就好了呢。那时候因为先被提示了契约者的情报，所以没能问。

——或者说，就是因为不想被问这个，所以才主动提供情报的吗。

仔细想想，赛利娅的慷慨果然还是很不自然。还是应该认为被她用别的情报转移了注意力吧。

事情超乎意料地越变越复杂，马尔科感到轻微的头痛。明明是这种情况，自己却还带着身为目标的艾尔米娜四处瞎转。这到底是在干什么呀。

总之，留下契约者们要是有什么动向的话会转告他的话，罗吉离开了店里。眼镜的订购也完成了。

“那么，一做完我就给您送到府上去。”

在这样说着弯腰低头的店主的目送下，马尔科和艾尔米娜再次踏入了混沌的繁华街。

★

再次摇晃着白色的阳伞前进的艾尔米娜。她的脸上仍然是一成不变的无表情，可马尔科却觉得和有什么地方和平时不一样。

好像很高兴的样子。倒也不是说超乎寻常地狂喜，可还是有某种不协调的感觉。比起说样子不正常来，更像是突然换了个发型那样的不协调感。

——为什么呢？

虽然搞不明白，可比起陪着心情不好的主人一起走来，那当然是陪着心情好的主人一起走更好了。最终马尔科是非常享受现在这种状况。

不久后，艾尔米娜突然停下了脚步。似乎是被什么店给吸引住了。追着她的视线望去，看到的是在黑色绒毯上反射出的色彩斑斓的光芒。好像是装饰品的样子。

“那是装饰品的小摊。”

“……是把装饰品像那样摆着卖吗？”

“是的。在这种地方，是不卖上流阶级神身上佩戴的那种装饰品的。”

艾尔米娜微微歪了一下头。艾尔米娜平时并不怎么戴装饰品，但看来好像也并非不感兴趣。

“……有什么不一样呢？”

“主要是材料不同。因为金之类的价格太高，所以改为使用黄铜。银好像也用的是铸币时为提升硬度而降低了纯度的银之类的呢。专门卖的是庶民也能买得起的东西。”

在路边摊上卖的铸币银和黄铜的装饰品之类的，估计连看的机会都没有过吧。听着说明的艾尔米娜看起来实在太过认真，让马尔科情不自禁地露出了笑容。

“您要是感兴趣的话，要过去看看吗？”

小摊直接在地上铺着绒毯，上面摆放着种类繁多的商品。粗犷风格的东西比较多，女性戴的东西很少，大半都是枪带用的皮带扣那样的东西。

一看店主，很意外地是个五十多岁的库兰人。掺杂着白发的黑发束在头后，轮廓清晰的脸上刻着深深的皱纹。店主看到艾尔米娜，咻地吹了声口哨。

“这可还真是来了个清秀的小姑娘啊。”

对咧嘴一笑的店主轻轻点头还礼后，艾尔米娜在地上蹲了下来。琉璃色的长裙轻飘飘地在地面上散开，转瞬之间就弄脏了，虽然想着爱莎看见的话一定会发火，可艾尔米娜因为看货品看得太专注，根本就注意不到。

马尔科也在边上蹲下来看东西。模仿赫鹫的羽毛和翅膀、黑野牛的剪影等造型的东西很多。大概是这位店主自行创作的东西吧，其中凝聚了库兰人独特的匠心。

这对于马尔科来说也是很少见的东西，他正饶有兴味地盯着看，就见艾尔米娜向一件商品伸出了手。那是个小小的小鸟形状的吊坠。

“这是银啼鸟。会用可漂亮的声音唱歌。银啼鸟，飞不高，可是歌声无处不到。”

话说得磕磕绊绊的。可是这笨拙的说明却似乎牢牢地抓住了艾尔米娜的心，这点只看她的侧脸就很清楚了。

“那么，您能收下它吗？”

等马尔科自己察觉的时候，这句话已经说出口了。艾尔米娜像大吃一惊似地将脸转向了他。

“这是前几天怀表的回礼。”

马尔科这样回答道，艾尔米娜翠玉的眼眸大大地闪了一下，然后缓缓地放松了嘴角。

“……谢谢你。”

“哎？”

马尔科真怀疑自己的耳朵是不是听错了。那声音虽然非常地小，可却是和平日的艾尔米娜有着天壤之别的，温柔的话语。

马尔科正在愣神儿时，店主将银制的银啼鸟握在了艾尔米娜的手中。

张开那只手凝视着银色吊坠的艾尔米娜。她真的是露出了虽然只有一点点，却是柔和地放松了的表情。明明只是个不适合上流阶级的小姐佩戴的便宜货，她却好像拿着从未见过的宝石一样。

看着那样的艾尔米娜，马尔科果然还是有种奇妙的不协调感。

——哎……，到底是怎么回事呢？

好像看漏了某件重大的事情。就是那样一种不协调感。

艾尔米娜用那无比清澈透明的翠玉色眼眸望向百思不得其解的马尔科，仿佛觉得很不可思议似地偏过了头。

离开装饰品摊的时候，已经过了中午了。买眼镜的事倒是有眉目了，可园丁的目标也好契约者们的情报源也好，还有他们的排除都还没有完成。

——到底在干什么啊，我。

因为看艾尔米娜像是走累了，进到附近的店家的屋檐下的时候，马尔科注意到周围的店都开始慌手慌脚地收拾起东西来。

抬头一看，天空中已经铺满了厚厚的一层乌云。不过也是多亏它挡住了阳光，艾尔米娜才得以成功地在镇上走来走去而不至于昏倒。

艾尔米娜手里有阳伞。虽然和雨大小也有关，但就算下起来了估计也不会回不去。园丁的事情交给马尔科她也认同了，所以差不多该让她回去了也说不定。

——不过，还是稍微，有点遗憾呢……

还想再稍微多这样待一会儿，虽然也有这样的感觉，可马尔科毕竟是为了收拾那些契约者才离开宅邸的。天气变坏或许是为了让马尔科回想起这一点也说不定。

“大小姐。接下来就让我来——”

“——马尔科。”

打断马尔科的话语的强硬口吻。被艾尔米娜用真挚的目光注视，令马尔科一时间说不出话来。他正觉得困惑时，艾尔米娜翠玉色的眼眸微微颤抖了一下。

“……有件事，我一直没告诉你。”

“有事没告诉我？”

虽然艾尔米娜仍然是一如既往的无表情，可还是能窥探出她为了挑明这件事经历了多么复杂的心理斗争。不久，艾尔米娜沉重地开口道：

“……我，其实是知道的。”

艾尔米娜再次陷入了沉默，不过这次并没有那么久。

“……我全都‘看见’了。”

总觉得脑子里浮现出的都是被看见就要糟糕的事，马尔科十分慌张，可艾尔米娜所说的似乎并不是这一类的事情。

“……我全都看见了。你被人做了什么，爱莎又为什么使用了能力。”

紧紧地握着裙摆，仿佛在强忍什么般低声呢喃的艾尔米娜。马尔科一时间没能理解她究竟说的是什么。又或许是自己感到不可以去理解也说不定。

可是艾尔米娜就像不容许他感到困惑般地继续说了下去。

“……我早就知道，你是为了找那三个人才离开宅邸的。”

哐当——马尔科甚至觉得听见了什么东西坠地的声音。

艾尔米娜全都看见了？全都察觉到了？察觉到了还跟着马尔科来了？

“……最开始签订‘契约’的是爱莎。爱莎的能力，给了我能看到远方的‘眼睛’。”

——“眼睛”……？她到底在说什么呀……？

虽然一头雾水，马尔科却不禁想起了初次见面的时候，艾尔米娜光凭眼睛就辨清了在老远的地方的屋顶上的马尔科的事情。

这是常人的视力不可能达成的现象。或许因为艾尔米娜的精灵是特别的，所以这样的事情也能做到吧，他一直隐约地这样认为。可是，艾尔米娜的能力是让时间逆流般的超复原能力和将其反转般的破坏能力。不应该有看见远方景色的能力才对。

“……对我来说，……是必需的。”

半分梦呓般说着，艾尔米娜靠在了墙壁上，马尔科这才终于察觉到艾尔米娜的样子不太对劲。

“大小姐？”

“……可是，我从来没想过……会变成，这样……”

马尔科慌忙冲过去，总算是接住了从膝盖开始瘫软下来的艾尔米娜。艾尔米娜正在哭泣。虽然难以置信，可从那翠玉色的眼眸中，确实有大滴大滴的泪珠洒落下来。

“对不起……”

不知道究竟该如何反应才好，马尔科手足无措，但总算还是支撑着艾尔米娜没让她倒下。

她到底想要说什么呢。马尔科静静地等待着下文。

……等着。

……总之等着。

……等了很久。

“那个？大小姐？”

无论再怎么等都没有后续，马尔科觉得很奇怪而偷偷窥视她的脸，只见艾尔米娜已经在静静地发出寝息了。

——睡……睡着了……！

她差点要说的究竟是什么呢……随后，马尔科发现好像有些酒的气味。虽然进了地下酒吧，可马尔科并没有喝酒。他正感到奇怪，就察觉艾尔米娜的呼吸里掺杂着酒气。

——这么说起来，那家店的酒钱，无论再怎么说也太高了呢……。

看来是店主安利格给艾尔米娜递了酒。艾尔米娜恐怕连那是酒都没发现就喝下去了吧。回想起来，也觉得艾尔米娜今天的恍惚程度比平时更胜一筹。或许已经喝到烂醉了也说不定。

马尔科真想腿一软直接跪在地上，可还抱着艾尔米娜，连跪都跪不了。

虽然在发出平静的寝息，可脸颊上还残留着泪水的痕迹。那是刚刚的告白既不是听错也不是梦境的证明。但又不可能把睡得如此熟的艾尔米娜给叫起来。正在进退维谷之时，他注意到了艾尔米娜的手中紧握着某件东西。

稍微掰开她的手一看，里面是马尔科刚刚买的银啼鸟吊坠。看到它，马尔科伴着苦笑轻轻叹了口气。

“真是的。还真是个会没事吓唬人的大小姐呢。”

并且，那也是一直都不断警戒着四周的马尔科，集中力猛然断掉的瞬间。

砰——有谁拍了他的肩膀一下。

马尔科向那边转过头去，可那里只有墙壁。

“——终于，露出空隙了啊。”

从身后传来刻意压低的声音。

“哎……？”

随后马尔科便察觉到，从自己的胸口中伸出了一根尖锐的金属。




第三章 单翼的鸟儿忘记了歌声
 

爱莎站在花坛前。

三面都被墙壁环绕，挡住了日光。这个构造上完全不适合做花坛的场所，正好处在相当于宅邸正后方的位置上。这里既是差不多十天前多米尼克对着花儿倾诉衷肠的地方，也是目击这一景象的马尔科被爱莎击倒的地方。

一只手拿的是剪刀和水桶。另一只手拿的则是装满热水的桶子和干净的毛巾。其中一方是理所当然的整理花坛用品，可另一方却怎么想也和花坛无缘。

爱莎将剪子和水桶放在地面上，飞快地扫视了一下周围和宅邸的窗户。

现在马尔科和艾尔米娜两个人到镇上去了，多米尼克也出门办事了还没回来。明明没有警戒视线的必要，可出于以往的习惯还是忍不住做了。

——这么说起来，这里的事情，要一直向马尔科先生保密吗？

就是因为这里的事情不能让马尔科知道，那天爱莎才那么慌张。

虽然艾尔米娜什么都没说，可多米尼克却说了先不要讲。虽然也觉得多米尼克肯定不会违背艾尔米娜的意思，可只对马尔科一人保密这个现实还是稍微让人有些心痛。

花坛是沿着墙壁排列的，中间却留出了一个人能通过的空间。其前方虽然是宅邸的墙壁，可仔细看的话其实有一个部分缺了一块石头，形成了一个把手样的凹槽。

为了不把热水洒出来而将桶重新抱好，爱莎将手放在那个凹槽上，慢慢地朝横向用力。

咕隆隆咕隆——发出钝重的声音，墙壁向左侧滑开了。

向开了个大洞的墙壁的内侧延伸出去的，是潜入地下的楼梯。这是个做得十分精密的暗门。台阶上四处都长着苔藓，能看出和这宅邸一样，是相当年代久远的产物了。

这里有这扇门这件事，对马尔科是保密的。往后即使佣人再增加，也应该还是不会告诉他们才对。

而这也就意味着，能从这里再向前走的，除了主人艾尔米娜之外就只有爱莎了。原本，爱莎也正是为了这个才当侍女的。

不知多米尼克是被禁止入内呢，还是自己不想进来，总之即使来到这里，也从来没见他走进里面过。他只是像忏悔一样地跪下。而那样的时候，那张平时总是散漫至极的脸上，总会浮现出悲伤的表情。

——难道说，男人是不可以进来的吗？（插花：……喂！那多米尼克悲伤的表情是因为这个吗！？）

这推测虽然看着像不靠谱，但考虑到这里面有什么的话，或许还真是正中靶心也说不定。

通往楼梯的入口处有个小架子，上面放着打火石和提灯用的油壶。爱莎将桶和毛巾放在那个架子上，在附近的墙上摸索着找了一下，墙上挂着一个小巧的提灯，给它点上火的同时，爱莎模模糊糊地想着。

马尔科对宅邸的扫除可谓是全情投入。明明才刚开始工作10天左右，对宅邸内的事物就已经比爱莎还要熟悉了。这扇门的事他肯定迟早也会察觉到的吧。

——可是，也许他是已经知道了特意却没有问呢……

对宅邸的构造熟知到那样的程度的话，不可能没察觉到玄关大厅的地下整个是空的。而且，关于艾尔米娜的过去——虽然爱莎也只被告诉说她有个姐妹而已——他似乎也微微地察觉到了，看来有点是像在等艾尔米娜自己说出来的样子。

——莫非，艾尔米娜就是想说这个，所以才跟他一起出去的？

今天的艾尔米娜，就算从爱莎看来也觉得很强硬。园丁的事情确实是很让人头痛，但也没有那么着急的必要。毕竟明天多米尼克就会回来了。

因为想出了能让自己接受的理由，爱莎满足地踏上了楼梯。

爱莎平时都会在马尔科给艾尔米娜送红茶等时候来完成这边的工作。今天因为马尔科没在，为了给地下换换气，她就把门敞开了。

啪嗒啪嗒——拖鞋的声音在石制的台阶上回荡着。

这里是这座宅邸的中心部也是最深部。在这里，有着对于艾尔米娜来说比一切都更重要的宝物。

她曾经听到过一次马尔科和邮递员的谈话。听说这座宅邸被称为海市蜃楼之屋。

这实在是个恰当的比喻。没有任何人能够抵达海市蜃楼。追求它的人也好，想危害它的人也好，都只能追逐着飘渺的幻影而已。

可是爱莎知道。艾尔米娜是这样说的。

——这里是梦的摇篮——

所有的一切都是为了保护这个地方而存在，并且将这里的存在隐蔽起来。这座宅邸是在沉眠于此处的“她”醒来的日子到来之前，从万事万物中保护“她”的摇篮。

楼梯到了尽头，展开在眼前的是一处巨大的空间。那是一间和玄关大厅有着同等面积的巨大的房间。在它的正中央，孤零零地放着一张与房间的宽广成比例的巨大的床。

而在那张巨大的床的中央，一名与床相比起来实在过于娇小的少女，连寝息都没有发出地平卧着。

将提灯安置在房间的入口，爱莎露出了与平时对艾尔米娜展现的相同的活泼笑容。

“您好啊——艾米莉奥小姐。”

爱莎这样对自己的另一位主人这样说着，轻轻地靠近了床边。

金色的头发在床面上铺散开来。和艾尔米娜形成鲜明对照的，留得长长的头发。这样的长度站起来的话，恐怕不止后背，都要到膝盖了。她身上穿的是纯白的洋装。艾尔米娜不喜欢白色，比较喜欢黑色和深蓝色。

虽然穿着与艾尔米娜正好相反的服装，可那位少女的面孔却和艾尔米娜一模一样。

艾尔米娜的双胞胎姐妹——艾米莉奥·凡雷舒泰因。

爱莎被赋予的工作，就是每天一次地给她擦拭身体，更换衣服，并打扫这间房间。这是不可能交给男性的马尔科或多米尼克来干的。

“我帮您擦脸哦。”

爱莎和平时一样地从给艾米莉奥擦脸开始。带着与对待艾尔米娜同样的心情，小心地，轻柔地。

爱莎初次见到艾米莉奥，是在被艾尔米娜捡回家的时候。穿着就连在灰色的世界中也能分辨出来的正相反的服装的两个人。然而，又长着同一张脸的两个人。恐怕眼睛的颜色也是一样的吧，但那个时候艾米莉奥就已经是这个状态了。

一直沉睡不醒的艾米莉奥。她似乎不吃不喝地，保持这个状态已经一年以上了。就连爱莎也知道这种事情不正常。可就算如此，艾米莉奥依然活着。

摸的话能感觉到温暖，仔细观察的话也能看出在呼吸。热的话会出汗，冷的话嘴唇也会失去色泽。

艾尔米娜说她是被时间的流动抛下了。并非是完全停止，可她身上的流动比正常人的要慢。并且，那是因为自己的缘故。

一点一点地接受着外界的影响，即使是慢慢地，时间也依然在流逝。慢慢地，一点一点地，可却是确确实实地，艾米莉奥的生命正在被削减。

擦完脸，将毛巾投干净，改擦手腕。然后一面将洋装的袖子卷起，一面按顺序擦上去。

艾米莉奥究竟还剩下多少时间呢，爱莎没有被告知这一点。从这样接触的感觉上，让人觉得倒不会是今天或明天的事，可也不觉得能撑五年十年。

爱莎知道的就只有艾尔米娜想救她这件事。还有就是为了这个，才创造了《空白的契约书》这件事。没有人告诉她那个契约书是怎样发生作用的，不过艾尔米娜变得能够使用爱莎作为契约者的能力的一部分，这个她倒是知道。

“可能会有点冷，不过要帮您擦身体了哦。”

这个地下的大房间就算是夏天也很凉。帮她脱下上半身的洋装，爱莎为了不让她冻着而给她盖上被子，同时麻利地，又很小心地擦拭着她的身体。

这些处置，最开始是由艾尔米娜自己来做的。爱莎从在她旁边帮忙开始，慢慢地会做的事情就增加了起来。到一个人能全完成为止，花了将近一个月的时间。

事到如今，实际上已经持续了近半年了。可是，究竟是从什么时候开始的呢。一看见本应已经司空见惯的她的身体，就会感到不安……。

爱莎将手轻轻地放在自己的胸口上。

——会好好地长大吗……。

从艾尔米娜那儿拿到了她淘汰的衣服，却只有胸的部分很奇怪地空空荡荡。明明给她的都是身高正合适的衣服啊……。爱莎可没神经大条到连对这件事都毫无感觉。

爱莎·库兰·韦德十三岁。这是她开始直面无法以逃避来解决的青春期的烦恼的，夏日的一天。

“那，接下来要扶您起来了哦。”

像要驱走杂念般甩了甩头，她扶起艾米莉奥的上半身，靠在自己的身上。这样擦过后背后，接下来帮她换上新的洋装。

艾米莉奥究竟是怎样的一位少女呢，这个艾尔米娜和多米尼克都不愿意提起，所以爱莎也不可能知道。可她确实是艾尔米娜比任何人都更重要的人。

对于爱莎来说，比任何人都重要的是艾尔米娜。所以她决定要以和对待艾尔米娜同样的心情来对待她。所以就算知道不会有回答，她仍然好好地在对她说话。因为如果变成这样的是艾尔米娜的话，自己大概也会这样做的。

换好衣服后，接下来是头发。在脖子下添上枕头让头悬空，小心地用梳子慢慢梳理。

长长的头发。和爱莎的不同，一点卷曲都没有的直直的头发。能让人心醉神迷的金色的头发。艾尔米娜要是留长了头发大概也会变成这样吧。美丽到就连同性的爱莎看了也会入迷。为了让梳过的头发不打结，爱莎将它们铺在床单上。这样子展开的头发，简直就像金色的绒毯一样。

“好的。今天也变得很漂亮啰！”

梳完头发，将枕头放回原来的位置，整理好洋装的裙摆。爱莎会将换下来的裙子和艾尔米娜的裙子一起洗。马尔科也不是那种会偷看女性换洗衣物的不识趣的男人。他好像还没发现爱莎在洗两人份的衣服这件事。

给艾米莉奥换完衣服后，惯例是拉上床的围帘开始房间的清扫。而清扫完成之后，则是对她说些昨天今天发生的快乐的事啦，失败的事啦等等。

虽然不知道她有没有听见，可还是抱着如果艾米莉奥醒来的时候，能稍微知道一点自己的事情的话就好啦这样小小的期待，因此十分地投入。

可是在那之前得先打扫。爱莎麻利地站起身。

“那么，我要打扫了，所以先把这儿稍微拉上一会儿哦……？”

正想拉上围帘时，爱莎微微地歪了歪头。然后紧紧地闭上眼睛，果然还是再一次歪过了头。

“是艾尔米娜和马尔科先生。”

那双眸子中捕捉到是灰色的，不存在色彩的光景。在那灰色的光景中，发现了不可理解的一点，爱莎的脸略微失去了血色。

“对不起哦艾米莉奥小姐。打扫，我等会儿再回来弄哦。”

留下这句话，她啪嗒啪嗒地跑上了楼梯。心中抱着希望艾尔米娜和马尔科不要发生不好的事情这种虚无缥缈的希望。

★

“您这招呼，打得，还真是够可以的呢……”

马尔科费尽心力才挤出了这句话。

刀突破了燕尾服伸了出来。实际肺和后背上，也存在着糟到极点的不快的异物感。按常识来考虑的话毫无疑问早就一命呜呼了。

——这个能力……是要吗……

回想起头盖骨被插进刀子的拷问，冷汗都流了出来，马尔科正在呻吟，从身后传来了刻意压低声音的回答。

“居然没大吵大闹，真是让人感动。”

“管家就是不可以随便陷入混乱的哦。”

他总算是成功地这样回答。

臂弯中的艾尔米娜尽管是这样的状况，却依然没有醒来的意思。可是醒来了也有醒来了的麻烦。要问为什么的话，那是因为艾尔米娜的能力是会将危害自己的人强制排除的迎击能力。

周围的人不知是不是因为要变天了，都一心在收拾摊子，没有人注意这边。……倒不如说，因为马尔科抱着艾尔米娜，从旁边看来的话也能看成是拥抱在一起。或许还是照顾他们而特地不直视的呢。

“那么，请问您有何贵干？”

长刀已经贯穿了马尔科的心脏。是用能力勉强维持着生命的状态。既然特地用能力让他不死，那肯定是有什么事。

对马尔科的质问，要就像在犹豫似地摇晃着刀。虽然不觉得痛，但毕竟是心脏被刺穿，马尔科依然无法安心下来。

“我有件事情想问汝。”

“那您猜，我能告诉您什么呢？”

说真的，马尔科并没有想到任何能破解这个局面的对策。就算想抓住要的影子，对方也能抵消掉马尔科的能力。而对于对方来说，只要松个手就能杀死马尔科。甚至连交易都谈不上。

可就因为这个，就出卖艾尔米娜的情报这个选项也是不可能存在的。关于这点，回想起将情报卖给阿尔巴后，为了善后经历了多大苦恼的话，就连考虑的余地都没有了。

——虽然稍微有点粗暴，不过就这样把艾尔米娜推出去的话，应该会醒来吧。

这样艾尔米娜应该至少能保护自身的生命安全。剩下的，就只有自己能不能拉上要来垫背的问题了。即使是马尔科，如果只是同归于尽就好的话，也并不是那么难。

要毫不在意马尔科的玩笑话，挤出了沉重的声音。

“那个姑娘真的是契约者吗？”

没明白对方在问什么，马尔科一瞬间连被扎着都忘记地歪过了头。

“………………您是指？”

“那个库兰姑娘。”

正因为不明白问题的意思而无法回答时，从胸口中伸出的长刀被推进得更深了。糟透了的感触让马尔科的额头上浮出了密密麻麻的汗珠。

“好好想想自己身处的状况吧。”

“就算、您、这么、说，您不是、都看见了、吗。”

虽然没有出血可还是有异物感。看来是血流被挡住了。眼前闪着像沙尘暴一样的光点。感到意识开始远去的马尔科正咬着后槽牙，就听见要轻轻地咂了下舌。

“我是问，她是契约者，还是契约者之外的什么。”

马尔科的肩膀猛地抽搐了一下。这肯定也传达给要了吧。

——这家伙，知道“超越者”的存在吗……？

契约者是向精灵献上代价，得到异能之力的存在。可是，世界上还存在着不被那法则所束缚的异能者。马尔科将之称为“超越者”。

<阿尔斯·马格纳>——为了超越代价这个制约，被炼金术师们发现的精灵。艾尔米娜使用它的力量，创造了《空白的契约书》这样一个将所支付的代价归还给契约者的能力。也正是因为这个力量，艾尔米娜才会被各种各样的人盯上。

——可是，为什么不是艾尔米娜而是提到爱莎的名字……？

马尔科正在困惑时，要将刀推得更深了。

“意思汝应该明白了。回答吧。”

“哎，我还是不明白呢。您究竟是在说什么呢？”

无论怎样，好像都不能让要活着了。如果是差不多十天前的话，马尔科肯定还会想着不能死在这种地方而慌张得十分难看吧。

可如今他有了觉得死掉也无所谓的理由。

因为有了对自己说可以留在她身边的人。

因为有了给自己容身之处这个东西的人。

这理论或许很矛盾，可为了保护自己的容身之处的话，马尔科是认为死也无所谓的。因为自己曾经所在的那个地方会好好地保留下来。

马尔科正想催促影子进行“破坏”，刀却出现了预想外的动向。

“……！！！”

长刀抵在了艾尔米娜的脖子上。

“即便如此，汝还是不明白意思吗？”

马尔科的头脑突然就冷了下来。

“您会后悔的哦。”

艾尔米娜的能力，可不是这么区区一把刀能够伤得了的。

“你拿刀对着我的主人了。”

就算如此，艾尔米娜对马尔科来说也依然是值得拼上性命去保护的主人。无论再怎么被《契约书》耍得团团转，马尔科也是在承认这件事的基础上才侍奉她的。对这样的主人，即使是无意义的，要也是拿刀这种不解风情的东西对着她了。

要在马尔科的背后轻轻地叹了口气。

“汝认为我不会杀死这位姑娘吗？”

他知道刀子被加上了力道。是打算将刀压到艾尔米娜身上吧。完全没有考虑过那会是自己最后的瞬间。

马尔科的眼中已经看到了刀被粉碎得体无完肤的景象。到时要会发出多么愚蠢的声音呢。那时候马尔科只要以尽可能慢慢地、痛苦地让他死去的方式破坏影子就可以了。（注：因为马尔科仍然不知道要是女性，故在马尔科想到的时候仍使用男性第三人称。）

这样想的马尔科，在下一个瞬间，就领教到自己从最根本的地方犯下了失误。

咝——洁白的脖颈上，滴下了红色的液体。

“——哎……？”

马尔科都没发现自己刚才发出了多么傻乎乎的声音。

“汝还没死是因为我用能力维系着。那边的姑娘可就不一样啰。”

要特地将这种明白得不能再明白的事情讲给他听。可那话却完全没有传入马尔科的耳中。

刀被抵在了艾尔米娜的脖子上。刀锋接触到的部分已经开始出血了。大概感觉到痛了吧。艾尔米娜的睡脸微微地扭曲了。

“请——请等一下！”

被压过去的长刀没有变化。

“爱莎她是契约者。能力是将看到的东西变成灰。没有比那更多的力量了。”

“烧掉格兰特希尔的不是那个姑娘吗？”

“我哪知道啊！我到那座宅邸才不过十天左右。不会连爱莎的过去都知道的。”

不知是不是无法相信马尔科的话，要像是在困惑般地振动着长刀。刀尖依然接触着艾尔米娜的脖子，渗出的血量越来越多了。

“住手……”

“什么？”

“我说给我住手。我在说不许用那个脏兮兮的铁片子顶着大小姐——顶着艾尔米娜啊！”

实在忍无可忍，马尔科用空着的手握住了刀身。刀刃陷进了手指，血喷了出来。似乎并没有连指头都被能力干涉到。飞散的血沾到了艾尔米娜的脸颊上。不知是被这个吓到，还是因为马尔科的怒吼，艾尔米娜的眼睛微微睁开了。

大概是为眼前有把刀这件事而十分震惊吧。艾尔米娜像是吓坏了似地瞪大双眼屏住了呼吸。

“大，大白痴，还不住手！”

被人攥住了刀的要意外地慌张，可谁会去管他啊。马尔科就那样攥着刀刃，像要割裂自己的胸膛似地横着一拽。肋骨处传来咯吱吱的难受感触，可就这样，刀被从马尔科的身体中拔了出来。

大概是乱了手脚的缘故吧，要好像没来得及解除能力。马尔科在拔出刀的同时松开手，一个转身大大地跳向后方。

转过身一看，只见要的身体有一半都埋在墙壁里。看来是透过墙壁来进行奇袭的。因为是白色的手脚从墙上直接伸出来，所以令人毛骨悚然到了极点。

“——咬死他<库夫·林恩>。”

马尔科带着明确的杀意向契约精灵发出了呼唤。山犬的影子不祥地膨胀起来，刚想着它是不是竖起毛来了，轮廓就一口气炸开了。

迸裂开来的影子分出重重的枝条，每根枝条都描绘出荆棘般的形状向前冲去。那些荆棘毫无分别地吞掉了周围所有的影子，也吞掉了要穿透的墙壁。

木制的墙壁宛如纸片般扭曲崩坏，要就像滚翻一般跳了出来。瞄准他落地的那一刹那，影子荆棘袭击过去。

“切——<沙波>！”

伴随着高亢的叫喊声，地面摇晃起来。那和影子荆棘吞掉要的影子完全是在同时。

啪——有什么东西破掉的声音响起，要大大地失去了平衡。

——太浅了吗……。

马尔科从影子的手感很轻上如此判断，不过却并不是特别在意。因为还有比那个更应该先做的事情。

他迅速地从口袋中掏出手帕，轻柔地贴在艾尔米娜的喉咙上。

“十分抱歉。会不会痛？”

贴在喉咙上的手帕眼见着染上了红色。

——艾尔米娜的能力并不是完美无缺的这点事，我应该早就知道的不是吗……

艾尔米娜的迎击能力乍看上去像是无敌的，可这世上其实不可能存在完美无缺的东西。虽然条件不能确定，可曾经一度连注意都没注意到就粉碎掉的<库夫·林恩>的一击，她之后却没能防住而昏倒过。肯定是哪里有空隙。

这件事马尔科明明应该比任何人都清楚，可他却把艾尔米娜当成了盾牌来使用。马尔科正因为悔恨而呻吟着，却见艾尔米娜像很困扰似地移开了目光。

“……马尔科。”

刚睡醒就碰上这个事态到底还是很够呛吧。平常那钢铁般的无表情，已经变成了相差万里的惊慌模样。

“……我自己能站的。”

没明白她话的意思而侧过脑袋——随后马尔科才察觉到自己还提着艾尔米娜的腰。艾尔米娜现在是脚没着地的状态。

慌忙——即便如此也依然小心恭敬地将她放在地面上，艾尔米娜仿佛很困惑似地将视线从马尔科身上移开。在她视线的前方，蹲着一个白色的影子。

“……那就是，今早的客人中的一位吗。”

“似乎是这样的。”

马尔科将艾尔米娜藏在自己身后。

由于散光的缘故，身影看着有些模糊，不过要已经失去了斗笠，轻飘飘的衣服也到处都破掉了。看不到像是血痕的东西。影子咬碎的看来只有衣服的一部分。那身轻飘飘的服装似乎防御效果意外地高。

——那些布片……是用来从代价中保护自己的吗。

马尔科原来也曾经是由于代价而无法接触阳光的身体。非得在全身包上厚厚的大衣不可。要的代价似乎也是同种类的东西。

——那样的话，只要把那个剥掉————

啪叽——就在他这样想的瞬间，突然被什么东西殴打了脸颊。

是艾尔米娜的耳光。迄今为止的紧张都消失得连渣都不剩了。

“您，您干什么呀！”

不知是不是酒还没醒，艾尔米娜的眼神朦朦胧胧地摇荡着。

“……不，我希望，你别老盯着看。”

“别老看什么啊？”

马尔科很不服气地这样一说，艾尔米娜不知为何像很吃惊似地眨了眨翠玉色的眼睛。

“……你，没发现——不，是看不见是吗？”

“什么？”

“……不，没什么。只是，你能不能稍微把脸朝那边一下？”

“等解决掉那个之后我就按您的吩咐做。”

“好了，给我朝那边看。”

遭到这样的命令，马尔科被迫转向后方。因为是勉强硬扭的，他的脖子都传出嘎嘣这种快要命的感觉了，可艾尔米娜却似乎对此并不以为意。

——为什么啊……。今天被胡乱命令的次数特别地多……

马尔科正强忍泪水时，艾尔米娜笔直地盯住了正面的（对马尔科来说是背后的）要。

“……真是个无礼之徒呢。你想要的，是我的性命吗？”

背后传来慌乱的衣服摩擦声。他知道大概是要站起来了。

“我的目的并非如此。”

“……那么，你有什么事呢？”

咔锵——金属相撞的声音。看来要重新举好刀了。可是即使被刀指着，艾尔米娜的无表情也没有出现一丝一毫的变化。

“是叫爱莎来的吧。那个姑娘是否曾拥有这把刀——不，是和这把刀一样的东西呢？”

不知是因为脸上的布没有了，还是在害怕什么的缘故，他的声音听起来就像小孩子一样。艾尔米娜猛地眯起了眼镜。

——那把刀……并非只是单纯的利器吗？

即使在马尔科看来，也能推测出那估计是把宝刀。可它上面还有什么更多的其他内情吗？说爱莎拥有它又是怎么一回事呢？

——不，他用的是过去式吧。也就意味着现在不再拥有了是吗？

艾尔米娜仍然眯着眼，毅然决然地放言道：

“……这件事我不知道。而且我也没有把我侍女的隐私告诉你的理由。”

背后的空气紧张得一触即发。因为艾尔米娜的命令而无法回头的马尔科实在是难受得没法再难受了。就跟明明被枪瞄准了却无法往枪来的方向看一样。

“那么我换个问题吧。汝是艾尔米娜·凡雷舒泰因吧。”

“……是的。”

“是那座宅邸的主人没错吧。”

“……正是如此。”

要就像在思考什么般地中断了话语，然后，用挑衅般锐利而沉重的语气说道：

“汝，并非契约者吧？”

听到这句话，艾尔米娜大大地瞪圆了眼镜。马尔科则因为不理解意思而困惑不已。

——艾尔米娜是超越者。这件事，已经是人人都知道的了不是吗？

随后艾尔米娜像很害怕似地颤抖着双唇，挤出了沙哑的声音。

“……你——”

想要说些什么的艾尔米娜的声音，被咔嚓一声刀入鞘的声音遮断了。

“事情我大体上明白了。”

随后——唦嘭——大概是用了能力吧，发出了水花溅起似的声音。

“等一下。您想逃跑吗？”

在依然无法回头的状态下，马尔科怒吼道。

“这是私事。属于和约哈埃尔的契约之外。已经没有其他事要找尔等了。”

他说的约哈埃尔大概是指“传教士”吧。可是契约外又是怎么回事呢？

那之后，要像是想起了什么似地补充道：

“给尔等一个忠告好了。不要回宅邸去。”

海市蜃楼之屋处于艾尔米娜能力的支配下。只要有那个意思，要把居住者之外的存在全部拒之门外也能办到。可以说是真正的铁壁要塞。这个能力要他们不可能知道，那这又是什么意思呢？

“为什么，要告诉我们这件事呢？”

他这样一问，传来了相当踌躇的气息，可不久后，沉重的声音还是被挤了出来。

“……不好意思，害你受伤了。”

马尔科真怀疑自己的耳朵。这个满不在乎地往人身上捅刀子的生物，居然会说出道歉的话来。随后——契约外——他想起要是这样说的。马尔科姑且不论，或许他其实并不打算连艾尔米娜都弄伤也说不定。

在马尔科和艾尔米娜哑然的期间，要的气息渐渐消失在了远方。

艾尔米娜一声轻叹，马尔科的拘束也终于被解除了。与此同时，马尔科已经冲到了艾尔米娜的身边。虽然艾尔米娜自己一直用手帕压着，可原本纯白的手帕已经被鲜血浸透了。

“请您再稍微多担心一下自己的伤势吧。”

轻轻地挪开手帕一看，出血已经停止了。与出血量相比，伤并不是很深。切口很利落，如果好好处理的话，似乎也不会留下伤痕。

“得做应急处理才行，去看医生吧。如果有细菌跑进去的话那就糟糕了……？”

马尔科正帮她处理着，只见艾尔米娜像受到惊吓般瞪大了眼镜。不知是不是心理作用，脸颊看上去也染上了一层红晕。

“怎么了吗？”

觉得奇怪的马尔科这样一问，艾尔米娜连忙很慌张似地摇了摇头。

“……没什么。”

“大小姐。请不要动脖子动得太厉害。伤口会裂开的。”

“……伤……？”

艾尔米娜发出了很惊讶似的声音。之后便看见马尔科手中染满鲜血的手帕，微微倒抽了一口气。

没准儿，她到现在都没察觉自己受伤了也说不定。毕竟是刚睡醒时突然发生的，所以也不奇怪。用手帕压着喉咙，或许也是因为马尔科让她这样做就无意识地一直压着了。

“大小姐您受伤了。这都是我的失误。无论什么样的处罚都——”

他想这么说，却没能说到最后。因为艾尔米娜轻轻地握住了马尔科的手。

“大小姐？”

然后慢慢地摘掉了马尔科的手套。

“……受伤的，好像是你啊。”

听她这样一说，马尔科将视线落在自己的手上，只见手上像多了个关节似的裂开了一个大口。他觉得很不可思议地张开手指，红色的东西就像喷泉般地涌了出来。

——啊啊。这么说起来，刚才我用空手攥了刀子来着呢……

他刚在脸上浮现出痉挛式的微笑，手指上就像终于想起来似地传来火辣辣的感觉。

——不，这个很痛。是非常地痛！

浸透手帕的，似乎是马尔科的血。虽然脸上还挂着清爽的微笑，可汗珠却噼里啪啦地往下掉。看到他这样，艾尔米娜惊慌得声音也发颤了。

“所以我说你受伤了……”

因为被艾尔米娜慢慢地握住了手，马尔科感到足以让视野变成全白般的疼痛，都快昏死过去了。就算这样他也仍然试图保持平静，可脸色却已经超越了苍白向土色进发了。

“动的话，伤口会……”

艾尔米娜的表情倒是一如既往地没有变化，可就算如此还是能看出脸色惨白。她那边似乎也动摇得相当厉害的样子。或许是想帮着急救而把手帕按在伤口上，但那反倒给了马尔科与拷问同等的剧烈疼痛。

最终，还是请察觉到了骚动——不，似乎是老早以前就察觉到骚动本身了，可却始终没敢过来搭话的过往行人们帮着做了应急处理。

★

总而言之，由于在镇上实在太过显眼，以及在意要留下的那句话，马尔科和艾尔米娜向着宅邸走去。

可是在那期间，马尔科也不由自主地感到艾尔米娜虽然面无表情，可实际上很消沉。

“大小姐。是不是果然还是应该租一辆马车呢？”

艾尔米娜像在说无所谓般摇了摇头，可脸色看上去仍然很糟糕。

——汝，并非契约者吧——是否曾经拥有和这把刀一样的东西——

要口中说出的几个句子。虽然难以理解，但艾尔米娜却似乎明白。而且在醉倒之前，艾尔米娜究竟是想说什么呢？对方也是，不知是觉得不好开口了呢，还是根本就不记得了呢，总之对这件事是一点都没有触及。

两人或许是因为都有要考虑的事情吧，再也没进行任何交谈地默默持续走了几十分钟。终于，走到了——应该是能看见宅邸——的地方……

“哎……？”

马尔科发出了诧异的声音。艾尔米娜也抬起头，眼神中略微蒙上了一层阴影。

“房子……不见了？”

马尔科愕然了。在那个地方展开的，只有瓦尔德邦的红色荒野，连个建筑物的影子都看不到。

他想着是不是搞错路了而确认了一下来路，然而没有走错的意思。马尔科来到艾尔米娜家的宅邸后，也在外界和宅邸间往返了好几次了。不可能事到如今还迷路。

乐观地估计着是不是只是看不见，试着朝荒野迈出脚去，可皮制的鞋子却只踩到了红色的石块。

——到底是怎么回事……！

他将视线转向艾尔米娜，只见她已经变得像马上就要昏倒般地脸色苍白了。

——难道说，这是要他们搞的鬼？

虽然被忠告说不要回宅邸来，可居然是指的宅邸被整个抹消了吗？即便有三个契约者，可让海市蜃楼之屋如同其名字一般地消失掉这种事，真的是可能的吗？到底是做了什么才会发生这样的事情啊。

——不，等等。会不会是感知到危险导致防卫机能启动了呢？

这样想着，却发现果然也不可能是那么回事。如果真是那样，宅邸的主人艾尔米娜本人会吃惊这件事就无法解释了。

马尔科正在动摇，就见艾尔米娜猛地一颤身体抬起了头。与此同时，从远处传来了熟悉的精神饱满的声音。

“艾尔米娜，马尔科先生！发生什么事了？”

马尔科正左顾右盼，冷不丁地有什么从他的身边穿了过去。

“啊，啊哇哇哇哇。艾尔米娜，果然受伤了吗？”

彻底慌了手脚的那个声音，是从马尔科身后传来的。他心中一惊转过身去，只见那里出现了摇晃着群青色裙摆和雪白围裙的少女的身影。

“爱，爱莎？为，为什么……不，你是怎么到这儿来的？”

马尔科正不知所措，爱莎好像觉得很奇怪似地回过了头。

“哎？问我为什么……是因为我‘看见’艾尔米娜好像受伤了……”

爱莎似乎把马尔科的问题认为是“问原因”了。大概是用能力“看到”马尔科他们回来了吧。并且还看出他们受伤所以慌忙出来迎接了。

爱莎将视线落在马尔科的手上，随后小小地倒抽了一口气。

“马尔科先生也受伤了吗？总，总之先进屋里来吧？”

这样说的爱莎去牵艾尔米娜的手。可侍女所走向的前方，果然还是空无一物的荒野。

——爱莎能看得见房子吗……？

不知为什么马尔科他们看不见，可这样让她牵着手的话总能进到房子里吧。马尔科正松了一口气的时候，爱莎的身影冷不丁地消失了。真的就像海市蜃楼飘走了一般。

艾尔米娜正伸着手僵在原地，就听见了爱莎诧异的声音。

“……哎？艾尔米娜？”

随后侍女的少女又再次出现了。她仿佛觉得很不可思议似地望着本应握着艾尔米娜的手的那只手，可那身影看着却有点透明。看来她应该是在正面门的附近。

艾尔米娜用颤抖的声音向稍微有些困惑的爱莎问道：

“……爱莎。你，能看见房子吧？”

“哎？问我看不看得见……我不是很明白，可是不可能看不见吧？”

听到这个回答，艾尔米娜很沮丧似地低下了头。不知是不是心理作用，表情看上去也笼上了一层阴影。

“……我，看不见。”

对艾尔米娜的回答，爱莎就像无法很好地理解般地反反复复眨了好几次眼。随后，脸色徐徐地变得苍白。眼睛也大大地张开。

“哎——哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎？”

虽然明白她是受到了冲击，可吧嗒吧嗒地挥舞着手脚，裙子和洁白的头巾都晃个不停的少女，就像某种遭到恶作剧的小动物一样，光看着就快让人笑喷了。

毫不在意爱莎的慌乱，艾尔米娜摇晃着翠玉的眼眸，像在思考什么似地低下头去。随后，用耳语般的小声嗫嚅道：

“……把我看丢了吗。”

——看丢了……？

或许是听错了也说不定，但马尔科确实这样听见了。到底是怎么回事呢。爱莎应该能看见她才对，那还有其他的什么吗？

马尔科正百思不得其解，就听见爱莎手忙脚乱地喊道：

“为，为什么？这明明是艾尔米娜的房子呀，为什么？“

艾尔米娜微微摇了摇头。

“……我……经过一段时间的话，会恢复原状的。“

不知是不是面无表情的缘故，那声音听来是一点说服力都没有。爱莎像要说什么似地张开嘴，可到最后却什么都没说出来。大概是感觉出这是艾尔米娜也无法解释的事态了吧。追问这个就和责备她没什么两样。

艾尔米娜无力地抬起头，将视线转向马尔科。

“……你的话应该没问题吧。回去治疗一下再回来吧。”

估计艾尔米娜是在担心自己所以才这么说的，可马尔科却只能像很困扰似地回给她一个微笑而已。

“大小姐。我也看不见，所以是没法进到里面去的哦。”

“……为什么？”

简直像马尔科能进去是理所当然般的语气。看来艾尔米娜是在某种程度上知道进不去的理由的。听她这个口吻，马尔科进不了里面似乎另有原因。

随后他便想起被艾尔米娜命令过“园丁的事就全交给你了”这件事来。

——这就是，那个限制吗……！

马尔科哐当一下跪在了地上。看来，马尔科是在找到园丁之前都回不了宅邸了。艾尔米娜那边自己说经过一段时间就会复原，那就应该是那样了吧。可是，马尔科却非得找到一个根本就没希望找到的园丁不可。而且这还是因《契约书》的支配造成的。不光回不去，连除此之外的行动都无法采取的可能性也很高。

——这也全都是，那些契约者们的错！

如果要他们没有来的话，事态应该不会恶化到如此程度的。在因为愤怒而全身颤抖的同时——不要回宅邸去——他想起了曾经接受过这样的警告。

“啊……唉。进不去的话也没办法啦。宅邸可能一时间会有危险，可以和我们一起来吗？”

马尔科这样告诉爱莎，爱莎却像很苦恼似地苦笑起来。

“嗯……这个有点不行呢。多米尼克先生也要到明天才回来。艾尔米娜和马尔科先生都进不来的话，房子就空了。”

“你是担心倒下的树的回收问题吗？那个只要把日子调整一下就没问题了哦。”

“不是那个问题啦。”

这样说着的爱莎的笑容，能让人感觉到包含了某种决意，并且没有要改变她意志的打算。

“……爱莎。”

艾尔米娜无言地伸出手。看来是“过来”的意思。爱莎既然和艾尔米娜结下了契约，就应该无法违背艾尔米娜的命令才对。可艾尔米娜只是在拜托，并没有命令她。

爱莎摇了摇头，脸上浮现出坚强的笑容。

“我啊，可是把艾尔米娜你们都当成家里人哦。”

对她用了复数形式这点，马尔科感到些许的不协调感。如果指的艾尔米娜和马尔科，这个说法似乎有点拐弯抹角了。

艾尔米娜不断地用饱含真情的目光看着她，但不久后就像死了心般放下了手。

“……我明白了。”

“大小姐！”

能让爱莎从房子里出来的只有艾尔米娜。对她如此轻易地放弃这件事，马尔科正抬高声音想批评，却见艾尔米娜猛地一个转身。

“哎，啊，大小姐！”

艾尔米娜就像绝对不能转身似地大步流星地往前进。马尔科朝着已经开始消失的爱莎喊道：

“爱莎。如果有什么你觉得危险的事情的话，一定要逃走哦。”

“没关系的。比起这个来，艾尔米娜就拜托您了。”

被这个声音送着，马尔科向艾尔米娜的背影追去。

也不知道艾尔米娜究竟想去哪，走得离宅邸也好城镇也好都越来越远了。在她所走的前方能看见的就只有荒野和洛克沃尔的岩山而已了……

马尔科追上她，稍带犹豫地问道：

“这样好吗？大小姐。”

虽然不清楚艾尔米娜和爱莎之间有过怎样的交流，可把她留在明知有危险的地方真的没关系吗。他这样想而试着问道，于是艾尔米娜猛地停下了脚步。

“……爱莎她，是为了我才那么说的。”

那声音沙哑得很厉害。艾尔米娜也不是觉得无所谓的。马尔科发觉自己不经意间说了像是在责备她的话，因而语塞了。

艾尔米娜转过身来，轻轻地抓住了马尔科的手腕。不知道这是不是在鼓励自己，想动动头的马尔科察觉到了异变。

“……能动吗？”

“怎，怎……？”

马尔科无法动弹。连一根手指都动不了。甚至连眨眼都无法完成，当然也不可能回答。他正陷入混乱时，艾尔米娜轻轻地放开他了的手腕，马尔科伴随着猛向前扑倒的感觉取回了自由。这现象简直就像挨了自己的能力一样。

马尔科正慌乱的时候，艾尔米娜用平静的声音呢喃道：

“……这个，似乎就是你的契约书给我的能力了。”

“我的，契约书……？”

《空白的契约书》——以对艾尔米娜宣誓绝对服从为代价，给予契约者其支付给精灵的代价的代用品的契约书。如果要强行打破它契约者会丧命，可这简直像在说艾尔米娜得到了马尔科的能力般的说法究竟是怎么回事呢？

仿佛看穿了他内心的疑问般。艾尔米娜继续说着。

“……那个契约书，能给你们契约者仿造的代价，这件事你应该知道吧。这会以将能力的一部分让渡给我这种形式表现出来。”

那似乎就是方才的拘束能力，以及爱莎那样的远视能力。契约这个东西，一开始就是要双方都有所得才能成立的。艾尔米娜能得到利益也是当然的，不过……

“呃……那，那么，对大小姐您绝对服从是？”

“……是从位置关系上产生出的，单纯的副作用。”

那口气就像在说这种事情不是什么大问题吧一样。

——因为副……副作用，绝对服从……（好棒的副作用……==）

马尔科露出了除了笑之外已经别无他法般的空虚笑容。艾尔米娜则仍然是对这种事情毫不在意般无机质的无表情。

“……在我身上，你们契约者所指的那种能力存在着‘波动’。”

“波动……是吗？”

“……大的时候，会与我的意志无关地出现。前几天，你也应该看见过的。”

艾尔米娜曾试图用马尔科的刀子伤害自己，借此向他展现出将那把刀抹消的过剩防卫能力。也正是因此，马尔科才在不知不觉间认为艾尔米娜是不会受伤的，并不禁去依靠了这件事。

马尔科正在呻吟，艾尔米娜又继续毫不在意地继续说了下去。

“而小的时候，会表现为一时的能力的‘丧失’。”

“哎……？”

她刚才，是不是说了什么超级了不得的事情啊？马尔科正在怀疑自己的耳朵，只见艾尔米娜用和平常无二的无表情这样说道：

“……看来我现在，是丧失能力了。”

这样低声沉吟的艾尔米娜，有着无比清澈透明的翠玉色眼瞳，那其中，并没有摇晃着契约者的阴影。





第四章 然而奔流的雨却仍不停止
 

太阳开始西沉了。

要沿着染满红色的山道攀登着。伴随着温暖的风，雾状的细雨撒落下来。到太阳下山的时候大概会下大吧。她擦掉沿着脸颊流下的，说不清是雨还是汗的水滴，踏上险峻的石面。

这座位于洛克沃尔镇徒步数十分钟距离的岩山，从西北向南无穷无尽地延伸着。非常符合岩山这名字，虽然长着杂草和细小的树木，但并不存在足以称为绿色的植被。

这里似乎在一定程度上会有人往来，有注意落石的警示牌，不好踩的地方也设置了登山绳。要前进的地方也是，因为正好到悬崖边了，所以像扶手一样布置了绳子。

猛地向悬崖的另一侧望去，染成火红色的洛克沃尔的街道和压在其上方的漆黑的乌云都尽收眼底。似乎快接近山顶了。

火焰般的城镇和黑烟般的乌云。俯视着这有些不祥的景色，要微微叹了口气。胸中如同有块硬疙瘩般的无法理解的不快感总是挥之不去。

瞒着约哈埃尔与“黑衣”——名字似乎叫马尔科吧——接触后，她是来完成约哈埃尔所命令的“活儿”的。

——我倒是不觉得那家伙会老老实实地听忠告呢。

如果按照约哈埃尔的计划顺利进行的话，城镇会整个消失，但是镇上有铁路，还是有可能逃掉的。不过作为要来说，倒是更希望他能先来阻止这计划。

与马尔科的对战意外地有趣。而且他好像还保留着绝招。真想看看那是什么。要的契约内容是保护约哈埃尔的生命安全，同时在可能的事情上帮助他。泄露情报是不算违反契约的。

为什么会如此执着于契约者呢，这一点要自身也不是很清楚。

——是因为在厮杀的时候能忘记“代价”的事情吗？

由于代价，要变成了不在身体上卷上符咒就没办法在外面行走的身体。要可还没达观到能不对此感到厌恶的程度。而埋头于性命交易的话，就能不考虑代价之类的了。

那些时间，对要来说比什么都要值得珍爱。明明应该是值得珍爱的，可不知为何心中却总有种像压了块什么似的奇妙的感觉。

——是因为那件事吗？

要并没有对“能取回代价”这个事情抱有多特别的期待。要接受委托最大的理由还是和平时一样。因为那里有强力的契约者。就只是这样而已。

然而，到那宅邸去了一看——理由稍微改变了。

那间宅邸里的确有什么。而且要恐怕还知道它的真面目。因为自己从前也曾经拥有过相同的东西。如果有“那个”的话，确实有取回代价的可能性也说不定。

察觉到这一点，是在从约哈埃尔那儿听说格兰特希尔镇的事情的时候。库兰似乎和旭都一样，有很多祭祀精灵的氏族。那个库兰的小姑娘——爱莎也拥有“那个”的可能性很高。艾尔米娜是不是在研究它呢？

有确认一下的价值。

袭击宅邸之后，很容易想象到马尔科大概会追来。以此为理由监视着宅邸看了看，和预料的一样，马尔科前来追击了。出乎意料地还带着本应是目标的艾尔米娜。

虽然一副傻呵呵的样子，马尔科却意外地毫无破绽。总算是找到个空隙发动攻击，试着往艾尔米娜脖子上一架刀，他却表现出了足以令人吃惊的清晰易懂的反应。

拜此所赐，疑惑变成了确信。

——代价会回来——

这令人厌恶的身体或许能复原也说不定。可是，与此同时也产生了这种难以言喻的不快感。

——是因为会失去狩猎契约者的理由吗？

比任何事情都要更快乐的狩猎契约者。一直以来，都能通过获胜感觉到喜悦。然而，如今她却开始对是否真的这样就好产生了怀疑。

不久终于看见了山顶时，要猛然停住了脚步。在她前方伫立着一个巨大的影子。根本不可能看错，那巨大的身躯是阿隆。

“哦。回来了啊平坂大人。”

“……约哈埃尔呢？”

“唔唔。哭累了在睡觉呢。”

“小孩啊他……”

要像呆掉般叹了口气，阿隆歪了歪猫头鹰的假面具。

“平坂大人，一副郁郁寡欢的表情呢。”

逡巡了一会儿有那么明显地表现在表情上吗之后，要带点迟疑地开了口。

“……阿隆。汝啊，为什么要帮我呢？”

能瞒过约哈埃尔的眼睛，是因为阿隆帮自己制造了空隙。之前也借了手帕给自己来遮掩身体。最初袭击宅邸的时候帮自己做了诱饵，而且还为要负伤的事情而生气。

听要这样问，阿隆发出了怪鸟般的笑声。

“嘎、嘎、嘎！看到妙龄的姑娘有难处就会想帮忙，这就是人之常情啊。”

“汝是契约者吧？”

“就算是契约者也是有人之常情的啊。”

“………………汝真是个奇怪的契约者啊。”

要呆呆地这样嘟囔道，阿隆像很困扰似地挠了挠头。他这样一动，坐着的岩石便嘎吱作响，陷到地里头去了。

“吾啊，在成为契约者之前是个猎人。”

“真意外啊……”

这样的话，那个假面具是用来吸引野兽的护身符吗？要正这样考虑时，阿隆不知为何很失落似地垂下了双肩。

“唔唔……。那个呢，所以说，猎人一进森林一时半会儿是回不来的。”

猎人之间为了不互相争夺猎物，还是存在着某种程度的规则的，不过在森林或深山中设置陷阱时，为了监视果然还是得寸步不离。在没看着的时候，让好不容易上钩的猎物死掉就没意义了。

为这个原因，猎人们好几个星期，长的话要半年都会一直呆在森林里。

“吾啊，其实是有老婆和闺女的。可是有天回家一看，老婆闺女都已经不在了。……好像是发生了流行病。”

这种事情很常见。开拓民将多种多样的疫病带进了这片瓦尔德邦大陆。本以为已经绝迹的病原菌再次发威的情况也很多。

“于是，汝便成了契约者吗？”

“说起来很没面子不过确实如此。无家可归在森林里晃荡的时候，被洋白猿精灵<哈奴·曼>给看上了。”

虽然头一次听到，不过<哈奴·曼>似乎是阿隆的契约精灵的名字。

“然后呢，我家闺女离家出走时的年纪，差不多就是跟平坂大人这样大。”

所以就把自己和他女儿的影子相重叠………………………………………………离家出走？

“等等。汝刚才不是说，是因为流行病去世了吗？”

“村里发生了流行病，所以搬走了。吾到底还是没脸去见她们了。”

虽然也觉得不可能，但这面具难道是因为这个才戴的吗。要正惊讶不已时，阿隆将猫头鹰假面具凑了过来。

“那么，一脸郁闷的理由又是什么呢？”

看来自己是没法讨厌这个猫头鹰面具了。要死了心低声说道：

“……我与‘黑衣’以及目标发生接触了。”

“嗯。”

“……他生气了。”

马尔科愤怒了。被要刺穿了都还假装着平静，一对艾尔米娜出手却怒发冲冠。明明弄不好的话手指头都会飞掉，却不惜用手去抓刀也要阻止她。他不可能不知道那刀有多快才对啊……

“只是雇主受伤这点事，契约者会那么生气吗？”

说出口之后，要才察觉到这似乎就是那种不快感的真正来源。

——契约者并非人类——这就是对于要来说的真实。不是人类的契约者，为了像人类一样的理由而愤怒，像人类一样想保护某个人，这点让人感到不愉快。

“……我讨厌，人类。”

自言自语般，要如此呢喃着。

曾经，自己也有一些亲近的人。可那些人，自己刚一变成了契约者，就用看怪物般的眼神看着自己，并且真的就像驱赶怪物一样将自己驱逐了。

听说这片瓦尔德邦大路上存在着无数的契约者，远渡重洋而来，看到了自己之外的契约者，也看到了与契约者接触的人类，她知道了契约者和人类是两种截然不同的生物。

“明明是这样，为什么还会为了像人类似的事情而生气呢。”

听到要这样嘟囔，阿隆用木雕假面的阴暗双眸笔直地望了过来。

“契约者也有自己的执着。那个被人侵犯的话，会生气也是很正常的。”

“契约者并非人类吧？”

即使要用冷漠的语气如此顶撞他，猫头鹰的假面具也依然没有移开。

“阁下，真的是这样相信的吗？”

“汝……汝什么意思？”

阿隆没有回答这个疑问。

——契约者并非人类——

这，就是要找到的答案。

为了确认这答案的正确性，要才会去狩猎契约者。人类会畏惧契约者，会嫌恶契约者。契约者不会畏惧契约者，不会嫌恶契约者。他们只会机械地排除障碍，只会单纯地考虑自己的事情。

所以要会去狩猎强大的契约者。强大的契约者会更机械也会更没有人味。不会沉醉于自己的能力，也不会害怕自己的能力。

所以要持续不断地狩猎着契约者。总有一天一定——

——总有一天………………？

再往后追求的是什么呢？要想不起来了。

又或许，她是为了想起这件事，才狩猎契约者的也说不一定。

★

“马尔科。”

艾尔米娜平静的声音让马尔科猛地停下了脚步。

“这里，也是吗？”

马尔科轻轻地向后一退，刚刚要前进的地面上就出现细小的龟裂，开始零零散散地掉落。岩石的基盘就快要崩坏了。不小心踩上去的话大概早就塌方了吧。

马尔科和艾尔米娜正在攀登洛克沃尔镇郊外的岩山。艾尔米娜的“眼睛”在这里发现了三名契约者的身影。

这座岩山不含有矿物的成分，也没有树木生长。也没有珍惜的兽类栖息，真的就只是一座用石头堆出来的山。说是山，表面又都是直上直下的悬崖，沿着像是小路的东西走，道路也会突然中断变成悬崖，或者反之被岩壁所阻挡。

猎人们在某种程度上知道该怎么走，马尔科在镇上让罗吉帮着调查了这些路径。他们是严格按照地图走的，可所走的前方每每会像这样地面发生塌方。

原本，艾尔米娜在给矿山主和铁路公司等投资的时候，已经学习了相当大量的专业知识。平常她总是窝在书库里，所以这本身倒并不是那么值得惊讶，但能达到实用水平可就不寻常了。

像这样，马尔科差点踩到快坍塌的岩石时得到警告已经十几次了。艾尔米娜的“眼睛”有远视能力，可并没有透视能力。这种回避能力单纯只是靠她的视力和知识实现的。

稍早之前已经开始淅淅沥沥地下起了小雨，脚下变得愈发危险了。如果没有艾尔米娜的帮助，马尔科大概是不可能爬到这里的。

“……说起来，没问题吧？”

大概是感觉到马尔科的呼吸紊乱了，或者是脉搏加速了吧。艾尔米娜用听不出是否真的在担心的毫无抑扬顿挫的声音询问道。

“没、没问题。”

马尔科以稍微有点和实际正相反的声音回答。

会这样是因为，马尔科他现在，正把艾尔米娜背在背上的缘故。

——看来，我现在，是丧失能力了——

被用与平常无二的无表情如此告知，马尔科真想认为这是某一种玩笑。

自己应该早就发现的。在要的刀——那什么力量都没有的铁片子让艾尔米娜受伤的时候。注意力全被不能回宅邸这个忠告吸引，没能及时察觉。然后试着回宅邸一看，就是这个模样。

看来艾尔米娜的<阿尔斯·马格纳>和《空白的契约书》是互不干涉的两个不同的东西。即使失去了超越者的力量，《契约书》的能力也依然健在。

艾尔米娜丧失了超越者的能力，也无法回到宅邸中。可要是把她留在镇上，就又换成有阿尔巴他们了。虽然的确存在着“峡谷乐园”这样的安全地带，可一想起那些像猎犬似的男人们的视线，就觉得不愿意把艾尔米娜一个人留下。并且为了保护宅邸和留在里面的爱莎，也必须在契约者开始行动之前将其排除。可是艾尔米娜这身打扮——不，在此之前首先是她的体力就不可能爬山。

试着按照以上条件摸索解决问题的手段……最后就成了这样。（插花：你们是咎和七花么……）

“可是，这的确很异常呢。”

轻抚脖子的丝样的气息。背上传来温暖柔软的感触。撩动鼻孔的淡淡的甜美芳香。先前被狠狠地切了一刀的手掌的痛楚，用来转移注意力也太过无力。什么都不说实在平静不下来，为了遮掩过去，马尔科嘟囔道。

“……大概是人为的吧。”

如果这是那种稍微一爬就会坍塌的岩山的话，那老早之前就应该已经塌了。约哈埃尔的能力引起过一时的地震。这样的小手脚他应该也是可能做到的。

可是弄塌这样一座岩山究竟有什么用呢。确实离镇上很近，可这种像断崖绝壁一样的石头山，虽然猎人们恐怕是会有些郁闷，但受害范围应该不能直接达到镇上才对。

为了慎重起见，马尔科姑且试着先向艾尔米娜确认了一下。

“大小姐。这座岩山如果塌了的话，最糟糕的情况下损害会有多大呢？”

艾尔米娜轻轻歪了歪头，然后用平静的声音回答道：

“镇的西侧，应该会出现一定的损失。”

“西侧……是吗？”

洛克沃尔镇以位于中心的火车站为接点，划分为三块势力范围。也就是黑帮的地盘儿。其中西侧是阿尔巴的迪诺家族的领地。

——阿尔巴也是拥有和艾尔米娜同等力量的人。是打算解决掉他吗？

可是约哈埃尔的目标应该是艾尔米娜。海市蜃楼之屋所在的位置是镇的北侧，还是不明白为什么要把这座岩山弄塌。

——作为对方来说，所在地会被知道这种事应该也是算计到了的吧。

想不明白的事情就算想也没用，于是马尔科刻意切换了思考的方向。

契约者一旦执行任务失败，就不会再继续固执下去。也就是说只要收拾了他们的雇主约哈埃尔，就能从剩下的某一人那里中问出情报来。说是这么说，可也不觉得要会老老实实坦白交代，所以还是想确保另一个契约者阿隆。

“……马尔科。”

他正陷入深思，便听艾尔米娜静静地低声说道。马尔科一下子停住了脚步。

“又有了吗？”

他想着是不是落脚点又快崩塌了，这样问道，艾尔米娜却在背后摇了摇头。金色的头发撩着他的脖子，微微的甜香飘入鼻孔。虽然理性被打击得摇摇欲坠，马尔科总算还是假装保持住了平静。

“……有什么声音。”

雨势越来越强了。是隔着雨声听到了什么声音吗？马尔科也静静地侧耳倾听，却没有听到什么值得一提的东西。原本还期待是不是能听到契约者们的对话声呢……。

“是人的声音吗？”

马尔科这样问道，艾尔米娜从他的背上下到了地上。高跟的鞋子在被水打湿的岩石上很容易滑倒。马尔科为了不让她摔跤而将手伸给她，艾尔米娜顺势蹲下，将手放在了地面上。

“……水，在流动。”

“啊。因为在下雨嘛。”

水有什么问题吗？地面上确实有形成了一层透明膜的水在流动。量也不小。雨或许比想象的还大也说不定。

因为艾尔米娜陷入了沉思，马尔科也在她旁边蹲下确认了一下地面。从雨云的另一侧透过来的夕阳的红光，仍然无法到达脚下。

夜晚临近了。这个昏暗的时间段更难看清楚东西。要是完全入了夜，那对马尔科的能力来说反倒会更方便，可到那时还需要一段时候。真是讨厌的时间段。

——看起来像是融化了一样呢……

试着摸了下地面，马尔科皱起了眉头。

四处突起的岩石表面，看起来像玻璃工艺品似地被融化过。这应该是要的能力造成的，不过比起破坏来，更像是把裂缝焊接在了一起。

——是发现快塌方了所以修补了一下吗。

虽然不知道约哈埃尔他们想用这座岩山做什么，但这种不知啥时就会塌掉的状态也安心不下来吧。于是就进行了应急处置也说不定。

不过，光马尔科稍将体重加上去就开始崩塌的这种修补，如果要加上大的冲击的话肯定会连根一起塌落就是了……

就算调查了也还是不太明白，所以将视线转向艾尔米娜一看，只见她的面孔虽然没有表情却已经变得苍白了。

“水、水有什么问题吗？”

“……这个地区没有河流。可是饮用水却没有短缺。”

“啊啊。因为有打井嘛。”

“……井，是从哪里引水的？”

“那个，不是地下水之类的吗？”

听到这个回答，艾尔米娜宛如脱力似地跪在了地上。

“……镇子，会消失。”

马尔科简直怀疑自己的耳朵。

“您，您是什么意思？”

艾尔米娜将翠玉色的眼睛转向了马尔科，但那双眼睛却像在害怕似地闪烁着。

“……这个镇的地下有水脉。可是水脉是从这山下流过去的。”

马尔科不太懂地理和土木工程，可还是觉得镇上有水脉的话，那会流经这山的下方也不奇怪。这有什么问题吗？

“……流到镇上的地下水，只是是穿过岩石基盘的缝隙的那一点点而已。”

岩石基盘……山本身是岩石形成的，也就是说山挡住了水吗？可既然有不影响饮用的量流过去，那不就没问题了吗？

“也就是说……？”

他还是搞不懂什么意思，于是追问答案，只见艾尔米娜用胆怯般颤抖着的声音低声说道：

“……要是打碎这座山的根基，就会有大量的水涌过来，将这座，快要坍塌的山整个卷走。”

“哎……？”

“也就是说，会发生足以将整个镇子吞没的山崩。”

马尔科感到血都从头上撤走了。能引起地震的约哈埃尔的能力的话，或许能打碎山的根基也说不定。要使用能力对此进行修补，正是为了能让它有效果地一次坍塌。即使不至于让延伸到南北的山峰全部崩毁，肯定也能吞没城镇造成十分巨大的损害吧。

——镇子，会消失——

这已经不是让爱莎逃走就好的问题了。要是不阻止约哈埃尔他们的话，洛克沃尔这个镇就要没有了。

这也不是好不容易才找到的自己的容身之处会消失的问题。马尔科已经和这座小镇产生太深的关联了。原本明明是个杀手，却不知为何转行当起了邮递员的泰德。虽然是黑帮分子，却不知为何对自己很亲热的罗吉。艾尔米娜买眼镜给自己的眼镜店。虽然话说得不是很利落，却很会做生意的库兰人的小摊。

明明应该是为了解决契约者才出来的，可和艾尔米娜两人一起走着，却不由得感到了愉快的这个镇子会消失。

——这个，可让人不乐意呢。

马尔科轻轻地将手伸给了艾尔米娜。

“要是这个镇没有了，大小姐难得买给我的眼镜也要没有了。我会成为大小姐的脚。所以，可以请大小姐您成为我的眼睛吗？”

艾尔米娜很吃惊似地眨了下眼，随后，看上去似乎微微地放缓了表情。

“……如果你希望陪伴在我身边的话。”

艾尔米娜以一家之主的威严这样回答道，将自己的手重叠在了马尔科的手上。

★

马尔科躲在岩石的阴影中窥探着前方的样子。

“能看见吗？大小姐。”

马尔科向蹲在岩石背后的艾尔米娜问道。原本想着让她把自己带到契约者们所在的地方就足够了，但也不能把她独自留在这不知什么时候就会塌的岩山上。结果还是让她跟到这里来了。

太阳开始西沉，天空也整个被雨云所覆盖。以马尔科的视力已经连目标在哪儿都找不着了。只能靠拥有爱莎的远视能力的艾尔米娜的“眼睛”了。

“……三个人，好像都在。”

“能知道距离吗？”

“……差不多，50希克。”

大人全力奔跑的话差不多要7、8秒的一个距离。这距离对于用能力攻击来说太远了。就算如此，还是多亏了有雨扰乱视野，才好不容易接近到这个程度。要攻其不备，这距离已经是极限了。

——除了用“魔枪”来解决之外别无他法了呢。

将投出的飞刀的轨迹上存在的一切“影子”全部撕裂的马尔科的最终王牌。虽说是契约者，被打中的话也会丧命的。

——你害怕杀人吗——

以前，他被阿尔巴这样问过。马尔科从来没有杀过人。今天早上也是——装什么人的样子——就连被要这样说而震怒的时候，也还是对杀人感到犹豫，最终什么都没能办到。

马尔科望向身边的艾尔米娜。虽然仍是一成不变的无表情，可看着多少有点不安。

——嗯，对啊。我就是怕杀人。

马尔科非常简单地就承认了这一点。

——就算如此，你也还想待在我的身边吗——

对他展示出了能力的一部分，像在挽留他般如此低吟的艾尔米娜。马尔科当时就察觉到了。

艾尔米娜她害怕自己的能力。或许会与自身意志无关地杀死别人也说不定，她对自己的这种能力感到恐惧。

而这样的艾尔米娜所需要的，并不是一个能代替自己杀人的人。

而是在自己快要杀死他人的时候，能阻止住不让自己杀人的人。

所以，马尔科也不能杀人。这就是马尔科得出的答案。

“大小姐。我会瞄准神父。让神父无法行动的话，他们的契约就会产生破绽。能请您告诉我正确的位置吗？”

看到拔出银餐刀的马尔科，艾尔米娜吃惊地眨了眨眼睛。

“……你打算，就用那个东西来狙击吗？”

“只要大小姐帮我‘看’的话，我就能射中。”

光射中的话是无法解决问题的。必须要以不杀死的程度将其“破坏”才行。着是不仅要求不同凡响的精度，还必需在能力上进行适当的控制的超精密狙击。并且，50希克这个距离明显已经是在投掷飞刀的射程距离外了。

手下留情太厉害的话无法破坏影子，不手下留情的话，这次真的会要了人的命。若是被发现的话大概会被要用能力防御。也就是说机会也只有一次。

将这件事化为可能的第一条件，就是需要能必然命中的狙击。被托付了这个任务的艾尔米娜表现出了些许困惑的气息，但不久后就轻轻点了点头。

“神父在这把刀的前方吗？”

“……再稍微，往左边一点。”

餐刀的刀锋一点点地向左移动。

“就是这里。”

马尔科的手腕猛然停住。

“距离呢？”

“……50希克。”

“请精确到小数点后一位。”

艾尔米娜紧紧地闭上眼睛，在一时的沉默过后开口道：

“……49.5希克。”

艾尔米娜能看到马尔科看不见的东西。他用对艾尔米娜的全面信任，压制住了正在瞄准无法看见的东西的不安。

马尔科屏住了呼吸，两眼大大地睁开，以艾尔米娜的声音为依据，明确地想象着那看不见的目标。要狙击的点在哪里？离得有多远？站在哪里才合适？

——需要知道的是，距离——

投出的刀子会回转。要打中目标的话考虑方向就够了。要刺入目标的话知道距离就够了。只要刀尖的方向是朝着目标的话，自然就能刺中。至于什么时候能刺中，距离会告诉自己的。马尔科抬起脚跟，微微地后仰身体，修正距离。为了抵达那过于遥远的位置，他像弓弦般将全身的肌腱拉伸到嘎吱作响的程度，将刀子高高举过头顶。

那一瞬间，马尔科明确地认识了目标，将所有的空气从肺中吐出，化为了精确地，缜密地，不会迟疑，不会动摇，只会单纯地将飞刀这枚弹丸射出的精密机械。

于是——撕裂倾盆而降的大雨，突破红黑相间的天空，银刀宛如一道闪光，被笔直地投了出去。

——命中——在刀子离手的瞬间，他已经如此确信了。于是，马尔科将全部精力集中在了影子的操作上。——“破坏”到不杀死的程度——就只是，单纯地，想着这一点。

就这样，在前方摇晃着的影子中的一个大大地失去了平衡。

“——被挡住了！”

然而，马尔科的口中跟着说出来的，却是这样一句话。

飞刀的确命中了。可尽管如此，马尔科的影子却没能捕捉到约哈埃尔的影子。

“——马尔科。”

险些慌了手脚的马尔科，在那比平常尖锐的声音下猛地回过神来。

他抱起身边的艾尔米娜，从岩石背后大幅跳开。

唦嘭——就像追着他一般，从岩石中伸出一把尖利的长刀。要穿透岩石赶到这里来了。

“要……！”

在一片昏暗当中也依旧显眼的白色身影，毫无疑问就是“东方不败”。

马尔科因为从一开始就看不清楚，所以只能完全集中在投刀上。就连艾尔米娜也为了确定神父的位置而集中了全部精力，所以没能注意到被人包抄。明明打算攻其不备，却反而被别人打了个措手不及。

“十分抱歉。好像失败了。”

艾尔米娜完美地回应了马尔科的要求。可尽管如此，马尔科自己却失手了。轻轻地将艾尔米娜放在地上，马尔科深深地感受到了败北的痛苦。

“……马尔科。”

“大小姐您完成了我的请求。接下来的就是我的工作了。”

右手虽然用绷带固定过，但一动的话伤口还是会裂开。事实上，刚才狙击时似乎就已经裂开了。原本雪白的绷带已经染上了红色。

马尔科斗胆用那只手握住刀，再在上面裹上手帕固定让它无法活动。染成鲜红色的手帕。（……血不可能这么长时间还是鲜红的……您那是红墨水吧……|||）也是给艾尔米娜包扎时使用的手帕。即使是无法投刀的手，这样的话也还能当成盾来使用。

马尔科这样做的期间，要只是将长刀扛在肩膀上，没有再进行追击。从要的后方，一个高大的身影扛着什么东西跑了过来。对方即使不急于追击，等一等的话也会变成三对一。

“呀——等，等一下，阿隆先生，疼，疼……啊？”

被高大的身影——阿隆扛在肩上的神父约哈埃尔的肩头，还插着刀子。虽然影子被防住了，刀子其实还是命中了的。阿隆大概是将对要的支援作为优先吧，不过这待遇对雇主来说还真是够无情的。

马尔科拔出银餐刀静静地站起身时，要讲扛着的长刀朝着自己的后方伸了出去。也就是说，将刀锋指向了自己的同伴。

“这家伙是我的猎物。”

“等，等等啊平坂先生。你在较什么劲啊？”

“契约是保护汝的生命安全。我没违反吧？不许打扰我的娱乐。”

“‘狩猎契约者’……是吗。”

马尔科像在确认般地说出了这个名字。

“东方不败”一见到强大的契约者就会展开狩猎。原以为他是对契约者有什么仇恨，但其实似乎只是娱乐而已。马尔科以微笑进行迎击。

“我倒不认为热衷于娱乐是坏事，可我现在很忙。要玩游戏的话今后我会好好奉陪的，如果您现在能让开的话我会很感激的哦。”

“少给我摆出来啊……汝那张脸。”

——对，对我的脸，有意见……？

马尔科并没有太注意过自己的外表，可也没有因为容貌被批评过。被人当面抱怨自己的长相还是头一次，他内心还是有些动摇的。可是——

“汝刚才的脸比现在好多了。那样的表情才有狩猎的价值。把那张脸给我拿出来。”

马尔科一面微微叹气，一面离开艾尔米娜的身边。总之对方似乎将解决马尔科作为优先，估计暂时还不会对艾尔米娜出手吧。

他仰望了一下天空。虽然一片漆黑，但西方还隐约残留着的烛火般的颜色。太阳还没有完全落山。

马尔科走到足够合适的距离时，看到要的嘴角仿佛在笑。

“汝能够给我想要的答案吗！”

这样高喊的要将手按在地面上急冲而来。

马尔科用左手投出飞刀的同时，将右手的刀子向前伸出。要将飞来的小刀轻而易举地打落，同时将右脚向前滑出扭转上半身。波纹在地面上如同在水面一般快速散开，在此之上达到神速的长刀回旋着。

铿——金属的悲鸣声响起，足以眩目的火花四溅。马尔科被大大地推飞到了后方。

“——？”

可是为此动摇的却是要。这也是当然的吧。因为这把充其量不过是银制餐具的小刀，挡住了在刀具中堪称为最优秀的旭都刀啊。

“到底还是挺厉害的呢。我的刀都差点要折断了。”

听到马尔科面带清爽的微笑发表的感想，要瞪大了眼镜盯着自己的刀看。对斩时产生的火花是由于刀刃的碎片发热而产生的。银餐刀别说折断了，连个缺口都没有，出现缺口的反而是要的刀。

“有意思。”

要很高兴似地如此嘟囔着，重新举好了刀。

契约者能“直觉地”感知到危险。不过也只是知道时机或方向而已，能对其实行回避或防御的行动果然还是要靠契约者本身的技术。

马尔科用左手扶住固定了刀的右手。即使是固定了，该痛的也还是会痛。刚才的一击是全靠“直觉的”这种感觉挡住了，但单手可不是能像这样挡上好几回的。毕竟以马尔科的视力，连要的动作都追不上。

要大幅度压低身体，将手往地上一拍，由此产生的大量波纹吞没了马尔科的立足点。同时，地面的感触从马尔科的脚下消失了。

马尔科重新摆好姿势的时候，竭尽全力的一刀已经从头顶上劈下。马尔科将左肩向前探出，像往上捞水般挥起银餐刀。这把小刀不可能完全承受要加上全体重的一击，虽然被压住了，可刀的轨道也出现了锐角的曲折，大大地偏离了马尔科。

已经不是“不惜毁刀”了，不如说就是以将刀折成两截为目的般凶狠的一击。马尔科的双手都麻痹到没有感觉了，可就算如此，这把银制的餐刀还是没有折断。要也不禁表现出了动摇，动作稍微迟钝了。

——上钩了呢。

马尔科趁着这个空隙一口气拉近了距离。

要的刀技已经达到了足以称为达人的水平。那是没有沉溺于自己契约者的能力，通过一天一天的修炼积累起来的东西。马尔科在小刀的技术上也经历过同样的修炼，所以非常清楚这一点。也正是因为非常清楚这一点，所以要的动摇他也明白得一清二楚。

要虽然还在挥舞长刀，但已经没有了之前的锐利。马尔科凭着“直觉”的感觉用小刀挡了开来。接着又来了两、三刀，也没到无法接住的程度。他一面挡开刀，一面仍慢慢地继续缩短着和要的距离。

——正如所料。这把长刀，只要拉近距离的话凶猛程度就会减半。

从初次交锋的时候就感觉到了，这把刀，对于要的体格来说太长了。即使如此还能那样猛力地挥舞，是因为要不是仅凭腕力，而是靠全身的动作来挥刀。将身体像发条一样拧转，靠着反弹的力量放出每一击。明明动作如此之大，可动作还是快到眼睛几乎看不见的程度。

这大概不是寻常的努力能达到的成果吧。然而可悲的是，在需要同时抵消马尔科的能力的情况下，能挥刀的轨迹是有限的。如果能无视能力的话，大概还会有其他的套路就是了。

契约者会以纯熟地使用到手的异能之力为前提来考虑事情。如何使用才更有效率呢，有没有其他的使用方法呢，被能力干涉的对象会出现什么样的变化呢。

而将契约者的这些努力毫不留情地粉碎的就是要的能力。将物体的性质转变为水的能力。它连马尔科的影子和爱莎的“魔眼”都无效化了。

不能使用能力的契约者还能干什么呢？光凭“直觉”这种回避能力肯定是不能战胜要的剑的。能力的无效化和鬼才之剑。就是这两个特性将要造就成了“契约者猎手”。

可是马尔科也有能力之外的力量。不论其中有什么经纬，都真的是积累了椎心泣血般的修行才掌握的小刀术。光是用刀的技术的话，马尔科可没有输给要的打算。更别提如果从始至终只贯彻防御就行的话，那他根本不可能被击破。

若只是有限的轨迹，马尔科也能在某种程度上预测出来。能防住虽然是有些靠运气，但被防住这个事实也的确让要感到了不安。

大概动摇了吧。要的剑光中夹杂了迟钝的成分。马尔科可不会漏掉这种空隙。将横着劈来的一击牢牢地用小刀挡住，顺势像往下按般地将其往下方推挡。

刀尖刺进地面，令刀稍微失去了自由。即使如此要的判断也依然迅速而适当。保持着刀的角度不变，飞快地向后退了一步。可是由此便产生了无法挥刀的瞬间。

马尔科用单手压住要的手腕，将固定着刀的手向前伸出。

“唔——！”

要微微地呻吟了一声，停止了动作。

“为什么………………”

那声音简直就像少女般纤细。马尔科听到这声音有些蹙眉，但脸上的微笑仍然没有消失。

“短时间内交手三次的话，怎么也能想出个对抗的策略来的哦。”

正如同要只见了一次就防住了马尔科的“魔枪”一般，马尔科也开发出了对抗的战术。

或许是想甩开他吧，要发出呻吟似的声音，可身体却仍然一动都不能动。这也是当然的。因为这就是马尔科的能力。

“我的影子，可是能‘完全’地拘束接触对象的动作的。”

被影子拘束的东西在不能动的同时，也就不能被打碎了。影子被拘束的银餐刀。这就是马尔科的永不折断的小刀的真面目。

“我没有……让你碰到影子啊。”

要的脚下，地面仍然在像水面般摇荡着。大概是想要用能力来抵消吧。可是被马尔科抓住了手腕的要还是动不了。

“影子的话我已经碰到啦。您瞧，就是这里。”

这样说着，马尔科露出接待贵宾般友好的微笑。

给了他这个提示的是艾尔米娜。

——拘束接触到的东西的行动——

经由《空白的契约书》让渡给艾尔米娜的能力。可那如果原本是马尔科的能力的话，自己是不是也能做到同样的事情呢？

马尔科能操纵影子。即使不操纵踩住影子的话也能干涉对手。因为影子是落在地上的，所以马尔科从来没试过比那更直接的干涉。搞不好，或许还能进行更加直接的干涉呢？

也就是说，不接触影子而直接接触对象是进行更强干涉的手段，同时也是更微弱的能力。失去了能力的艾尔米娜，将这过于微弱而一直没被发现的能力展示给了他。

即便是要的能力，被直接碰触的话貌似也不能完全抵消。那也是当然的。要是想摆脱这个，就非得把自己的身体给液化不可了。

“那么，终于能拜见一下您的尊容了……呃，哦呀？”

贴近到好容易能看清平坂的脸的距离，马尔科反而觉得意外了。

原以为这人会长得多么穷凶极恶，那张动摇到极点的面孔却是令人惊讶地天真无邪，雪白的头发和睫毛上都滴落着雨滴，薄桃色的嘴唇仿佛欲言又止似地微微张开，稍微露出了里面洁白的牙齿。

——体格纤细、十七、八岁的，长相漂亮的少年——

从爱莎口中听到的容貌应该是这样，可怎么看印象都不同。

——长得就像女孩子一样呢……。（插花：这样你都没发现……==）

而且这张脸甚至可以算得上相当的美人。是因为长得女相感到不好意思，平时才把脸藏起来的吗？（插花：所以说这样你都没发现……为什么会想到那儿去啊！==+）

在他这样想的瞬间，要背后有个巨大的影子动了起来。

——阿隆吗！

“奔跑吧<库夫·林恩>！”

要的能力依然在为了抵消马尔科的影子而摇晃着。在自身被拘束的状态下效果还是有下降的。从前面跑出的影子被要的能力吞没，从背后放出的影子却没有受到干涉，传遍了四周。

就这样，山犬的影子吞掉了阿隆的影子。

“唔嗯！”

阿隆发出呻吟声，停止了行动。原本应该在他肩上扛着的约哈埃尔不见了。马尔科将视线转向地面，找到了神父蹲着的身影。

“于是呢，您的伙伴们都已经这个样子了。还想继续打吗‘传教士’？”

听到这一问，约哈埃尔发出了嘶嘶的像是在吸鼻涕的声音。以马尔科的视力无法看见她的表情，但看来是在抽泣的样子。或许是因为刀伤在痛也说不定。

在这座濒临倒塌的岩山上使用约哈埃尔的能力——虽然只判明了能引起地震这一点——的话，就会变成拉上所有人垫背的自爆。这件事对方应该也知道，而马尔科的影子也没迟钝到允许他采取除此之外的行动的程度。这就是压制完成的瞬间。

“咕嘶。太可悲了。主为什么会容许这样的不幸呢。”

“这个嘛……因为我没有信仰，所以不知道。”

这种情况下还在抽抽搭搭地哭的神父可以说相当让人发毛。马尔科气势上完全被压倒，连自己处于优势都忘了。

“咕嘶。我，我认为，从现在开始，也不，不晚哦。要不要改过自新啊？我，我很讨厌可悲的事情哦。”

可悲的毫无疑问应该是约哈埃尔自己，可神父却说得像在哀叹这世界上所有的事情一样。

“咕嘶，现，现在的话，我想，主也会，宽恕你们的哦。作，作为我来说，也觉得可以，宽恕你们。啊啊，可是，宽，宽恕没有信仰的人，这，这种事，主会宽恕我吗？”

一面已经完完全全地酝酿出危险的气氛，神父一面还在抽泣。

“咕嘶。我，我啊，很讨厌死人哦。有什么事不高兴，杀了一个人的话，岂不是，会招来那家伙的伙伴们的怨恨嘛。这样，会变成必须把有关系的人全部杀光，这种，可悲的事情哦。”

觉得神父的样子有些奇怪，马尔科加强了警戒。

马尔科的体内，有什么东西一直在“直觉地”告诉他有危险。可试着将视线转向要一看，那边的表情并没有什么改变。随后又试着将视线投向阿隆……想隔着那猫头鹰面具看出表情来根本就不可能。

“我，我已经，伤心得太厉害都快不行了。可是，说这种话的话，主会悲伤的。让令主悲伤的我伤心的就是你，如果你不让我伤心的话就不会让主悲伤了哦。……不行太伤心了，胸口要——”（………………这什么绕口令………………）

——这家伙，有哪块儿不太对……！

“——撕碎吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊<库厄·仑格>！”

随着约哈埃尔发狂般的嘶喊，岩山震撼了。

随后——约哈埃尔背后的地面炸裂了。……不，爆开的不是地面，而是水。和艾尔米娜预想的一样，地下水有如山洪暴发般扑了过来。

——这家伙，知不知道自己也会被卷进去啊……！

无法承受地震，影子的束缚解开了。要边用自己的能力抵消地震边试图重新举刀，可马尔科的眼里早就已经没有那种东西了。

“大小姐！”

马尔科已经朝艾尔米娜的身边冲了过去。

艾尔米娜的洋装浸了水的话不仅会变成恐怖的重量，而且还会紧紧缠在身上。就算在普通的河里估计也会溺水。要是穿着它被卷进泥石流之类的里面，现在失去能力的艾尔米娜连一会儿也支持不了。

隐约看到前方的艾尔米娜朝着自己伸出手，马尔科也伸出手去——就在这时，他被大量涌来的水绊到了脚，大大地失去了平衡。

随后——

“啊——！”

细微的悲鸣传来。理所当然的，马尔科承受不了的东西艾尔米娜也不可能承受得了。

当他抬起头的时候，就只看见了琉璃色的衣袖和想要抓住什么似地伸出的白皙小手。

——被水，卷走了……！

“大小姐——咔噗？”

想马上去追而站起身来时——啪嚓——水声将马尔科整个人吞没了。

马尔科被巨大的手掌从后面压住了。是阿隆。他根本不可能推开那么巨大的身体站起来。而地面上的水流已经有如运河般汹涌澎湃了。

也就是说，马尔科被按倒在水里了。

——窒息……不，是打算直接压扁……吗！

尽管身处水中，嘎吱嘎吱的异常响声仍然在脑内回荡。疼痛和缺氧，不，在此之前首先是头盖骨被压在转瞬之间就夺走了马尔科思考的能力。

——得把水，挡住……山崩……冲走了……艾尔米娜……………………

最后浮现的词语，令他回想起了金发飘摇的少女的容颜。

——即使如此，你也还愿意，待在我的身边吗——

平时那人偶般的无表情消失得无影无踪，仿佛在追寻依靠般这样对自己诉说的少女的身影从眼前闪过。

嘎嘣——

不可能在水中听到的声音——以及隔着头顶传来的奇妙感触——减轻了的压力。马尔科绞尽剩余的全部力气，推开按下来的手，撑起身体。

“咳——咳咳……呕呃……”

将流进气管的水咳出，总算是抬起头来一看，阿隆正很不可思议似地注视着被像铁丝一样扭曲的自己的手臂。感觉不到疼痛的他大概还没能理解发生了什么事吧。

马尔科破坏了阿隆的影子。破坏人体的话，就会变成那样。

虽然呛得直咳嗽，马尔科还是爬到了尚未沉没的岩石上。刚刚大概不止呼吸，连血流都被停止了吧。有种眼前变暗还飞着雪花的感觉。或许是在挣扎的时候弄的，固定刀用的手帕也松掉了。

就算如此他还是尽力去环视四周，但附近一片漆黑，基本上什么都看不见。当然也不可能知道艾尔米娜被冲到哪里去了。

看来，现在浊流是以与运河差不多的幅宽在流动，而岩山的各个部分是像散在的小岛一样从中冒出头来的状态。不是靠视力，而是凭借展开的“影子”的感觉认识到这一点的同时，马尔科慢慢地站了起来。

“……我多少，有些同情您们几位。”

约哈埃尔刚爬上稍微远些位置的岩石，要则一动不动地站在近旁的岩石上。被折断手臂的阿隆大概是拜感觉不到疼痛的能力所赐，在浊流中仍满不在乎地站立着。

契约者们一个都没有事，可那里却不见了艾尔米娜的踪影。

“您们几位，做得太过火了。”

水位眼看着越来越高，水势也在愈发增强。夹裹着岩石碎块的浊流几乎已经等同于一台凶恶的水泥搅拌机。就是这股浊流，卷走了艾尔米娜。

暴雨依然在毫不停歇地倾盆而降，然而从部分的云之间，已经有月光洒落下来。在将天空涂成一片漆黑的雨云正中，孤零零地穿出一个不自然的裂缝。那是宛如玻璃上的裂痕般的一条缝隙。

太阳——落山了。

“快逃啊平坂大人！”

看来这三个人中，直觉最灵敏的好像还是这个男的。阿隆发出如同悲鸣般的叫喊，毫不犹豫地转身向后跑了出去。他逃走了。而要则不顾劝告想继续拉近距离。

马尔科连瞥都不瞥要一眼，向前踏出了一步。

随后——两处的影子同时裂开了。

转身逃走的阿隆就像被什么绊了脚似地跌倒了。因为是倒在浊流里，所以瞬间就消失在了水中。脚最后曾经浮上来过一次，但也像铁丝工艺品般地扭曲了。

同时，在试图踩着岩石跳过来的要的正面，作为落脚点的岩石四散崩裂，水花飞溅。大概用能力防御了吧，要本身没有受伤，可在其影响下的空间全都像玻璃一样被打碎了。理所当然地，也不可能继续前进了。

“咕嘶……？”

约哈埃尔很困惑地吸着鼻涕。对于独自一人在远处避难的他来说，现场的情况肯定看得很清楚了吧。

仅凭一步就将两名契约者无力化掉的马尔科，朝着约哈埃尔笔直地走了过去。

一步。

“呜——<费厄·仑格>！”

约哈埃尔就像发现了掉在地上的零钱似地，将双手撑在地上大喊道。似乎是不顾牵连同伴也要使用能力。这个判断是非常正确的。

可是他还没有发现。没有发现尽管被能力加工得很容易坍塌，地下水还像山洪暴发一样往外喷，这座岩山却依然没有要崩坏的迹象；没有发现夹带着大量的石块，已经化为水泥搅拌机的浊流中，不知何时不见了碎石的踪迹。

又一步。

“这，这是怎么回事！”

如同运河般奔流的水，全都染上了影子的颜色。并不是影子溶在了水里，而是所有的地面都被影子占满了。

再一步。

影子将从约哈埃尔的位置估计能一眼望到的范围全部覆盖了。就是这影子将已经开始塌陷的山体黏合在了一起，马尔科一面用影子固定着岩山，一面毫不焦急、毫不犹豫，以仿佛列队游行般极为规律的速度前进着。

“咕嘶，为，为什么明明就在活动却还能使用能力啊？”

大概是从要他们那儿听说了马尔科的能力和限制吧。马尔科可以无视限制发挥能力这件事，令约哈埃尔惊慌不已。

“<库厄·仑格>！”

约哈埃尔还在重复着无意义的行为，甚至到了让人觉得同情的地步。只要马尔科的影子还固定在上面，对象就不会接受外界来的干涉。要的能力是极少数的例外。整座岩山……虽然还不到，但覆盖了广大范围的影子当然也抓住了约哈埃尔站着的岩石。

就在约哈埃尔慌乱的期间，马尔科已经走到了他的正对面。

“现在可是夜晚——‘我的时间’哦。”

马尔科的代价是影子。将自己的影子献给精灵，因而被阳光所拒绝。这同时也意味着，阳光本身就是对马尔科的制约。

决定影子这个东西的形状和大小的，就是太阳和自己的位置。太阳和自己两个点被固定下来之后，马尔科的能力才能开始发挥。

然而现在是晚上。作为两端点之一的太阳并不存在。无论马尔科这个端点存在于哪里，定义都会被认为是满足的。也就是说发动能力时再没有必要站着不动了。

并且，月亮的光是太阳光的反射。映在镜子里的虚像光，是无法限制影子的范围的。

他好心地教给了约哈埃尔这些，约哈埃尔露出了抽搐式的笑容。

“咕嘶。那，那个，杀，杀人这种，可悲的事情，还是不要做了吧？”

马尔科带着责备做错事的孩子的教师般和蔼的笑容，左右摇了摇头。

“咕嘶。啊，对，对了。我，我能说的事情，还是挺多的哦？”

马尔科带着给予死者安息的神父般温暖的笑容，竖起了食指。

“您要是不给我死去，我这口气可是咽不下去啊。”

约哈埃尔的脸眼见着变绿了。他差不多也该注意到自己的身体被影子固定住了吧。染满了恐惧的神父的表情，已经因为眼泪扭曲得不成样子了。

就是他让失去能力的艾尔米娜被浊流吞噬了。这个男人活着这件事本身就让马尔科无法容忍。马尔科正想了结他时，脚下突然一歪。

“——‘黑衣’！”

一看，要正在地面上掀起波浪猛冲过来。明明自保就够费劲的了，还真够努力的啊，马尔科心想。

“平、平坂大人。”

似乎是受到要的能力的干涉而从影子中解放出来了。约哈埃尔一面抽抽搭搭地哭着一面逃到要的身后。那模样已经难看到自尊也好体统也好全都丢尽了。

“您也真是，够纠缠不休的呢。”

马尔科边叹息边前进。影子也因为还没压制住要的存在而增加了浓度。

将手按在地面上，抵消掉影子的同时刺出刀的要。然而那波纹能保护的顶多也就是自己身体周围那一圈，并没有连刀尖都顾及到。

刺出的刀刃碰都没碰到马尔科就停止了。同时，这也是要最后的抵抗结束的瞬间。

无视掉长刀，马尔科满不在乎地踩住了要的波纹。

啪叽——本应已经液体化的地面如同玻璃般碎开了。即便如此似乎还是保住了自己的身体，要的身上没有见到打击的痕迹。

这防御力确实不一般，可直接接触到的话就没问题，这点刚才也确认过了。无法用踩踏来“毁坏”的东西只要直接触摸来“毁坏”就可以了。

马尔科用手按向了平坂的胸。（==……|||）

噗叽——一点点的弹性，以及微微的隆起。

那里意想外的感触，令马尔科瞬间僵硬了。

没有凹凸不平的肋骨的感触——作为肌肉质来说过分柔软的手感——对手并不胖，这点即使凭马尔科的视力也能看出来——马尔科的内心动摇不已。

“啊，啊咧……？”

听到马尔科傻乎乎的声音，要的脸眼见着越来越红。由此，马尔科也明白了自己一直都搞错了什么事。

“你，你，你你你你干什么……”

“不，不，不不不是的。这是——”

即将说出口的那句话，没能够说到最后。

咯嚓——

如同马车碾过小动物般的声音响起。

“呀————啊————！”

要双目圆睁向后反仰，红色的液体伴随着悲鸣从口中喷出。并且——

“哎……？”

马尔科看着自己的手。刚刚按着要的那只手，已经变成了一具鲜红的皮囊。手指全部朝着与关节相反的方向扭曲，皮肤一直裂到了肘关节的地方。

猛然向自己倒过来的要。纤细的身体让人根本想象不出她一直在挥舞着那样的长刀。马尔科当即想接住她，可被压烂了的右手无法完全支撑住，染满红色的雪白身体慢慢地瘫倒了下去。

“可悲的是，我的能力只是能摇动接触到的东西，这样一个小小的能力。”

在倒下的要的身后，站着一副宛如在悲叹这世上所有事物般表情的神父。

“咕嘶。可是啊。振动这东西，是可以传导的哦。”

他是用要的身体作为楔子，将能力传了过来。

马尔科将意识转向影子，试图解决掉约哈埃尔。夜晚的马尔科，只要心想的话就能做到——本来，应该是这样。

可马尔科的脚下如同水面办摇荡着，影子被抹消了。

——受伤使得精灵展开过度防御了？

要明明已经完全失去了意识，可她的能力却还在侵蚀马尔科的影子。

——就是瞄准了这点而把要给……！（插花：这地方虽然看了四五次，每次也很生气==+）

就算是夜晚的马尔科，也不可能无视“影子是从自己的脚下伸出去的”这个法则。脚下的影子被抵消掉的话，就没法使用能力了。

就算如此马尔科也依然是契约者，也是置身于黑道的人。他当机立断放弃了能力，用还完好的左手拔出小刀。

在他挥起小刀的那一刻，约哈埃尔的手中已经握好了一挺手枪。

“无论如何，这回扯上关系的人，要是不都死掉的话我可是会很头疼的哦。”

砰——轻快的声音。与之成反比的沉重的冲击。手枪中射出的子弹，直接命中了马尔科的胸膛。

岩石的基盘无法承受水压，开始崩塌也是在那个时候。





第五章 于是，银啼鸟放声歌唱


艾尔米娜按住口鼻，紧紧地闭着眼睛。

涌过来的水势太过凶猛，她当即就明白不可能靠游泳逃脱。在这样判断的同时，艾尔米娜深吸了一口气，屏住了呼吸。

被水流所翻弄，身体好几次磕打在岩石上。每撞击一次空气就从口中漏出。撑不了太长时间，可是身体又不听使唤。

因为，艾尔米娜她，其实从来就没游过泳的……

在不知第几次被拍击到河底——其实正确来说是岩山上——的时候。艾尔米娜终于忍不住喘了气。是因为冲击和疼痛忍不住发出了惨叫的缘故。

水就在同时涌进了气管。她的的确确感觉到了意识正在远去。

——马尔科……。

浮现在脑海中的，是这个名字。自己都为这一点感到意外的同时，艾尔米娜失去了意识——差一点就。

啪嚓——突然间，水从面前消失，艾尔米娜的意识稍微清醒了一些。同时本能地感觉到可以呼吸了而想要吸气——结果狠狠地呛了一口。看来吞下的水量比想象的还大。

肺在渴求氧气，可除它之外的器官却都在为把水吐出去而活动。在两种正相反的反应间挣扎时，艾尔米娜终于察觉到自己的身体正脱离水面。

“哎呀哎呀。好像钓到了个不得了的东西啊。”

听到熟悉的声音，努力抬起头来一看，那里站着一名穿着棕红色皮靴的男子。大概是黑帮的人吧。他好像有带提灯，身边也稍微有些光亮。把视线再抬高一些，便看见了褐色的皮肤和夹杂着白发的黑发。

“……是你啊。”

她的声音平静到了连自己都觉得吃惊的程度。

对于艾尔米娜的反应，黑帮分子——阿尔巴·迪诺也像呆掉似地耸了耸肩。将视线往旁边一转，红发的女性——名字记得是叫赛莉娅——也在那里。看来自己是被她的能力给拉上来的。她正给阿尔巴撑着一把很大的黑伞。

“姑且也算是救了你一命。说句谢谢总是应该的吧。”

“……感激不尽。”

听她这样回答，阿尔巴像很疲惫似地叹了口气。艾尔米娜正不明白是怎么回事……

“……怎么了呢？”

“你啊……哎，我是不会叫你笑啦，可是你就从来没想过稍微用一下脸上的肌肉吗？”

被这样一说，她就明白，估计是自己的脸上没有浮现那个名为“表情”的东西。可是她也不是自己喜欢才这样的。艾尔米娜稍微觉得有些不服气。

“……没兴趣。”

她这样回答道。阿尔巴哼了一声。

“也罢，总比抽抽搭搭地哭强。……可是，你在这儿也就是说，那个男的肯定也应该在才对喽。”

阿尔巴像在找什么似地眺望着四周，艾尔米娜才终于反应过来他是在说马尔科。

马尔科怎么样了呢。应该不会像自己这样随随便便就被冲走，可那个地方还有另外三个契约者在。艾尔米娜试图寻找马尔科的所在而用了“眼睛”，可却像对不上焦一般模模糊糊地看不清楚。

——连《契约书》的能力都……。

艾尔米娜稍微有些动摇，可马上便察觉周围异常地昏暗。

抬头一看，不知什么时候太阳已经落山了。月光和星光也被厚厚的乌云遮挡，无法抵达地面。看来不是因为能力变弱，而是因为太暗才看不见。

——不知道马尔科在什么地方……。

艾尔米娜终于发现自己正觉得不安了。

和马尔科失散，<阿尔斯·马格纳>现在也仍然没看到艾尔米娜。多米尼克外出未归，爱莎则留在了宅邸里。在如此状态下，眼前是想要得到<阿尔斯·马格纳>的阿尔巴和赛莉娅。

而最重要的是，自己的半身艾米莉奥还一直沉睡不醒。

完全是孤身一人。

为了遮掩住不安，艾尔米娜抱住了胳膊。不知不觉间全身都颤抖起来了。可是这些举动似乎全被阿尔巴看了个一清二楚，他很无语似地叹了口气。

艾尔米娜正把脸转开时——啪嗒——有什么巨大的东西盖在了头上。

“有这个也总比没有好吧。赛莉娅。把伞借她。”

被丢到头上的，是阿尔巴的上衣。之后，艾尔米娜终于想起自己现在全身湿透的事情来了。即便是夏天，地下水因为是从地下走的，所以还是很凉。雨也来助阵，冷得像要把人冻僵一样。颤抖的直接原因或许是这个也说不定。

猛然间，倾盆而降的大雨止住了。是因为阿尔巴的命令吧。赛莉娅帮她打了伞。虽然表情看起来似乎非常地不愉快就是了……

艾尔米娜稍微犹豫了一下后，结果还是决定老实地借用那件上衣。

“……谢谢。”

听她小声这样说，阿尔巴哼了一声。

“不过这儿给我弄得还真够夸张的。来晚了一步呢。”

“……你们两个，来这里做什么呢？”

听到艾尔米娜如此询问，阿尔巴很意外似地抬起了眉毛。

“哦？告密是那个管家自己决定的吗？”

是马尔科把他们叫来的吗？就艾尔米娜所知应该没有那个闲工夫才对啊……

“有密告说，有人想把这座岩山的基盘打碎引起山崩。这边的山脚是我的地盘儿。我可受不了让人拿水把它给泡了。”

这就奇怪了。艾尔米娜想道。马尔科知道会山崩是进入这座山之后的事情。因为在那之前艾尔米娜也没察觉到。

看来除了艾尔米娜和马尔科之外，还有别人对这个事态感到不快。就是那个某人将属于第三方势力的阿尔巴他们叫到这座山里来的。

——是那个女孩吗……。

马尔科不知为何好像认为她是个男生（除了看不见外还有啥原因……|||），可其实是拿着长刀的少女。她似乎违反雇主的意志行动了。

好像还有什么东西难以释然，可太冷了无法很好地将思考统合到一起。

艾尔米娜正陷入沉思，阿尔巴用猎人般的目光望向了她。

“然后呢？你们到底发生什么事了。以你的能力，虽说是契约者，可以区区三个为对手应该不会输才对吧？”

虽然很困惑不知该不该回答，可现在的自己什么都做不了。这么大的水流，马尔科或许也需要救援也说不定。艾尔米娜死了心似地开口道：

“……现在，用不了。”

“是被抢走了吗？”

艾尔米娜轻轻摇了摇头。

“……好像是看丢了吧。把我。”

阿尔巴仿佛在推敲艾尔米娜回答的意义般沉默了一会。

“你这说法还真是奇怪啊。都到了这时候了，能不能干脆跟我挑明了啊？你所说的<阿尔斯·马格纳>究竟是什么东西？”

“……我不能说。”

“你不是契约者。这没错吧？”

“…………………………是的。”

艾尔米娜手中的能力有<阿尔斯·马格纳>和《空白的契约书》两种。其中任何一个遵循的都是与契约者的能力相异的法则。

阿尔巴一动不动地盯着艾尔米娜的脸。艾尔米娜也用翠玉色的眼瞳加以迎击。

下个不停的雨，以及不断增强的水流，令水声毫不停歇地响彻四周。

不久，阿尔巴像是下定了决心般在艾尔米娜面前蹲了下来。随后从怀中掏出一块蛮大的石头。是一块雕刻着库兰族特有的几何学花纹的琉璃。

“这就是我的<阿尔斯·马格纳>。”

阿尔巴所说的话的意思，艾尔米娜一时间没能理解。

“赫鹫精灵<努·阿德>所居住的石头。虽然不清楚还能再使几次，不过这是我的氏族最后的遗产。”

艾尔米娜定定地凝视着眼前的石头。阿尔巴将它称为<阿尔斯·马格纳>。如果精灵居住在这里面的话，那确实应该如此称呼吧。

可是，它和艾尔米娜所知道的‘那个’的形式有着极大的不同。

“不需要契约者也能显灵，拥有力量的精灵。你也把它称为<阿尔斯·马格纳>不是吗？”

艾尔米娜瞪大了眼睛。其实艾尔米娜本人也并非全都知道。可是以阿尔巴展示给她的这块石头为接点，原本零散的拼图渐渐组合起来了。

——原来是这样吗……父亲大人……。

艾尔米娜的瞳孔中会出现契约者的阴影。可艾尔米娜就像阿尔巴所说的一样，并不是契约者。摇晃着如今清澈见底的翠玉色眼眸，艾尔米娜明白了其中的理由。

“……你所说的是事实。可是，我的情况稍微有些复杂。”

艾尔米娜有意识地不显露表情，可阿尔巴丝毫不为所动。

“我不会说让你全给我。只是，想让你把力量借我一次。”

头上的伞猛地摇晃了一下。抬头一看，赛莉娅正用飘着阴影的眼睛狠狠盯着阿尔巴。大概是注意到了吧，阿尔巴也回以一瞥。

“赛莉娅，‘这东西’会给你的。这样应该不算违反契约了吧？”

听到这句话瞪圆了眼的不仅仅是塞利娅。连艾尔米娜都吃惊得眨了眼睛。

“……为什么？”

连说是氏族最后的遗产的东西都要放弃，他所希望的究竟是什么呢。

对艾尔米娜的疑问，阿尔巴微微垂下了视线。

“我曾经有个妹妹。还是个小婴儿。我只是个杀人放火的混蛋，可那家伙还可以拥有未来不是吗。我想取回她的生命。”

艾尔米娜张开了嘴，却无法编织出语言。阿尔巴所期望的东西，和自己是完全一样的。

“……你认为死者能复活吗？”

声音，颤抖到了连自己都觉得丢脸的程度。

“赫鹫是搬运死者灵魂的灵鸟。我是不知道其他的精灵怎样，但<努·阿德>确实有这个能力。但它们是雌雄一对的。<努·阿德>的伴侣不见了，所以需要代用品。”

“……只有一只翅膀的鸟儿是无法飞上天的。”

艾尔米娜的呢喃让阿尔巴用力地点了点头。

“正是如此。所以希望你把你的翅膀借给我。”

阿尔巴的心情，她清楚得不能再清楚了。艾尔米娜也是为了夺回艾米莉奥，才开始了一切的……。可是——

“……我做不到。”

可是正因为如此，她才无法答应阿尔巴的请求。

“为什么！”

一直强行耐着性子的阿尔巴终于忍不住高声怒吼了起来。可即使这样，艾尔米娜也只能够摇头而已。

“……做不到的。我称为<阿尔斯·马格纳>的是————————”

阿尔巴将他所知道的毫无保留地告诉了自己。所以艾尔米娜也决定回答。将自己和艾米莉奥这对姐妹间所发生的事情……。

★

哐——猛然袭击头顶的，是被殴打般的冲击。看来是脑袋撞到什么上面了。

“咕噜咕噜咕噜——？”

马尔科终于意识到自己溺水了。之前好像一直昏过去了的样子。他慌忙挣扎着寻找水面，可燕尾服紧紧地缠在身体上，没法好好地游泳。

——才不能死在这种地方！

马尔科停止了挣扎。自己应该是被浊流吞没了，可河应该并不太深才对。他竭尽全力地这样告诉自己时，突然便看清了眼前的地面。

“噗哈——”

马尔科猛地一踢河底，总算是将头冒出了水面。和想的一样，水深不过是伸脚能踩到底的程度。虽然游泳有点困难，可也不至于淹死。踩着河底向前跳的话，就能上岸了。

——我可是，很擅长游泳的哦……！

失去了家庭，或者是离家出走，无处可去的少年少女们坐在路边并不是什么罕见的光景。马尔科年幼的时候也是这样的少年中的一员。

他们多数是集团行动，靠扒窃或抢劫为生，可要成为他们的一员……不，是要跟着他们走的话，就需要某种资格。

那就是——得跑得——够快。

少年少女们为了生存下去而犯罪。犯罪的话就肯定会被保安官追。为了逃避被抓，就必须要有即使被包围也能从仅有的微小缝隙间逃脱的飞快脚程。

当时马尔科居住的城镇上有条很大的河流过，大多数情况下只要跳进里边去就能成功逃脱。

然而毕竟是穿着衣服跳进去，根据情况不同，有时候还会抱着很重的钱财。有时候还需要救助跳进去而溺水的伙伴。经历了诸多这类情况的马尔科，只要一感觉到泡在水里，身体就会自然地为了不溺水而做出反应。

——不过，跳完之后差不多有九成都会搞坏身体就是了……。

那条河肮脏到让人提不起心情去追跳进河里的流浪儿的程度。跳进河里之后理所当然地会全身湿透，身为流浪儿的马尔科他们也不可能有用来擦干湿透的身体的干净毛巾。

病得必须得要看医生的伙伴，以获取治疗为目的，自己到保安官那里报到也不是稀罕事。

他正回忆起这些事情，就感到胸骨一阵刺痛。马尔科应该是被手枪击中了才对。

——是<库夫·林恩>帮我挡住了吗？

他想到了这个可能性，可首先还是必须从这水里逃出去才行。马尔科一面因疼痛而呻吟着，一面找到陆地，一点一点地向着它游去。就在这时——

哗啦——有个什么白色的东西从眼前漂了过去。

看那东西像是手的形状，他心里一惊，追着看过去。要说是鱼的话太大了，而且在此之前这浊流里也不可能有鱼。那么说到白色的东西，能想到的就只有一个了。

视线追逐的前方，在黑暗的夜色之中，一个人体大小的白色东西孤零零的漂浮着。

——要……。

这一天下来被随随便便噗嚓噗嚓乱捅一气，直到刚才为止还在交战的对手。要是没有这家伙来搅局，马尔科也不会被浊流卷走。可是——

“哈啊……。真是没办法呢。”

连自己都觉得吃惊般慢悠悠地嘟囔着，马尔科去追那个离陆地越来越远的白影了。

看来是失去意识了，完全就是随着水在漂，脸也没有露出水面来的样子。马尔科感到一丝不祥的焦躁感。肋骨就像要对此加强刺激似地阵阵刺痛。就算如此，他还是踩着水底，设法追了上去。

而就像紧跟着这样做的马尔科一般，另一个巨大的影子流了过来。只看着前面的马尔科没有发现它。

不久追上了白影后，马尔科想抓住它而伸出手去——随后便无语了。

“——……！”

伸出的右手，被压烂到了甚至让他怀疑这是否是自己的手的程度。不知是因为血流得太多，还是因为水太冷而麻痹了，刚刚一直完全感觉不到疼痛，所以他都没发现。

马尔科咬紧牙关，伸出另一侧的手，总算是抓住了那被纯白的布条包着的手臂。同时，胸口的疼痛加倍了。似乎是勉强用力刺激到伤势了。

“呜啊！”

他竭尽全力将要的身体拉了过来。用已经成了一堆烂泥的胳膊紧紧抱住，提起她的身体，让她的头能露出水面，可是要似乎完全失去了意识，一点反应都没有。

——拜托您赶紧给我醒过来啊！

一抱着她才明白，要抱着一个人从这浊流中脱身是不可能的，要是光着身子跳进去的话那还好说，可马尔科的衣服是一直到袖子都包得严严实实的燕尾服。再加上一只手恐怕全废。还在非常近的距离被枪打中过。（……越看到这里越觉得约哈埃尔该杀……）

“咕——”

光是抱着她体力就渐渐下降，很快就到了极限。这样下去连自己都要淹死了。应该放弃要，先保护自己才对。

可是脑子里虽然理解这一点，马尔科的手却没有想放开要。

——有没有……有没有，什么能用啊？

能抓的地方——或者是浮木也行啊。没有什么能依靠的东西吗，拼了死命地在四周寻找的时候，马尔科终于察觉到自己身后有个巨大的影子正在逼近。

——这是……！

啪嚓——突破了水面，某个巨大的东西袭击了过来。

那是一条巨大的手臂。巨大的手臂，用单手像握玩偶似地握紧了马尔科的身体。

“阿隆——”

那条巨大手臂的主人毫无疑问是阿隆。即使被马尔科粉碎了手脚也还在活动。感觉不到疼痛这个能力的凶恶度令马尔科不禁胆寒。

——还活着吗……！

马尔科立刻想使用影子，可发觉怀中还抱着要又犹豫了。现在一用影子就没法留手。连要都会被杀掉。

就在他这样想的时候，巨手已经展开了行动。它将马尔科和要这两人份的重量，轻而易举地扔了出去。

“哎——？”

察觉到自己的身体飞在空中，马尔科发出了傻乎乎的声音。

他被摔在了坚硬的地面上，要的身体又从上面压了上来。被夹在地面和一个人之间，马尔科发出了不成声音的悲鸣。

即使这样还是竭力抬头一看，正好是浊流中的猫头鹰假面具要沉下去的时候。

——被他救了吗……？

“<库夫·林恩>！”

在自己注意到的时候，马尔科已经这样叫出了声。

随着马尔科的呼唤，契约精灵抓住了阿隆的影子。马尔科对影子倾注意识，强行让他用本应已经折断的手脚站了起来。常人的话恐怕该感觉到令人发狂的剧痛了。可阿隆是不会觉得痛的。

阿隆的上半身从浊流中浮了起来。水从猫头鹰面具的两个眼睛中哗哗地往外流。马尔科操作影子，让他就那样向前倒下。

这样，阿隆的巨大身躯就像桥一样跨过浊流，上半身靠上了河岸。

“之后的能请您自己爬上来吗？我的能力没办法再往上拉您了。”

马尔科也已经到极限了。和要——真正的用剑高手正面交锋，随后又是被压又是被枪打。在洪水中好像还撞到了很多地方。身体已经快要散架了。

但猫头鹰却没有回答。

“阿隆……？”

巨大的契约者就那样倒在岩石上，没有要起来的样子。

虽然都是马尔科造成的，但阿隆也是在断了手脚的情况下掉进了浊流，然后又被影子强行拉上了陆地。虽说不会感到疼痛，可伤和出血都是真的。

——用最后的力量救了我们吗……。

马尔科正闭上眼睛为他默哀……可是。

咻呼——咻呼——真的就像是猫头鹰叫一样的声音。马尔科好半天都没能理解那是鼾声。

——睡着了……。

恐怕应该是受到了极大的打击吧。然后为了恢复而陷入休眠了。这种习性几乎跟野兽一样。不过总之阿隆就算放着不管似乎也没事了。

“——……！”

就在为此而松了一口气的瞬间，唐突地传来的疼痛令马尔科不禁呻吟出声。感觉从肘部往前都像被磨碎了一样。过于强烈的痛楚，让他差点昏过去。

虽然是在救人，可因为被阿隆那样一丢，好像是撞到哪里了。被压得稀烂的手臂终于开始传出疼痛。到疼痛减轻为止，马尔科连一动都动不了。

蹲了一会儿后，马尔科终于想起了要的存在。直接受到约哈埃尔能力的不是马尔科而是要。要的伤不可能会比马尔科轻才对。

马尔科努力将面朝下倒着的要翻了过来。光是做这点事，就疼得他臼齿直打战。

——这……说不定有点糟糕了呢……。

在这几乎等同于全黑的情况下，无法确认要的状态，可怎么都觉得像是没在呼吸。她直接挨上了约哈埃尔的能力。绝不会简单了事的。

——就算如此，你也还想待在我的身边吗——

马尔科将臼齿咬得咔咔响。想待在艾尔米娜的身边的话，就不能杀人。明明刚如此下定决心过的，可不过是一时头脑发热，马尔科就还是打算杀死要她们。

——不可以让她死掉。

马尔科用嘴要掉手套，将手放在要的脖子上去探脉搏——他是想这样做的。

“——？”

马尔科慌忙缩回了手。因为原本应该碰到脖子的手上什么感触都没有，看着像是直接穿过去了一样。

原本想是不是契约精灵的防御能力侵蚀了手，可手却平安无事。

马尔科在黑暗中，屏息凝神地再次试着碰了碰要的脖子。

——透过去了……？

马尔科的手并没有被液状化。尽管如此，应该是碰到了要的脖子的手却依然没有任何触感。要打比方的话，就像反而是要的身体液化了一样。

——这就是，要的代价吗……？

可是，这样子就没法给她治疗了。正不知该如何是好左右为难时，马尔科想起了刚才从浊流里往外拉她的时候是没问题的。

他试着轻轻碰了碰要的手腕。手腕虽然很冰冷，但确实有柔软的感触返了回来。

——是有地方会透有地方不会透吗？

起码碰手腕似乎是没问题，于是他试着改摸手腕的脉。轻轻地将手放上去，将感觉集中到指尖。虽然很微弱，但还有脉搏。

——可是，没有呼吸。

这种状态下最有效的，果然还是人工呼吸，不过……

就在这个时候，雨云微微裂开了一条缝，淡淡的月光撒落下来。

停止了呼吸的要的脸色苍白，嘴唇也是纯白色的。就连睫毛的颜色都是白的，再加上打湿后缠在身上的雪白的长发。染着点点红色白衣。清秀而端正的容颜。可以称为柳眉的白眉。所有的这一切看上去如出水芙蓉般闪闪发亮。

马尔科也是个十七岁的少年，不可能什么情绪都感觉不到。可因为一直过着被黑帮分子包围的生活，他对同龄的女孩子真的是一点免疫力都没有。

刚刚抓住的胸的感触——让他意识到了她的性别是女性。

——这，这是在救命！

也不知是在对谁解释，马尔科在内心这样辩解道。

如果说艾尔米娜是安静的银啼鸟的话，那这个人应该是倔强的琉璃猫吧，脑海中混乱地想着这种事，一面还考虑着对这种因为代价而溶化了的身体人工呼吸到底有没有效，一面将脸凑过去——

“咳——咳咳，咳咳——”

要靠自己缓过劲来了。

——好像还活着呢……。

虽然为她活着而松了口气，同时却又觉得哪里有些遗憾。在沮丧的同时，他注意到要的呕吐物中混有大量的红色东西，看来比起喝了浊流的水来，更多的是吐出的血堵住了气管的样子。

让她全都吐出来会比较好吧。马尔科想给她的头换个方向而伸出手，却因为这个动作影响了伤口，疼痛让他稍微失去了平衡。

“呜哇——？”

马尔科像整个人扑上去一般倒在了要的身上。就算如此还是感到压住她不太好，总算是用手臂撑住了身体。

两个人的脸，在还差几分就要碰到的地方静止了。也正是在那个时候，要睁开了她细长的双眸。

一眨眼——首先是还没理解自己所处的状况的样子。

“啊…………呃，您，您没事吧？”

又一眨眼——好像在说为什么这家伙会在这里般朦胧的眼神。

“还，还是先别起来为好哦。您，您好像也受伤了的样子。”

再一眨眼——啊咧，可是这家伙不是敌人来的吗，般困惑的表情。

“那，那个？您听到了吗，要？”

然后再一眨眼——怎么这姿势好像非常地危险呢般紧绷的脸颊。

“那个，总而言之就是说呢？我只是想救人而已，没有任何不正经的——”

随后大大地深吸了一口气的要——

“——！呀啊————————！”

意外可爱的惨叫。马尔科这边也没办法一下子起来，所以姑且先横倒下躲开了她。要一面撑起上半身，一面在地上蹭着往后退。

马尔科一面将身体调整成屁股坐在地上的姿势，一面慌张地挥手。

“就，就说不是了嘛。我只是，把你从水里拉上来而已……”

要就像根本没听马尔科在说什么似地伸手啪嗒啪嗒在地上摸着。看来是在找刀的样子。不过马尔科发现她的时候刀就已经没在了。大概是被浊流冲到哪里去了吧。

不久后似乎终于放弃找刀了，要再次开始一点点地后退。

“那个，我现在没有加害于您的意思……喂！您听人说话呀！”

这完全不听人话的模样让马尔科不禁提高了声音。要的身体猛地一缩，这回改眼眶中开始浮现泪花了。马尔科已经无法很好地想起这个少女挥舞着长刀，高高兴兴唰啦唰啦砍过来的样子了。

“所以说，能不能请您先冷静下来？我要是想杀您的话早把您丢在那边的河里了，要是想干什么的话就会好好地抓住您的影子的。”

听马尔科这样一说，要停止了后退，随后将视线投向马尔科的右手。朝着异常的方向扭曲的手指，裂开的皮肤，止不住的出血。不知道从要的位置能看多清楚，但靠这只手肯定也不行了吧。

要似乎终于接受了，稍微放松了戒备。

“唔嗯，看来两位都没事了啊。”

阿隆慢吞吞地动了动身子说道。看来他也没有生命危险，马尔科解开领带紧紧地扎住上臂。这只是连应急处理都算不上的止血而已，当然疼痛也不可能消失，可绑完之后，马尔科还是轻轻地站了起来。

“之后就请您们自己照顾自己了。”

“阁下要去哪里呢？”

“还用问吗。当然是去找艾尔米娜了。”

“还是别这样为好。这座岩山已经开始坍塌了。随便乱动的话会被卷走的。”

身边，轰隆轰隆像有什么要塌了的声音一直响着。看来是真的要开始塌方了。影子的拘束也已经解开了。事到如今要再一次展开那个范围到底还是很难。因为马尔科本身的体力也消耗得相当厉害了。

“所以才更要赶紧啊。”

艾尔米娜是行动不便的洋装打扮。根本不能想象那样能游泳。而且更不巧的是，她还失去了<阿尔斯·马格纳>的力量。

最糟糕的事态在脑中闪过，马尔科摇了摇头。就这样想继续前进时，背后的阿隆说道：

“吾是在叫阁下冷静下来。艾尔米娜大人在什么地方，阁下心里有数吗？”

“这……”

“艾尔米娜大人应该是被冲到下游去了。也就是朝山脚去了。所以肯定应该是没事的。”

“为什么会没事呢？”

“山脚那边已经有人来了。对于那些人来说，艾尔米娜大人是非常重要的。发现了被冲走的艾尔米娜大人的话一定会救她的。”

“有人……？”

“是名叫阿尔巴·迪诺的黑社会。”

对这名字的出现，马尔科扬起了一侧的眉毛。

“为什么您能这么肯定？”

“因为把他们叫来的就是吾。”

“……你背叛了约哈埃尔吗？”

马尔科自己都觉得问了个没意义的问题。契约者不能违反契约。既然被约哈埃尔雇佣，阿隆就无法背叛约哈埃尔。于是马尔科换了个问法。

“为什么要这样做呢？”

“……其实啊，吾的闺女在这个镇上呢。吾会接受委托，也是因为目的地正好在这。让他把那镇子搞没了那就麻烦了。”

无法想象这猫头鹰男的女儿会是怎么个样子，可总之看着不像在撒谎。马尔科死了心似地叹了口气。

“我就相信您这番话吧。”

说真的，马尔科一时半会儿也动不了了。

他们找到了一处有倒下的枯树遮着的地方，判断那里应该能挡雨，马尔科搀着要，阿隆自己走着，挤到了树的阴影里。

要的伤好像也不致命。似乎是靠能力多少传导走了一些。……不过，就是因为这个被传导走的能力全都流到了马尔科的身上，马尔科的手才废掉的。

“为什么要救我？”

刚一坐下，要就像在警戒似地问道。大概是吐血的缘故吧，她的声音很沙哑。马尔科没能立刻回答她的问题。因为他自己也不知道为什么要救她。

烦恼了一阵之后，马尔科决定照实回答。

“这个呢……。要是眼前有人快死了，说不定能救，却不去救的话，事后回味起来会很难受不是吗？”

“你说……回味？”

“也不是啦，那种情况下也不会有闲工夫细想那么多嘛。只是既然看见了，就不能不管而已啊。”

听马尔科这样回答，要仿佛看到了什么难以置信的东西一样大大地瞪圆了眼睛。或许她的自尊心不能允许因为这种理由而得到救助也说不定。

“我可是想杀死汝的敌人啊。汝不是也想杀我吗？”

“哎呀，这个嘛，理论上是这样的不过……”

“能不能干脆说清楚点啊？汝留我一条活命是想要我干嘛？”

大概相当怒火中烧吧，要一点都没有接受这说法的意思。姑且该算施救方的马尔科为自己为何要被如此逼问以及对方的不讲理发出叹息。

“那么，就当成我想打听情报如何？您不活着就没法问话了吧？”

“那是刚刚才想出来的理由吧。为什么。汝是契约者吧？为什么，契约者要做这种事？”

——我做的事情有那么过分吗？

总之是明白对方是在批难自己了，可马尔科却无法理解其中的理由。

——又或者，她是为了别的什么事在生气？

如果真是的话，那就只可能是为“那件事”了吧。

“唔……。我知道您很生气啦。不过这事儿您可是也有责任哦。”

被他这样一回答，要不知为了露出了畏怯的表情。

“因为您弄坏了我的眼镜，我根本看不清楚。说真的，我的视力也就是到这个距离才勉强能看见您脸的程度。”

一提这个，马尔科才发现自己的眼镜不见了。好像是在落水的时候给冲走了。连备用的眼镜都丢了，马尔科的心情更加沉重了。

要不知是不是不太明白他说的，微微地歪了歪头。

“就是说……？”

“唔……，就是说呢。希望您不要生气，不过，那个，我从来都没想过是您是个女孩子。”

“……………………………………”

“……………………………………………………”

“………………………………………………………………………………”

沉默。随后要低头望向自己的胸，发出小声的惨叫向后退去。

“哎呀，所以说我这不是在向您道歉吗……”

“为，为什么这会儿突然冒出这种话来啊！”

“哎？您不是为这个在生气吗？”

要的脸眼看着变得通红。

“不是！我想问的是，为什么要救我啊。契约者的话应该有理由才对吧。没有理由就做这种事是——！”

大概是大声喊叫影响了伤势吧。要当场蹲了下来。

马尔科本能地想要求助而抬头望向阿隆，可他又在呼呼地打鼾了。似乎是一放下心就又想睡了。

没办法，马尔科只好把要拉回到树荫里。

“虽然我不知道您为什么如此拘泥于理由，可没有理由就不能救您了吗？”

不知是不是认识到了她是女孩子的缘故，现在的要，看起来柔弱到了让人完全想象不出她是“东方不败”的程度。马尔科正不知如何是好时，就见要蹲在地上，挤出颤抖的声音说：

“为什么……会没有理由呢？那样的话……那样的话……不就像人类一样了吗。”

——等等……，难道我看着连人都不像吗？

就算是马尔科的笑容也要抽筋了。

“我确实是契约者，但我可没打算放弃做一个人类哦？”

要是被阿尔巴之流听到的话肯定会被嘲笑说“你还以为自己是人啊”、“所以你才杀不了人”之类的吧。自己也明白自己这话实在太天真了，可要待在艾尔米娜身边的话，还是希望以人类的身份。这就是马尔科的答案。

“可以……不放弃吗？”

“啊……？”

要慢慢地抬起了脸。那里有的已经不再是剑鬼的面孔，只剩下了不安地追寻着依靠的眼瞳。

马尔科正不知道该如何反应而困惑不已时，就发现要的脖子上有块变得有些发乌。直到被月光照到为止他都没发现。

大概注意到他的视线了，要轻轻地摸了摸那块伤痕。

“汝……碰了我呢。”

那里确实是马尔科想确认脉搏而触摸的位置。要的声音如同地盘遭到侵犯的琉璃猫一般。刚刚只有一瞬间露出了求助的神色的眼眸中，渗透出敌意和警戒的颜色。突然表现出的威吓态度让马尔科着了慌。

“哎哎？不是，那个，是因为你看上去没在喘气所以……”

在马尔科惶恐地进行辩解的期间，要唰唰地解掉了手上的绷带。比起遭到攻击的危机感来，两条雪白的手臂都露了出来这件事反而更让他慌张。就在这时候。要向着马尔科伸出了手。

伸出的手，毫无抵抗地穿透了马尔科的胸膛。

“——？”

原以为被攻击了，马尔科不由得摆出了防御架势，可看来并非如此。

“这就是，我的代价。”

本应贯穿了马尔科身体的手是半透明的，透过它能看见脚下的地面。马尔科提心吊胆地问道：

“是能力逆流了吗？”

“作为代价，‘实体’被吃掉了。我的身体会穿透所有的东西。……不知是不是能力的缘故，只有水不一样。”

虽然是半透明的，可落在表面上的雨水还是化为圆球状滑落了下去。随后，要眯细了双眸。

“就算这样……契约者也还是人类吗？”

听到这句话，马尔科一下子明白要为什么要进行“契约者狩猎”这种事了。

要并不是想毁灭契约者。而是想找一个就算是自己的能力也无法毁灭的契约者。

将接触到的东西的性质转变为“液体”的能力。其强大足以和夜晚的马尔科匹敌。并且防御方面还在马尔科之上。能轻易击败她的人恐怕不存在吧。

这强大的能力，再加上简直会像幽灵般穿透物体的代价。在一般人类看来，那该是多么奇异，肯定，又该是多么恐怖呢。

能接受要的一般人，恐怕是不存在的吧。可是契约者的话，即使不能接受，也不会畏惧或嫌恶。因为契约者只会考虑如何驱使能力排除挡在前面的东西而已。

然而，要却无法停止对契约者的追求。

抱着如果是契约者的话，是不是就会有谁能碰触到自己呢，这样虚无缥缈的希望。

要的眼神并不是在寻求依靠的眼神。而是将能接触到的东西全部斩断，失去刀鞘的刀的眼神。马尔科没有避开她的那双眼睛，而是笔直地接受了下来。

“我是一个人类。无论谁来否定也好，只要我自己不否定这一点，我就还是一个人类。”

或许这就是——装什么人的样子——听到要说这句话的时候，气到失去理智的理由。

“……人类绝对不会接受契约者的。”

“或许是吧。可是，又或许不是呢。要是这样的话，那我还是想选择当一个人类。”

——因为艾尔米娜所需要的，不是锋利的剑也不是坚固的盾，而一个无论何时都会为她倒上一杯红茶的管家。

这个理由他没有说出口，可要却像害怕了似地往后退了退。

“您实际上，是想选哪一边呢？”

“我……我……”

向着仿佛不知该如何接续下去而语塞的要，马尔科轻轻地伸出了手。

“能决定这件事的，应该只有您自己才对哦。”

要像吃了一惊似地睁大了眼镜，随后慌忙将脸背了过去。

马尔科对这个举动感到很讶异。虽然因为太黑看错的可能性比较高，可不知为何看上去要的脸颊好像红甘实一样染上了红色。

不久后，要有些迟疑地向他伸出了手。

“……手拿来。”

马尔科猛然间没能明白意思而很困惑。要伸出的是右手，上面没有包符咒。似乎并不是在说帮她站起来的样子。马尔科犹豫了一下，但还是伸出了被压烂的右手。

要托住那只手，用指尖轻轻地抚摸着伤口。马尔科反射性地想抽回手，但很不可思议地，并没有感觉到疼痛。

“哎……？”

马尔科瞪圆了眼睛。被要托住的右手理所当然般地液化了，可却并没有散落，而是保持着如玻璃球般的光泽和张力安定了下来。

马尔科想起了岩山的很多地方都被要的能力修补过的事情。要似乎也可以改变被自己施加能力的物体的形状。

——也就是说，在修复……是吗？

被要抚摸过的轨迹上再不见了伤痕。裂开的肉也好，折断的骨头也好，都像倒进玻璃杯的水跟随玻璃杯的形状一样，变回了其原有的形态。

过了一会儿，要放开手的时候，和原来一模一样的毫发无伤的右手呈现在了眼前。

“……这种事，也是做得到的。”

要不知为何很不好意思似地红着脸说道。

马尔科试着活动了下被再生的右手。指尖的感觉很切实地存在着。直到刚才还稍动一下就会传来的足以让人昏厥的疼痛，如今却像骗人似地消失无踪。不成原形到那个地步的手完全恢复了原状。

“这……这也太厉害了吧！”

“是，是吗？”

“我可是头一次看见可以用能力做到这种事啊！”

“我，我也是头一次对人用，所以也没自信说做得好不好……”

——头一次……喂，您难道从来没确认过吗？

马尔科为最后一句话感到很无语，仔细地来回来去看了看自己的手。白天被切的手指也复原了。虽然有些连过去的伤痕都消失啦，指甲微妙地变圆变小了些啦等等的不协调感，可还是相当完美。

——受伤……？

那之后，马尔科终于意识到了一个难以理解的事实。

“要……。您因为代价的影响会穿透东西对吧。”

“是啊。”

“……那么，为什么您还会受伤呢？”

并不只是约哈埃尔所造成的伤。被马尔科碰到的痕迹也变成了很大的一块瘀青，仔细看的话还有其他一些细微的伤痕。

要的肩膀猛地颤抖了一下，像在害怕似地小声说道：

“我啊，因为代价而失去了‘实体’，……可是，我的身体好像还没有意识到这一点。”

“也就是说……？”

“它好像能感觉到被穿透、被刺、或者被斩。伤口会自己浮现出来。”

用催眠术之类的让人相信自己受了烧伤的话，患者就会真的受到烧伤。要的身体明明跟幽灵一样，却会因为这样的理由而受伤。

在马尔科不知该说什么才好的期间，要重新包好了绷带。

“我做了很多尝试，最后发现自己的头发不会被能力影响也不会穿透物体。所以就用头发编织成了符咒。”

就是因为如此，要才必须穿那身轻飘飘的水母装的。不小心撞到东西的话，正常应该擦伤就了事，到了要身上却会变成重伤。就是为了防止这点，才必须将超过需要量的绷带——也就是要所说的符咒缠在身体上是。

而且，既然是会穿透东西，那么那绷带应该是没用任何道具就编织出来的吧。

马尔科忍不住想把要招到海市蜃楼之屋来了。在那个能让马尔科找到容身之处的地方，要或许也能找到什么也说不定。

“要。那些布是您织的对吧。您会不会缝制洋装之类的呢？”

“我觉得倒不是做不了……为什么问这个？”

马尔科再次伸出了手。

“要不要来艾尔米娜这里啊？虽然并不是完全的，可您支付的代价应该能拿回来才对。”

“‘您支付的…………代价……能拿回来’……？”

“哎，突然说这种话您可能是不会信，不过艾尔米娜是真的拥有这样的能力。当然这件事也会产生很多限制，所以也不勉强——”

他刚要说，就发现要已经超越了惊讶，已经都愕然了。

“这台词……莫非是，那个吗……！”

★

“准备好了吗？”

听到阿尔巴的声音艾尔米娜轻轻点了点头。阿尔巴还想说些什么，可看到艾尔米娜返回的视线便微微耸了耸肩。

“再重新确认一次，有人来捣乱的话由我和赛莉娅来消灭。山崩由你来阻止。这样可以吗？”

艾尔米娜再次点了点头。确认了这点后，阿尔巴哼了一声。

“也罢。就让我拜见一下您的本领吧。”

库兰族原本就供奉着精灵依附的祭器。因此阿尔巴比艾尔米娜本人更加理解她所处的状况，还教了她应该怎么做。

艾尔米娜向阿尔巴投去一瞥之后，轻轻闭上了眼睛。

——其实我早就发现了。<阿尔斯·马格纳>为什么会把我看丢。

最初，是因为契约者们弄伤了马尔科和爱莎，所以才强行跟着想去追他们的马尔科出门的。

可是，这尝试对平时足不出户的艾尔米娜来说太有勇无谋了。原本她就不属于身体结实的类型，洛克沃尔的气候和拉提纳斯也差得太多了。她正不好意思说自己一下就没力气了的时候，马尔科带她去了凉快的小店。

肮脏得惊人的店内。烟草和酒精，火药和肥皂。各种各样的气味交织在一起的惊天动地的世界。在那里的马尔科有着在宅邸中从未露出过的表情。明明在笑却没有放松警惕。和在宅邸倒红茶时那温和的笑容截然不同的笑容。

自己所不知道的马尔科。以及和那样的马尔科很亲密地交谈的赛莉娅。没来由地就觉得非常生气，她将马尔科硬拖出了店里。随后马尔科带她游览了小镇（她没认为是自己命令的）。

在满是从未见过的东西的小镇上，带着从未见过的表情的马尔科牵起了她的手。大概——很快乐——她忍不住这样想了。

所以，在只是很短的时间内，艾尔米娜忘记了艾米莉奥的事情。

于是，能力消失了。

回到宅邸，却进不了里面，她感觉到自己被拒绝了。

——其实，一直很害怕。

沉睡不醒的艾米莉奥。害艾米莉奥变成那样的就是自己。然而自己却一个人去享受，艾米莉奥是不是生气了呢？一想到这件事，就害怕得不得了。

可是，并不是这样的。做出拒绝的，是艾尔米娜自己。

因为想着，如果没有什么<阿尔斯·马格纳>的话，自己是不是就可以作为一个普通的女孩子出生，接到某个绅士的邀请，普通地感到快乐，普通地露出笑容了呢……。

因为想着，是不是可以不用让马尔科和爱莎遭遇危险，在安全的宅邸中平稳地生活下去呢……。

所以，她忍不住逃避了现实。转而依靠了过一段时间就会复原这种方便的可能性，依靠了将契约者们赶走或许就能获得原谅这种方便的做法。明明爱莎都为艾尔米娜留在宅邸里了……。

于是，事态才恶化到了如此地步。

事情会变成这样毫无疑问是艾尔米娜的责任。契约者们的事情也是，应该从一开始就跟马尔科说清楚才对。这样马尔科应该就不会想勉强和他们战斗了。要问为什么的话，因为叫他们来的就是……。

——不要，再逃避了……。

手中坚硬的感触——是马尔科买给自己的银啼鸟的挂坠。只有这个，即使在浊流中，她也拼命地紧紧攥着没有让它丢失。将那只手按在胸口，另一只手远远地伸开，艾尔米娜静静地调整着呼吸。

其实，从很久很久以前就明白。只为了<阿尔斯·马格纳>被养大的自己，今后也不可能逃离，不可能忘记。这个精灵光是夺走艾米莉奥是不会满足的。总有一天自己也会变成和艾米莉奥一样。

——可是，也并不是只有坏事。

正因为有了<阿尔斯·马格纳>，自己才能和爱莎与马尔科相遇。才能看到一直躲在拉提纳斯的宅邸内的话绝对无法看到的世界。

自己一直在拒绝的力量——<阿尔斯·马格纳>——自己也知道，事到如今才去依靠它实在太任性了。

可就算如此，有这个力量的话，或许能有办法也说不定。有艾尔米娜和<阿尔斯·马格纳>的话，或许能保护那个小镇——和马尔科两个人一起走过的洛克沃尔也说不一定。

——答案，我其实早就知道的。

只要不畏惧，不拒绝，对它说话就可以了。接受它就可以了。就是这样非常、非常简单的事情。

雨不知何时已经停了。从雨云的缝隙间洒下的月光，让人感到丝丝的温柔与温暖。

“——听得到吗，我的歌谣啊——”

于是——在月光洒落的夜晚，银啼鸟的啼鸣响彻了四方。

★

“……《周刊契约者》？”

从要那里听到的这个名字，让马尔科直怀疑自己的耳朵。那是马尔科最近也开始订阅的契约者专用的情报杂志，不过………………。

“很抱歉，不过我好像听错了。能请您再说一次吗？”

要不知为何对他投以同情的视线，但还是又给他说了一次。

“……‘您所付出的代价，或许能拿回来也说不定。艾尔米娜·凡雷舒泰因拥有炼金术的秘宝<阿尔斯·马格纳>。已成功取回契约者的代价。’……文字应该就是这样的。虽然不明白炼金术这个单词的意思，可听说就像是古代的魔法师那样的东西。……虽然也不是不明白汝的心情，可我也看了那一期。”

马尔科只觉得一阵眩晕。没想到艾尔米娜的情报居然会被刊载在那种东西上。《周刊契约者》虽然是只有契约者和一部分混黑道的人才知道的情报杂志，可却是在整个大陆上发行的。

也就是说，艾尔米娜拥有<阿尔斯·马格纳>这件事已经在整个大陆上传遍了。正是因为凑齐了“看过这个”和“找艾尔米娜有事”这两个条件，要她们才能抵达海市蜃楼之屋的。

马尔科正因绝望而悲叹时，要轻松地说道：

“也不用那么介意吧？”

“您要我怎么才能不介意啊？整个大陆的契约者可都会乌攘乌攘地涌过来哦？”

对露出某种病态微笑的马尔科，要像呆掉似地叹了口气。

“冷静点白痴。冷静地考虑一下看看。汝会把那种书上登的那种广告当真吗？”

“这话请不要由当了真来了的人说好不！”

“我只是因为能砍强大的契约者所以才接受雇佣的！”

遭到挺胸抬头的这种回答，马尔科当场跪地。

——这位，来的理由更加不靠谱啊……。

“那么，也就等于说相信这事的只有约哈埃尔一个人吗？”

“这不清楚。那家伙确实好像打算拿这事当诱饵，不过看上去还有其他目的。”

“其他，目的？”

马尔科正不明白怎么回事，就见阿隆动了动。看来是醒了。

“正是。‘传教士’大人好像是找艾尔米娜大人本人有事。”

“找艾尔米娜？”

“‘传教士’大人似乎认为艾尔米娜大人知道他在寻找的‘某个东西’的去向。”

果然，名叫阿隆的这个男人，只是假装愚钝，实际上有着恐怖的观察力。甚至足以让赛莉娅都做出‘麻烦’的评价。

“约哈埃尔在寻找什么吗？”

“唔唔。那位大人好像也是被什么人命令的。详细情况似乎连他本人都没有把我清楚。”

“您居然连这种事情都知道呢。”

就马尔科所见而言，那人好像是为了隐藏内心的企图才装出软弱的样子的。应该不会总是犯下泄露内心想法的错误才对。

“这没什么。吾的能力就是这个方向的。”

“感觉不到疼痛是吗？”

马尔科这样问道，阿隆好像觉得很奇怪似地歪了歪头。

“唔嗯……？这阁下可搞错了。”

“搞错了？”

“那是吾的‘代价’。”

这下换马尔科歪头了。

——这哪里是代价了。岂不是只会更方便吗。

他在心中如此嘟囔道，只见阿隆摇了摇头。

“并非如此。不光是疼痛，热也好冷也好，什么感觉都没有了。不知不觉间就受伤的情况也很多。像冬天之类的，还曾经因为冻伤差点死了。也无法对周围做出反应，真的是很麻烦的。”

“哎……？”

马尔科对阿隆所说的话感到了强烈的违和感。刚才自己有把那些话说出口吗？

将视线对准那样的马尔科，阿隆大大地点了点那颗猫头鹰头。

“阁下好像发现了啊。正是如此。吾的力量是读心术。”

马尔科直觉地感到了那并非玩笑而是事实。毕竟这个男的在初次见面的时候，就知道马尔科在等土木工人，并且还头一次见就看穿了影子的能力。

同时他也发现，这个能力对艾尔米娜来说非常不利。马尔科知道一些不能被人知道的艾尔米娜的秘密。会连这些秘密都被他知道了吗？要是被知道了的话，又知道了多深呢？

“阁下也不用那么紧张。吾能读的就只有正在进行的思考和当时的心情而已。就算说要读，视线不合上也读不了，不想被读心的话，不看吾的脸就可以了。”

“您居然真能告诉我这些事呢。”

“吾的闺女住在这个镇上嘛。阁下在找园丁吧？吾的能力不适合争斗，可对树木的管理还是很熟悉的。”

——园丁确保！

虽然为似乎能回宅邸了而感到欢喜——可这个男的，真能下得了那狭窄的楼梯么——他又不禁注意到了这个问题。佣人的生活区是在地下室，当然比地上层的天花板低，楼道也窄。

“嗯……，这个事情就这样吧。……回归正题，约哈埃尔的‘组织’是什么样的呢？自己拥有契约者的同时还能雇得起其他的契约者，也就意味着不是小组织吧？”

“这个，因为那位也只想过‘组织’这一个单词，所以不清楚呢。”

看来就算能读出对象的思考内容，其中的意思却必须由自己来想才行。猫头鹰正在呻吟，要有些犹豫地低声说道：

“……‘传教士’这个名字应该指的就是组织本身。”

“您知道吗？”

“因为我曾经砍了其他几个自称为‘传教士’的契约者。”

——因为是契约者猎手呢……。

马尔科为她满不在乎地说出“砍了”这个单词而发出小小的叹息。

“那些家伙总是在寻找。”

“寻找什么呢？”

“要找的东西有两个。一个是契约者。能成为组织手足的人是必需的吧。”

“另一个呢？”

不明白为什么要在这里将话切断，马尔科催促她往下说，就见要眯细了琉璃猫般细长的眼睛。随后，用试探般的低沉声音说道：

“——<精灵之器>——”

马尔科不知道这指的是什么而歪过了头。所谓的契约者就是让精灵寄宿于自己身体的存在。要说精灵之器的话，那应该指的就是契约者本身才对。

“那不也是指契约者吗？啊啊，是说要确保可能成为契约者的人吗？”

马尔科将猜测摆了出来，可要却摇了头。

“汝曾经想过，结下契约前的精灵是从什么地方来的吗？”

“呃，这个………………”

这么说起来，确实没考虑过。也不认为它们像野兽一样住在森林里，所以只漠然地想着大概是像幽灵似地一会儿消失一会儿出现吧。

看到马尔科困惑的表情，要翘起了嘴角。

“本来啊，精灵才不会将人类这种东西当成容器呢。它们是将自古存在的拥有力量的器物作为住处的。”

马尔科猛然想起了阿尔巴的那块石头。阿尔巴举起那块石头说了什么，便发挥了那与艾尔米娜媲美的力量。马尔科原本认为那是炼金术所谓的“贤者之石”，可要所说的不就是那个的事情吗？

“我的刀——刀铭暗乃守，它原本也是<器>的其中之一。”

马尔科无语了。那把刀可是流卷走去向不明了。那东西居然和阿尔巴的石头是同样的存在？正感到战栗时，马尔科注意到了一件奇怪的事。

“哎……？可是，要。你是契约者……吧？”

如果拥有和阿尔巴的石头一样的东西的话，那要就会拥有和艾尔米娜同等的力量。可是和马尔科交战的要应该是契约者才对。

“我说了——原本是——了吧。现在就只是一把比较锋利的刀而已了。”

“怎么回事？”

“某一天，它突然失去了力量。时常镇压着暴风雨和海啸的神具失去了力量。村里的人可是慌张得不得了呢。”

他听说过库兰族有祭祀精灵的信仰。旭都似乎也有同样的群落。看来要是那里出身的。

“然后呢……怎么了？”

“他们献上了活祭品。可是力量没有回到暗乃守上，……只有祭品被精灵吃掉了。”

要没有说活祭品是谁。所以马尔科也没有问。因为他明白，这是心高气傲的她最后的矜持……

随后，他就意识到了与动作的干练相反，要用刀的手法粗暴得有些奇怪。或许，她真的是一直带着将刀折断的打算在挥刀。毕竟，将要变成契约者的就是那把刀。

“也就是说，‘传教士’是在集合契约者和那个<精灵之器>吗？”

“就是这么回事。而那个姑娘——艾尔米娜称为‘阿尔斯·马格纳’的也是这种东西吧。”

——原来是，这么回事吗……！

马尔科终于明白了。无视代价的强大而广范围的能力。那正是“精灵之器”的力量。要是盯上了它的话，“传教士”会找上门来也就可以理解了。因为他们正在寻找契约者和“精灵之器”。

“可是，说<精灵之器>丧失了力量又是为什么呢？”

“不知道啊。这个我也不清楚。可是失去力量的<器>似乎不在少数。现在要找到好像已经很难了。”

——也就是说，艾尔米娜是为这个才创造了《空白的契约书》吗？“精灵之器”会失去力量，也就是说艾尔米娜的<阿尔斯·马格纳>或许也会在什么时候失去力量。那个契约书能让签约的契约者将能力让渡给她。是不是想用契约者的能力作为失去力量时的对策呢？

“好像，有点奇怪呢……”

“什么奇怪？”

“啊，没有，是我们这边的问题，有件事让人稍微有点在意。”

马尔科和艾尔米娜签订了契约，虽然不完全，但还是取回了代价。而马尔科的能力的一部分被让渡给了艾尔米娜。作为构图来说好像没有任何可疑之处，然而……。

《契约者是向艾尔米娜·凡雷舒泰因宣誓绝对服从之人》

——和我签订契约的是艾尔米娜。

没错。马尔科和艾尔米娜的契约中没有<阿尔斯·马格纳>的名字。可是如果按要说的，那艾尔米娜应该只是一个拥有<精灵之器>的普通人而已。一个普通人怎么能创造出那样的契约书来呢？

“艾尔米娜的眼睛里有契约者的阴影。”

因此，马尔科才一直认为艾尔米娜是契约者，并且是超越了代价的超越者。

“这个确实，有点奇怪呢。”

契约者拥有<精灵之器>。虽然也可以这样考虑，但马尔科却觉得是与此不同的其他东西。

——听得到吗，我的歌谣啊——

“哎？”

突然听到的这个声音，让马尔科抬起了头。

“怎么了？”

“你刚才，没说什么吗？”

“我什么也没说啊。”

要也边说边眯起了眼睛。

——小鸟为求听众放声歌唱，花儿为求人采吐露芬芳——

“这是……歌谣吗？”

要好像也听见了。乘着夜风的细语，银啼鸟的啼鸣般清澈的声音四处回响。不知什么时候，雨已经停了。

“唔唔？地鸣停止了呢。”

听阿隆说了再一看，轰隆轰隆的要塌方似的声音也停止了。

——这个声音……是艾尔米娜吗？

马尔科轻轻地站了起来。

“怎么了？”

“看来是艾尔米娜在叫我了。”

“阻止了地鸣的是那个姑娘吗？”

微微点了点头，想要迈步走出去的马尔科的衣摆，被要紧紧地抓住了。

“大白痴。你胸的骨头也断了吧。你去了又能干什么呢？”

马尔科看了看要，露出了一如既往的笑容。

“艾尔米娜的能力很强。我第一次和她见面的时候连牙都递不上就被打败了。面对约哈埃尔和阿尔巴之流肯定也不会输的吧。”

从这个现象上看来，能力似乎也恢复了。

“那你去了也没用吧。”

马尔科摇了摇头。

“艾尔米娜的能力确实很强，可艾尔米娜本身还是个十六岁的女孩子。有痛苦的事时会感到悲伤，觉得高兴的时候，虽然只有一点点，但还是会对我笑。她当然也会生气，也会觉得独自一人很寂寞。”

要好像还是不服气似地眯起了眼睛。

“无论能使用多么大的力量，无论被多么大的力量保护着，亲近的人受伤的话还是会觉感到难过，孤零零一个人的话也会觉得不安。这点你不也是一样吗，要。”

听到他这样说，要很惊讶似地睁大了眼睛，放开了手。

于是，马尔科冲了出去。该去哪里，歌声已经告诉他了。

——远去的风儿啊不会回还，流逝的水啊也无法阻挡——

在空无一人的宅邸中，爱莎待在艾米莉奥的身旁。

“——结果呢，马尔科先生打扫起来可费了劲了。我被要求不许再进酒窖，多米尼克先生不知为什么看起来都快哭了！”

艾米莉奥当然是不会有反应的。可就算如此爱莎还是在对她说话。因为说不定她能够听见。

外面应该已经天黑了。说“应该”，是因为从傍晚开始天空就被厚厚的云层覆盖，甚至还下起雨来，分不清楚什么时候天黑的了。

——艾尔米娜和马尔科先生，没事吧……。

毕竟有马尔科跟着，她觉得艾尔米娜应该不会出什么意外，可却没想到他们到天黑都没回来。到底还是渐渐不安起来了。

<巴拉·鲁>的“魔眼”，一到天黑也会失效。能力本身能够发动，可是却因为暗而看不清楚。据说赫鹫在暗的地方会看丢猎物。<巴拉·鲁>是赫鹫的精灵，所以是不是也有这个习性呢，爱莎是这么考虑的。

“这种时候，艾米莉奥小姐的话，是不是就能找到艾尔米娜呢？”

双胞胎这种东西，似乎偶尔会知道另一半的想法，或者是做出同样的举动。并没有拿来打趣的意思，只是想着有这种能力不是也挺好的吗，爱莎于是试着向艾米莉奥问道。

当然，没有回答——本来，应该是如此。

“——听得到吗，我的歌谣啊——”

“哎？”

因为好像听见艾米莉奥嘟囔了些什么，爱莎像弹起来似地猛然抬起了头。

用力盯着她的脸看了一会，可艾米莉奥只是像平时一样平静地呼吸着。

——是我多心了吗……。

爱莎正垂下肩膀的时候——

“——发问的声音得不到答案，伸出的手也够不到远方——”

这回，爱莎真站起来了。并不是听错。艾米莉奥蠕动着嘴唇，低声呢喃着。

“在唱歌……？”

艾米莉奥轻声吟唱的，是拥有流畅旋律的，大概属于民谣的歌谣。

回应着银啼鸟的歌声，以银铃般的音色合唱。这是被称为共振的现象。

——西风吹起了，来吧抬头望——

艾尔米娜紧闭着双眼，一心一意地歌唱着。快要坍塌的岩壁在渐渐地复原。即使闭着眼睛，自己也能感觉到这一点。

艾尔米娜和<阿尔斯·马格纳>对彼此的认识似乎出现了错位。艾尔米娜获得这力量后已经过了一整年。恐怕是随着时间一点点错位的吧。而受到《空白的契约书》影响，错位变得更加严重了。

“——还记得吗，我的歌谣啊——”

这首歌谣是谁教给她的，艾尔米娜已经不记得了。只是从记事开始就知道。而艾尔米娜像这样唱歌的时候，艾米莉奥也一定会在旁边歌唱。

——父亲大人很讨厌这首歌谣。

艾尔米娜她们一唱这首歌谣，父亲就会像平时的温和笑容是假的一般，露出十分恐怖的表情来训斥她们。

所以，艾尔米娜一直在父亲不在的时候偷偷地唱它。和艾米莉奥两人一起。

因此，这首歌谣就变成了只属于艾尔米娜和艾米莉奥两个人的，秘密的歌谣。

“——苍穹的凝视是金色眼眸，黑夜的瞬目是银色泪光——”

据说库兰族想施展精灵的力量的时候，只要进行呼唤就可以。靠歌唱，或者靠诗句，又或者靠自己本身的誓言。精灵会回应这一类的呼唤。

羁绊有了松动的话，再缔结一次就好了。与距离无关。必要的是强烈的呼唤。是强大的意志。

所以艾尔米娜唱起了只属于两人的歌谣。向着身为自己半身的少女，以及夺走了她的恶梦。将自己的全部心意包含进去……。

“——忘却的梦境更要放眼寻觅，失落的歌声更要侧耳聆赏——”

她觉得被什么人轻轻地握住了手。背后有着本应已经消失的怀念的感觉。靠着她的背，歌声重合了。

不可能存在的第二个音色叠加了上来。有时相互融合，有时相互碰撞，两股歌声远远地、远远地，传遍了所有的地方。

“——若它会随着时光风化消逝，那声音嘶哑也要继续颂扬——”

忘却的梦境——失落的故事——重塑出不可能存在之物的<阿尔斯·马格纳>的齿轮开始旋转了。被演奏出的旋律所挟带，<阿尔斯·马格纳>的羽翼向声音所能抵达的全部范围飞翔而去。

“——西风吹起了，来吧放声唱——”

歌声渐渐消失在遥远的彼方。艾尔米娜仿佛要哄幼小的孩子睡觉般，一直哼唱着余韵。跟随着它，<阿尔斯·马格纳>也再次沉入了摇篮之中。

睁眼一看，面前流淌着一条小河。一度喷发过的水脉，似乎受到<阿尔斯·马格纳>的干涉也还能继续冒出来的样子。

一唱完，脚下突然失去了力气。差点要腿一软瘫坐在地上的时候，有人在背后温柔地撑住了她。

抬头一看，阿尔巴的脸就在上方。不知是不是硝烟的气味被雨冲掉了，有股怀念的土壤和草的味道。

“干得漂亮。居然能干涉这么大的范围呢。”

听他这么一说，艾尔米娜终于意识到自己正被阿尔巴紧紧抱着了。到底是觉得很丢脸，她扭动了一下身子。

“……我自己能站的。”

回给他的，到最后还是和平时一样毫无抑扬顿挫的声音。阿尔巴轻轻地叹了口气。

“这还真是，做了不该做的事情哪。”

被他夸张地放开了手，艾尔米娜哐当一下就坐在了地上。看到这，反倒是阿尔巴露出了一脸震惊的模样。随后又露出了有点尴尬的表情。

“……站不住的话就老实说。说不出口的话，至少露出点像那样的表情来好不。”

阿尔巴不知为何开始没道理地抱怨。艾尔米娜试着摸了摸自己的脸颊，便明白大概还是和平常一样没有表情。在阿尔巴看来自己是什么样子呢，她稍微感到有些疑问。

“真不搞不清楚跟着你的那男的怎么想的。”

这么说着，阿尔巴伸出手，艾尔米娜抓住他的手，总算是站了起来。

他好像是在说马尔科。的确，就连艾尔米娜自己都奇怪马尔科居然能明白她的表情。

以前，艾尔米娜也是能自然地露出笑容的。可是从“那一天”开始，艾尔米娜的脸便再也无法对感情这个东西做出反应了。无法露出表情了。

——为什么马尔科能看懂我的表情呢。还是说，在他面前的我是有表情的呢……。

在马尔科面前的话，就能露出不一样的表情——艾尔米娜对自己想到的这个疑问感到很不解。为什么自己会这么认为呢？

她正想不清楚时，就发现赛莉娅正用利剑般的目光瞪着自己，看到她手中握着的那块跟婴儿头差不多大的石头，艾尔米娜微微睁大了眼睛。

随后就是毫不犹豫地全力投球。连让艾尔米娜眨眼的时间都没有，大概用能力加速过的那枚子弹，紧贴着艾尔米娜的头飞了过去。

咚哐——好不容易才复原的岩壁又要被震塌般的冲击。

看来目标并不是艾尔米娜。阿尔巴飞快地拔出手枪，赛莉娅大步流星地走到她身边。

“真够狠的呢。您就是‘魔弹射手’吗？”

如同从黑暗中渗透出来般现身的，是全身包裹着黑色礼服的神父。这个人艾尔米娜认识。是与马尔科交战的契约者中的一个。

赛莉娅将石块吸引回手中。她这样是要干什么，艾尔米娜也见过。那个石头消失在空中后，会以陨石般的势头砸下来。

神父像要投降似地对整理好临战态势的赛莉娅举起双手。

“饶了我吧。我可不打算做和你争斗这种可悲的事情。”

“想把我的镇弄没的契约者真敢说。”

对用猎人般的眼神望向他的阿尔巴，神父耸了耸肩。

“我是知道会被阻止才干的。”

“这是已经被阻止了才能说的梦话吧。”

“哎，说让您别生气可能是比较勉强，可也别那么紧咬着不放嘛。我说了吧？我没有要打架的意思。”

“那有什么事？”

阿尔巴烦躁地一问，神父以相对于说话口气来说相当战战兢兢的样子走到艾尔米娜面前。随后，将手放在胸前慢慢地跪了下来。

“在下名为约哈埃尔·帕特里克。奉教皇大人之命，前来迎接您了。艾尔米娜·凡雷舒泰因大人。”

——教皇——听到这个表示拉提纳斯神圣国的国王的名字，艾尔米娜猛地眯细了眼睛。阿尔巴举枪对着约哈埃尔的同时，对她投来一瞥。

“……你，是何许人也？”

“在下是侍奉教皇陛下的‘传教士’。在下的目的只有一个，就是寻找‘精杯’和其所有者——也就是您。艾尔米娜大人——不，‘精杯公主’。”

听到这个称呼，艾尔米娜这次大大地张开了眼睛。

——“精杯公主”——残留在父亲的记录中的词语——让艾尔米娜和艾米莉奥的命运变得疯狂的存在——不，命运什么的，从一开始就已经疯狂了吧。因为‘精杯’本身就是不可能存在的东西……。

“事出突然，您会觉得困惑也是当然的。可是我们又再次需要‘精杯’了。‘精杯’必须回到我主和身为其代言人的教皇陛下身边。能做到这件事的就只有‘精杯公主’而已。”

约哈埃尔确实很勇敢，可还没勇敢到敢去看艾尔米娜的脸的地步。要是他稍微抬起一点头来大概就能发现了吧。发现艾尔米娜的眼眸中摇晃着契约者的阴影。发现约哈埃尔所认为的“精杯公主”身上绝不会有这个情况。

艾尔米娜轻轻叹了口气。

“……回去告诉你们家主人。‘精杯‘已经不存在了。在很久以前的时代就已经遗失了。”

在银啼鸟的音色中包含进强烈的意志，艾尔米娜低语道。大概是感觉到其中夹带的<阿尔斯·马格纳>的力量了吧。约哈埃尔全身直冒冷汗，可还是低着头，坚决地继续说着。

“‘精杯公主’啊。您应该明白。追求‘精杯’的并非只有我们，整个世界都在渴望着‘精杯’。您不可能从中逃脱。而能保护您的就只有我们。”

这并不是说会对她提供保护的值得感谢的请愿，而是表示这次这样的事以后要多少就会发生多少的诅咒式宣言。艾尔米娜头一次对自己的脸上无法浮现表情这件事感到感激。

“……我的回答不会改变。既没有能交给你们的东西，也没有跟你们走的意思。“

她毅然决然地放言道。约哈埃尔对她投来试探的目光。

“您会后悔的哦？”

“……我已经在后悔了。”

“那个管家很勇敢。”

这句话，让艾尔米娜的肩膀猛地抽搐了一下。这好像也被约哈埃尔看见了，神父露出了哀悼般的表情。

“我进行过劝告，可没能达成和解。他为了保护你，非常勇敢地战斗过了。”

“……你对马尔科，干了什么？”

约哈埃尔像觉得很可怜似地低下了头。

“他受到我的能力，掉进浊流中了。即使是契约者，那样也没救了吧。”

艾尔米娜用《契约书》的能力寻找着马尔科的身影，可因为昏暗，轮廓很模糊，完全搞不清楚他在什么地方，又是什么状态。没能找到将约哈埃尔的话认定为谎言的根据。

“您是‘精杯公主’。爱慕您的人也好，憎恨您的人也好，只要与您有关，就难免和‘精杯’扯上关系。”

这并不是亲切地忠告她爱莎与多米尼克不知何时也会遭到危险。而是自己有能力连他们也消灭的恶魔般的威胁。

看到艾尔米娜的沉默，约哈埃尔露出了悲伤的孱弱笑容。可是渗透其中的并不是哀愁，而是漆黑的恶意。

与之相对地，艾尔米娜则是一脸强固到了空虚的无表情。眼眸中摇晃的阴影实在过于阴暗，以至于原本的翠玉色看起来都像带点绿色的黑曜石了。

约哈埃尔站起身，礼仪端正地弯下腰，轻轻地伸出了手。

“您的心意决定了吗？”

艾尔米娜没执起那只手，但也没有将它挥开。约哈埃尔大概是将这当成是同意了，想要去牵艾尔米娜的手。

“……哈，……太过了。”

约哈埃尔露出了诧异的表情，可当时他已经碰到了艾尔米娜的手。

“……不可能从‘精杯’身边逃脱。大概是那么回事吧。”

那声音足以让听者全身颤抖般地冰冷彻骨。约哈埃尔很不可思议似地凝视着自己的手。

“……这种事，从‘那天’失去艾米莉奥的时候，我就知道了。”

约哈埃尔恐怕是想拉艾尔米娜的手吧。可那成了永远不可能实现的行动。

“与我扯上关系的人就等于和‘精杯’扯上关系，这点事我还是知道的。”

就算如此，马尔科还是说愿意留在她的身边。并且，虽然带着困扰的笑容，还是服从了她任性的要求。

约哈埃尔的右臂从肘部往下，整个变得空空如也。

“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”

攥着消失的手臂，约哈埃尔狼狈地在地面上滚来滚去。艾尔米娜以看路旁的垃圾般的眼神俯视着他。

“……你，有点，做得过头了。”

即使知道艾尔米娜的——<阿尔斯·马格纳>的破坏力，依然说要陪在她身边的马尔科。艾尔米娜对马尔科这个存在的依赖，已经超过了她本人的自觉。而这样的马尔科，和艾米莉奥一样地失去了。

如此还能保持平静，艾尔米娜还没有老实到那个程度。

如此还能不感到绝望，艾尔米娜并没有拥有希望到那个程度。

能坦然接受这是自己的失误，艾尔米娜也没有高尚到那个程度。

艾尔米娜向前踏出了一步。说穿着高跟鞋不能走山路，马尔科背起了艾尔米娜。而那双鞋子也被浊流卷走，现在已经不在了。

就这一步，脚下的世界便被擦除了。不能称为破坏也不能称为攻击，仅仅是单方面的消除。镜面般的断面宛如被石匠进行过打磨一般暴露出来，粗糙不平的岩石表面被抹得如玻璃般平坦。

目击到如此光景，不光约哈埃尔，连阿尔巴都瞪大了眼睛。

“冷静点艾尔米娜！”

阿尔巴喊了些什么，可并没有传入艾尔米娜的耳中。就算如此他还是想靠过来抓住她的肩膀，却被大大地拉到了后面。看来是被赛莉娅的能力拖住了。

艾尔米娜没有对他们表现出丝毫关心，朝着约哈埃尔走去。约哈埃尔身上被消除的断面并没有出血。大概时间停滞在了被抹消的时候吧。不过痛觉似乎依然存在，所以他痛得满地打滚。

抽他一记耳光好了。艾尔米娜想做的就是这件事。如今的艾尔米娜要是这样做，那被抽飞的肯定不会只有脸蛋吧。

约哈埃尔终于注意到了艾尔米娜，浮现出世界末日到来般的表情。想着这表情还真有趣呢，艾尔米娜挥起了右手。

约哈埃尔提前一步发出了临终的惨叫。

“艾尔米娜！”

听到被突如其来地呼唤的名字，艾尔米娜猛然停住了手。随后，她被什么人从身后温柔地抱住了。

“已经足够了。您是不可以做这种事情的。这是我的任务。”

听到从身后传来的细语——那个现在比起任何人的声音都更想听到的声音，艾尔米娜眨了眨翠玉色的眼睛。

“……为什么？”

那究竟是对什么的“为什么”呢？

是对艾尔米娜不可以做这种事的理由？

还是对他会像现在这样出现在这里的原因？

又或者是对他能毫不犹豫地接触施展如此大的抹消能力的艾尔米娜的缘由？

对这个她自己也不清楚想要什么样的答案的“为什么”，马尔科就像理所当然般地回答道：

“因为我是您的管家，而您是我的主人啊。”

这一句话回答了所有的疑问。艾尔米娜感到身体一下失去了力气。随后，她发出了轻声的叹息。

“……马尔科。”

“什么事呢？”

“……我累了。我想回家喝红茶。”

她说出这自己都觉得像小孩一样的任性话，马尔科便以一如平常的微笑回答了她。

“一切都听大小姐您的吩咐。”






尾声


“哇，哇哇哇哇哇，马尔科先生！洒出来了啦！”

在厨房想泡红茶而拿水壶倒水，可壶嘴却大大地偏离了茶壶。眼镜会在今天中午送到，可现在裸眼的马尔科基本上什么都看不见。

吱~~~~~~——从壶嘴中洒出来的热水，噼里啪啦地砸在马尔科的脚面上。马尔科慢慢地把水壶放下，随后滚倒在厨房的地板上。

爱莎双手捂着嘴，用看惨剧般的眼神望着痛得滚来滚去的马尔科。

“没，没事吧？”

“啊，啊啊。没事哦。嗯。没有问题。”

马尔科双眼含泪，可还是拼命地装出笑容。爱莎战战兢兢地开口道：

“那个，不用非得现在说也没关系哦？我会好好等着的。”

马尔科他们从岩山回到宅邸时，天已经快亮了。爱莎等马尔科他们回来等了一整夜。包括艾尔米娜在内，马尔科他们都浑身是伤，所以又为了治疗而奔来跑去，现在这会儿刚刚安定下来。

艾尔米娜本想解释事情的来龙去脉，可因为在不习惯的镇上和山中四处走动，怎么看都是马上快昏倒了。马尔科和爱莎两人一起恳求，请她上床睡觉了。睡前准备的有安神效果的花草茶似乎也有效果。

在那期间，爱莎没有问任何问题，细心地完成了自己应做的工作。再让她继续等，连马尔科都觉得于心不忍。

将爱莎的红茶递给她，马尔科面朝她坐了下来。

“那么，该从哪儿说起呢？”

这样打开话头，马尔科一下将头贴在了厨房的桌子上。他在低头谢罪。

“怎，怎么回事啊马尔科先生！”

“对不起爱莎。我把你借给我的护身符弄坏了。”

马尔科取出了用手帕包着的琉璃。大的碎块有两个。细小的碎片有十几片。被约哈埃尔的枪打中的时候，替马尔科挨了子弹的其实是这块石头。

看到这个，爱莎的表情到底还是沉了下来

“好像是为我当了盾牌的样子。多亏了它我才捡了一条命……”

爱莎很宝贝似地接过了手帕兜着的石头。

“是吗……。我还以为这一边已经没有剩下力量了，可还是替我保护了马尔科先生呢<巴拉·鲁>。”

爱莎很疼爱似地抱紧了碎片。马尔科犹豫了一下该不该说，可因为或许和她也有关系，所以还是决定说了。

“爱莎。或许这么问很奇怪，不过你的精灵，以前莫非是住在那块石头里的？”

爱莎稍微有些吃惊似地眨了眨眼。

“嗯，对啊，是的。您居然知道呢。”

“……实际上，我看见过和它很相似的东西。”

“真，真的吗？这块石头，好像是能证明我的氏族的。没准儿是同样是‘韦德’氏族的人呢！”

——把能作为氏族证明的东西给搞坏了吗我……！

虽然被罪恶感所谴责，马尔科还是尽力开了口。

“没，没有连具体的花纹都看清除，不过是有着同类花纹的蓝色石头。”

“这样啊。可是，看到花纹的话，我想就算是我也能看出是哪个氏族的。您是在哪儿看见的？”

马尔科有些犹豫，可还是直视着爱莎的眼睛回答了。

“就在这个镇上。拥有者名叫阿尔巴·迪诺。是掌管洛克沃尔的黑帮分子首领中的一人。”

搞不好是亲人的人却是黑帮分子。把这话说出口实在让人心情沉重。可爱莎琥珀色的眼睛却不知为何开始闪起亮晶晶的光来。

“原来是阿尔巴先生啊！好厉害！真要是亲戚的话怎么办？”

爱莎很高兴似地两颊飞红，而马尔科则陷入了混乱。

“那个，爱莎……？你和阿尔巴认识吗？”

“从来没见过！”

很自豪地挺起胸膛，用灿烂的笑容如此回答的爱莎，让马尔科感到直头晕。

“爱莎……。那个，所谓的黑帮分子呢……”

“是抡着手枪光会打架的人吧！啊，可是姓不一样呢。库兰人应该一个氏族都会用同一个姓的，果然还是不同氏族的人吗？”

爱莎很高兴地自顾自嘟囔着。马尔科感到轻微的头痛，可还是重整精神继续说了下去。

“哎，这个事情就先告一段落吧。……对了。先从那些人为什么会来宅邸的原因说起好了。”

作为爱莎来说最在意的应该就是这件事吧。马尔科平静地讲了起来。

★

约哈埃尔的身影不见了。好像是趁着马尔科阻止艾尔米娜的空隙，毫不落空地溜走了。

将视线朝向他可能逃走的方向，阿尔巴轻轻地叹了口气。随后被他那猎人般的眼神一蹬，马尔科的身体都绷紧了。马尔科也好艾尔米娜也好，其实都是光站着就竭尽全力了。要是这会儿来继续前些天的战斗，实在有些不利。

阿尔巴像有话要说似地瞪了他们一会儿，然后死了心似地哼了一声。

“这条水脉归我。这样，这回就当没看见你们。”

“您真就这么回去了？”

原先那么执着地瞄着他们的阿尔巴会放弃如此好的机会，真是让人无法相信。阿尔巴转身离去，又转过了半张脸来。

“对你们的境遇，多少有些同情吧。”

这究竟是什么意思呢？马尔科不明白，可却知道艾尔米娜的表情稍微变得阴沉了。马尔科不在的期间究竟发生了什么事呢。他很想问，可还是没能问出口。

阿尔巴离开后，艾尔米娜甩着还湿漉漉的头发，转了过来。

“……然后呢，这又是怎么回事？”

艾尔米娜还是一样面无表情，她的低语究竟是单纯的疑问呢，还是在生气呢，这个马尔科看不出来。要是大着胆子进行补充说明的话，那大概是在说“大体的经过我能想象出来，不过还是给我好好解释一下”吧。

艾尔米娜面无表情地朝向的，是戴着猫头鹰面具的大汉阿隆，和被他像小猫一样抱在怀里的白发少女要。对几小时前为止还想杀死自己的人，就算跟艾尔米娜说“冰释前嫌吧”估计她也不会接受的吧。

马尔科脸上浮现出清爽的微笑，用理所当然般的口吻回答道：

“这两位是园丁和裁缝师。”

艾尔米娜用威严得不能再威严的无表情看着马尔科。马尔科以竭尽全身力量的笑容顶住了压力。

“……是你决定的？”

“是的。是我决定的。”

艾尔米娜的表情依然是无机质的无表情，可眼神中却流露出极度不服的意志。马尔科的笑容已经到了极限，脸上流下了一滴汗。

随后，艾尔米娜叹了口气。

“……我是说过将园丁的人选交给你。”

“您的意思是？”

“……我会对自己说的话负起责任。”

艾尔米娜很没办法似地这样回答，马尔科正长出了一口气的时候——

“……但我可不记得连裁缝师都叫你找了。”

马尔科的笑容微微有些抽搐。

“大、大小姐。她的契约已经结束了。现在已经不会对大小姐您——”

马尔科刚想说，却没法再说下去了。正对着马尔科的艾尔米娜眼中，契约者的阴影正如火焰般摇荡着。

“……马尔科。雇人的人是我。”

艾尔米娜好像在生气，这就算没戴眼镜也能明白得一清二楚。可对要发出邀请的是马尔科，他又不能放着不管。

“……马尔科。稍微退后一点。”

被《契约书》的誓约所强制，马尔科闭上了嘴往后退了一步。

——这，这可糟了！

马尔科望向阿隆。有阿隆的读心能力的话，马尔科想说的话应该能传达到才对。总之他想说，或许还是逃命好……。

可是，阿隆虽然的确看了马尔科的眼睛，却依然摇了头。

“我自己能站。”

要这样说着，从阿隆的怀中下到了地上。她脚下在摇晃，很勉强才能站住。然而或许是因为身为“东方不败”的尊严，她并无要退缩的打算。

正面对峙的艾尔米娜和要，就像有着翠玉眼瞳的银啼鸟和雪白的琉璃猫。

“……今早在我家屋子前舞刀弄剑的人是你没错吧。”

毫无表情。毫无抑扬顿挫。那完全感觉不到人类气息的言行举止，有着宛如机械人偶在活动般的威慑力。然而即使从正面看着这副光景，要也没有畏缩。

“……没错。”

“……到我家里来，是你本人的意愿吗？”

听到这个问题，要很吃惊似地睁大了眼睛。同样吃惊的还有马尔科。艾尔米娜似乎并不打算完全无视马尔科介绍要当裁缝师这件事。

要有些犹豫地回答道：

“在回答这个问题之前，我也有事想问汝。”

“……什么事？”

“那个时候，汝生气了吧。就是我割破汝的脖子的那个时候。比起自己的脖子被斩来，汝更为了别的事情而生气。那是为什么？”

马尔科很不解。那是白天艾尔米娜遭到袭击时的事情。那时候艾尔米娜的确是生气了，可难道是为了被弄伤之外的别的事情而生气的吗？

艾尔米娜就和平时一样表情纹丝不动，如同理所当然般回答道：

“……因为你伤害了我的管家。”

要就像看到了什么难以置信的东西般眨了眨眼睛。随后压低声音咯咯笑了起来。当然了，艾尔米娜威严地眯起了眼。

“……那么，也请你回答我的问题吧？”

听到那虽然平静却依然能震撼大气的声音，要也收起了笑声笔直地凝视着艾尔米娜的眼睛。

“我只是想，如果以不同的形式相遇，我们是不是已经成为朋友了呢。”

“……你在嘲笑我吗？”

“或许是吧。”

马尔科抱住了自己的头。想都不用想，以要的性格，根本不可能说出想要取回代价啦、想到艾尔米娜身边工作啦这样的话来。可就算如此，却没想到她会采取如此挑战性的行动。

对狼狈不堪的马尔科置之不理，艾尔米娜以平静的语调说道：

“……你伤害了我的管家和侍女。请你负起这个责任。”

艾尔米娜将手轻轻地伸向了光站着就已经很勉强的要。

马尔科战栗了。艾尔米娜的能力已经恢复了。施展攻势的<阿尔斯·马格纳>的威力，他刚刚才亲眼目睹过。要是挨了那个能力，现在的要根本不可能活下来。

刚刚那个，要应该也目击到了，可她依然毫无畏惧地笔直地回望着艾尔米娜的眼睛。

就这样——艾尔米娜的指尖沉入了要的脸颊。

“…………………………………………”

“………………………………………………”

“………………………………………………………”

“………………………………………………………………”

空气冻结了。

“……汝干，什么？”

艾尔米娜用纤细的指尖，紧紧地揪住了要雪白的脸蛋。看来还是有点痛的。要的眼中已经略微浮出了泪花。

“……我说了让你负起责任。这种程度你就忍着吧。”

仍然不变的无表情。可是那声音中却包含了些觉得好笑的成分。随后，马尔科注意到了一件奇妙的事情。

——哎呀？两个人的能力都没有相互干涉呢……。

要的脸颊没有被艾尔米娜的能力抹消，艾尔米娜的手指也没像马尔科那时一样陷进去。

——是说艾尔米娜能靠自己的意志控制能力了吗？

“唔，唔打换咩告很么时候——哇疼！”

艾尔米娜捏要的脸捏到心满意足后，顺势猛地一拽放开了手。要雪白的脸蛋已经染成了红甘实般的红色。看要抚摸着脸蛋，艾尔米娜看上去好像也稍微放松了嘴角。

“……爱莎的事情，这样就一笔勾销了。弄乱庭院的事情，就干活来偿还吧。……还有你，是叫阿隆吧。能把这个人运到屋子去么？”

“小事一桩。”

阿隆再次像抱小猫似地抱起要，咕咚咕咚地走掉了。

“喂，喂！放我下来！我能走！”

“呵呵，不用客气。”

目送着远去的阿隆的背影，马尔科开始担心起自己要保持这样子到何时。“退后一点”这个命令还没有被收回。艾尔米娜要是就这样回去了的话，马尔科就会被扔在这儿了。

他稍微感到有些战栗时，艾尔米娜将翠玉色的眼瞳转向了他。那是和刚刚看要他们时不同的，好像很困惑的眼神。

“……马尔科。我有话想和你说。”

看到艾尔米娜改变的眼神，察觉到那是在指白天艾尔米娜想说没能说的话，马尔科也再次点了点头。

“……他们会来，是因为我的缘故。”

马尔科是从中段开始听的，可还是明白那应该是在说约哈埃尔他们的事情。

“大小姐。大小姐身上背负着什么，我是不知道。可是，如果您认为因此会让周围的人变得不幸的话，那我觉得您是有些自作多情了。”

艾尔米娜像很惊讶似地眨了下眼，随后就那样将视线垂了下去。

“……不是的。是我自己将情报放出去的。”

“情报……？”

“——<阿尔斯·马格纳>的事情，能取回代价的事情。”

完全出乎意料的这句话，让马尔科直怀疑自己的耳朵。

“您……开玩笑吧……”

“……这是事实。”

“为什么……要做这种事……？”

“……对我来说，大量的契约者是必需的。”

马尔科在艾尔米娜持有的《空白的契约书》上签了名。爱莎也一样。可艾尔米娜为什么会拥有那样的东西，马尔科却从来没有考虑过。艾尔米娜是为了聚集契约者才创造了《契约书》的吗？

——又或者，是为了《契约书》才需要契约者的？

艾尔米娜会得到签订契约的契约者的能力。契约者的数量增加的话，就会得到与之相应的巨大力量。

虽然为这个告白而受到冲击，马尔科同时又想起这很像最近在哪儿听到过的事而感到很困惑。

——这，该不会就是指“那个”吧……

心中有了头绪，马尔科又为这时的反应是该安慰还是该笑而挠头了。

“那个，大小姐？我觉得，那个，这件事恐怕不是大小姐您的错哦？”

“……我对那个女孩说，让她负起责任。所以我也有必要对自己所做的事情负责。”

她好像相当地钻进了牛角尖的样子，这样反倒更滑稽，使得马尔科不得不拼命地忍着不笑出来。

“大小姐？您能听我说一句吗？”

“……什么事？”

“这个真的是很难说出口，不过大小姐，那个广告啊，其实没什么效果的。”

艾尔米娜像傻掉似地眨了眨眼。

“您说的是《周刊契约者》那本情报杂志吧？大小姐您很不巧地选了它的广告栏登广告。”

“……也就是说？”

“也就是说啊，谁都没把那话当真。”

艾尔米娜继续不断地眨眼。

“……没有……当真？”

“对……。我呢是被阿尔巴雇佣的，详细的情况我并不清楚；要呢好像是出于个人兴趣接受的委托；阿隆呢，好像是因为他女儿住在这镇上，想找个借口来见她所以才接受雇佣的。”

再补充一点，约哈埃尔也是因为完全另外的问题来找艾尔米娜，于是其实谁都不是看了《周刊契约者》的广告来的。

艾尔米娜软绵绵地瘫坐在了地上。

“……没有，效果？你以为我是下了多大决心才把那个登上去的………………”

艾尔米娜一脸惨然地嘟囔着。那身姿和差不多十天前的自己的身影重合在了一起，马尔科终于忍不住狂笑起来。

“……有什么好笑的？”

赌气的艾尔米娜更加有趣于是继续爆笑。一笑肋骨就会阵阵刺痛所以相当难受，可还是想笑得不得了。

“那个啊，大小姐，光这文字就问题大了。‘您所付出的代价，或许能拿回来也说不定’……简直就像什么诈骗一样吧？”

好像被这么一说确实感到可笑了，艾尔米娜的嘴角也开始颤抖。

结果到最后，艾尔米娜自己也笑了起来。

★

“——事情的经过就是这样。我想之后会重新进行介绍的，他们也会在这宅邸里工作…………哎呀？”

注意到时，爱莎已经将双肘支在桌上呼呼地睡得很香了。这个孩子毕竟等了他们一整夜。大概是放心了就想起困来了吧。

马尔科凝视着她的睡脸，回想起了艾尔米娜和约哈埃尔的对话。

——“精杯公主”……吗。

欧鲁达教“遗失的精杯”的传说很有名。接受欧鲁达的血，引发奇迹的圣杯。它是“精灵之器”的可能性很高。

再加上欧鲁达教的发祥地就是拉提纳斯神圣国，艾尔米娜似乎是那个国家出身的，这从言语的细微之处能够推测出来。她即使拥有“精杯”也不会特别不自然。

——可是，真的是那样吗……。

艾尔米娜过去发生了什么，马尔科并不知道。也可以考虑成她是有无法在拉提纳斯待下去的理由，才漂洋过海到佛朗提那来的。

可是，艾尔米娜的眼瞳里却摇晃着契约者的阴影。而且即使同样是“精灵之器”的拥有者，他也觉得艾尔米娜和阿尔巴有着某种根本性的不同。

——总之让“传教士”跑了是个失败。

该从约哈埃尔那里打探出来的情报有很多。当时他光拼命阻止艾尔米娜了，那边就没顾上。

想到这里。马尔科还是发觉了。自己该完成的使命，一个都没有完成。

——要是雇他们当了佣人，岂不是就没法把他们扒得一干二净了……！

马尔科可没那么大胆敢从同事身上抢钱。唯一能不受良心苛责地扒光的约哈埃尔还让他给跑了。马尔科正失声痛哭时——

“马尔科大人！有客人来喽！”

宛如炮声般的巨响——……看来是阿隆。

似乎是被这大声给吵醒了，爱莎啪地抬起头慌张地四下张望。马尔科虽然感到轻微的头痛还是站起了身，爱莎也慌忙跟在他的身后。

“呀，我回来啦。”

他俩来到玄关大厅一看，那里有着像小鸟一样坐在阿隆肩上的多米尼克的身影。阿隆现在也依然带着猫头鹰假面具。

“哎呀呀，真没想到到了这把年纪还能有机会坐在人家肩膀上啊。”

“呵呵。是个珍贵的体验吧。”

“是啊。话说回来，您是哪位啊？”

回宅邸一看多出一个带着木雕面具的大汉，还被他放在肩膀上扛了过来，即使撞见如此开玩笑般的事态，多米尼克的表情也依然和平时一样慵懒无比。这男人实际上是个大人物也说不定。

马尔科向多米尼克和阿隆介绍了对方。

“多米尼克先生。这位是阿隆。大小姐雇的园丁。阿隆，这位是多米尼克先生。是这座宅邸的总管——也就是负责统管我们的人。”

“唔唔。这真是，虽说不知者无罪，不过真是失礼了。”

“哎呀没什么，我可是挺高兴的呢。是吗，原来是园丁先生啊。可是为什么呢。好像觉得只有我在外头的时候才会来新人呢。”

二话不说就接受了马尔科的介绍的多米尼克。这人果然不是一般人。马尔科重整精神清了清嗓子。

“顺便说一下，实际上另外还增加了一名佣人。不过因为身体有些不适，正在二楼休息。”

“这么说起来，马尔德沃克君第一天也是身体不舒服躺倒了呢。”

当时马尔科被艾尔米娜打倒，整整一天没起来床。要在某种意义上其实也是一样的，马尔科不禁露出苦笑。

来到二楼，马尔科说明了将要作为裁缝师雇佣的情况。阿隆回到外面的看门小屋去了。他同时也兼任门卫。

“‘要’（Kaname）这个名字真奇怪呢。是女性吗？”

“是的。是旭都人，不过是个稍微有点古怪的人。”

虽说是裁缝师，可一想到初次见面时她的服装，就难免怀疑她的美感。事到如今才感到不安的马尔科，为了摆脱这感觉改变了话题。

“说起来，光移动就要花一整天可是真够受的呢。您辛苦了。”

多米尼克会离开宅邸三天，是因为交易的对象离得很远。听马尔科慰劳地这样一说，多米尼克以懒洋洋的表情摇了摇头。

“哎呀，也不会啦。可以悠闲地专心干副业嘛。”

“副业……是吗？”

多米尼克会出于兴趣收集一些摆设。一直觉得凭佣人的低薪水很难做到这件事，看来好像是靠了别的收入的样子。

“嗯，虽然是只有一部分人才会看的像专业杂志那样的东西，不过我有在编辑杂志哦。”

“真是让人吃惊。是怎样的刊物呢？”

“因为我从各种各样的人那里听说事情的机会很多嘛。所以就是收集了各种传闻的情报杂志啦。艾尔米娜大小姐还托我登过广告呢。不过因为着急，文面写得有点像可疑的诈骗一样了。”

听到多米尼克的说明，马尔科歪过了头。

——哎呀，总觉得最近，好像听过类似的事情呢……。

就像要打断马尔科的这种思考般，多米尼克很吃惊似地提高声音说道：

“这么说起来马尔德沃克君，你的眼镜怎么了？”

“哈啊。其实坏掉了，正要买新的。”

“是要小姐弄坏的呢。”

爱莎在一边小声地补充道。看来她还没有原谅要。这或许也是当然的就是了。

马尔科正露出苦笑时，多米尼克仿佛想起了什么似地拍了下手。

“啊啊，对了对了。如果有我不在的时候，给艾尔米娜大小姐当了随从之类的事的话要说哦？因为必须得多带点钱去嘛。”

“哎？您会给我出吗？”

“那当然了。总不能因为这种事情让艾尔米娜大小姐觉得不自在吧？”

包括采购之类，经费的管理都是由多米尼克进行的。昨天马尔科的花销可不是小数目。马尔科抚胸长叹了一口气。这么说起来，艾尔米娜就像非常理所当然似地让他买了东西。肯定是认为马尔科带着宅邸里的钱吧。

“真是太感谢了。其实昨天我就作为大小姐的随从到镇上去了。”

“这样啊。辛苦你啦。等会儿把发票给我吧。”

“发票……？”

“嗯，发票。在店里拿到的写着金额的纸的话，不是发票也可以哦。”

多米尼克就像在鼓励他般这样对他说道，可马尔科却哐当一下跪在了地上。

的确，在店里是有拿这样的东西，可马尔科昨天掉进浊流里成了落汤鸡。纸张之类全部都被水浸透，墨水也洇了，完全都认不出来了。

一度高兴过后再知道是白高兴，打击也相应地大。

“呃……，下回小心的话就好啦。”

多米尼克这样鼓励他道，可马尔科很久都没能站起来。

过了一会儿到了分给要的卧室，马尔科敲了两下门。

“要。你醒着吗？”

“……醒着呢。”

不知是不是伤还在痛，要的声音一点精神都没有。就连多米尼克和爱莎也不免露出担心的表情了。

“身体好像真的很不舒服呢。以后再说也可以吧。”

“是，是啊。感觉好好休息会比较好呢。”

虽然或许还在生气，可爱莎还没无情到将怒火发泄到伤员身上。她的表情是真的在担心。

“有事的话就进来吧。”

听到那很不高兴似的声音三个人面面相觑，最后还是决定进去。

“那么，我们进来了哦？”

轻轻地推开门一看，要正在床上坐起了上半身。衣服大概是艾尔米娜的吧。是一件纯白的睡衣。从能普通地穿上衣服这点来看，她应该已经与艾尔米娜签完“契约”了。

被朝阳映照着，白发闪着耀眼的光芒。白色的睡衣想必非常适合她吧，可不巧凭马尔科的视力是无法确认的。

“这位就是刚才说的要·平坂。要，这位是————”

想将多米尼克指给要看的马尔科，却找不他人的影子了。

“——还是先不要起来为好。听说你身体不舒服。脸色也还不是很好。很抱歉自我介绍晚了。我名叫多米尼克。是这座宅邸的总管。有什么为难的事的话请尽管跟我说。”

多米尼克不知何时已经移动到了床边。

“……爱莎，能问你一个问题吗。那个人，是谁？”

“大概，应该是多米尼克先生。”

在那里的，不是平时那张松弛到极点的脸。多米尼克那平常也不知是睁着还是闭着的眼睛炯炯有神地睁开，以沉稳的绅士风范恭敬地跪在床边。好像就连要都没看清楚他怎么移动的，只是很困惑地一个劲儿地眨眼。

“汝是总管的话，不应该是站在指使我的立场上吗？”

“凡雷舒泰因家的总管可还没有堕落到对女性用‘指使’的份儿上哦。你就先考虑怎么把身体治好。尽可以把这里当成自己的家没关系。”

“……我可是觉得这是我的房子呢。”

不知何时，艾尔米娜已经站在了马尔科的身旁。多米尼克刚刚为止那凛然的表情不知消失到了何处，又恢复成了懒洋洋的样子。或许他也在害怕也说不定。

看到这变脸，要发出了呆然的叹息。

“早上好啊大小姐。今天也起得很早呢。”

“……早上好。一大早就这么吵啊。”

“人多了就是会变得热闹嘛。”

“……我怎么觉得是被你突然弄热闹的呢？”

或许是正睡着时被吵醒了心情不好吧。她的眼睛都眯成半月形了。要是马尔科的话，这会儿早该露出抽搐式的笑容了。

多米尼克却不为所动，软绵绵地笑着回问道：

“您讨厌热闹吗？”

被这样一问，马尔科似乎看到艾尔米娜的嘴角稍微放松了些。

“……并不讨厌。”

那回答的声音，听起来确实有些愉快的感觉。

“……马尔科。我想喝红茶。还有，今天可以准备些早饭吗。”

马尔科虽然为这罕见的要求而稍微有些惊讶，还是露出了一如既往的微笑。

“您是要在房间用餐吗？还是去餐厅？”

艾尔米娜在思索似地稍微让视线在空中游移了一会，随后这样说道。

“……偶尔也在院子里试试吧。”






后记


从第一卷就开始打交道的各位，好久不见了。以为是第一卷而买了下来的客人，或者是因为插画而冲动地买了下来的客人，初次见面。这也是一种缘分。在下名叫手岛史词，请多多关照。

本作品是《影管家马尔科的失误》系列的第二卷《影管家马尔科的迎击》。这次的题材是“大小姐上街去”。描写在混乱的洛克沃尔镇上发生的，马尔科也无法预测的各种悲剧（笑）。因为是迎击，所以将动作戏和正剧成分加强了些。登场人物也增加了，变得热闹了很多。

喊着“想看更多杂鱼啊！”和“想看更多狗狗啊！”的客人，请您购买同日发售的DragonMagazine3月号（注：2009年3月号），那边的剧情能令您更加愉快（宣传）。并且，如果能在那边的投票上写上“还想再看！”的评价的话，作者肯定会高兴得扭来扭去吧（恳愿）。

不知为什么，这次也写出了超多的页数，被剪掉的场景都在边上哀怨地呼号，但我终于走到这一步了。

是的。会续刊。会成为系列。居然还能再出下一本呢！

顺带一提，我正因此而蹦来蹦去的时候，夫人为了庆祝，为我做了关东煮！

并且，同一天下了第一场雪，就像看准了这事一般地来访的姐姐说了一句话：

“这个叫阿尔巴·迪诺的，是从艾尔·帕西诺演变过来的吧？”（注：艾尔·帕西诺（AlPacino）美国著名电影演员，名作为《教父》。）

……啊！没准儿真是这样也说不定呢。我都没发现。这么说起来，我一直都想着好像在哪儿听过这名字。的确，那位大人演黑手党的演技也很精湛呢。

这事就先到此为止，与上卷隔了三个月，不过三个月果然还是能发生很多事情呢。写这后记的时候已经十二月了，十一月却不知为何异常地忙，忙到了每天明明忙的要死，等完了再一看却不知究竟都干了什么的状态。算是轻度的记忆丧失吧。

可是，在如此状态中依然不可能忘记的重大事件就是——

——女儿的七·五·三节！

对。当然是穿和服了。儿子那时候很不喜欢和服，可女儿却高高兴兴地穿给我看了。而且和服居然还是夫人亲手做的！……怎么觉得最近，见人说的就都是这个事呢。

因为夫人帮我买了很多做和服和穿和服方面的书，我也多少变得熟悉起来了。要是也能活用在作品中就好了呢~（故弄玄虚貌）。

接下来，向这次也给了我很多照顾的各位表达我的感激之情。每次都大声激励我，热情地支持着马尔科的责任编辑T大人。在繁重的工作安排中，为我画出美丽动人的插画的COMTA大人（这次的彩图实在帅呆了！）。一如既往地由于错字漏字而诸多劳烦的各位校正大人。以及将本书拿在手中的您。万分感谢。

还有，向一直都用不可思议的言行举止来逗我发笑的夫人，呈上爱与笑意。

下回预告——终于出现的马尔科从心底畏惧的天敌。说起来，艾尔米娜和爱莎又是如何相遇的呢？还有，被揭开的多米尼克的新秘密究竟是？我想以宅邸的老佣人们的过去为线索，大大地热闹一番。

2008年12月手岛史词





