文件发布时间:2016-05-14 20:12:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：影管家马尔科(影执事马克)
本卷名称：第九卷 马克的仿徨

转载信息

影执事马克的徬徨
————————————————
轻之国度录入组录入
作者：手岛史词
插画：COMTA
扫图：albert13
录入：zbszsr
修图：XXXXXXXXXX
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息(｀・∀・)ﾉｲｪ-ｲ！
————————————————




序章
台版 转自轻之国度
轻之国度录入组录入
扫图：albert13
录入：zbszsr
=====================
「那家伙，好像是耶露蜜娜的未婚夫。」
在骚动的火车中再次觉醒的耶密莉欧，因得知耶露蜜娜正打算去毁婚而大感惊愕。
「――等一下等一下！要小姐！那个对象是――」
面对惊慌的耶密莉欧，有着琉璃猫般双眸的要斩钉截铁地说：
「即使如此，耶露蜜娜还是打算回绝，我也会帮忙。我不允许无聊的家伙介入，阻碍我与耶露蜜娜一决胜负。」
被两人的坚定意志折服，当耶密莉欧正想迅速退回耶露蜜娜体内时――哔叽！世界又出现裂缝了……！？
在「阿尔斯·马格纳」引导下，要与耶密莉欧即将发现真相！
目次
序章
第一章　因为那是山犬的住处
第二章　所以他们决定消失
第三章　犬与魔眼与异国硬币
第四章　那是与她的约定
第五章　尔后，尖晶萤飞舞
终章
后记
==========================
序章
　　『喔？躲开了？』
喀啷——首先传来的是某个东西倒下的声音——接着是噪音和怒骂声。少女被嘈杂的噪音惊动，跟着醒了过来。
「嗯……在吵什么……？」
她揉着眼睛起身一看，映入眼帘的是一头摇曳的白发。
「您醒了吗？」
那人有着令人联想到琉璃猫的坚定双眸、浅咖啡色的衬衫与群青色的裙子，纯白围裙和纯白头饰。虽是这么一身女仆打扮，背上却揹著一把几乎和身高等长的长刀。
「要小姐……？」
眼前的人是裁缝师要。她在脑中浮现这名白发少女名字的同时，却觉得这一幕似曾相识。过去也曾有过这样的经验，自己醒来时，要用担心的眼神望过来的这一幕。
一唤她的名字，要便露出思绪复杂的表情。
「听这个语气……妳是耶蜜莉欧吧？」
「是我，不行吗？」
一醒来就看见那张失望的脸，少女——耶蜜莉欧发出不服气的声音。
要烦躁地用力搔头。
「别生气了，现在没那个闲工夫。」
被这么一说，耶蜜莉欧总算对身处的状况开始抱持疑问。
耶蜜莉欧虽然正坐在床上，但她身处的却不是自己的床也不是姊姊的床。从脚下传来的声响和振动可知，这里毫无疑问地并非法连舒坦因家的洋房。
「这里……是哪里？」
「说明起来就很麻烦啊。」
「妳连这都嫌麻烦，是要我怎样不生气……？」
无论如何都不该用那种语气对主人说话，不过耶蜜莉欧却没有责备要。要的忠心与义气不是靠态度来表现的，这点她心里有数。再说，光是从刚才那声响听来，就足以判断确实发生了很麻烦的事。
她将目光望向窗外，窗外是一片赤色荒野，景色正猛烈而飞快地从视野中流过。
——这是在火车上……？不、比起那个，还有更严重的事情！
耶蜜莉欧赶紧确认自己身上的衣服。自己喜欢的是白色，若这个身体是耶蜜莉欧自己的，衣服也应该是白色才对。
然而，长袖洋装的颜色却是宛如琉璃般的碧蓝色。
「姊姊呢……？」
她战战兢兢地发问，换来要一脸为难的回答：
「她似乎又睡着了。」
「这么说来，这副身体真的是姊姊的？」
要带着难以书喻的表情点头，耶蜜莉欧忍不住轻声叹气。
还以为这次醒来就能见到姊姊了……
看来，自己又跑进姊姊身体里了。渐渐地，耶蜜莉欧也想起自己在睡着前做了什么事。
「那个……妳在生气……是吗？」
「气什么？」
「呃、这个嘛……就是我用姊姊的身体……做了许多事……」
看耶蜜莉欧回答得一脸狼狈，要歪了歪头，过了一会儿才发出一声：「喔。」
「妳说的是『捉迷藏』的事吗？面对四个契约者确实束手无策。虽然很值得同情，但那不是妳该道歉的事吧。」
「妳没生气吗……？」
不知道要在想什么，她突然伸手捏了耶蜜莉欧的脸。
「妳做什么啊？」
「不是啦，想起来确实有点火大……不过现在这样就算扯平了吧。」
「对我来说，现在却是多了一件深深烙印在记忆里的事了……」
听见耶蜜莉欧不满地这么一说，要从鼻子里哼了一声。接着，她将视线转向房门的方向。已经听不见刚才的声响，事情似乎解决了。
确认过这点后，要再次望向耶蜜莉欧。
「虽然不知道到底发生了什么事，不过刚才的麻烦大概是马充去应付的吧？」
马克——侍奉耶蜜莉欧的姊姊·耶露蜜娜的执事。自己明明都把姊姊交给他照顾了，他却不知为何没待在这副身体的旁边。
听见他的名字，要脸上露出复杂的表情。
「那家伙现在不在这里。」
「为什么？」
「这是耶露蜜娜的意思……关于这件事，说明起来也很麻烦。」
事情好像很复杂。要是个出色的仆人，也是个契约者。缺点是她来自异国，在专有名词的发音和说明上有时令人很难懂。这样的要做出的说明，跟姊姊不一样、没受过那么多教养的自己，究竟能不能听得懂？
耶蜜莉欧怀抱着一丝不安，提出另一个疑问。
「呃……我现在知道马克不在这里了，可是为什么姊姊不是带艾霞，而是带要小姐来呢？」
姊姊的侍女是艾霞——现在没看到那个笑容可爱的活泼少女，可见她没有跟随姊姊出来，难道是发生什么事了吗？
看到耶蜜莉欧露出不安的模样，要微笑着说：
「艾霞已经成为妳的侍女了。所以她留在洋房，耶露蜜娜现在的侍女是我。」
之前耶蜜莉欧出状况时，是艾霞第一个发现，而且包容了她。这样的艾霞，自愿要当自己的侍女。
好高兴——老实说，耶蜜莉欧真的这么想。她脸上绽放出笑容，要看了却尴尬地说：
「先别管那个了……马克不在这里，妳就无法和耶露蜜娜『交换』了吧？」
「……嗯？为什么？」
「不……那个……你们如果不『接吻』的话，不是无法交换吗？」
耶蜜莉欧这次真的搞不懂了。要到底在说什么啊？
她苦恼地思索了好一阵子，这下终于搞懂那句话的意思。毕竟那不是别人说的，正是从自己口中说出的话。
耶蜜莉欧发出干笑。
　　「啊……那个是——开玩笑的。」
　　要轻轻挑眉，与其说她是动怒了，不如说她没听明白。
「什么意思？」
那打从心底百思不得其解般的反应，令这时的耶蜜莉欧心头涌上一股罪恶感。
「换句话说……那个……马克那人不是很优柔寡断吗？」
「嗯，确实如此。」
要深表同意，似乎十分认同耶蜜莉欧所说的话。耶蜜莉欧的额头冒出冷汗。
「所以、呃……请妳别生气，听我说，那就是……代替『项圈』的作用……懂吗？」
「项圈……？」
对方这个反应，与其说无法理解，不如说是要基于理性而拒绝理解。耶蜜莉欧的视线四处游移了好一阵子，才终于放弃似地低下头。
「对不起！我和姊姊的『交换』，跟『接吻』一点关系也没有。」
起初只是想开个玩笑。想试试如果自己提出接吻的要求，马克是否有勇气抓住自己，如此而已。
直到回想起「事实」时，耶蜜莉欧才改变了想法。姊姊的身体要还给姊姊，可是，马克却在耶露蜜娜与要之间摇摆不定，这样下去没办法放心将姊姊交给他。为了不让马克离开耶露蜜娜，自己才会在他脖子上套了这个「项圈」。
老实招供之后，要面无表情，双肩无力地下垂。
「……这样啊。」
要的反应就只是这样。没有责怪，也没有发怒。只是像消了气的皮球般低下头而已。耶蜜莉欧知道要对马克也有好感。正因如此，自己才会为姊姊套上那个项圈。
耶蜜莉欧现在只想直奔忏悔室。与其像现在这样，还不如被臭骂一顿比较痛快。
她实在无法直视要的表情，只好望着自己的手。要用一副无所谓般的语气低喃：
「也是啦，不做到这种程度，那根木头是不会有所自觉的。」
「……妳不生气吗？」
刚才好像也问过一样的问题。看到耶蜜莉欧畏畏缩缩的样子，反而是要坐立不安，眼神跟着游移起来。
「其、其实我也跟妳差不乡。」
「差不多……？」
耶蜜莉欧歪著头思考——突然觉得一阵晕眩。
「不会吧？要小姐！妳和马克……！」
「不、呃、这又不是什么严重的事。我只不过是学妳罢了……」
耶蜜莉欧再次歪了歪头。
「咦……？不是已经跨越那条线了啊？」
「妳、妳说什么傻话！我才、才没想到那边去呢……」
要的脸颊染上一抹红晕，不知为何开始拨弄起腰间的刀。忽略这危险的动作不看的话，她那惊慌失措的样子，看起来就像艾霞——洋房里那笨拙的侍女——一样天真无邪。
——哎呀，真是可爱……
耶蜜莉欧忍不住这么想，眼前的要完全是个纯情少女。
接着，要对耶蜜莉欧投以试探的目光。
「话、话说回来，妳说的跨越那条线，是什么意思啊？」
「哎呀，妳真的很纯情呢。」
自己终究还是说出口了。只见要露出受伤的表情，睁大眼睛。
——总觉得，要小姐还是保持现在这个模样比较好。
耶蜜莉欧干咳了几声，清清喉咙。
「这个嘛，其实那是女孩子不可以知道的事。」
「什么嘛，原来妳也不知道吗……」
要发出失望至极的声音，像是连最后的希望也落空了。
「这、这点小事我当然知道！可是，女孩子最好别知道这种事，才不会被认为不正经。」
「……嗯？妳这不是自相矛盾吗？不能知道的事，为什么妳会知道？」
「因为，有侍女和家庭教师会偷偷教我啊。」
「所谓的家庭教师，是指管家吗？」
的确，对于耶蜜莉欧这个把热情都用在如何躲过老师监视的女孩，也只有多明尼克承担得起教育她的责任了。
耶蜜莉欧带着说教似的表情，露出微笑。
「那种话从男人口中说出来，是违反礼教的。除了他之外，我还有许多家庭教师。」
——虽然能教她超过一星期的人屈指可数就是了……
她在心中补上这么一句，要不置可否地点点头。
「听起来真难懂。那、那……交往，又是什么？」
——她怎能被教养得如此纯真？
到了这个地步，耶蜜莉欧反而羡慕起她来。这也不能怪马克即使被套上项圈还是三心二意了。
正当耶蜜莉欧想着这些无法说出口的复杂心思时，要用力甩了甩头。
「算、算了，这件事暂时到此为止……总之，妳其实是可以凭自己的意志和耶露蜜娜交换的是吗？」
「嗯，我想应该可以……」
这个身体再怎么说都是耶露蜜娜的，只要她开口，就不得不还她。明知如此，既然难得到外面来了，耶蜜莉欧还是想接触一下外面的世界。
听到她那有些不情愿的答案后，要做了一次深呼吸，让自己冷静下来。
「既然是这样，那就交给妳自行判断。现在发生了些只有耶露蜜娜才能解决的麻烦问题。时间不多了，不管里面的人是妳还是耶露蜜娜，我都有义务护送这个身体到达目的地。我和耶露蜜娜的契约就是这样。」
「妳的意思是说，只要我能完成姊姊原本该做的事，那么用一下这身体也没关系？」
「我不是想吓妳，但现在的状况不是说那种话的时候……也罢，距离火车到站还有一段时间，在那之前妳高兴怎么做就怎么做吧？」
这番话要说得莫名地咬牙切齿，让耶蜜莉欧听得直皱眉。
「妳说得真奇怪，现在不是处于难以脱身的状态吗？」
「就因为处于难以脱身的状态，我才说妳可以趁现在好好享受……妳毕竟睽违了一个月才出现，我可没有度量小到不准妳稍微娱乐一下。」
看来，她的意思是说——要玩的话就只能趁现在。耶蜜莉欧惊讶地不断眨眼，接着又噗哧一笑。
「妳都说到这个地步了，就把话说到最后吧？不然我会一直放在心上，哪有兴致玩呢。」
「唔……唔呣。」
要不知所措地低下头，耶蜜莉欧能理解姊姊为什么要将她带在身边了。要这个女孩不会说谎，个性直率，值得信赖。
「那……该从何处说起呢。」
要嘴里这么絮叨著，耶蜜莉欧用期待的表倩看着她。
「要小姐，妳刚才提到『一个月』吧？这一个月里发生了什么事呢？」
「咦……？呃，虽然没什么太大的改变——」
要开始游说这一个月中发生的事，内容听起来根本就不像是「没什么太大改变」。丰年祭那天晚上的事、马克说的鬼故事、侍女艾霞的庆生会，还有去找美容师的事……
如果只有这些，听来确实不像有什么骚动，然而这每件事都和契约者有关——洋房的仆人，除了总管之外部是契约者——就耶蜜莉欧……不、就一般人看来，无法称之为「没什么太大的改变」。
「——好、好吧，听起来似乎很欢乐，那我就放心了……然后呢？接下来发生了什么事？」
现在为什么会离开那些欢乐——对当事者来说欢不欢乐另当别论——的日常生活呢？有什么被破坏了吗？
听到耶蜜莉欧这么一问，要的表情变得沉重起来。
「……是总、总管他说要休假。」
「休假？多明尼克吗？」
「嗯，可是之后马上就跟契约者起了争执——」
接着要所叙述的，就是造成现在状况的事件。
佩恩与米莉耶拉，被称为〈传教士〉的组织契约者们。佩恩与米莉耶拉之间的过节，以及耶蜜莉欧的母亲薇欧菈的过去。
「……母亲她是幸福的吗？」
虽然只听了要的转违，耶蜜莉欧仍无法认为母亲与多明尼克只是普通的主仆关系。或许这只是那个叫佩恩的人的说词，但听起来母亲并不希望嫁给父亲。
「妳说呢？这方面的事我就不知道了。」
要无所谓般的语气，在耶蜜莉欧心中形成一些疙瘩。耶蜜莉欧到现在都不知道该如何接受父亲。
——这真的是我们所希望的结果吗？
耶蜜莉欧内心涌现负面的情感，要或许是察觉了，从鼻子里哼了一声。
「妳干嘛露出那副阴暗的表情啊。妳是妳，耶露蜜娜是耶露蜜娜。我认识的耶蜜莉欧，除了妳之外没有别人了。如果是我的主人，那就更该抬头挺胸。」
耶蜜莉欧愣愣地张著嘴，接着低声爆笑起来。
「第一次醒来时，妳也曾对我说过类似的话呢。」
「是这样吗？」
要莫名红了双颊，别扭地转过身去。耶蜜莉欧忍住笑，继续发问。
「那么，那位叫佩恩的先生他们离开后，又发生了什么事?」
「啊……晤、嗯、因为那个叫佩恩的带来有些麻烦的消息——」
好不容易，话题进展到对目前状况的说明了。
威尔海姆枢机主教——被认为可能接任下届教皇的男人造访了这个国家的事，以及这个男人的护卫〈传教士〉被暂时允许活动的事。还有——
　　「那家伙，好像是耶露蜜娜的未婚夫。」
　　空气瞬间为之冻结。
「……妳、妳刚才说什么？」
耶蜜莉欧简直快要怀疑起自己的耳朵，也难怪马克人不在这里了。不，不可能带他来。要发出沉痛的叹息声。
「所以我刚才不是说了吗？这些事妳不要知道比较好。」
「妳、妳确实有说……可是……咦？」
「好像是妳们的父亲决定的事，耶露蜜娜也说她吓了一跳。」
耶蜜莉欧苦恼地抱着头。
「……那，姊姊她打算怎么做？」
「这还用说吗？当然是去砍死那个痴人说梦的男人啊——」
「——等一下等一下等一下！要小姐，对方可是枢机主教耶？他算是拉其那斯地位第二高的人吧？」
「现任教皇似乎因为刚才提及的〈传教士〉而被追究责任，就快要下台了。所以实质上枢机主教应该是地位最高的人吧？」
「这不是更糟糕吗？」
耶蜜莉欧觉得难以置信似地蒙住脸，要的脸上露出胜利般的微笑。
「即使如此，耶露蜜娜仍不打算接受婚事，这点我也赞成。我可不允许任何人来阻挠我和耶露蜜娜一决胜负。」
接着，那双琉璃猫般的双眸望向耶蜜莉欧。
「……那么？妳想怎么做？」
「我、我……」
姊姊跟要想拒绝的是地位相当于一国之王的人，这实在不是耶蜜莉欧能马上做出回答的问题。
见耶蜜莉欧发出为难的低吟，要伸出手拍了拍她的头。
「没关系，要妳马上做出决断一定很难。目前还有时间，妳可似趁这段空档好好考虑。如果能和耶露蜜娜交换回来，就没必要勉强自己配合。这不是妳的问题，是耶露蜜娜和我决定的事。」
耶蜜莉欧唉声叹气了一番后，这才放弃似地摇摇头。
「……还是把姊姊换回来吧。虽然很不甘心，但我没有勇气和一国之王作对。」
自己要是失败，姊姊就会变成笼中鸟，耶蜜莉欧实在背负不起这样的责任。然而，若是交给姊姊和要，说不定她们真的会有办法。
要发出有些慌张的声音。
「也没必要现在立刻换回来吧？」
「不，既然我选择了『逃避』，就不能再占用姊姊的时间擅自行动，否则我会没脸见她。」
「不用想得这么严重吧，耶露蜜娜也不会希望看到妳把责任揽在自己身上的。」
要这么安慰，耶蜜莉欧却指着她说：
「妳以为听到这些事后，我还有心情玩吗？」
「所以我刚才不是说，先别问那么多吗……」
要露出受不了的表情摇摇头，接着又用试探的眼光望向耶蜜莉欧。
「我再问妳一次，妳真的可以自行跟耶露蜜娜做『交换』吧？」
「是啊。」
「要怎么交换？」
「嗯……我想想喔。很难说明清楚，不过我隐约可以感觉到姊姊的存在。上次她也是刻意有所动静，所以我很快就察觉了。仔细想想，那就是她挣扎着想出来的意思吧。」
「……那妳现在有感觉吗？」
耶蜜莉欧按住胸口，感觉得出内心有股譟动，仿佛压抑不住的情感一般。在那之中，又有一种非常令人想念的感觉，没有错，正是姊姊的气息。
耶蜜莉欧点点头，又歪了歪头。虽然只是一闪而过，或许是自己眼花了，但刚才似乎看到要脸上露出放心的表情，就像看到重病患者得救了一样。
「……？」
看到耶蜜莉欧疑惑的样子，要才像想起什么似地说：
「对了，妳可以让耶露蜜娜换回来，却无法自己出现吗？」
「我也下确定。这次也是，回过神时，我人就在这里了，所以不知道是不是能靠自己的意志控制。」
「这样啊……」
某种说不出的诡异，令耶蜜莉欧瞇起眼睛问：
「要小姐，妳是不是还有什么事没告诉我？」
被她这么一问，要低声地闷哼了一声，接着摇头说：
「我最不会说谎了。没错，确实有话没告诉妳。」
「是不能说的话吗？」
「不能说。」
「……马克知道吗？」
要摇头否认。
「我没跟那家伙说。」
「是要小姐和姊姊之间的秘密吗？」
要点头。耶蜜莉欧决定放弃追问。
「……好吧，那我就不再追问这件事。」
「抱歉。」
要深深低下头。耶蜜莉欧没想到眼前的少女也会做出这种动作，不禁慌了手脚。
「请、请不要这么拘谨，这样一点也不像妳啊。」
耶蜜莉欧这么一说，要才抬起头，脸上满是苦涩的表情。
——一定是发生了什么不妙的事……
就是希望他能在这种时候成为姊姊的支柱，耶蜜莉欧才会将耶露蜜娜托付给马克，没想到他却偏偏不在。虽然明白姊姊不希望他得知婚约一事的心情，但也真是伤脑筋。
还有，耶蜜莉欧竟然也担心起要了。她有个对谁都不能说的秘密，那想必是个很大的压力。
——姊姊有马克和要小姐支撑着她，可是，又有谁来支撑要小姐呢？
耶蜜莉欧希望姊姊获得幸福，但是，她也不希望要因此变得不幸。
「真是的……」
听到她忍不住发出的叹息，要脸上的歉意加深了。
「啊，不、不是的！我不是在责备妳的意思。我只是觉得……马克实在太过三心二意了……」
听到她这么一说，要的脸上立刻浮现自嘲的微笑。
「我早就习惯了。」
耶蜜莉欧觉得好想哭。
「要小姐，我虽然永远都会站在姊姊那一边，可是如果她的对手是妳，找愿意接受——」
「——开什么玩笑！」
被这么大声一吼，耶蜜莉欧吓得身子为之一震。
「妳不是站在耶露蜜娜那边的吗？怎么连妳都将那家伙……啊……」
「要小姐……？」
「没、没事，我得想个办法，让那家伙有点胜算才行。」
要恐怕是想挤出笑容吧，但她的表情却有些扭曲。
「……有什么我帮得上忙的地方吗？」
要摇摇头。
这让耶蜜莉欧下定了决心。自己连秘密都无法与她分享，再留下来也只会成为她的绊脚石。
「希望下次我醒来时，能看见妳的笑容。」
老实说，耶蜜莉欧还希望多接触一点外面的世界。尤其是要刚才说的丰年祭，她真想亲眼瞧瞧。
——可是，等一切都结束后再看也不迟。
接着，耶蜜莉欧将注意力全部放在姊姊身上。
她可以从刚才胸口的悸动处拉出姊姊的存在，因为她自己也想出来，所以这并不难。否则，要是她一动也不动地待在里面，耶蜜莉欧也没自信能捉住她。
——算了，至少这次确认了姊姊正积极地活着，这就够了。
耶蜜莉欧正努力想拉出姊姊，没想到…………
啪嚓——随着玻璃碎裂的声音，世界又出现了裂缝。
 




第一章 因为那是山犬的住处
「噫……！」

眼前豪华客车的包厢已不复存在，耶蜜莉欧忍不住发出尖叫，这时有人用力抓住她的手。

「别放手。」

是要，她的声音听来敏锐而警戒。

放眼望去，前方是暗夜中的街道。看来是个闹区，人来人往。奇怪的是这些人的装扮，有人头上插著刀子，还流著血；有人披著兽皮，还装著兽爪与獠牙。也有人脸上满是伤口缝线，还有身穿中世纪铠甲的人，把自己的头抱在手上。

连一个正常人都没看见，周遭不是死者就是怪物。大概有几百……不、是几千个这样的人在这里徘徊。

耶蜜莉欧庆幸自己能握住要的手，否则一定会陷入恐慌而错乱不已。

为了避免惊叫出声，耶蜜莉欧捣住了嘴，这时耳边传来要讶异的声音。

「这是……丰年祭吗？」

「丰年祭？」

她像鹦鹉学舌般重复了一次，要露出困惑的表情回答：

「你看仔细了，那些家伙都是假扮的。」

听她这么一说，耶蜜莉欧这才发现路上的行人虽然尽穿著奇装异服，不过每个人看起来确实都很假。兽人的爪子是银箔纸贴成的，死者流的血有莫名鲜艳的色泽。那个没有头的人，则只是把真正的脸涂黑罢了。

确认了这点之后，耶蜜莉欧总算才镇定下来。法连舒坦因家虽然没有举行过丰年祭，看来在这天晚上扮成死者的模样上街游行是一种惯例。

「可是，为什么会……？」

照耍的说法，现在应该是十二月，丰年祭早在十月底就举行过了。不但时期不对，最奇怪的是原本在火车里的自己和要，为什么会跑到这种地方来？

就在耶蜜莉欧攀著要的手臂，紧紧依偎著她时，突然被人由后方用力一推——似乎是被行人撞到了。

「耶蜜莉欧！」

耶蜜莉欧差点摔倒，幸好有要支撑住她的身体。要确认耶蜜莉欧没受伤之后，便打算去找对方理论。

「喂！给我等一下。你撞到人了——咦？」

被要抓住肩膀的那个人，像玻璃一样瞬间破碎。耶蜜莉欧倒抽一口气，眼睁睁看著破碎的玻璃重新组合成人形。刚才那个人，又像什么都没发生过似地离开了。

「幻影……？」

听耶蜜莉欧如此低喃，要飞快拉起她的手。因为就在耶蜜莉欧发呆的时候，差点又被经过的人撞上。

「我本来也以为是幻影，可是那家伙确实撞到你了。」

「这到底是怎么一回事？」

眼前的现象早已超乎耶蜜莉欧所能理解的。要苦恼地低下头想了想，再次对行人伸出手。被她的手碰到的行人，果然又如玻璃般碎裂，然后随之复原。

「这是……在摇篮里头？」

声音虽小，不过耶蜜莉欧确实听见要这么说。

所谓的摇篮，原本应该是守护睡美人——〈阿尔斯·马格纳〉契约者身体的「不存在的场所」。那是被囚禁于睡眠中的她想像出的世界——将舒适的场所具现化的世界。位于洛克渥尔的「海市蜃楼洋房」正是如此。

——难道是……产生了另外一个「海市蜃楼洋房」……？

然而，「摇篮」这个字其实还有另一层意义。

「之前耶露蜜娜说过，她和你『交换』的时候，曾在摇篮里发生过追溯体验的现象。」

耶蜜莉欧被〈阿尔斯·马格纳〉囚禁的期间并不是清醒的，然而，姊姊却似乎能在梦中保持清醒，也能在梦中行动。那个梦中的世界，耶露蜜娜称之为摇篮。

两者都是〈阿尔斯·马格纳〉反映出睡美人眼中所见景物的世界。从路上有行人这点看来，可以判断这次的应该是梦。

「那么，我们也被〈阿尔斯·马格纳〉拉进来了吗？」

「这个还不确定……只是状况或许很糟……」

「我觉得……不是或许……应该可以确定状况很糟吧？」

要脸色有点苍白地摇头。

「这个幻影对肉体也会造成影响。」

「……怎么说？」

要牵起歪著头感到疑惑的耶蜜莉欧的手，因为她又差点被撞到了。

「我很清楚这种事。明明不存在的东西，正因为眼睛看得见，所以形成了『就在那里』的错觉。」

「那不就是确实看得见吗？」

「不，这就和我的身体一样。明明脑袋知道这是幻觉，身体却不那么认为。若在无意识中撞上，就会『触碰得到』……这就是我的『代价』。」

要这么说著，行人再次撞了上来。这次这个人，依然一如玻璃般碎裂。

「咦？看你就算撞到也无所谓啊？」

「我的功力可没低到连对方靠近自己都没发现。」

简单来说，要身上毫无破绽。相较之下，耶蜜莉欧却是门户洞开的状态，所以才会一直被撞到。虽然自尊心有些受伤，但耶蜜莉欧还是装作若无其事的样子抬头挺胸。

「我也不可能一走动就撞到人啊，你不必这么担心……」

「——笨蛋。是对方没察觉到我们的存在，他们不会闪避。」

确实如此，一般来说，正因为人们走在路上时会彼此留意对方，所以才不会相撞。如果对方连一丝闪避的意思都没有，相撞的机率自然会提高。

「再说，假如被流弹波及，那你就没救了。」

「有〈阿尔斯·马格纳〉的自卫机能，枪弹这种程度的东西，应该不用放在眼里吧。」

「问题是，那就是〈阿尔斯·马格纳〉引起的啊，不是吗？」

被这么一说，耶蜜莉欧也无可反驳。事实摆在眼前，刚才自己被撞开时，〈阿尔斯·马格纳〉并未发挥保护的作用。

理解现状有多危险的同时，耶蜜莉欧也感到佩服。

「在这种状况下，你竟然还能这么冷静分析……」

「……嗯？不过是这种程度的事，如果这样就慌了手脚，契约者是要怎样活下来？」

契约者——在这块大陆上，存在著被称为契约者的人们。他们对精灵付出代价，藉此获得特异能力。

包括要和马克在内，法连舒坦因家的仆人们只有一个人不是契约者。而创造了「摇篮」的〈阿尔斯·马格纳〉，也是这种契约者的特异能力。

——我是弱者。

耶蜜莉欧拥有——应该说，姊姊的身体拥有名为〈空白契约书〉的能力。虽然不是百分之百，不过仍能行使和姊姊缔结「契约」的「契约者」之能力。

耶蜜莉欧曾行使这样的能力，将洋房的契约者们玩弄于股掌之间。并因此产生自己是强者的错觉。然而，现实摆在眼前。面对未知的现象，耶蜜莉欧只会慌了手脚，要却能冷静地掌握现状。

「要小姐，你真强。」

要摇摇头。

「……我才不强呢。不论是现在还是过去，我连一个朋友都救不了……总之，我们先离开这里吧。继续待在这里，跟等著被撞没什么两样。」

说著，要拉起耶蜜莉欧的手，接著——

喀！一声巨响。

耶蜜莉欧定睛一看，要正按住额头蹲在那里。

「～～～～！这是怎么回事？」

要伸出手摸索，耶蜜莉欧靠近一看，在那里的竟是一堵墙。肉眼看不见这堵墙，但能够摸得到。

「墙在振动……？」

那道肉眼看不见的墙，正传来断续的振动。要确认似地发出低喃：

「这振动的频率……难道这堵墙是火车的车身？」

「这么说来，我们还在火车上？」

「应该是这么回事。」

一个不小心就会被幻影般的行人撞上，想要离开却撞上肉眼看不见的、位于现实中的火车。状况可说是非常棘手。

两人同时发出呻吟，这时前方突然出现熟悉的脸孔。

「咦……？那不是洁诺芭和逢魔吗？」

洁诺芭以恐惧的表情流著泪，逢魔则正在安慰她。洁诺芭身上穿著黑色的铠甲，似乎扮成某种亡灵，脸上的妆被泪水冲糊了，形成悲惨的光景。逢魔身上的则似乎是东方的盔甲——一身「战败武士」的亡灵装扮。

『——所以说，不要紧的……对、对了，要不要手牵手？』

『……呜呜，不可能，我已经……呜呜、无法从这里离开……动弹不得了……』

『呃、呃……对、对了！那我背你吧？你讨厌人多的地方吧？我带你到人烟稀少的地方去吧——唔噗？』

逢魔毫不犹豫地抱起洁诺芭，脊椎骨发出恐怖的啪嚓声。

「他们两人也在这种地方……」

「洁诺芭他们也搭上了这列火车吗？」

要摇摇头。

「这是你和耶露蜜娜交换没多久时的事。刚才我也说过了吧，在丰年祭中要扮装。」

「那么，这是一个月前的记忆啰？」

「似乎是那时的记忆被重播了。」

「这……是我造成的吗？」

原本想拉出姊姊，结果耶蜜莉欧拉出的却似乎是其他东西。

虽然耶蜜莉欧铁青著一张脸，不过丰年祭的夜晚还是开始了。

※

「这是……丰年祭？」

时间是早晨，八位仆人集合在挑高的玄关大厅，正在开今天的朝会。

马克脸上浮现困惑的微笑，歪著头提出问题。没有一丝皱褶的燕尾服上，印有象徵羽翼的法连舒坦因家家徽。雪白的手套，深绿色的领结，他是这间洋房的执事。

「对，你不知道吗？最近街上到处都在忙著做准备呢。」

淡淡一笑，如此回答的是总管多明尼克。

多明尼克身上散发著悠闲的气质，要是不去管他，他说不定可以整天眺望花田里的蝴蝶度日。这样的多明尼克，却是统率洋房中所有仆人的男人。

「那个叫『丰年祭』的是什么？」

皱著眉这么问的是裁缝师——要。她有著一头白发，从发际到睫毛都是无暇的纯白色，只有眼珠是带著青绿色的黑曜石色泽，外表就像一个雪精灵一般。

要来自异园，对这个国家的习俗并不清楚。

「所谓的丰年祭，就是在秋天举行的祭典。大家都会扮成魔女或妖怪之类，还会挖空红莲瓜，做成人脸的形状来装饰。」

红莲瓜是一种在秋天收成，表皮凹凸不平的瓜类蔬菜。形体虽大，里面却几乎都是种子，挖出来之后便形成漂亮的空洞。这种蔬菜经常用来当作甜点食材。

「红莲瓜……喔，这么说来的确看过。可是，为什么是红莲瓜呢？」

「这个嘛……我也不是很清楚，除了刚好在秋天收成之外，或许也受到『灯笼亡灵』的传说影响吧？」

「灯笼亡灵……？」

「对。从前有个男人，在死后的世界里欺骗了圣者，因而获得重生。但是获得重生的他却干尽了坏事，于是第二次死去时，他去不了乐园也去不了冥府，只能提著从恶魔那里获得的灯笼四处徘徊，听说那灯笼就是用红莲瓜做的喔。」

来到洋房之前也曾犯过一些罪的马克，实在很难不从灯笼亡灵的故事做出联想。

众人说到这里时，站在旁边的年轻女仆——艾霞，露出畏怯的表情。她有著一头乱翘的鬈发，穿著和平常一样的群青色洋装和雪白围裙的侍女打扮，这样的艾霞最怕听鬼故事了。

马克发现似乎吓到了她，于是对艾霞露出微笑。

「还有啊，在丰年祭的晚上，扮装的孩子都能拿到糖果喔。」

这么一说，艾霞琥珀色的眼睛立刻闪闪发光。

「哇，那我也要去看看。」

「嗯，去看看吧。」

多明尼克一脸理所当然似地点点头，令马克颇为意外。

「咦？真的可以吗？」

「你听过阿杜奈伊吗？那个人似乎最喜欢祭典了，好像会趁著丰年祭大肆热闹一番。耶露蜜娜小姐也答应了，大家就尽情去享乐吧。」

阿杜奈伊是这附近的矿山主人，地位如同市长。

「耶！瑟莉亚小姐，我们一起去吧！」

艾霞邀请的是站在她身还的高挑女性——瑟莉亚，这时她无奈地苦笑了起来，那个笑容是无论如何都不会对马克展现的表情。瑟莉亚穿著硬挺的衬衫与黑色长裤，一身宛如酒保般装扮的她，其实是洋房里的厨师。

——最近，艾霞总是黏在瑟莉亚身边呢……

原本老是跟在自己身后团团转的少女，近来却和自己的天敌走得很近，令马克心情多少有点复杂。

就在马克看著她们两人时，头顶传来具有压迫感的声音。

「马克阁下打算和谁去呢？」

马克抬头仰望站在身边的巨汉——亚隆。他脸上戴著猫头鹰面具，那至今仍是个谜。

「我吗？我没想过这件事耶？」

「不是应该趁著祭典，邀请自己的意中人一起去吗？」

——意中人——听到这个词汇，马克脑中闪过少女的脸。

「你们两个在嘀咕什么啊？」

看到马克和亚隆低声交谈，要狐疑地挑眉问道。

基于许多原因而感到动摇的马克，拉高了声音这么回答：

「没、没什么！只是在讲要跟谁去而已。」

他那慌张的声音，怎么听都像在说——要正是他想邀请的对象。要那一双琉璃猫般的双眼睁得又圆又大，虽然红著脸，却露出似乎并不反对的表情。

「怎、怎么了，真难得，你也会说这种话。我、我没意见。」

「啊、不，耶露蜜娜她、她精神似乎还不是很好……」

被亚隆那么一问，马克脑中第一个浮现的是耶露蜜娜的脸。最近，她总是一脸郁郁寡欢……应该说，她大部分时候看起来都像在烦恼些什么。

听到马克的回答，要露出愕然的表情愣在原地，彷佛有什么重要的东西在眼前被破坏了一般。接著，她颤动著肩膀，狠狠瞪了马克一眼。

「你这——迟钝的大傻瓜！」

要用力往前踏了一步，扭转上半身，给了马克一记漂亮的肘击。从贴近身边的距离发出的俐落一击，使马克来不及做出反应。

——这是……艾霞的……唔！

别看艾霞有著可爱的外表，身为原住民的她拳脚功夫可是意想不到的高明。要使出的这招，正是艾霞以前用过的招式。

「不是在下要说，这次真的是马克阁下的错……」

亚隆发出不可置信的声音，被他这么一说，马克的膝盖为之一软。

要用力抬起腿，以膝盖为支点，脚尖如鹤嘴般踢出。踢腿的幅度并不大，看来只有一击无法消她的气。被脚尖狠狠踢中下巴的马克，觉得意识渐渐变得模糊。

「别把他打晕了，要小姐。」

马克趴在地上，感觉有什么东西重重地压在自己身上，勉强转头往上一看，是个全身黑衣的少女。她是洋房里的医生兼园丁助手——洁诺芭。

洁诺芭背上背著一个金属制的棺材。

「你得和我们一起去。走吧，丰年祭的夜晚就要展开。沉醉在令人目眩的黑色世界吧——唔啊？」

要一拳朝洁诺芭脸上挥去。

「唔唔……洁诺芭阁下，现在要阁下心情不好，还是下次再约她吧……」

「亚隆，你到底站在谁那边啊？」

要发出如刀锋般锐利的声音质问，亚隆不由得倒退一步。

「我、我说，洁诺芭，不嫌弃的话，要不要跟我一起去丰年祭？」

「就这么办吧，大家也好好加油，早点把手边工作做完。」

担任随从的逢魔嘴里好像说了些什么，却被多明尼克后面这句话，和接下来艾霞发出的欢呼声盖过，所以谁也没有听见。

就这样，马克终于失去意识。昏倒的洁诺芭直接倒在马克背上。

※

「那么，马多克，马车这边就麻烦你了。」

「没问题，多明尼克先生和大家也请路上小心。」

马克从马车的驾驶座上目送多明尼克一行人离开，这才挥动手中的缰绳。

落日时分，马克等人来到洛克渥尔的街道上。

法连舒坦因家拥有私家马车。话虽如此，因为人手不足，平常没办法自行照料马匹，向来寄放在附近农家。

不愧是耶露蜜娜的马车，车内非常宽敞，面对面地设置了两张可容三人并坐的长椅，能供六名乘客乘坐，驾驶座则设计为可供两人并坐的双人座。

许久不曾出动的马车，今天由马克负责驾驭。马克来到洋房已有两个多月，一直没有搭乘马车的机会，这次让他驾驭，也有研习的意思在内。

接下来只要将马车寄放茌车站附设的马房就行了。祭典一旦开始，路上就会充满熙熙攘攘的行人，马车将无法通行。现在路上行人就已经不少了，马克小心翼翼地驾著马车前进。

顺带一提，这次亚隆留在洋房看家。并非因为他身材太高大，坐不进马车车厢，而是因为耶露蜜娜的妹妹耶蜜莉欧沉眠于洋房之中，为了不让她落单，必须有人在家才行。

将马车交给马房后，马克轻轻叹了一口气，丰年祭似乎就是个扮装派对。多明尼克准备周到，马克被分配到的是一身全黑的披肩斗篷大衣，还有一副假牙——是吸血鬼的装扮。

艾霞开心地说很适合他，马克本人却有些沮丧。因为不想被冠上吸血鬼的称号——洁诺芭的外号是〈吸血公主〉，这会使人联想到她。虽然洁诺芭看到一身黑衣的马克也是兴奋不已，不过……

——也罢，总之得快点去和耶露蜜娜会合。

人潮渐渐增多，再磨蹭下去恐怕会找不到大家。马克快步将马房拋在脑后，朝耶露蜜娜一行人所在的站前广场前进……本该是这样的。

「……咦？怎么没看到人？」

似乎有什么大型活动，广场上立起了大红色的帐篷。约定会合的地方，应该是帐篷前的露天咖啡座才是。

然而，别说耶露蜜娜，连其他仆人的身影都没看见。

——一定是有什么急事暂时离席了吧……

马克无视沿著脸颊滑落的汗水，这么说给自己听。不敢唐突想像迷路的可能性，毕竟，若真是如此就太悲惨了。

为了先让自己镇定下来，马克走进店里点了杯饮料。偶尔也学学多明尼克喝咖啡吧。

每天都得泡红茶给耶露蜜娜喝的马克，认为自己泡出来的红茶比外面好喝。但是，咖啡这种拥有独特苦味的饮料就不同了，偶尔喝喝好像也不错。不如下次也试著泡给耶露蜜娜尝尝吧。

或许一半是为了逃避现实，当马克沉溺在漫无目的的妄想之中时，一个披著毛皮的男人拨开人群跑了过来。

「多明尼克先生……？」

毛茸茸的三角形耳朵，缝上可爱肉球的毛手套。扮成大野狼的是总管多明尼克。可惜的是，那张悠哉的脸配上布偶装，呈现出一股和恐怖完全沾不上边的赏玩宠物氛围。

一来到马克身边，多明尼克就松了一口气。

「太好了，要是连你都找不到，我还真不知该如何是好。」

这句话才刚令马克心头浮现不祥预感，多明尼克便紧接著说出那句禁忌的话。

「大事不妙，我和耶露蜜娜小姐他们走散了，我们一起去找吧。」

马克感到一阵轻微的晕眩。

「多、多明尼克先生，有你这样的人跟著她，怎么还会发生这种事呢！」

多明尼克不知为何露出宛如骑士般的凛然神情。

「因为，要小姐实在是太美了……」

——难道是看要看傻了，把耶露蜜娜弄丢了吗……

马克从寄放马车的马房走到咖啡店，也不过徒步两、三分钟都不到的距离。在这仅仅两、三分钟的时间，五个……不，是六个仆人竟然能和主人走散。

早知道就和亚隆交换，自己留在洋房看家。马克这么想著，打从心底感到后悔。接著，他又察觉更严重的事。

「那么，该不会……连艾霞也……？」

艾霞老是冒冒失失，不知世事的程度远远胜过耶露蜜娜。

「不，艾霞和瑟莉亚小姐手牵手，应该没有落单。」

若是和瑟莉亚在一起，那就不用担心艾霞了。

「要小姐现在正在找耶露蜜娜小姐，马多克也来帮忙吧。」

「小姐有没有可能回到这家店来？」

「你觉得有可能吗？」

总管露出无力的微笑，这句话令马克彻底绝望。

「以马多克的能力，难道不能找出耶露蜜娜小姐吗？」

「不可能，虽然可以捕捉住在这里的所有人，似要从这么多人之中找出特定对象是办不到的。若是靠艾霞的能力或许……啊，那也不行。艾霞的〈魔眼〉无法在夜晚使用。」

将映入眼瞳的事物化成「灰烬」时，艾霞就能「看见」眼前看不见的远方景物，这就是她拥有的能力——〈魔眼〉。然而，据说赫鹫的精灵〈巴拉·路〉在晚上是看不清楚东西的。

「总之，先和要他们会合，再决定每个人上哪分头寻找吧，这样比较有效率。只要能先找到洁诺芭，应该就能用她的能力展开追踪了。」

两人很快就找到了要。

她的长相在人群中特别醒目。这点就连马克也很清楚。所以，他或许早该料到才对。

「你竟然把黑发染白了……一定是遇到什么痛苦的事吧？」

「没、没什么事。我、我正在找人，你可以放开我吗？」

「是吗？想必你一直都是这样努力生存下来的。不过，现在你可以放心了。在这个城市里，不需要那么逞强也没关系，大家都是好人。」

「我、我又没那么说，我是在找耶露蜜娜。」

「什么！你是耶露蜜娜小姐的朋友吗？这么说来，小姐你也住在海市蜃楼洋房啰？原来如此，难怪有如雪精灵一般美丽……」

要被一个个头很小的老人缠住了。虽说是缠住，倒也不是被对方找麻烦，只是不管要说了什么，老人的反应都很夸张。或许是受到他的影响，从要身边经过的行人纷纷随著老人一起哭泣并出声鼓励著要。

顺便说明一下吧，要穿著来自东方的白衣，戴著蓝色发饰。看起来虽然不像扮装，不过据说那是曲都一种名叫「雪女」的恶魔造型。这一带的人没有这方面的相关知识，看在他们眼中，还以为是来自异乡的女孩在此迷了路。

总之，看来要一时摆脱不了他们。马克正打算靠近老人与要，多明尼克竟难得发出慌张的声音：

「那是阿杜奈伊先生……？这下可伤脑筋了，也不好赶走他。」

「咦？那就是阿杜奈伊先生？」

怎么看都是个缠人的老头，没想到竟然是这个城市的矿山主人。马克为之语塞，此时，要正好看见马克，因为无法使用异能也无法施展拳脚，遇上这无可奈何的麻烦，她露出一脸走投无路的绝望表情。

「马克……帮帮我——」

在周遭的纷扰之中，马克没能听见最后几个字。

——那女孩对没有恶意的人毫无免疫力啊……

要·平坂——她拥有「契约者猎人」的外号，在契约者中堪称数一数二的存在。别说被流氓包围了，这个就算被一群契约者包围都不为所动的强者，在面对手中没育武器的一般人，被众人的同情与友善包围时，整个人就像迷路的小猫般微微颤抖。

这幅光景实在令人莞尔，该说是非常可爱吗？这时的要看起来只是个符合她年纪，与刀光剑影无缘的少女。对马克而言，真可说是看到难能可贵的一幕。

然而，现在的首要任务是去找寻耶露蜜娜。马克望向多明尼克，寻求他的判断——只见他一扫刚才那无力的笑容，瞬间换上骑士般英姿焕发的表情点点头。

「那边交给我来想办法，你去找耶露蜜娜小姐……话说回来还真伤脑筋，我拿阿杜奈伊先生没辙啊。」

说著，多明尼克走向要身边。原来也有让那个男人没辙的人存在啊。马克总觉得松了一口气。

——不过，这么一来，多明尼克先生和要都无法加入耶露蜜娜的搜寻任务了。

这下马克得独自在人群中找寻耶露蜜娜，真是教人头疼。

※

不愧是丰年祭，身边人人都换上夸张的扮装。耶露蜜娜也做了扮装，外观看起来和大家一样。

起初，马克打算先找出洁诺芭。然而仔细一想，有人群恐惧症的洁诺芭，怎么可能混在这么多人之间行动？

——不用说也知道，不可能。

马克瞬间放弃找寻洁诺芭的念头。

于是，马克只能四处找寻做了扮装的耶露蜜娜身影。问题是，她的身高并不特别高，一旦混入人群之中，想找出来不是件容易的事。

——不如从高处俯瞰找寻吧？

马克东张西望，想找寻可供攀高的场所，便在广场中央发现一处适合的地点。那是由马车车轮那么大的红莲瓜堆成的一座小山，也不知道是不是真的。马克驱使「影子」朝那座小山奔去。

马克的能力是「影子」，他能够操纵自己的影子，捕捉他人的影子，甚至可加以破坏。这时，为了避免在爬上去时造成崩塌，马克将红莲瓜的影子「捕捉固定」。

就这样，马克爬上红莲瓜小山，站前广场在眼前一览无遗。

——耶露蜜娜在哪……？

他一边回想耶露蜜娜的扮装一边搜寻，脚下突然传来怒吼声。

「喂！你这家伙！在那里做什么，快给我下来！」

一眼望去，一个在脸上画了缝线痕迹，头上顶著大瓶子的男人正瞪著马克。因为扮装的关系差点认不出来，原来他是保安警官。

「快点从那里下来，别以为丰年祭就可以乱来。」

保安警官发出斥责，马克只好不甘愿地从红莲瓜塔上爬了下来。

「听好了，这堆东西并不是固定好的，你擅自爬上去，要是崩落怎么办？仔细想想就知道不应该吧？」

「这不是问题，我有好好地……」

「少顶嘴。给我听好，如果只有你一个人受伤也就罢了。看看四周，你知道有多少游客来参加祭典吗？在这种情况下你竟然——」

马克根本找不到机会解释，忽然深深明白刚才要的心情了。

保安警官的碎碎念似乎没有终点，马克认真思考是否该发动异能让他闭嘴。对马克而言，找耶露蜜娜的事必须是第一优先。

就在此时……

「……马克。」

不可思议地，在一片嘈杂声中响起清丽的银啼鸟鸣。

回头一看，有著翠玉眼眸的少女就站在那里。夜色般的黑洋装上，披著有帽子的披风。她手上举著用极轻的木材制成、刀刃部分贴上银纸的大镰刀——是装扮成死神的耶露蜜娜。

马克的举止似乎相当引人侧目，反而令耶露蜜娜先找到他了。

「……发生什么事了？」

耶露蜜娜讶异的声音，让保安警官刚才的傲慢态度瞬间消失，只见他抬头挺胸，站直身子说道：

「没事，这个男人被祭典气氛冲昏头，竟然爬上红莲瓜山，我只是在纠正他而已。」

被说成没有自制力的人，马克觉得好悲哀。耶露蜜娜用毫无情感的眼神望向马克，从她的眼神难以判断那是愕然还是愤慨。

「……这个人是我的执事，我为他的无礼向您道歉。」

连耶露蜜娜都为自己道歉，马克只得负起责任。

「唔……抱、抱歉，给您添麻烦了。」

「算了算了，没关系。我知道你也是被气氛冲昏头而已。不过，别给你家主人惹太多事唷。」

保安警官不知为何绅士了起来，只留下这句话就走进人群中。

接著，马充对耶露蜜娜投以尴尬的视线。不知道是不是错觉，她看起来比平时更面无表情。

「……你那天也爬到这么高的地方去呢。」

「那天？」

「……你到洋房来的第一天。」

耶露蜜娜这么说完，再也忍不住似地低下头，肩膀微微颤抖。

马克令她蒙羞。她真的有这么气吗？见马克畏缩起来，耶露蜜娜才好不容易抬起头，眼眶看似含著一层朦胧的泪水。

「……原来忍笑这么痛苦啊，以前我都不知道。」

「真的很抱歉……咦？忍笑？」

「……那天，你也爬到这么高的地方，还被赫鹫袭击了呢。」

马克到洋房的第一天——那天，为了对洋房进行侦查，马克爬上民宅的屋顶，被赫鹫袭击。就因为这样，耶露蜜娜还以为他是走唱卖艺的。

想要遗忘的过去被挖出来，马克不禁面露苦涩的神情。耶露蜜娜似乎又想起什么，捣著脸不断抖动肩膀。

——她似乎恢复活力了……不过，被笑的人可是我。

想给郁郁寡欢的耶露蜜娜打气，这个目的虽然已经达成，马克却陷入各种复杂的心境。

「……没想到这么难找。」

耶露蜜娜低喃的声音难掩一丝疲惫。

两人会合后，马克就到处找寻多明尼克。然而，他似乎已经离开刚才那个地方，怎么我也找不到。

「这里的人潮这么拥挤，会找不到也是没办法的事。艾霞有瑟莉亚跟著，多明尼克也会想办法解救要，至于洁诺芭……那家伙应该不用担心。不管小姐想去哪逛逛，应该都没问题了。

谁也没想起逢魔的存在。听了马克的回答，耶露蜜娜便悄悄皱眉，看她的神情，似乎有些困惑。

「……我是第一次来到这种地方。该去哪里做些什么，我也不知道。」

「既然是祭典，就不会规定一定要去哪里做什么啊。只要看自己想看的，买自己想买的，忘记日常生活，尽情享受就好。」

耶露蜜娜歪著头稍微想了想。用那双翠玉般的眼瞳望向马克。

「……我还以为这条街平常就是这样的地方。」

「你这么说也没错。这条街上总是闹哄哄的，像举行祭典一样。」

耶露蜜娜眨了眨眼，扬起嘴角，露出一个似乎可以称为微笑的表情。

——看来，让她上街走走，终于能看到她展现笑容了。

马克心满意足地望著耶露蜜娜，弯下腰牵起她的手，一迈开脚步往前走，擦身而过的木乃伊就给了他们一个小篮子。

「来个好吃的恶梦吧！」

说完，这名活泼的死者又消失在人群中，大概是在丰年祭里发糖果的人吧。不愧是矿山主人办的祭典，出手真是大方。

耶露蜜娜反覆打量手中的篮子，观察了好一会儿，终于忍不住好奇心，拿出一颗糖球。

「……不难吃。」

糖球在嘴里滚动，耶露蜜娜发出满意的低喃。

扮成死神的模样，嘴里吃著糖球的耶露蜜娜，和平常面无表情的她大相径庭。看到这样的她，马克才想起耶露蜜娜是个和自己年龄相去无几的少女。

瞬间，他同时意识到耶露蜜娜是个异性的事实。虽然是一场意外，不过几天前马克和耶露蜜娜接吻了。

——不、不行，要是不能在洋房里待下去怎么办？

执事爱上主人，这种事不可能被接受。要是敢表达这种念头，就算被赶出洋房也不能有所怨言。

马克不想破坏现在的容身之处。

「对、对了，为什么参加丰年祭都要打扮成妖怪啊？」

马克为了岔开话题这么一问，耶露蜜娜就用没有抑扬顿挫的平板声音回答：

「……丰年祭也是入冬的仪式。在生死交替的这一天，产生打开死者国度之门的想法。灯笼亡灵的传说也是从这里诞生的吧。」

耶露蜜娜的说明，令马克打了个冷颤。

「我很怕那个灯笼亡灵的故事。」

他低声这么嘀咕，耶露蜜娜听了颇感意外地歪了歪头，金色的头发微微晃动。

「……是牵涉到什么讨厌的回忆吗？」

「不，只要一想到死后只能变成孤魂野鬼在世间徘徊，就觉得很骇人。」

马克过去曾是诈欺师的搭档，因此而受到通缉。所以，他实在无法对灯笼亡灵的故事袖手旁观。后来又跟著马戏团生活，每次看到小丑就会想起那个故事，每天晚上都被恶梦惊醒。

在马克眼中，马戏团就像是灯笼亡灵的住处。

回忆著这些事时，耶露蜜娜突然停下脚步。眼前又是那座高大的大红帐篷。看来，两人已经绕著广场走了一圈。

回忆中的东西突然出现在眼前，马克的脸颊不禁微微抽动。他心想著不会吧，走到招牌前一看，忍不住毛骨悚然。

「欸……好像是马戏团耶。」

「……我没看过。」

「这、这不是小姐应该看的东西啦。」

耶露蜜娜丝毫未曾察觉马克的异状，好奇心已完全被马戏团挑起。马克想尽办法，希望引开她的注意，耶露蜜娜却抬起头，说出教人难以反驳的一句话：

「……你不是说，今天可以忘掉日常生活，看自己想看的东西吗？」

难得耶露蜜娜会主动表示想看什么。马克只得放弃，抱定冒险的觉悟。

「小姐所言甚是。」

看似尚未开演，帐篷前大排长龙。看来要进去并不容易。

马克四处张望，在帐篷外发现拉客的小丑。对方年纪大概和艾霞差不多大，配合丰年祭，头上戴著红莲瓜的头套。

——可以的话，我也不想用这招啊……

马克一边叹气，一边认命地靠近小丑。看到他对排队的人群视若无睹的样子，耶露蜜娜困惑地歪了歪头。

「尼可，道格拉斯的屁股治好了没？」

就这么轻声一句，戴著红莲瓜头套的小丑瞬间停止动作。接著，他凝视马克的脸，大喊出来：

「马克！」

「好久不见啰。」

「呜哇，你真的好久没出现啦。你走了之后，害我变成刀靶！」

「别在意，因为我也不在意。」

「我要杀了你！我绝对要杀了你！」

被马克压著头的小丑只能徒然舞动手脚挣扎。耶露蜜娜依然面无表情，翠玉般的眼瞳望向小丑。

小丑尼可瞬间停下动作，然后很快又双手合十，弯腰行礼。

「啊、呃、请问……我儆了什么失礼的事吗？」

其实耶露蜜娜只是搞不懂眼前发生了什么事，尼可却以为她生气地怒视自己，整个人畏缩起来。

「……你们认识啊？」

「是，说来不好意思——」

马克仰望大红帐篷，声音中透露一丝怀念之情。

「这里……就是我曾隶属的马戏团。」

※

车站前的大帐篷是表演专用，只设置了舞台与观众席。穿过广场，隔著商店的一块空地上，还搭著好几个小帐篷。配合丰年祭分别做了不同扮装的小丑们，正在为开演做热身运动。

耶露蜜娜悄声问道：

「……为什么这种地方会有帐篷呢？」

「站前广场除了马戏团，也会举行其他表演活动吧？场地不够大，无法将所有帐篷搭在那边。」

「没错，就是这样。这边算是我们的准备室啦。等一下会一边游行，一边往刚才那个帐篷移动入场。」

尼可用开朗的声音如此回答，对耶露蜜娜嘻嘻一笑。似乎是因为刚才耶露蜜娜给了他糖球，所以已经完全不怕她了。

「对了，道格拉斯那家伙，现在负责走钢索喔！」

「钢索承受得住吗？」

道格拉斯是个微胖的男人，马克还在马戏团时，由他负责对马克掷飞刀。

「大家都在打赌什么时候钢索会断，连观众都一起下注呢。」

「那我下次也要，赌20格司。」

马克的回答，让两人再也忍不住爆笑。这时，其他小丑似乎也发现马克，大家都带著爽朗的笑容靠过来。

「哈哈哈，你是马克？臭家伙，欠我的—格司快点还来！」、「哇哈哈，你这家伙！是你把杰克（蛇的名字）塞进我棉被里的吧！」、「啊哈哈哈，把我藏起来的酒偷卖掉的人就是你吧？」、「哈哈。我要杀了你！被你插了一刀的屁股，到现在还会痛耶。」、「马克！总之你去死啦！」

马克被表达亲爱之情的老友们包围蹂躏，嘴里发出各种哀号，勉强死守住眼镜。

闹了好一会儿，小丑们才安静下来，对耶露蜜娜行注目礼。

「这个美女是谁！」、「呜哇，我有几年没这么近地看过女人了？」、「她是天使吗？这就是天使吗？我已经被马克刺死，上天堂了吗？」、「喂，别太靠近，照顺序来。大家照顺序欣赏。」、「说得没错，要是弄伤人家怎么办。」

小丑们又吵吵闹闹起来。马克挡在他们和耶露蜜娜中间，好不容易才制止众人。耶露蜜娜惊慌失措，不断眨眼，最后终于发出轻笑。

看到她的微笑，小丑们欢声雷动。马克一边推开他们，一边用疲倦的声音说：

「真的很抱歉，让小姐看到这么难看的东西。」

「……不会，原来你曾经在这种地方生活过啊。」

她难得用带有情感的声音说话，听起来真的乐在其中，马克的心情更加复杂了。

「不过话说回来，今天的客人还真多呢。」

其中一个小丑这么一说，马克便歪著头问：

「除了我还有谁来吗？」

「有啊，流氓和恶魔还有魔女。」

莫名其妙的回答，令马克百思不得其解，此时——

「——啊！是耶露蜜娜和马克先生！」

充满活力的声音，从搭在中央的大帐篷里传出来。转过头一看，原来如此，那里确实有个小魔女。

「艾霞？你在这里啊？」

她的头上戴著三角帽，手上是扫把和红莲瓜灯笼。和耶露蜜娜一样，身上披著黑色披风的魔女正是艾霞。

「……瑟莉亚好像也在一起。」

跟在艾霞身后走出帐篷的，果然是瑟莉亚。她的头上长出山羊角，脖子上挂著骷髅头项炼，身著一身恶魔装扮。因为实在太适合她，让马克不由得微微颤抖。

「还以为出了什么事这么吵，原来是你这家伙。」

出现在瑟莉亚身后的，是和艾霞一样的原住民青隼。他没有扮装，穿著和平常一样的外套。

「阿尔巴……」

阿尔巴，帝诺，支配三分之一座城市的黑帮首领。看到讨厌的家伙，两人同时露出不愉快的表情。

艾霞和同为原住民族人的阿尔巴很亲近，瑟莉亚和阿尔巴也是旧识，这三人的组合说来理所当然。

马克叹了一口气——

「——你这个混帐！」

帐篷里又出现了一个人。

右脸颊上有烧伤的痕迹，头戴绿色帽子，穿著看起来很高级的皮鞋。这人穿著在黑帮里属于上级干部的打扮，正用不愿善罢甘休的眼光望著马克。

那句话分明是针对自己，马克却不记得在哪见过这个男人。

看到马克狐疑的神情，男人似乎更加愤慨。他露出凶恶的目光，手中钝光一闪，现出一把小刀，倏地朝马克掷来。

——好犀利……

马克正想闪躲时，忽然想起身边的小丑们，更重要的是耶露蜜娜也在。小丑们为这突如其来的事态慌了手脚，他们虽然跌跌撞撞地试图逃离，不过显然已经来不及了。

马克瞬间下定决心。

「——〈古夫·林〉！」

马克一召唤契约精灵，暗夜的黑影便为之蠢动，拋出的小刀在空中戛然静止。

——被迫使用了能力……

要是不使用影子的能力，就无法阻止对方。

男人应该不是契约者，而自己竟然不得不对普通人使用能力。大部分契约者都认为自己比人类优越，马克也因此感到自尊心大为受伤。

「给我记住……」

马克眼中蒙上一层契约者的阴霾，瞪视著男人。

小丑们的安危姑且另当别论，无论如何都不能让耶露蜜娜暴露在危险之中。马克要是闪躲，小刀就会击中她。

男人毫无畏惧，从皮带里抽出第二把小刀——

「——住手，伊尔索。」

阿尔巴沉静而具有威严的声音，制止了男人。

仔细一看，阿尔巴身边的瑟莉亚手中已拔出飞镖。男人——伊尔索只要敢再动一下，在小刀掷出之前，他就会先被瑟莉亚狙杀了吧。

伊尔索似乎也察觉了，用力吞了一口唾沫。

「大姊，为什么……」

「瑟莉亚现在的雇主不是我。还有，耶露蜜娜是我的客人。」

被阿尔巴训斥，伊尔索心不甘情不愿地收起小刀。

马克正想挖苦几句，忽然想起阿尔巴身边的艾霞。艾霞自己虽然不知情，但她和阿尔巴确实是亲生兄妹。马克还不至于鲁莽到在艾霞面前侮辱阿尔巴。

彼此都夹在愤怒与道义之间，马克与阿尔巴交换了一个不悦的眼神，小丑们很有默契地纷纷回到工作岗位。

「这位先生和我有什么仇恨吗？」

「你——你、你这家伙竟敢当作没那回事！」

马克真的一点印象都没有，只能老实地歪著头思索。接著，他想起以前和阿尔巴的组织发生冲突的事。当时，马克对阿尔巴的部下发动了好几次小刀攻击。想来想去，只有这件事可能遭人怨恨了。

马克不愿为此在意，将视线转向艾霞。

「艾霞，你怎么擅自乱跑，多明尼克很担心喔。」

「对、对不起，因为到处都是新奇的事物，我忍不住就……」

艾霞手指绕著圈圈，嘴里吞吞吐吐地辩解。瑟莉亚四处张望了一会儿，接著说道：

「要呢？」

「喔，她也走散了。不过多明尼克跟著她，我想应该不至于被卷入什么麻烦。」

不知为何，听了马克的回答，瑟莉亚一脸同情地说：

「她真倒楣。」

「咦？不是很幸运吗？」

虽然不知道他认真到什么程度，但是多明尼克明显对要怀有好感。那两个人在一起，应该会很开心啊。

瑟莉亚露出难以置信的表情摇头。

「那你们呢，怎么会在这里？」

「哼，这里是我的地盘。我只是来露个脸。」

不过是个马戏团，身为黑帮首领的阿尔巴没道理亲自露面。一定是为了见艾霞，特地请瑟莉亚带她来的吧。马克敏锐地察觉了真相。

「太好了，艾霞。」

「耶嘿嘿。」

艾霞浮现羞涩的笑容，阿尔巴叹口气，抓了抓头。

——都已经这么明显了，为什么不乾脆说明彼此是兄妹的事实呢……

马克苦笑，阿尔巴又不满地瞪了他一眼。

「那你们呢？在这里做什么？」

「我过去在这里工作过，只是来看看老同事。」

正当马克与阿尔巴彼此刺探著对方时，「碰！」突然传来一声巨响。

「道格拉斯摔下来了！」

※

道格拉斯被伙伴们用担架抬进帐篷内。

「可恶啊，马克，竟然被你赌赢了。」

尼可笑嘻嘻地说，原来道格拉斯真的是因为钢素断了才摔落。

「这可不好笑啊，尼可。现在没有人能代替道格拉斯走钢索，也没有人负责射飞刀了。道格拉斯要是不能工作，连你也会被开除的。」

说话的人是个和尼可身高差不多高的矮个儿，即使如此，他却有个足以媲美道格拉斯的肥肚腩。这人嘴边蓄著带有挑衅意味的翘胡子，是马戏团的团长。

照他这么说来，现在马戏团里能表演射飞刀的只有道格拉斯一个人。就马克看来，让那个技艺差劲的男人表演特技，打从一开始就是个错误……

看尼可一脸铁青，耶露蜜娜拉拉马克的袖子，眼神像是有话要说。明明就面无表情，为什么看起来却像在说「你想想办法」呢？

马克无奈地叹了口气，转向团长。

「如果是射飞刀的话，我可以帮忙。」

「你是谁？不好意思，外行人不能随便模仿我们团员的特技喔。」

看来，团长似乎不记得马克的长相了。这也难怪，当时马克总是化著小丑妆，又只能担任飞刀的刀靶，是团员里的小角色。这个男人会不记得他，也是无可奈伺的事。

马克苦笑著，大幅挥动手臂，把眼镜推回到原位。

咻——团长那顶红白相间的夸张帽子，瞬间飞向半空中。

「有这种程度的功力，应该没问题了吧？」

当团长被自己手上的夸张动作引开注意力时，马克的另一只手趁隙拋出了小刀。在实际战斗时，这招让不少敌人上过当，是马克经常使用的技巧。

看到被钉在帐篷主柱上的帽子，团长的表情有些抽搐。看到过去的老板露出这种表情，令马克心情愉悦。

锵叽！另一把飞刀打蛇随棍上，击中钉在帽子上的小刀，迸出火花。

「说到射飞刀，不是只有你在行而已。」

是伊尔索。仔细一看，真是令人难以置信。马克射出的那把银色小刀的刀柄，被伊尔索拋出去的飞刀射穿。

马克的小刀是纯银制的餐刀，硬度当然比不上普通武器的飞刀。理论上要射穿并非不可能，但是要能射得中，就是他的本事了。

不知对方为何对自己抱持对抗心态，马克困惑地歪著头。看到这两人的模样，团长脸上突然绽放光彩。

「我明白了。那就这样吧，请两位代替道格拉斯上场，在舞台上进行决斗。」

「……什么？」

在团长如此提议的当下，马克已经无路可逃。用请求般的视线紧盯著自己的尼可、看起来有点高兴的耶露蜜娜、不知为何兴高采烈的艾霞、像看到有趣的玩具般露出笑容的瑟莉亚，以及一脸彷佛事不关己般的阿尔巴。

只要纯粹是被拖下水的伊尔索出口拒绝，马克或许还能避免陷入这样的事态，问题是……

「好啊，我打倒你的时候，观众是愈多愈好。」

别说拒绝了，他根本比谁都要有干劲。

于是，马克在吸血鬼的扮装上被追加小丑造型，加入了马戏团的行列。

另一方面，伊尔索则是在手上装了钩爪，脸上化上爪痕妆，扮成某个怪人。

现在，众人正从休息帐篷所在的空地朝广场上的大帐篷游行莳进。路边的行人爆出的欢呼声，令马克感到一阵怀念。

——如果只是射飞刀也就算了，在舞台上决斗，怎么想都太疯狂……

要是真的杀了对方，就会把表演搞砸；话虽如此，观众绝对不会允许偷工减料的放水演出。换句话说，既要全力以赴，又不能让对手受伤。只要使用能力，这说起来倒也简单，问题是，马克的自尊心不允许自己对普通人类使用能力。

就这样，马克一边带著复杂的心思，一边对周遭行人微笑招呼。忽然间，一个熟悉的声音传入耳朵。

「马克！」

转过头一看，是扮成雪女的要。

「要！」

有她在，自己或许就能得救。马克求助似地望向她，要似乎察觉了，彷佛回应著马克的期待般，推开人潮朝马克走来。接著—

碰！她毫不留情地对著马克的小腿使出一记飞踢。

马克痛得说不出话，要紧抿著嘴角，看起来很生气。

「你这个大白痴！知不知道那之后我有多惨！」

仔细一看，她双臂抱著红莲瓜人偶、糖果点心，各种琐碎的装饰品等大量物品。看来，都是那些安慰鼓励她的人送的。

——为什么她会对自己发这么大的脾气呢……？

马克发出委屈的叹息，看著跟在要身后的多明尼克。他手上也抱著大量赠礼，大概是帮要拿她提不动的东西吧。

「马多克，耶露蜜娜小姐呢？」

「啊、嗯。小姐已经先进马戏团帐篷入座了，瑟莉亚小姐和艾霞也和她在一起。我受托要代替团员上场表演……」

「——我知道了，那我这就去和耶露蜜娜小姐会合。走吧，要小姐。」

说后半句话时，多明尼克再次换上英气十足的骑士表情。马克只能流泪望著最后的希望离开。

游行结束后，马克在帐篷后方等待上场。伊尔索始终狠狠瞪著他。

无计可施之余，马克只好试著向他搭话。

「你为什么这么恨我啊？」

伊尔索用低沉的声音说：

「……我是一个黑帮份子，为了首领，要我送死我都愿意。然而，你明明是个契约者，那时候竟然不使出能力，甚歪还放水。蒙受这样的耻辱，我怎能善罢甘休。」

伊尔索的愤怒明明不近人情，马克却莫名地能够理解。

马克也一样，如果谁让自己在耶露蜜娜面前蒙羞，自己肯定无法心平气和。伊尔索身为黑帮份子的尊严，正如同马克身为执事的尊严一般。

——灯笼亡灵——在现世或黄泉都找不到容身之处的男人——自己或许夺走了伊尔索的容身之处。这么一想，罪恶感便涌上心头。

欢呼声穿透静寂，混杂著太鼓的声音传进帐篷后方，观众的反应似乎不错。差不多要轮到自己和伊尔索出场了，于是马克对他开口：

「伊尔索，虽说是决斗，不过充其量我们只是上演一场秀。就算再不小心，也不能杀死对方。」

「开什么玩笑，这样算哪门子的决斗？」

「要是你这么说的话，杀死对手的那一刻就算输了喔。我认为要不杀死、却又能够打倒对方，这才是最不容易的事。」

听他这么一说，伊尔索也无法反驳。

「要不然，你说该怎么分出胜负？」

「只要让观众看得入迷就行了。表演者愈是挑战危险的特技，愈能赢得观众的喝采。能获得较多喝采的人就算赢家，你觉得如何？」

「让观众……看得入迷……？」

伊尔索一边咀嚼著马克话中的意思，一边喃喃自语，也不再找马克麻烦了。

这时，正好传来通知上台的声音。

「马克，还有这位临时加入的先生，轮到你们了。」

※

设置在主柱上的灯光打亮舞台。

观众席上欢声雷动。耶露蜜娜和艾霞及要坐在第一排，朝马克轻轻挥手。瑟莉亚身边放著一个钢铁棺材，看来里面应该是洁诺芭，他们似乎也把她捡回来了。

马克在这里工作时，上场前的心情总是很沉重，现在却不一样，充满了兴奋之感。

兼任主持人的团长，向观众介绍今天临时加入表演的马克和伊尔索。马克恭敬地朝观众席鞠躬，伊尔索看了也有样学样。

「那么——开始吧。」

马克让银色小刀滑入手中，伊尔索也从皮带里抽出小刀，他所拿的是半月形的飞刀。

相互睥睨的目光只在瞬间交会。

先采取行动的是伊尔索。那是老实得近平憨厚的一击。马克配合著丢出银色小刀。

铿锵——舞台中央迸出火花。

小刀与小刀相互撞击，朝彼此脚下掉落的小刀在地面一弹，又回到手中。

这一幕，令伊尔索表情僵硬。小刀相互撞击并非偶然，乃是出自马克的意图。

这里的舞台算大，马克和伊尔索的距离却顶多只有巧席克。那是普通大人跑个两秒就能缩短的距离。

在这样的近距离内彼此攻击，马克之所以能瞄准伊尔索的小刀，并不是因为伊尔素先掷刀的缘故。马克是运用了刚才展现过的敏锐，在观察了伊尔索脚踏的位置和手臂挥动的角度后，经过计算才掷出小刀。

接著，原本安静的帐篷里爆出掌声与欢呼。

马克像个演员般用力朝胸前挥动手臂，优雅地弯腰致意。所谓让观众看得入迷，指的就是这么回事。

接下来轮到马克掷刀了，伊尔索紧张地握住小刀等待。马克确认过这点后，射出手中的银色小刀。

和刚才的伊尔索一样，是不要任何花招的笔直一击。

——你会如何接招呢？

伊尔索虽然挥舞起手中的小刀，掷出的时机却未免太慢了。即使如此，他还是英勇地用刀向下一挥——

铿锵——耳边响起钝重的金属声。

「——唔！」

马克反射性地抬起腿，脚尖感到一股沉重的撞击力道。

——他把小刀打回来了……！

真教人不敢相信，伊尔索直接拿著手中的飞刀将马克的小刀往回打飞。马克能踢开小刀，只能说是靠运气。

半秒之后传来的，是如雷般的欢呼与掌声。

就技术层面而言，马克使出的招数确实难度较高，然而，面对无可闪避的小刀时，选择直接回击的伊尔索则抓住了观众的心。

——表演者愈是挑战危险的特技，愈能赢得观众的喝采。

这虽是马克教他的，伊尔索却已完全心领神会。

之后，马克又展现了几次特技般的飞刀攻击。伊尔索也不是省油的灯，每次都挡下了。当马克将手藏在身后，扭转身体掷出小刀，伊尔索就一边滚落舞台一边迎击。当马克同时掷出三把小刀，伊尔索就用双手连续投掷还击。

在丰年祭的夜晚展开逼真决斗的吸血鬼与怪人，团长的构想到此大概圆满达成了吧，观众们愈来愈为舞台上的表演而痴狂。

观众的紧张度已经拉高到一定程度，再继续下去只会渐渐冷场。现在正是分出胜负的大好时机。

马克下定决心，停下脚步，做出要伊尔索攻击的暗号。

伊尔索想必也理解了吧，他轻轻点头，拔出小刀。

而后——发动攻击！

小刀画出彷佛顺应马克要求般的笔直轨迹，也是今天最犀利的一击。

伊尔索掷出小刀的瞬间，马克也展开行动。他以锐角的角度由下往上挥出手臂，手中并未握著银色小刀。

高举的手与伊尔索的小刀交错。

观众席一片鸦雀无声。

伊尔索射出的飞刀，出现在马克手中。呈现勉强夹在拇指与食指指腹之间的状态，但毫无疑问的是马克空手接下了飞刀，而且还是单手。

掌声与欢呼几乎冲破了帐篷顶部，马克高举接下的小刀，向观众答礼。

不久之后，欢呼声停了，伊尔索竖起拇指，朝著马克比划。他的意思是，接下来轮到马克表现了。马克也回应要求，射出银色小刀。

事实上，马克有些期待。光就技术来说，伊尔索并不及马克，然而他却会用马克意想不到的方式掷出手中的飞刀。

——这次，他又会用什么方法吸引观众呢？

马克曾在与「魔弹射手」瑟莉亚的交战中有过挡下小刀的经验。她的「魔弹」速度是飞刀无法比的。

技术不及马克的伊尔索，这次要如何接招呢？

于是——马克也射出小刀。

那是和伊尔索一样笔直射出的一击。然而，凭伊尔索的实力，应该无法徒手接下飞刀。既然如此，他将如何应付？

怀抱期待的马克，在下个瞬间铁青了脸。

伊尔索什么都没做。既不闪躲也不防御，甚至连架势都没摆出来。

银色小刀，毫不留情地直接袭向这样的伊尔索。

「什么——！」

马克情不自禁地发出叫喊。

呈大字型倒地的伊尔索动也不动。马克曾说在舞台上杀了对手的人就算输，难道他不惜做到这个地步也要求胜吗？

团长和马克奔到应该已经成为尸体的伊尔索身边时，男人却缓缓起身。

银色小刀确实直击了伊尔索的脸。没想到，他是用牙齿接下这一刀。嘴边淌流的鲜血，在怪人的扮装下怎么看都是化妆的一部分。

瞬间，掌声如雷贯耳。

丰年祭也是死者复活的日子，伊尔索真的复活了。

技巧不如马克的伊尔索靠著身体去搏命演出，他所挑战的就是这么危险的作法。在这个舞台上，身为表演者，伊尔索显然较为高明。

回过神时，马克发现自己也在拍手。

吸血鬼对怪人，只限丰年祭当晚的唯一一次表演，获得胜利的是伊尔索。

※

马克结束表演，回到耶露蜜娜她们身边时，艾霞飞奔上前。

「马克先生，你好厉害！」

马克苦笑著摇头。

「哪有，我输了呢。」

「什么，刚才有分出胜负吗？」

要好像终于不生气了，歪著头这么询问。

「呃，说明起来很麻烦啊……」

马克这么说著，望向耶露蜜娜，那张一如往常面无表情的脸上，似乎有些许郁闷。

——还以为能让她振作起来，结果还是失败了啊……

刚才明明展露过一次笑容，结果又让她变回原本那张脸了。马克这么一反省，耶露蜜娜才垂下目光轻声细语：

「……虽然看得很开心，不过看到自己家的人上台，还是有些心惊胆战。」

马克挑战的是相当危险的特技。站在耶露蜜娜的立场，或许担心得无心观赏了吧。马克心中顿时充满歉意。

「……不过，舞台上的你看起来神采飞扬。」

「是吗？」

马克狐疑地歪头，伊尔索和团长刚好走了过来。

「喂，团长问我们今后要不要继续在这里工作，你怎么打算？」

刚才那挑衅的态度已经烟消云散，伊尔索亲昵地拍拍马克的肩。他似乎已经获得阿尔巴的同意，很想继续留下来表演。

看著这样的伊尔索，马克终于恍然大悟。

——马戏团是灯笼亡灵的住处——这只是马克源于罪恶感而产生的念头罢了。

即使是没有容身之处的灯笼亡灵们，只要聚集在一起，那就是他们的容身之处。

还有，站在舞台上的兴奋感。那确实是其他地方感受不到的，如果马克还在这里工作时能察觉这点．或许不会想要离开。

马克露出心满意足的微笑，恭恭敬敬地弯腰。

「这才是我的容身之处。」

然而，马克现在已经知道了，知道有个可以回去的地方，是件多么教人安心的事。

尽管伊尔索不屈不挠，一再邀请马克加入马戏团，他还是郑而重之地婉拒。

离开帐篷后，耶露蜜娜安心地吐出一口气。

「……这样好吗？」

「咦？喔，你是指加入马戏团的事吗？」

马克微笑以对。

「对我来说，为耶露蜜娜泡红茶是更为重要的事。」

耶露蜜娜惊讶地眨了眨眼，露出一丝欣慰的表情。

看到这样的耶露蜜娜，马克下定决心，试著提问。

「耶露蜜娜，我是你的执事，无论有任何烦恼，希望你都可以告诉我，好吗？」

不知为何，听了马克的提问，耶露蜜娜羞涩地摸著自己的嘴唇。不知是否错觉，总觉得她有些脸红。

又不知为何，耶露蜜娜的反应令要敏锐地眯起眼睛，艾霞则紧张得手足无措。多明尼克对两人投以兴味盎然的视线，瑟莉亚则受不了地摇摇头。

仆人们的反应，使耶露蜜娜惊讶地睁大眼睛，接著轻声发出叹息。叹息声中夹杂了一丝羞耻之感，这也是错觉吗？

「……我的烦恼，刚才已经解决了。」

「怎、怎么说？」

「……你不记得了吗？」

这句话的语气听来有些受伤，使马克不知所措。自己做了什么会让耶露蜜娜觉得受伤的事吗？

耶露蜜娜这次真的发出失望的叹气声。

艾霞对马克投以批判的目光，相反地，要却松了一口气。多明尼克发出失意的叹息，瑟莉亚则抽出飞镖，表情像在说「真是看不下去」。

自己明明只是想让耶露蜜娜振作起精神，没想到不但被迫参加飞刀决斗，还受到其他仆人的责备。拖著疲惫的身躯牵出马车时，又接到逢魔在不为人知的状况下受到重伤，被送往医坑的消息。于是，改由多明尼克驾驭马车载著耶露蜜娜她们回洋房，马克独自前往医院。

丰年祭的夜晚，对马克来说，就负面的意义而言，成为了一次难以忘却的回忆。

附带一提，伊尔索后来成为马戏团的第一把交椅，闯出一番天下。




第二章 所以他们决定消失
「总之，我们先离开房间吧。」

虽然不反对要的提议，耶蜜莉欧却报以疑问。

「出去之后，要做什么？」

「我不知道，如果这是在房间里发生的现象，或许出去之后就能避免。」

想从肉眼看不见的墙上摸索到门，算是非常困难的任务。耶蜜莉欧也一起帮忙，终于找到一处不自然的凹陷。她试著往左右两边拉拉看，马上听见喀答的声响。

「找到了！」

耶蜜莉欧把门拉开，出现在眼前的——

还是一样，是丰年祭之夜的景象。

「不行耶。」

耶蜜莉欧发出失望的声音，要的表情更严峻了。

「这真是太不小心了……」

「怎、怎么了吗？不能打开吗？」

「不……我在想……被卷入这现象的……或许不只有我们？」

「咦……？」

此时，像是为了证实她所说的话一般，一阵哀号声响起。

「呜哇啊啊啊！这是怎么回事，有人在吗？谁来回答我！这里到底是什么地方？」

看来，有平常人被卷入了这个现象。

两人试图找寻哀号声的主人，这时左手边的行人又如玻璃般碎裂。耶蜜莉欧和要面面相觑，随即往那个方向赶去。

眼前是个神情胆怯的青年，正腿软似地蹲在那里。他的五官长得颇为俊秀，甚至称得上是美男子，身上却穿著一件破烂的衬衫和褴褛的长裤，样子十分邋遢。

要朝著青年靠进，然后立刻毫不犹豫地伸腿往他脸上踢。

「呀啊？」

育年被踢得翻身倒地。

「唔……好像是真正的活人。」

「要、要，你怎么突然这么做啊！」

耶蜜莉欧才刚出声责备，要便对她投以警戒的目光。这么一来，她也不得不闭上嘴巴。

「噫、噫！你、你们想怎样——咦？」

要咻地一声拔出长刀，对准青年。

「你不是这节车厢的乘客。还有，刚才你确实避开我那一腿了。装傻虽然是个不错的主意，但也该先看看状况。」

的确，青年身上穿的不像特等车厢乘客的服装。刚才被要踢了一腿，脸上却不见受伤的痕迹。

——要只看了一眼，就发现这么多可疑之处？

耶蜜莉欧对要投以尊敬的眼光，要则冷淡地说：

「还有，我最讨厌的就是会发出哀号的男人。」

——看来纯粹只是碍到她而已……

青年一脸愕然，举高双手表示投降，看来他已经不再假装软弱，表情中充满自信。

「我投降。虽然这里是特等车厢，不过还真没料到会有你们这样的护卫。」

「然后呢？你是什么人？」

青年笑了起来。

「像我这样的人，混进这种有钱人搭的车厢，目的通常只有一个吧？」

「……你是窃贼？」

「就是这么回事。两位竟敢对我做出这种事，最好小心点，你们可是目标——对不起！我道歉，请原谅我吧。我是突然被丢进来的，什么都还没偷成呢。」

青年双眉之间流出血来，因为要将对准他的长刀用力戳了进去。

「白痴，你到底知不知道自己的立场。」

青年格格颤抖，看来，他是跑进特等车厢想要行窃，就这么被卷了进来。虽是自作自受，不过倒也值得同情。

「哎，我知道了。我们停战好吗？对你们来说，一直待在这种地方也不是——抱歉抱歉，我不该说这种话。我想离开这里，请帮帮我。」

要一边将长刀插进青年口中，一边难以置信似地开口：

「……他是这么说的，由你来做决定吧？」

「哎，就帮帮他也无妨吧？毕竟就算要把他交给警官，也得先解决眼前的现象。」

「你们似乎是明事理的女孩，很好，要我帮你们也可——请让我提供协助，不好意思。」

真是个学不乖的家伙。连耶蜜莉欧都受不了了。

砰——耳边传来轻微的爆裂声。

「枪声？」

要既然是随从也是护卫，理所当然地被吸引了注意力。耶蜜莉欧听到「枪声」这两个字，也显得惊慌失措。

青年没有放过这个机会。

「——唔？」

要的嘴突然被捣住，当她惊觉而回头时，耶蜜莉欧的身体已经腾空，似乎是被打横抱了起来。

「哈哈哈哈！这女孩暂且做我的人赁吧！」

紧接著——随著碰一声的关门声，要的身影就从耶蜜莉欧眼前消失了。看来自己是进入了房间。即使是要，想从肉眼看不见的墙上找到门，看来也不容易办到。

「吞噬吧——〈沙波〉！」

幻影中的景色微微一晃，从另一侧确实看得见列车车厢的墙壁。

——摇篮被抹消了……？

要从墙里飞身而出，她一定也很心急吧。虽然只见得到局部，不过她似乎未曾察觉摇篮被抹消的事。

青年一边奔跑，一边推开路人的幻影。接著又是一扇门被推开的声音。看来自己是进入另一间房间了吧，还是这是通往另一条通道的门？从墙壁里冲出来的要，好像没有看到这个。也没能追上来。

——自己和要分散了啊……

突如其来的事态令耶蜜莉欧全身僵硬，这时才好不容易回神。想起在这种状况下也丝毫不显慌乱的要，耶蜜莉欧要自己极力保持冷静以便行动。她将意识集中在〈契约书〉上，首先对〈哈奴·曼〉（读心能力）进行干涉。

〈只要能离开火车〉〈就达成第一个目的了〉。

只能读取片段单字。这个青年似乎打从一开始，就以绑架自己为目的。

确认了对方的目的后，接著她对〈路·古〉（指向性念动力）进行干涉。

「你太——失礼了！」

「呜哇！」

瞬间，青年被震得向后飞去。周遭出现玻璃碎片般迸散的光芒。有好几个路人被卷入光中，纷纷碎裂。明知那是幻影，还是令人不甚愉快。

青年爬起来时，耶蜜莉欧已解放了下一项能力。蒸腾的热气从她身上散发而出，耶蜜莉欧整个人就这样消失不见。这是〈凭黄泉〉的能力。

「消失了？」

趁青年正困惑著，耶蜜莉欧迅速绕到他身后。接著，她像老朋友般将手放在他肩上。

「——如果你认为主人比随从的能力还弱，那可是大错特错了。」

这是〈古夫·林〉（拘束能力）的能力，只要耶蜜莉欧触碰得到他，青年就无法动弹。

——契约者又增加了呢……

感觉得出〈契约书〉的力量正在提升，耶蜜莉欧的能力也增多了几项。似乎还存在著过去所没有的破坏性力量。

分别使用这些能力时，或许都比原版略逊一筹，但是也只有〈空白契约书〉能整合洋房里所有契约者的能力。认真一决胜负的话，没有一个契约者赢得过耶蜜莉欧。

接下来，只要再对〈德鲁·多雷〉（身体强化能力）进行干涉，就能捏碎青年的肩膀。耶蜜莉欧手一用力，青年就用死心般的声音说道：

「我投降，没想到自己这么不中用。这就是〈精杯〉的力量吗？」

〈精杯〉——听见这个名字，耶蜜莉欧不由得颤抖。

「你是什么人？」

「就如刚才那个小姐所说的，我是个窃贼。听说〈精杯〉的主人搭上了这辆车，看来那个人就是你——好痛痛痛痛痛对对对对不起我会注意我的遣词用字！」

她的手忍不住用力了。

耶蜜莉欧匆匆放开手，青年慢慢回过头。从那张五官端正的脸，根本看不出刚才这人才发出过那种哀号。真是个机灵的人。

「好吧，凡事好商量。眼前的现象也是〈精杯〉造成的吗？」

「告诉你，对我有什么好处？」

面对耶蜜莉欧毫不掩饰警戒心的问话，青年耸耸肩。

「你好严苛喔。有困难的时候不就应该互相帮助吗？现在最重要的是彼此合作，打破现状才对吧？看来，我们似乎在被幻影包围的情况下，在车厢内移动。要是一个不小心跑出车厢外，难保不会就此摔下车。」

「……如果不下车，你就无法达成目的，对吧。」

她将刚才「读取」到的单字组合起来，听她这么一说，这时轮到青年瞪大眼睛。

「伤脑筋。没想到彻底被看透了……好吧，我将自己所知道的告诉你，听了之后你再考虑要不要合作。」

耶蜜莉欧毫不犹豫地点头。

「首先，我叫约书亚。因为获得情报，知道〈精杯〉的主人搭上这辆火车，所以我才到这里来。为夺取〈精杯〉而来的人，似乎不只有我而已。」

「……真奇怪。姊姊……不，我们决定搭上这辆车，不过是几小时前的事。」

「情报这种东西，只要花钱就能很快买到。既然有这种程度的力量，要安排几颗棋子也不是什么难事。只要有钱，契约者就会愿意效忠吧。」

耶蜜莉欧发动对〈哈奴·曼〉的干涉，知道青年并未说谎。

——可是，难道要相信他吗？

耶蜜莉欧拥有力量，那是姊姊所给予的强大力量。然而，自己却没有像要那样的洞察力与判断力。

不只如此，向来做自己后盾的姊姊和要，甚至连执事马克都不在身边。耶蜜莉欧无法信任一个素昧平生的盗贼。

老实说，不安——正是她目前的心情。

然而，这绝对不能被对方察觉，这时应该要虚张声势才对。

这时，有人碰触了她的手。

——不要紧的，有佛尔在耶露蜜娜身边——

「咦？」

祭典的景色破碎四散。这次出现的，是夜色里的洋房。即使天色昏暗也不可能看错，那是法连舒坦因家——海市蜃楼洋房的影像。

※

「阿尔伯特·嘉温……是吗？」

正在倒红茶的马克，一边用手背推回滑落的眼镜，一边这么反问。

即使一天就要结束，那张脸上也不见疲惫，带著超然的笑容，燕尾服也没有一丝皱褶。法连舒坦因家的执事马克，倒完红茶后，这才将视线转向刚才提出问题的人。

提出问题的人——耶露蜜娜，喝了一口马克泡的红茶，轻轻点头。

「……没错。我还以为他是个名人，难道是我的知识太冷门？」

在黑夜里特别醒目的金发，眼神看不出确切焦点的翠玉色双眸。白瓷般纯洁无瑕的肌肤，令人联想起玻璃工艺的美丽容貌。那张仿佛艺术品般的脸上，没有一丝称得上是表情的表情。

她并不是心情不好，而是平常的她就是这样。

「毕竟以前我就是美术品商人的助手，如果问的是代表作，我倒是知道……」

看来，对方抱怨的是出题的方向。马克一边苦笑，一边望向抱怨的人。

「啊……马、马克先生，请你不要回答。昨、昨天才刚学过，我记得的……」

急急忙忙如此回答的，是坐在耶露蜜娜对面的少女。

她有著一头乱翘的自然鬈发，琥珀色的眼珠，群青色的沣装上搭配雪白头饰与围裙，一身侍女打扮。

一到了晚上，耶露蜜娜就会为这名侍女——艾霞上课。看来，今天教的是历史。马克则是算准开始上课的时间，将红茶端来给她们。

「呃……没、没记错的话，他、他是画家。画了很多奥尔达教的宗教画……好像还是什么团体的代表人物……」

「……三十分。」

耶露蜜娜毫不留情的评分，令艾霞沮丧地趴在桌面上。

「……嘉温是代表十五世纪，发源于戈尔朵拉王国的艺术复兴派的艺术家。」

「这样不是答对了一半吗？」

「……他代表的不是团体，而是思想。还有，嘉温最特殊的地方不是艺术品，而是身为炼金术师所发明的武器。这也是为什么即使他是当时被视为异端的艺术复兴画家，仍能免于遭受迫害的理由。」

「他是艺术家，却发明了武器吗？」

这个马克倒是第一次听说，确实不是一般人会知道的知识。他内心一边暗忖耶露蜜娜在上课时话好像特别多，一边老实提出内心的疑问。

「马克先生，你不知道吗？从前的艺术家生活非常辛苦，还会因为某些作品遭到国家施压，受了不少苦难呢。」

「……这可是你刚才答错的问题喔。」

被马克用平静却带有威严的声音指摘，艾霞又沮丧地缩起肩膀。那模样令人不禁苦笑，马克将茶杯放在艾霞面前说：

「我一听到那个名字，就会想起另一位嘉温伯爵。」

「……伯爵？」

耶露蜜娜抬起头，挑著眉问。虽然不知道贵族间交流的详情，不过对耶露蜜娜而言，似乎不该有哪个爵位是自己没听过的人名，她好像因此感到不可思议。

「你不认识吗？」

耶露蜜娜摇摇头，艾霞先是歪了歪头，然后忽然出现惊觉的表情。

「艾霞应该知道吧？那个人在拉其那斯应该是无人不知、无人不晓的人物。」

被马克这么一说，耶露蜜娜不服气地眯起翠玉色的双眸。

「……说来听听。」

「啊．耶露蜜娜……你最好不要问。」

「也对……那的确不是耶露蜜娜喜欢听的话题。」

见马克因艾霞阻止而决定不再说下去，使耶露蜜娜更加不满，眼睛眯得更细了。

「……都说到这个地步了，不如把话说完吧。」

说得也是，中途打断的话题，反而更让人在意后续。马克端正姿势，若无其事地移动到能被光线照出影子的位置。

「那我就冒昧说明了……这是开拓时代初期的事。嘉温伯爵带著所有家当和许多仆人远赴海的另一端。到了那里，先是利用当地原住民为他盖了豪华的洋房，完工后却欺骗他们，将原住民加以处刑。」

说到这里，马克突然察觉艾霞还在眼前。她也是原住民，听到族人的悲剧，心情一定不好……不过还好，看她的样子，只是屏气凝神地听故事听得入了迷，似乎将故事就视为故事，并未深思太多。

「被处刑的其中一个原住民在断气前，对伯爵下了诅咒。留下的遗言内容是：原住民所祭祀的恶灵——〈佛尔·沃雷〉，将会把伯爵全家吞噬殆尽。」

马克压低声音说著，脸上笼罩著阴影。是光线的关系吗？耶露蜜娜面无表情的脸更显得铁青。

「嘉温伯爵对〈佛尔·沃雷〉的诅咒嗤之以鼻，自顾自回到洋房中。没想到，当天晚上就发生了可怕的事件。」

艾霞一脸惊恐地吞了口唾沫。看到听的人露出如此明确的反应，说故事的人更起劲了。马克偷偷将灯笼拉近，强调脸上的阴影。

「最早察觉异状的，是那个家里的执事。到了晚餐时间，却没听见厨师按铃，于是他走到厨房一看……那里一个人也没有。只有切到一半的食材和放在灶上的锅子维持原样，也没有激烈打斗的痕迹。看起来就像厨师和厨房女侍只是暂时离开而已。」

和艾霞形成对比的，是耶露蜜娜面无表情的脸。或许这类话题只让她觉得无聊吧。

「执事命令杂役去找厨师，自己上楼向伯爵报告……可是，这时洋房里匆然响起哀号，是从屋顶阁楼传出的。」

这间洋房酌屋顶阁楼虽然用来当作储藏室，也有许多女仆在那里生活起居。尤其是负责裁制洋装的裁缝，几乎整天都待在阁楼里。

「执事去查看情形时，阁楼窗户敞开，仆人们全都失去踪影。一定发生什么可怕的事了，有这种预感的执事召集剩下的仆人……不料，连刚才去找厨师他们的杂役都没有回来。」

马克说到这里暂且打住，视线投向艾霞与耶露蜜娜做确认。

「最后只剩下伯爵和执事。两人拋下洋房，试图搭马车逃离……却看见玄关有几道磷光飘过。」

艾霞伸手紧紧抓住耶露蜜娜。马克看著她们，说出故事的尾声。

「磷光中，有被伯爵处刑的原住民身影。接著，伯爵身边的执事也发出短促的哀号，瞬间消失了身影————」

「呀啊————！」

在故事即将说完时，艾霞终于忍不住尖叫起来。她实在叫得太大声了，马克只好捣住耳朵。

「……艾霞，现在还不用叫得这么大声。你看，连耶露蜜娜都被你吓到了。」

刚才艾霞实在叫得太大声，应该真的被吓到了吧。只见耶露蜜娜站起身，撞翻了椅子。

「可、可是……马克先生说故事时的脸好恐怖……」

在灯笼火光下强调出阴影的微笑，似乎真的很诡异。艾霞哭著咕哝。

马克无可奈何地苦笑著，将耶露蜜娜的椅子扶正。

「对耶露蜜娜来说，这故事太无聊了吧？」

她平常就喜欢把自己关在书房里看书，其中当然也包括灵异小说。早已浸淫在文学世界中的她，街头巷尾流行的这种通俗怪谈自然是不足为奇。

「……倒也不是这样。」

或许是刚才的哀号造成的影响，她说话的语气有些颤抖。马克为了让她冷静下来，倒了一杯新的红茶。

「好像打扰你们上课了呢。」

「啊、唔……也、也对。」

艾霞赶紧将散乱的书本和羊皮纸重新排整齐，书本的一角却扫到桌上的墨水瓶。

「啊——」

艾霞大叫起来时，墨水瓶已经从桌上掉落了。

碰——马克赶紧用力跺脚。

随著马克的指令，室内所有影子一齐蠢动，制止墨水瓶掉落，于是它就这样悬在半空。因为马克「抓住」了墨水瓶的影子。很幸运地，墨水并未溢到地毯上。

「艾霞，我不是经常提醒——咦？」

马克才刚松了一口气，把注意力转移到艾霞身上时，燕尾服衣襬却被拉住了。

转身一看，竟是耶露蜜娜。不知为何，她的手里紧抓著马克的燕尾服下襬。

「呃……耶露蜜娜？」

听见马克困惑的声音，耶露蜜娜这才回过神来，胆怯地放开手。接著，她虽然像是重新振作般拿起茶杯，手却依然微微颤抖，翠玉色的眼瞳泛著泪光。

仔细一看，她的脸也是苍白的，似乎在强忍著什么。

「……真是失礼了，您不敢听灵异怪谈吗？」

马克带著沉痛表情弯下腰，耶露蜜娜赌气地不发一语，只是啜饮红茶。

后来，耶露蜜娜虽然重新开始为艾霞上课，声音却依然颤抖，出题时还搞错了正确解答，完全无法好好上课。

留下耶露蜜娜与安慰她的艾霞，马克尴尬地离开了寝室。

※

「——然后呢？那故事的最后结局是什么？」

喀——随著清脆的撞击声，球一落袋，白发少女便将球杆转一圈，放在身后，一脚跨坐在桌面上。原来是撞球台。

这里是洋房的娱乐室。包括马克在内的六名男女，正在这里打撞球。

白发少女——要是洋房的裁缝师，由于兼任女仆，工作也包括伺候耶蜜丽娜更衣。

「伯爵也被〈佛尔·沃雷〉吞噬，故事结束。」

「这一类的怪谈，应该有可以逃离怪物的方法吧？」

用悠哉到不行的声音这么说的，是在另一张球台边撞球，年龄不详的青年——多明尼克。他是洋房的总管，除了园丁亚隆外，是所有仆人里最年长的。

「逃亡，直到天明。」

嘴里嘟哝著不成句的单字，和多明尼克用同一张球台的女性是——瑟莉亚。她似乎也听说涡这个怪谈。瑟莉亚的身高几乎和马克一样高，虽然用毫无抑扬顿挫的冷静语气说话，却有著一头代表激情的红发，以及一双蓝宝石般的眼睛。她是洋房里的厨师。

「啊哈，如果是我，才不会让猎物逃到天亮呢。夜晚可是很长的，不好好享受这段漆黑的时光，未免太浪费了吧？」

一边这么说著，一边热切地注视著要的，是洋房的医生兼园丁助手——洁诺芭。她一如往常穿著一身黑衣，只不过因为刚洗完澡，脸上没有化妆，在睡衣上披著外套。

「如果是我，天亮前就先斩了对方……」

要说著，把球杆当成长刀举起，光是面对著她就能感到一股彷佛撕裂身体般的杀气。洁诺芭拨动一头美丽的黑发，彷佛死要面子似地躲进球台阴影下。

「哼……我只是举个例子，你用不著这么生气。」

「公主，不必为洁诺芭的玩笑话气成这样吧？」

不知从哪里冒出的声音，试图为吓得格格颤抖的洁诺芭缓颊。

包括要在内，马克等四人在屋内张望了半天，这才发现洁诺芭他们用的那张撞球台旁，有个东洋青年。

他有著修长的四肢，穿著华美的蓝色随从装。明明打扮得很引人注目，长相却很难令人留下印象，这人正是随从逢魔。

「逢魔……你什么时候出现在那里的啊？」

要这么问著，马克也跟著点头。他究竟什么时候来的，众人一点都没注意到。

「咦？怎么这么问，我从一开始就在这里了，不是吗？一直在和洁诺芭对打啊……」

这么说来确实如此，要不是有人跟洁诺芭对打，她应该早就跑到要身边了吧。

晚饭后聚集在这里打撞球，是这六个人每天必做的事。令人费解的是，每次都没人知道逢魔到底是何时出现，有时甚至没看到他出现。不过，不排除只是马克他们直到最后都没注意到他的可能性。

尽管如此，他的存在感竟能薄弱得连多明尼克都察觉不出，这到底是怎么一回事啊。无视一脸受伤的逢魔，多明尼克咧嘴一笑，点头说道：

「话说回来，我还不晓得耶露蜜娜小姐不敢听灵异怪谈呢。有时她也会拿些怪谈小说来看，我还以为她对这类故事早就看腻了。」

「我也是这么以为……啊，请装作没听到这件事喔。」

马克这才察觉自己不小心泄漏了主人的丑态。

多明尼克依然笑得一脸悠哉，令马克感到一丝不安。这时，要发出讶异的声音：

「这表示她也是个人吧？奇怪的是为什么艾霞会不敢听这类故事啊？她明明是个契约者。」

「亡灵。不可视。难以化灰。」

「啊，原来是这样。」

要接受了瑟莉亚的解释。

艾霞的能方，是将映在眼瞳里的东西化为「灰烬」。正因为这是一种压倒性的能力，她最怕的就是这种能力派不上用场的时候。

「要，你都不会怕鬼吗？」

要虽是契约者，毕竟还是个年轻女孩。像个女孩一样撒娇说自己怕鬼，也不是什么坏事。

被满怀期待的马克这么一问，要原本瞄准的球偏离球袋，弹跳起来。

「……嗳，我自己不就跟鬼没什么两样吗？」

「啊……抱歉，我失言了。」

要在来到洋房前，由于付出的代价是「实体」，因此她就像鬼魂一样没有身体。问这样的要怕不怕鬼，确实是少根筋。

要不悦地背转过身，朝瑟莉亚望去。

「我倒是想问，亚隆总是一个人做些什么啊？」

艾霞和耶露蜜娜在上课，除了她之外的仆人，不在这里的只有瑟莉亚的父亲亚隆了。他是个温柔敦厚的人，应该不讨厌和大家交流感情，却不知为何，每到这个时间他总是独自落单。

瑟莉亚用无奈的声音说：

「在庭院散步。」

「这个时间吗？」

「对。昼夜，景色不同。」

「喔喔，夜晚的森林又是另一种美嘛，我有时候也会到庭院里走走。」

或许同为面具一族的关系——亚隆和洁诺芭平常都戴著面具——洁诺芭对此深表理解。

总之，庭院在白天与黑夜看来似乎有不同的面貌。脑中想像背著月光在庭园中徘徊的巨汉身影，马克不由得联想到，或许〈佛尔·沃雷〉的外表也像那样。

他一边思考著这些，一边架起球杆，将瞄准的球敲进洞内。

喀——随著清脆美妙的声响，胜负已决。

「我赢了，这么一来就以两胜领先了呢。」

「啊——！还不算，刚才都是你害我手抖了一下，那一球无效吧。」

「你说什么傻话啊，实际对战时你也会说这种话吗？」

要生气地眯起琉璃猫般的双眸，却无法反驳。马克心满意足地望著她，多明尼克忽然严肃起来，低声说道：

「既然如此，我们这边也快分出胜负了，不如交换对手，大家意下如何？」

这时的他，不是平时那个人畜无害的多明尼克，而是有若凛然如骑士般严肃表情的总管。

马克心想，真亏他变脸能够变得这么快，于是苦笑著回应：

「这意思是，由我和多明尼克交换吧？」

虽然不知道他认真到什么程度，不过多明尼克向来不吝于对要展现好感。现在，是该给他这个上司一点面子的时候。

要带著一脸不甘愿的表情目送马克离开，和眼前的多明尼克对峙。

「哼，赌金跟那家伙一样就行了吗？」

要这句话，令多明尼克微微挑眉。

「嗯，我看，还是请瑟莉亚跟你对战吧。我和马多克单挑。」

宛如举剑的骑士一般，多明尼克的球杆尖端直指马克。一道汗水沿著马克的脸颊滑落。

「这、这个，多明尼克先生……？这只是游戏，你应该很清楚吧？」

「没问题，我很清楚必须认真分出胜负。」

——你根本就没搞清楚嘛……！

无视于在心中悲伤吶喊的马克，洁诺芭凑近要的身边。

「既然如此，要小姐，拜托你跟我对战吧。如果我赢了，今夜你就成为我的人吧！」

「……无所谓。不过，要是我赢了，就要禁止你靠近我半径十席克以内的地方。」

要是认真的。这赌命般的话语，令洁诺芭颤抖了起来。

「我说，多明尼克先生，如果是要认真分出胜负的话，要不要先想办法解决那边的事？」

「没问题。要小姐绝对不会输的。所以，我也要面对我自己的战斗。」

就这样，马克今天又散财了。

※

深夜，从阳光中获得解放的影子的世界。

马克的影子，从阳光的制约中获得解放，扩张到覆盖了整栋洋房。马克察觉到扩张的影子那不安定的气息，于是匆然惊醒。

虽然不是刻意要监视它，但若不去留意它那逐渐增强的能力，影子就会擅自将周遭一切加以覆盖。

——似乎有人在走动……？

仆人们从一大早就有工作得做，晚上总是很早就寝。现在已是所有人都熟睡的时间。在这样的深夜里，不知怎么地传来有人在地下室徘徊的气息。

对方抹消气息的能力也很强，脚步声就不用说了，连呼吸声和衣服布料摩擦的声音都完整消去。马克如果不是察觉自己的影子而惊醒，想必也不会发现。

马克躺茌棉被里追踪那股气息——不久之后，发现那是瑟莉亚。

——大概是去上厕所吧。

睡傻的脑袋只能想到这个解释。瑟莉亚朝著厨房的方向前进——厕所和浴室也在这个方位上。

马克不愿监视同事的行踪，将瑟莉亚的影像从意识中移除。接著，他叫回擅自四处走动的〈古夫·林〉——这种无视于自我意志而发动的行动，马克称之为梦游——再次将自己交给睡魔。

于是，马克在梦与现实的边境仿徨了好一会儿，这次——

叮铃——澄澈的银铃声，在洋房内响起。

「叫人铃……？」

睡眠再次受到妨碍的马克，发出困扰的嘟哝声。不过想到那是主人在叫唤自己，他只好无可奈何地爬出被窝。

——要不是在耶露蜜娜身边吗……

晚上需要伺候的事，与其让马克这个异性来做，大部分还是交给同为女性的要更适合。虽然不认为耶露蜜娜叫的是自己，然而为了谨慎起见，马克还是拿起放在枕边的眼镜，在睡衣上披上燕尾服。

正当他在做准备时，再次察觉走廊上有人的气息。从没有特别收敛脚步声这点来看，来人应该是艾霞吧。

马克将燕尾服的衣襬拉直，轻轻将眼前的门关上。

「是艾霞吗……？」

从走廊另一端走来的，果然是个原住民少女。因为时间是晚上，所以她的头发并未扎起，服装似乎也是原住民特有的衣饰。那是一套全身上下缀满衣带的奇妙衣裳。

少女也察觉到马克的存在，抬起头露出不安的表情。四下昏暗，发型又和平常不同，艾霞看起来和平时给人的印象不大一样。睡得迷迷糊糊的马克，依然将之归咎于夜晚的缘故。

「刚才好像听见铃声……」

「是啊，我也听见了。」

「这么晚了，不知道有什么事？」

「有要在，应该没问题才是。不过为防万一，还是过去确认看看吧。」

马克这么一说，少女也轻轻点头。黑暗中看不清她的表情，只感觉得出她似乎很担心。为了让她放心，马克伸手拍了拍她的头。

夜晚的洋房里，即使只是一点小声音也听得很清楚。虽然不至于是打破油灯之类的意外，但也不排除需要人手的可能性。两人就这样一起朝著耶露蜜娜的寝室走去。

深夜里，阶梯上静寂无声，每踏一步，脚步声都引起清晰的回音。

「等、请等一下，你走太快了。」

艾霞这么说著，慌慌张张地抓住马克的手。就像刚才被寻常的怪谈故事吓到一样，对少女而言，漆黑的夜晚似乎也是相当可怕。

「我、我想问个奇怪的问题，刚才是不是也有谁从走廊上经过？」

「喔……你也发现啦，是瑟莉亚小姐喔。」

瑟莉亚抹消气息的功夫很高明，然而这女孩居然能够察觉她的气息，果然不是普通人。

「不，我只是刚好睡不著，所以才会察觉。」

她大概是听了马克说的怪谈而失眠了吧。马克有种做错事的罪恶感，再次轻拍少女的头。

「那个怪谈是编出来的，只是为了吓吓晚上不睡觉的孩子。这间洋房里聚集了这么多契约者，不会有那种东西潜进来的啦。」

即使马克这么说著，试图安慰她，少女脸上仍笼罩著不安的阴霾。

「……其实，我也听说过〈佛尔·沃雷〉的诅咒。你应该知道那个故事还有下文吧？」

「下文？结局不是连伯爵也消失了吗？」

马克这么一问，少女却摇头否定。

「不是的。光是杀死阿尔伯特·嘉温伯爵，〈佛尔·沃雷〉还无法满足。因为祭祀自己的氏族全被杀光了啊……」

听到这个故事还有自己所不知道的下文，马克略显惊讶。

「所以，〈佛尔·沃雷〉会潜进讲述自己故事的人身边，那个故事，不能说出最后的结局。」

胆怯的少女口中的传说，却比自己下午讲的怪谈还有说服力。马克将不知何时滑落的眼镜往上推，笑著安抚她。

「那只是一般的怪谈而已，不用这么害怕。」

他才这么一安慰，少女便用琥珀色的双眸望向马克。

「……可是，〈佛尔·沃雷〉曾经是克朗一族祭祀的对象呀。」

这句话，使马克不由得停下脚步。

克朗——身为大陆原住民的他们信仰精灵，拥有开拓民所没有的力量。然而，不愿意使用那种力量的原住民们，因此被开拓民残忍虐杀，走上末路。精灵们失去祭祀自己的原住民氏族，也失去了自己的〈容器〉，在大陆上徘徊游荡。

这就是为什么大陆上有这么多契约者的缘故。所谓的契约者，正是和精灵缔结契约的人。

失去祭祀自己的氏族，徒有其名地四处游荡的精灵〈佛尔·沃雷〉——这么一想，忽然不觉得那只是编造出来的寻常怪谈。

马克胸中涌现一股淡淡的忧虑。为了挥去这股不安的情绪，他用力甩头。

「别说傻话了。如果那是契约者，我和你应该都有办法应付吧？映在你眼中的一切，都无法逃离你手掌心，不是吗？」

「可是，现在是晚上……」

和马克正好相反，在失去阳光的夜里，艾霞的能力会急遽减退。她会如此不安，也不是没有道理。

「我的能力，在夜晚时会解除限制。再说就算对方从我手中逃脱，乜不可能逃离要的控制范围。」

马克说著对她微微一笑，少女这才似乎松了一口气，回以一个无力的微笑。

不久，两人抵达二楼，站在耶露蜜娜的寝室门外。门上刻著单翼模样的纹徽，马克轻声地在门上敲了两下。

门内传来「进来」的回应，马克恭恭敬敬地弯腰将门打开。

「抱歉这么晚来打扰，您是否按了叫人铃？」

马克拾起头，看到耶露蜜娜坐在床上，手中不安地捏著棉被，表情还算镇定。

环视屋内，原以为应该在场的要却不在。马克疑惑地问：

「要……没有回应您的召唤吗？」

耶露蜜娜摇摇头。

「……我就是听见要房内传来奇怪的声音，你过去看看好吗？」

两人面面相覼，接著马克点点头。

「我去看看吧，艾霞，请你陪在耶露蜜娜身边。」

听他这么一说，耶露蜜娜不知为何歪著头，彷佛十分诧异。

旁人很难从面无表情的耶露蜜娜脸上揣测她内心的想法。马克决定先前往要的寝室，伸手敲了敲门。

门——毫无阻碍地敞开了。

「要……？」

白发少女的身影并未出现。床上有些凌乱，窗户大大地敞开著。纯白的窗帘在晚风中摇曳，这间房里没有人的气息。

马克一边注意四周，一边朝窗户奔去。被满天星光照亮的窗外，也没有人的气息。

——她上哪去了……？

一阵令人不愉快的焦躁感袭来，方才和艾霞谈论的灵异怪谈闪过脑海。

——〈佛尔·沃雷〉会潜进讲述自己故事的人身边——

马克甩甩头，想把这句话从脑中甩掉。这时，他忽然察觉窗边有什么东西在发光。

「这是……要的……？」

藏在窗帘阴影下，马克起初并没有发现的，是一把小刀。失去爱刀的要，总是随身携带这把名为「莫德雷特」的小刀。

裸露的刀身上，并未沾上血液之类的东西。

——不可能吧……像要这种程度的契约者，会在毫无反击能力的情形下落败吗……？

要是洋房里最顶尖的契约者，她既然拨了刀，就表示一定有那个必要。曾有「什么」出现在这里。这样的要，竟然会丢下自己的得意武器，当时的情况简直令人难以想像。

在没有激烈打斗的状况下，要留下武器，消失了身影。

——没有激烈打斗……

这点和自己下午叙述的怪谈，有著令人不安的相似之处。马克再次甩头，想甩开心中的犹疑，不顾夜已深，他大声喊道：

「洁诺芭！快来，要需要你！」

洋房顿时传出地震般的隆隆巨响，要放在桌上的小刀被震得喀答作响。

「——收到，要小姐！」

黑色少女冲进房内，离马克出声叫唤才不到十秒钟的工夫。

马克退开一步，少女毫不迟疑地朝床铺扑去。

「……唔？要小姐人呢？她上哪去了？你不是已经明白我的心意了吗？我们之间还有什么障碍——呜哇：」

发现自己扑了个空，洁诺芭难掩内心的慌乱，马克只得先揍她一拳，好让她镇定下来。

「冷静点，把你叫来的人是我。」

「你能再度察觉黑色的优点，我真的感到很欣慰，不过，现在我的身体和心都是要小姐的……」

……看来，她还没恢复正常。马克捡起要的小刀，洁诺芭全身发抖。

「呼……你冷静点，我或许太激动了，可是你也没必要拿刀吧。」

「不，这把小刀有要的味道，我希望你能用这个来追踪她……」

「这是怎么回事？」

「要失踪了。可能被卷入了什么麻烦事，以我的能力无法找出要，希望你能发挥力量找寻她。」

「那你要做什么？」

「如果有盗贼入侵，目标一定是耶露蜜娜。我得去保护她。」

马克的回答，洁诺芭似乎也能接受。于是她嗅起刀上的气味……不对，是再次扑上要的床铺，贪恋地吸著上面的残香。

她那野兽般的行为令马克头疼起来，洁诺芭好不容易才甘愿离开床铺，不知道是不是错觉，她脸上似乎挂著心满意足的表情。

「那么，由我来追踪她。等等我，我这就来了，要小姐。今夜要让你成为我的人！」

目送洁诺芭从窗户跳出去，马克发出呻吟般的低喃。

「要……」

要应该不会出事，再说，就算真有什么万一，洁诺芭也能帮她疗伤。

——请一定要平安无事……

怀著对搭档的担忧，马克再次走回耶露蜜娜的寝室。

马克一回寝室，就看到艾霞不知所措地站在门口。

「啊，马、马克先生，发生什么事了吗？」

看她的模样，似乎是因为担心而前来查看。耶露蜜娜还低著头，坐在跟刚才一样的地方。

马克和艾霞一起走进房间，耶露蜜娜面无表情地扬起视线。

「……要呢？」

「人不在。」

马克摇摇头，取出要的小刀。

「屋里虽然没有打斗的迹象，不过要已经拔出了刀，也有可能是发现小偷，或许早就追上去了。总之，我先请洁诺芭去找她。」

即使如此答覆耶露蜜娜，马克也知道要去追小偷的可能性非常低。如果真的发生这种事，要采取行动时，一定会让其他仆人知道发生了什么事。

话说回来，想瞒著耶露蜜娜擅自潜入海市蜃楼洋房，原本就是一件不可能的事。没有耶露蜜娜的许可就看不见这栋洋房，也不可能找到洋房而闯进来。

这下子就连耶露蜜娜也跟著担心起来。只见她捏紧裙襬，又低下头去。

「奔跑吧——〈古夫·林〉！」

从马克脚下延伸而出的「影子」，朝屋内与屋外扩散。

——不只是要，连瑟莉亚也不见了？

扩散的影子能感受到耶露蜜娜和艾霞、多明尼克的存在，却无法捕捉到要与瑟莉亚的气息。至少她们并不在洋房内。

——那两人都被撂倒了吗？

马克的影子只要碰触到会动的东西——拥有心跳和呼吸等最低限度的生命徵光的东西，就能辨识对方的存在。然而，对于不再进行生命活动的尸体等「东西」，则探测不到。

要和瑟莉亚已经死了——马克拚命地挥去这个念头。接著，他感觉到多明尼克走进玄关大厅的气息。

马克在耶露蜜娜身旁屈膝，下定决心开口。

「小姐，看来似乎出了什么问题。多明尼克先生已经来到玄关大厅，我们下楼吧。」

众人下楼来到玄关大厅，看到多明尼克带著一如往常的悠哉表情站在那儿。

「多明尼克先生，要和瑟莉亚小姐不见了。」

一听到要的名字，多明尼克那双不知道睁开还是闭著的眼睛忽然瞪大。

「告诉我详情。」

马克知道的详情，也只有察觉瑟莉亚小姐晚上离开自己的房间，接著是要的失踪，最后是在屋内感觉不到她们两人的气息，顶多就是这样了……

说明已请洁诺芭去追踪的事之后，多明尼克似乎瞭解到事态严重，也收起平日悠哉的模样，对马克点点头。

「马多克，以你的能力，能探索洋房内全部的领域吗？」

「我可以用影子将整个范围全部包围起来，但是，要彻底探索就没办法了。该怎么说呢，范围一扩大，影子的注意力就会相对涣散。如果只限定一间房间，应该可以调查得详细一点。」

多明尼克发出沉重的叹息。

「我明白了。那么，你就待在耶露蜜娜小姐身边吧。我和艾霞两人去找。」

「啊，我也要去吗？」

「就算是夜晚，只要是眼睛看得见的东西，你还是有办法将之变成『灰烬』吧？」

多明尼克虽是人类，却拥有足以压倒契约者的力量。只要有他引导艾霞，想与他俩为敌是很困难的事。

另一方面，马克的能力是事先察觉潜入附近的事物，比较适合守在耶露蜜娜身边。

马克从未见过多明尼克如此认真的一面，即使如此，心中的不安之感还是不断加剧。

「多明尼克先生、艾霞，请千万小心。」

多明尼克坚定地点头，艾霞则对马克投以担忧的视线，跟著多明尼克离开。

※

厨房——这里原本是仆人生活超居用的场所，将主人耶露蜜娜带到这里，照理说是不被允许的。然而，马克刚到洋房没多久时，耶露蜜娜也曾跑到地下室；更何况在寝室里就无法泡红茶给她喝了。

因此，两人现在才会来到厨房里。马克烧了开水，泡了红茶，端到耶露蜜娜面前。

「……这里也没有打斗的痕迹呢。」

耶露蜜娜捧著茶杯，像在确认什么似地喃喃低语。马克的表情瞬间有些许僵硬，不过随即对她报以微笑。

「是啊，说不定要是在外面发现了可疑人物。如果是在屋外，以我的能力，要察觉就有点困难。」

虽然也可以透过能力，分批将整个范围包围起来，不过万一要正在和敌人对战，那就有可能令她无路可退。

听了马克的回答，耶露蜜娜这才抬起头来。那双望向马克的翠玉色双眸不像平常那么迷蒙，难掩眼底的不安。

「……第一个消失的人是瑟莉亚吧？」

「耶露蜜娜！」

马克知道耶露蜜娜想说什么，急忙大喊她的名字打断了她。

「这只是巧合罢了。」

在马克下午提起的怪谈中，第一个失踪的人是厨师，而洋房的厨师正是瑟莉亚。另一方面，故事里第二个失踪的是住在屋顶阁楼的仆人，而这间洋房里，住在楼上的只有要一个人。

种种巧合令人愈发不安焦躁。马克况且如此，更别说是害怕听恐怖故事的耶露蜜娜了。

为了让她放心，马克对耶露蜜娜微微一笑。

「耶露蜜娜也有害怕的东西啊？」

听他这么一说，面无表情的耶露蜜娜眯起翠玉色的眼睛，忿忿不平地说：

「……现在是开玩笑的时候吗？」

「怪谈什么的，真的只是开玩笑而已。耶露蜜娜不需要在意那种事。」

听到马克这么说，耶露蜜娜翠玉色的眼瞳浮现惊讶的神色，接著轻轻叹了一口气，拿起茶杯。

「……以前，有次多明尼克和父亲一起外宿的时候……」

耶露蜜娜难得说起从前的事，马克睁大眼睛默默倾听。

「……那时，我因为身体不舒服，于是留在洋房裎。其他的仆人，都是只要我不出声就不会过来的人……那是个暴风雨的夜晚，每次打雷屋子都震得很厉害。」

原本仆人就不能随便出现在主人面前。如果是位阶较低的仆人，不小心遇到主人时，还得背过身去，尽力抹消自己存在的气息才行。当然也不可能和主人感情亲密。

「……那时，我发烧了，所以分不出是梦境还是现实。只是……我看到了。」

不知她想起了什么，她抬起头来望向马克的眼神中蒙上一层属于契约者的阴影。

「看到了什么呢……？」

马克的疑问，使耶露蜜娜下定决心开口：

「……我看到有一张脸，冷冷地望著我。那是一张和我长得一模一样的脸——但是不是耶蜜莉欧，真要说的话，是个和现在的我一模一样的女孩。」

这似乎就是耶露蜜娜惧怕鬼魂的理由。

「……我想，那说不定就是〈阿尔斯·马格纳〉。」

〈阿尔斯·马格纳〉——那是耶露蜜娜所拥有，超越契约者异能之力的精灵。让这栋洋房成为海市蜃楼洋房，靠的也是〈阿尔斯·马格纳〉的力量。马克也知道，耶露蜜娜畏惧著那份力量。

没想到竟不经意窥见耶露蜜娜烦恼的一部分，即使有些犹豫，马克仍用自己的手包覆耶露蜜娜捧著茶杯的手。

「没有问题的，你不是一个人在这里。或许我力量卑微，但是只要你需要我，我一定会在你身边。」

这就是马克留在洋房的理由。任何契约者在〈阿尔斯·马格纳〉面前都是无力而渺小的。即使如此，至少能做到陪伴在她身边，所以，马克选择了留在耶露蜜娜身旁。

耶露蜜娜惊讶地眨动双眼，又害羞地背转过身。

「……亚隆不知道在做什么呢？」

「试著找他看看？」

「……可以吗？」

「虽然注意力必须用来戒备这间房间，不过如果只限门房小屋，同时探索是没问题的。」

如此回答之后，马克便对著影子轻声细语。

两人只顾著注意潜入屋内的入侵者，都忘了如果是来自外部的入侵者，亚隆不可能没发现。只要联络上他，或许就能得知入侵者的真面目？

马克这么一想，决定开始探寻……但是，怎么也察觉不到应当待在门房小屋里的亚隆气息。尽管早有预感，没想到预感果然成真，马克再也无法维持轻松的表情。

——连亚隆都被干掉了吗……

耶露蜜娜一定也看见了吧，只见她不安地抓住马克燕尾服的下襬。

「……他不在呢。」

「非常抱歉，我没能找到他。」

耶露蜜娜丧气地低下头，马克轻轻扳开她抓紧燕尾服的手，将之握在自己手中。

为了鼓励耶露蜜娜，正当马克准备开口的时候——

『多明尼克先生！』

一声凄厉的尖叫声，响彻了深夜里的洋房。

耶露蜜娜脸色发自，倒抽了一口气。仓促之间，马克将意识集中在影子上。

——人在哪里………

尖叫的人应该是艾霞，但叫声在四处引起回音，很难确定她所在的位置。马克找寻杵影子，终于在玄关发现了移动中的气息。

「找到了，在玄关大厅。两人似乎都平安无事——咦？」

「……怎么了？」

「似乎外出了，我追不上。」

气息的来源有两个，但两人移动得很快。只要一出了洋房，马克就无法探测到气息了。

——是在追赶什么吗？还是被带走了呢……

无论如何，马克能确认的只有那是两股气息，至于是否真是多明尼克与艾霞就不得而知了。因为无法区别，也可能是入侵者。马克的影子毕竟并非万能，能知道的就只有这些了。

——该追上去吗？可是，又不能让耶露蜜娜暴露于危险之中……

马克的任务就是守护耶露蜜娜。可是，如果多明尼克他们真的遇上什么危险，现在追上去或许还来得及补救。

就在马克犹豫著无法做出判断时，耶露蜜娜静静起身。

「……应该要去追他们吧？」

她说得理所当然，马克松了一口气，弯腰鞠躬：

「小姐所言甚是。」

※

两人抵达玄关大厅时，不消说，那里已看不见半个人影。门是敞开的。

「没有打斗的迹象……」

马克确认了周遭之后如此喃喃低语。就连地上铺的地毯都不显凌乱。追根究柢，如果这栋安静的洋房里真有人展开打斗，一定会在屋内引起回音，不用等到现在，众人早就知道了。

「……马克。」

马克正在检视四周时，耶露蜜娜指著地板上的某处说道：

「这是……多明尼克先生的？」

掉在那里的，是多明尼克爱用的钢笔。一将它捡起来，耶露蜜娜就用力抓住马克的燕尾服下襬。

马克转头一看，那双翠玉色的双眸已盈满泪水，随时可能滴落。

——剩下的只有伯爵与执事——

在故事里，那两人之中先消失的是执事——若照这顺序看来，下一个失踪的人就是马克。也难怪耶露蜜娜如此不安。

然而，马克却也没有能力去安慰她。就算说出安慰的话，听在耳中只会觉得毫无意义。

即使如此，马克还是张口试图说些什么——忽然间，他察觉到那个气息。

「耶露蜜娜。」

马克静静站起身来，从玄关大门的缝隙间，看得见有微微发光的光球飘浮在半空中。

「抓住吧——〈古夫·林〉！」

马克一做出指令，周围的影子便一口气凝聚——

——抓不到……？

光球不可能没有影子，只是它们如火焰般轻飘飘地摇曳，无法捕捉。

「不对，这是……尖晶萤？」

「……尖晶萤？」

马克脱口而出，耶露蜜娜也发出讶异的惊呼。

在那里飘浮的，是一种叫尖晶萤的昆虫。这种尾巴会发光的虫，如果停在叶子上还有办法捕捉，一旦进入浮游状态，飘浮的光源造成影子摇摆不定，就连马克也无法捕捉。

「……为什么尖晶萤会出现在这里？」

耶露蜜娜会有这样的疑问，是再合理不过。

尖晶萤的活动期间只有从梅雨季到初夏，时间非常短暂。不只如此，这种纤细的昆虫只能生存在乾净的水边。

然而，这附近只有一条近乎乾涸的小河流。虽然新的运河已开始建设，但却尚未开通，像这种逐水而居的生物要跋涉到这里定居，应该还需要一段时间才是。

就季节而言，夏天已经过了，现在正是秋天。不但不是尖晶萤孵化的季节，也没有它们能够生存的环境。

「既然会在这种时候出现，一定和这场骚动有关。」

「……能够追踪它们的来源吗？」

「只要您一声令下便可。」

马克恭恭敬敬地鞠躬，耶露蜜娜轻轻点头。

只要找到尖晶萤出现的源头，一定就能找到事件的答案。在这样的预感驱使之下，马范和耶露蜜娜踏入夜晚的庭院。

「没想到数量竟然这么多。」

愈往前走，尖晶萤的数量就愈来愈多。

只要靠近栖息地，空中交错飞舞的尖晶萤一定会增加。两人抱著这样的想法往前走，这才发现翩翩飞舞的尖晶萤不是一只两只，已经有数十只之多。

尖晶萤的飞舞姿态似乎消解了耶露蜜娜心中的不安，尽管手里还紧紧抓著燕尾服的下襬，她那充满好奇心的视线却不断环顾著四周。

「……这还是我第一次看到。」

「咦？」

「……尖晶萤。」

话一说出口，耶露蜜娜就后悔地低下头。

她似乎是为了自己不该在仆人们失踪的时候提起这种事而感到羞耻。马克对她微微一笑。

「这种尖晶萤如果是要他们失踪的原因，我想大家一定都没事的。」

「……为什么？」

「如果怀有恶意，这些尖晶萤早就攻击我们了。」

包围马克与耶露蜜娜，交错飞舞的尖晶萤。如果它们怀有恶意，绝对有充分的机会袭击两人。

庭院里虽有通道，尖晶萤们却飞往茂密树丛的另一端。那里无路可走，马克拨开树枝，为耶露蜜娜开路。

两人就这样在树丛间慢慢前进，眼前的视野突然变得开阔。

「……啊。」

忍不住惊呼出声的是耶露蜜娜。

一座小小的涌泉出现在眼前。小归小，也有足可容纳一户民宅的面积。泉水里有无数的尖晶萤正在飞舞。

「这种地方竟然有……」

马克从不知道洋房广大的占地面积里有这么一处涌泉。当他愣愣地如此低喃时，有人拉了拉他的燕尾服下襬。不是耶露蜜娜，而是来自另一个方向。

马克回头一看——

「……你们在这里做什么？」

蹲在树荫下的，是艾霞与多明尼克。

「对、对不起，我们跟著尖晶萤来到这里，忍不住就看呆了。」

「哎呀，毕竟现在不看的话，很难再有机会看到这么多的尖晶萤嘛。」

多明尼克一脸认真地说，马克觉得头隐隐疼了起来。

——你们不是出来找要他们的吗……

正当马克想这么说的时候——

（笨蛋，你们不要吵好吗，尖晶萤都快被吓跑了。）

马克的视线朝艾霞他们背后的力向望去，那里一样有两个人蹲在树丛下。是要和瑟莉亚，还有一个高大的人影。另外，在要的身边，洁诺芭正倒在地上。一定是想扑倒要的时候，反过来被她撂倒的吧。

「什么，结果所有人都醒来了啊？」

说这句话的，是蹲在瑟莉亚对面——即使如此，仍和站著的马克差不多高的巨汉，亚隆。明明是晚上，他脸上却戴著猫头鹰面具……不对，正因为是晚上，所以才是猫头鹰出现的时候？

「这到底是怎么一回事？」

所有人都平安无事。马克愣愣地低喃，亚隆便一脸抱歉地说：

「不是的，是我今天晚上发现有尖晶萤栖息在这里，想著要让瑟莉亚看，便把她叫了出来……」

说著，亚隆望向瑟莉亚与要。

原来如此。马克最初感觉到瑟莉亚移动的气息时，正是她被亚隆叫出洋房的时候吧。因为亚隆身在屋外，而马克的影子无法连户外都加以覆盖，所以才没发现他。

「三更半夜到处走来走去，任谁都会发现吧？」

要说得一副理所当然。如果不是因为她的房间在二楼，怎么会看见走出洋房的瑟莉亚和亚隆呢。

「要，你的小刀掉在房间里了唷。」

追根究柢，如果不是在房间里找到要掉落的小刀，马克也不会误以为事态严重。

在马克带著责问的语气追究之下，要眯起琉璃猫似的双眸说：

「我原本以为是盗贼，所以才拔了刀。结果，他们两个叫我把刀放下……」

「跳楼，带刀，危险。」

瑟莉亚的意思应该是「带著小刀从二楼跳下来很危险」吧。如果是这样的话，为什么不好好把小刀收进刀鞘呢。

「哎，要是把刀带出来，现在就能砍死这家伙了……」

要这么说著，俯瞰躺在脚边的黑衣少女。洁诺芭是个同性恋，总是对要展开求爱的动作。

「要小姐……唔唔唔唔。」

大概是在梦里和要展开亲密发展了吧，洁诺苣的睡脸洋溢著幸福。看到她那副模样，要气得全身发抖。正因她完全没那个意思，所以抗拒的反应也特别激烈。

马克叹了一口气，想起捡到多明尼克钢笔的事。

「可是，为什么连多明尼克先生的钢笔都掉了呢？」

他一边说著，一边将钢笔递给多明尼克。多明尼克无奈地笑了起来。

「哎呀，因为艾霞突然大叫一声，吓得我把笔给弄掉了。虽然想蹲下来找，但四下一片漆黑，艾霞又突然飞奔出去……」

「可、可是……有尖晶萤啊，这、这很厉害耶！」

原来马克当时听到的尖叫，是艾霞欢呼的声音啊。

「真是的……这么说来，大家都是被尖晶萤吸引出来的吗？」

仆人们的视线全都尴尬地飘开，马克又叹了一口气，然后发现耶露蜜娜愕然地站在那里，赶紧恭敬地弯腰鞠躬。

「惊扰您休息了。看来，所有人都是为了想看尖晶萤才出来的。」

耶露蜜娜微微扬起嘴角，对泉水中交错飞舞的尖晶萤伸出双手。其中一只尖晶萤像接收到命令一般，停在她的手心。

「……好美哪。」

凝视著手中的尖晶萤，耶露蜜娜发出满足的低喃。已经有好几只尖晶萤环绕著她的身体飞舞，倒映在夜晚的泉水上，呈现如梦似幻的一幕。

马克凝望著主人的侧脸——

「我也这么觉得。」

口中悄声附和著。

※

不久，东方天空渐白，马克一行人才发现大家竟欣赏了一整个晚上的尖晶萤。

—今天也一如往常，还有工作要做啊……

尽管讶异于自己竟做出这样的事，马克的心情却也不失愉悦。

「糟、糟糕！已经天亮啦，怎么办？结果都没睡觉……」

「不过，可以看到尖晶萤也不错嘛？」

马克幸灾乐祸地这么一说，艾霞便沮丧地缩起身子。看到她这样——马克忽然感到疑惑。

「咦？艾霞，你什么时候换了衣服？」

艾霞身上的睡衣，是一件自底红色图案的衣服，和夜里看到的民族服饰不一样。

「咦？我没有换过衣服啊……」

「怎么会？多明尼克先生也有看到吧？」

「嗯唔……我没注意呢。你说她那时穿什么来著？」

「像是克朗传统服饰的睡衣，缀满了衣带的那种。」

听他这么一说，艾霞和多明尼克都讶异地皱起眉头。

「我没有那种衣服啊……」

「我也没看过艾霞穿那样的衣服。」

被两人这么否认，马克不由得一阵困惑。那是一套令人印象深刻的服装，绝对不可能看错。耶露蜜娜一定也还记得才对……

「耶、耶露蜜娜，你按下叫人铃的时候，和我一起到你房间的艾霞，确实穿著传统民族服饰吧……？」

耶露蜜娜摇摇头，一脸疑惑。

接著，她说出马克意想不到的话。

「……那时候，你是一个人来的。」

一时之间，马克不知该说什么才好。好一阵子都怀疑是自己耳朵听错，接著才为了再次确认而开口。

「呃，耶露蜜娜叫我去要的房间确认时，艾霞不是就在一旁吗？」

耶露蜜娜不知所措地摇头。

「……我不知道。」

「怎么会……」

「马、马克先生，我没有和你一起过去啊……」

「你说什么？」

这次轮到马克惊呼了。

「我是看到马克先生一边自言自语一边走上二楼，心想应该是发生了什么事，才跟在你后面上去的。并不是和马克先生一起上楼的喔。」

一种晕眩般的感觉袭来，马克踉踉跄跄地往后退。

「你是在跟我……开玩笑的吧？艾霞，我们不是还说了〈佛尔·沃雷〉那故事的下文吗？」

听了马克这么一说，艾霞害怕地躲在多明尼克身后。

「马、马克先生，你应该知道我很怕鬼吧？我怎么可能跟你聊起这种恐怖故事呢？」

这么说来，的确很有道理。错愕之余，马克只能呆站在原地。

「那么……那到鹰是谁……？」

没有人能回答马克喃喃自语的问题。

——难不成是作梦了吗……？

看到马克错愕的模样，试图安慰他的要问道：

「那么，你听到的怪谈下文，内容是什么？」

「咦……？喔，嗯，就是〈佛尔·沃雷〉不甘于只杀死伯爵，还会出现在讲述这个故事的人面前……」

话说到一半，马克感到自己全身发凉。

——〈佛尔·沃雷〉会潜进讲违自己故事的人身边。那个故事，不能说出最后的结局——

下午对耶露蜜娜提起这个故事时，因为艾霞忍不住尖叫，所以并没有说到最后。在娱乐室对要他们讲起时，则从中途省略了细节，讲遖的并非完整的故事。

从头到尾完整说完这个故事的，只有马克一个人。

——啊哈哈哈——

在说不出话的马克面前，一个人影发出笑声出现，凝视著他。

那是个娇小的女孩。她站的地方不是地面，而是泉水中央。一头乌溜溜的黑发长及腰部，拥有原住民特有的琥珀色眼瞳与小麦色肌肤。艾霞具备的特徵她都有，不过五官并不算相似。

这就是马克遇见的那个少女，也是不该存在于洋房内的外来者。

不久，少女一个转身，身体化为无数光点分解。

所有的光点，都是尖晶萤。

当时明明有那么多，后来却再也不曾在那个涌泉处看过尖晶萤了。换来的代价，是耶露蜜娜再也不怕听怪谈或鬼故事。

独自行动的精灵〈佛尔·沃雷〉或许不是复仇者，只是个迷路的孩子。

在那之后，马克每天晚上都梦见原住民少女，在梦呓中惊醒。不周那又是另一个故事了。

附带一提，那天晚上在洋房里，逢魔完全不曾察觉夜里那场骚动，在没有任何人发现的情况下，一个人在房里睡得香甜。当他醒来之后，看到空无一人的洋房，只能独自与孤独奋战。




第三章 犬与魔眼与异国硬币
回过神来时，耶蜜莉欧的手被握在一个陌生少女手中。

原住民特有的琥珀色眼瞳与褐色肌肤，给人的印象很像艾霞，但并不是她。少女身上穿著四处缀满衣带的民族衣裳。

耶蜜莉欧一方面感到困惑，不过看到比自己年幼的少女，一方面也萌生出必须保护她的意识。

「呃……你迷路了吗？」

对于这个问题，少女摇头否认。

「迷路的是耶露蜜娜，佛尔是来带耶露蜜娜回去的。」

说著，少女抬头直率地望著耶蜜莉欧。

「你身上有耶露蜜娜的味道，可是你不是耶露蜜娜。」

耶蜜莉欧用了姊姊的身体，少女似乎明白这一点。即使不知所措，至少还剩下提出疑问的力气。

「你说……你叫佛尔？我叫耶蜜莉欧，耶露蜜娜是我姊姊。你认识我姊姊吗？」

少女——佛尔点点头，一旁的约书亚发出走投无路般的声音。

「哎哎哎，怎么好像又跑出了个麻烦？」

耶蜜莉欧还未决定信赖约书亚，看到她露出警戒的神情，佛尔望向约书亚，脸上毫无表情变化，开口说道：

「我讨厌你。」

约书亚的太阳穴浮出了青筋。

「呼……所以我才说讨厌小孩子，不懂礼数的家伙。」

「你才是小孩子，佛尔走过的路是你的一百倍。」

这个比耶蜜莉欧还小的女孩，却对青年约书亚理所当然地这么说。或许是眼前的状况使然，约书亚无法用宽容的心对待这样的童言童语。

「你……这个臭丫头……唔！」

看到约书亚脸颊抽搐的样子，耶蜜莉欧才好不容易恢复冷静。

「总之，得先想办法解决这个状况，这也是事实。」

接著，她瞪著约书亚说：

「都是你害我和要小姐分开了。在阻止〈阿尔斯·马格纳〉……也就是你口中的〈精杯〉之前，你必须听我的。」

耶蜜莉欧坚定地说完这番话后，佛尔却摇摇头说：

「不可能。」

「……咦？」

「耶蜜莉欧无法阻止，〈阿尔斯·马格纳〉已经只听耶露蜜娜的话了。」

「佛尔……？你究竟是……」

「佛尔答应过〈古夫·林〉，要来带耶露蜜娜回去。」

佛尔这么说著，身上出现萦绕的尖晶萤。仔细一看，尖晶萤甚至穿透她的身体，也看得见她身后的墙壁——虽然不知道那是真是幻。

——她不是人类吗？

若是这样，也就难怪刚才她会说自己走过的路是约书亚的一百倍了。

「……你是精灵？」

原本正在赌气的约书亚，讶异地发出低喃，接著从鼻子里哼了一声，瞪了佛尔一眼。

「精灵……这是怎么回事，约书亚？」

「精灵之中偶尔会有自我意识强烈的存在，他们原本都持有自己的既定〈容器〉，契约者说起来只是代替〈容器〉供精灵栖宿的可怜人类。从她现身的方式看来，这家伙应该还没失去自己的〈容器〉吧？」

佛尔微微点头，用平板的声音说：

「耶蜜莉欧，你最好教训一下这家伙。」

「等等，你这家伙，别人说了对你不利的话，你就要求助于人类吗？刚才明明还说了那样的大话，真是难看，啊哈哈哈。」

约书亚的话，明显是为刚才的自己出气。佛尔全身微微颤抖，攀住耶蜜莉欧的手臂。

「这个人好恐怖。」

「约书亚，何必跟小孩子计较。」

「你、你这……！」

无可奈何之下，耶蜜莉欧只好介入仲裁。

「我先确认一下吧，佛尔，你真的是精灵吗？要带姊姊回去是什么意思？你能够帮助姊姊吗？」

耶蜜莉欧无法拉回自己的姊姊。既不知道她现在怎么样了，现在的自己也没有能力阻止〈阿尔斯·马格纳〉。

她半是求助地这么一问，佛尔就望向约书亚。

「我不想说给这家伙听。」

约书亚露出不满的扭曲表情。

「佛尔？你讨厌约书亚虽是没有办法的事，但是我们必须尊重别人的人格。」

在她温柔的劝说下，佛尔才无奈地低下头。

「我就道歉吧，你要好好感谢她……臭小鬼。」

最后三个字，佛尔刻意说得不让耶蜜莉欧听见。约书亚发出气愤的呻吟，耶蜜莉欧瞪著他加以阻止。

「这个年纪的孩子本来就不会心甘情愿地道歉，这是没办法的事。话说回来，要不是你搅局，状况也不会变得这么复杂，你能不能安分一点。」

「给你一个忠告，你绝对被骗了。」

姑且无视于忿忿不平的约书亚，耶蜜莉欧将视线转回佛尔身上。

——她说我无法阻止〈阿尔斯·马格纳〉，是什么意思？

姊姊为了救耶蜜莉欧，做出了〈空白契约书〉。拜她所赐，耶蜜莉欧才能像现在这样借用姊姊的身体，来到外面的世界。

——因为有那股力量阻挡在我和〈阿尔斯·马格纳〉之间？是这个意思吗？

把耶蜜莉欧困在摇篮里，害姊姊感到痛苦的那股力量。就算失去这力量也完全没有问题，问题是就怕力量失控。能够加以阻止的，就只有两姊妹了。

佛尔似乎察觉耶蜜莉欧的心境，轻轻地点头。

「耶蜜莉欧要找寻佛尔的身体，只要有身体，佛尔就能抓住耶露蜜娜。」

「佛尔的身体……也就是〈容器〉是吗？找到那个之后，会怎么样呢？就能阻止〈阿尔斯·马格纳〉……不，就能让我们两姊妹逃离〈阿尔斯·马格纳〉了吗……甚至可以将它破坏吗？」

光靠人类的力量，就连契约者也无法阻止〈阿尔斯·马格纳〉。然而，如果是身为精灵的佛尔，或许能解放两姊妹，意思是这样吗？

然而，佛尔却带著一丝悲伤摇头。

「佛尔能做的，只有介入耶露蜜娜和〈阿尔斯·马格纳〉之间而已。我只能带回耶露蜜娜，因为佛尔的力量已经所剩不多了。」

「这样啊……」

就连同为〈精灵容器〉的拥有者——阿尔巴也无法破坏〈阿尔斯·马格纳〉。虽然不知道佛尔是什么样的精灵，不过她大概也没有足以破坏〈阿尔斯·马格纳〉的力量吧。

耶蜜莉欧一边感到些许失望，一边抱持著疑惑，初次见面的她，为什么要为自己如此尽心尽力？

「为什么……你要为我们做到这个地步？」

「刚才也说过了，我是为了达成与〈古夫·林〉的约定而来。」

「〈古夫·林〉……？那是马克的精灵的名字？」

佛尔看起来似乎很高兴，双手压在心窝。

「只要有人愿意说起佛尔的事，佛尔哪里都愿意去。可是，没有人愿意提起佛尔的事，只有那孩子很寻常地提起了。」

佛尔这么说著，望向耶蜜莉欧身后。那里是一条走廊，戴著圆眼镜的少年正一手持著变短的蜡烛往前走。在他身边的是佛尔，从那模样看来，他是把佛尔当成艾霞了。

「佛尔和那孩子，只有说过这一次话。可是〈古夫·林〉在那孩子入睡时，总是陪佛尔说话。」

就是因为这样，马克才会每天晚上作恶梦。这件事，无论是耶蜜莉欧或佛尔本人当然都不知情。

「那孩子把耶露蜜娜的性命看得比自己还重要。那孩子想守护耶露蜜娜，所以〈古夫·林〉也是守护，佛尔也要守护耶露蜜娜。」

耶蜜莉欧觉得自己好像懂得佛尔的心情。

「只有自己一个人的话，任谁都会觉得寂寞。」

那天，耶蜜莉欧第一次藉由姊姊的身体醒来的那天，她暂时失去了记忆。那时候的孤独感——周遭没有任何人能信任的心情——以及当时对自己伸出的温暖的手，耶蜜莉欧无论如何也忘不了。

佛尔一定也是一样吧。虽然不知道身为精灵的佛尔徘徊了多久，不过她的模样就跟鬼魂差不多，一定没有能好好陪她说话的人吧。

耶蜜莉欧决定全面信任佛尔。

「那么，佛尔的身体在哪里呢？和现在的佛尔外表一样吗？」

佛尔摇摇头，在耶蜜莉欧耳边轻声低喃：

「佛尔的身体，在这辆火车上的人手中——」

随著她的低喃，景色第三次碎裂开来。

接著出现的，是一间老旧的古董店，看来是洛克渥尔的某处。时间是白天，和最早看见的丰年祭景色不同，路上行人穿的是正常的服装。

古董店后方，有个身穿大红礼服的美女优雅地翘著脚。

——这是哪位……？

耶蜜莉欧正想发问，佛尔就不带感情地说了。

「佛尔的身体，就在这人手上，这个人是那孩子的哥哥。」

耶蜜莉欧还以为自己听错了。

「哥哥？你是不是想说……姊姊？」

佛尔不慌不忙，只是静静地摇头。

「这个人喜欢穿女装。」

身穿大红礼服的美女……看起来像是美女的男人名叫克里斯多福·马多克。他似乎是耶蜜莉欧也认识的执事——马克的哥哥。

而他就是能终止这现象的唯一人物。

※

「亚隆，要去马厩吗？」

这里是法连舒坦因家玄关，马克叫住了正要穿越庭园的巨汉。

明明是新买的圆眼镜，却不住从鼻头滑落。镜片下有张可爱的微笑脸庞。身上穿的燕尾服与纯白手套上都绣有法连舒坦因家的单翼家徽。马克是这栋洋房里的执事。

另一方面，被马克叫住的巨汉正是亚隆，单手提著的饲料桶在他手上看来就像个杯子。今天亚隆也戴著猫头鹰木雕面具。

「嗯嗯，因为我听说马车清扫乾净了。」

「对啊，多明尼克先生和洁诺芭正在检查马匹。」

这栋洋房——法连舒坦因家虽然拥有马车，不过直到最近都因人手不足无法管理，只能将马车寄在附近农家。最近人手好不容易够了，所以就去把马车牵回来丁。

前几天为了丰年祭上街时，负责驾驭马车的是马克。不愧是法连舒坦因家的马车，是配有两匹马的上等车辆。还记得马的颜色是一黑一白，各有一身美丽的毛皮。

「马克阁下也要一起来吗？」

「喔，可以吗？那就麻烦你了。」

马克只接触过一次马车和马，想到今后就要和它们长久相处了，至少先去看看它们吧。

自己负责的扫除区域也已告一段落，马克决定随亚隆前往马厩。

虽然试著要和亚隆并肩前进——不过脚步的幅度相差太大，马克只得小跑步——几分钟后，看见马厩屋顶时，马克腿部软了。

「呼呼，东格尔海特，你真美。」

一身黑衣的少女正爱怜地抚著马匹。

她的半张脸用舞会面具遮住，露出的半张脸上化著浓得看不出原本长相的浓妆，还画上一颗诡异的泪珠。这个围裙、头饰、洋装都以黑色来加以统一的怪异少女，很遗憾的，竟是洋房的医生兼园丁助手。

「洁诺芭……你到底在做什么？」

少女——洁诺芭双手稳稳捧著马脸，用恍惚的神情凝视著马的眼睛。注意到马克之后，她从鼻子里哼了一声。

「你如果是我的朋友，就别问那奇怪的问题。我正在疼爱。东格尔海特啊。看，这身美丽的毛皮，真是马如其名。多么美的光泽。」（译注：东格尔海特与德文中的「黑暗」同音。）

洁诺芭对黑色有著异常的执著，黑马的额头和马蹄附近虽有白色花纹，除此之外便是一身漂亮的黑毛。

「别这样，马会吓到的。」

「你说什么啊，东格尔海特非常理解我的友情，看他这么温驯就是证据了。」

黑马双脚用力蹬地，用全身力量挣扎著想要逃跑，可是被洁诺芭抓著脸，所以一点办法也没有。再说，她身为契约者，可是具有能空手折断钢铁的臂力。

若继续放著不管，好不容易回家的马会再也站不起来。马克叹了一口气，正想打昏洁诺芭时，亚隆轻轻制止了他。

「唔唔，洁诺芭阁下，马这种动物不喜欢别人随便碰触它的身体，可以请你放开它了吗？」

亚隆这么一说，洁诺芭只好不甘愿地放开夹住马脸的手。获得解放的马动作迅速，立即逃离。要是任它继续那样狂奔下去，搞不好会受伤。

「……我来抓住它吧？」

「不，应该没关系。」

马克的能力是「影子」。他能捕捉别人的影子，加以拘束或破坏。要抓住奔逃的马，对他来说只是小意思。

他才这么提议，还来不及捕捉马的影子，黑马就回到亚隆身边了。

「唔唔，已经不怕了吗，很好。照顾你的农家把你照顾得很好，这么有精神啊。」

亚隆抚摸马的脖子，刚才还那么害怕的马，瞬间变得温驯乖顺。

——如果不是亚隆，应该办不到吧……

亚隆的能力是读取别人的心思，这份能力也使他能够正确理解动物的心理。不过，实际上让马乖乖听话的，或许是亚隆那颗体贴的心。

马克对亚隆堪称异能的抚慰能力感到钦佩不已，视线转向洁诺芭。

「你说那匹马叫东格尔……什么来著？」

「东格尔海特，我刚才取的名字。你不认为是最适合它的名字了吗？」

原来那是洁诺芭擅自取的名字。

「……你不要自作主张乱取名字好吗，这些马是属于小姐的吧？」

多明尼克带回来的马有两匹。另一匹是白马，也有一身美丽光滑的毛皮。两匹马的特徵，正好吻合耶露蜜娜与耶蜜莉欧两姊妹的形象。

「多明尼克答应了嘛。」

「真是的……多明尼克先生在里面吗？」

这里只看到黑马，白马大概和多明尼克在一起。一问之下，洁诺芭略显踌躇地点点头。

「嗯，是在里面没错……可是他好像在烦恼什么。看起来像是希望独处。」

「有烦恼？最近艾霞应该没打破盘子啊？」

在马克来到之前，最可怕的是打扫洋房的家事都由女仆艾霞来做。表画上是整理乾净了，但被打破收走的碎片数量却是异常的多。多明尼克有时会自己对著花吐露抱怨的心声，撞见这一幕的马克，还被似乎很不好意思的艾霞殴倒。

那件事至今一想起来还觉得很呕。为了重振精神，马克用力甩甩头。

「不过，只是听一下报告应该无妨吧。」

马克正想走进马厩时——忽然停下脚步。

「唉……你觉得呢？」

耳边传来多明尼克忧郁的声音。马克悄悄往里面窥探，多明尼克正对著白马低声私语。

「我也觉得这样太奇怪了，对于年龄相差那么多的女孩，我能为她做什么呢？可是……要我装作没看见，那是没办法的事……」

〈唔唔，多明尼克阁下也会跟马对话吗？〉

巨大的身影从后方笼罩而来，让马克吓得差点跳起来。

〈亚隆，你可以后退一点吗。你站在那里，我什么都看不到了啦。〉

不只马克，连亚隆和洁诺芭都竖起了耳朵。

「十几岁的女孩子想要的到底是什么呢。唉……打从薇欧莅之后，我就没再为这种事烦恼过了。」

薇欧莅——这个陌生的名字，是对多明尼克而言特别的女性吗？提及这个名字时，他的声音特别有感情。

——多明尼克现在提到的对象，应该是要吧？

多明尼克总是对裁缝师要表现出好感。话虽如此，到底认真到什么地步则不清楚。可是，看这样子他应该是认真的。

正在对马吐露烦恼的总管，以及偷窥他的执事、戴面具的巨汉和一身漆黑的少女。从旁人眼中看来想必是极为诡异的光景。正巧经过的青年随从——逢魔就惊慌地退了几步。

〈他好像是想送东西给她呢。〉

洁诺芭发表感想，马克和亚隆也点头赞同。另一方面，多明尼克完全没察觉马克等人的存在，继续为马刷毛。远远看来，白马好像觉得很舒服。

「抱歉啊，你才刚来就要听我说这些，可是，艾霞的事我又不知道可以找谁商量……」

「「「艾霞？」」」

三人同时发出惊愕的声音，最惊讶的反而是跳起来的多明尼克。

这个艾霞，是耶露蜜娜的妹妹——耶蜜莉欧的侍女。外表看起来比实际年龄还稚嫩，顶多只像是十岁左右。多明尼克的年纪少说也有三十几，这样的纽合当然是大有问题。

「怎、怎么回事？你们从什么时候开始站在那里的？」

面对狼狈的多明尼克，马克将滑落的眼镜推回正确位置，严肃地开口：

「请你重新考虑一下，多明尼克先生。再怎么说，把艾霞当对象实在是犯罪啊。」

「咦？为什么把艾霞当对象会是犯罪？等一下，你们都听见了啊？」

马克绝望地叹了口气，多明尼克的感情竟然认真到不认为这是犯罪。

「唔……亚隆、洁诺芭，我要阻止多明尼克。要是让身为总管的多明尼克做出这种事，法连舒坦因家会因此蒙羞的！」

马克将注意力集中在影子上时，突然有人抓住他的手。

「洁诺芭，你想做什么？」

「我认为他没有错。」

「……你说什么？」

一爱是不分年龄性别的，更别说是以同性为对象的纯粹爱情——唔呀？」

马克一拳揍晕了开始高谈阔论同性之爱的洁诺芭，好让她闭嘴。

「唔唔，再过五年，艾霞阁下也会成为一位出色的淑女吧。只是，我认为现在就开始交往可就是问题了。」

亚隆的能力是读取别人的心思，在他面前说谎毫无意义。马克心想，果然就算赌上性命也要在此阻止多明尼克。

多明尼克紧张地挥动双手。

「交往……？等、等一下好吗？我有说要和谁交往吗？」

「我看不下去了。事到如今你想装傻吗？我希望艾霞正正常常地长大，如果你硬是要坚持这扭曲的爱，我会用性命阻止你的。」

马克的影子从人的形状解放，形成荆棘般的轮廓朝周围扩散。看到这一幕，多明尼克发出哀号似的声音。

「你说艾霞？开什么玩笑。要是真的和艾霞交往，我才会心力交瘁到倒下吧。」

马克用具有威严的眼神盯住多明尼克，再次修正眼镜的位置。

「……原来如此，你说的也有道理。」

「马克阁下，为了这种理由收手，对艾霞阁下太失礼了吧。」

无法理解亚隆为何这么指责，马克疑惑地歪著头。

「先别管这个了，多明尼克先生，那么你为什么要送艾霞东西呢？」

多明尼克脸上浮现无力的微笑。

「伤脑筋啊，没想到会被追问……哎，就告诉你们吧。既然听了，你们也耍帮忙喔。」

身上虽然一如往常散发悠哉的氛围，不过他这句话，却是说得不容人反驳。

※

「生日……？」

马克露出疑惑的表情。多明尼克不知如何解读马克的反应，也罕见地露出不知所措的模样。

「是啊。因为艾霞是孤儿，所以一直不知道她正确的生日是哪一天。最近好不容易才得知。」

——原来是这么回事。如果去问阿尔巴，一定就会知道了吧。

艾霞其实有个叫阿尔巴的哥哥。他是这城里的黑帮份子，为了不想给过正常生活的妹妹艾霞带来坏影响，他自己隐瞒了两人是兄妹的事实。话说回来，无论知不知道这件事，艾霞都很爱黏著阿尔巴……

马克还搞不懂多明尼克想说什么，唯一理解的只有他已经得知艾霞生日的事。

亚隆无视歪著头感到疑惑的马克，心领神会似地点头说：

「原来如此，所以你才要想礼物的事？」

「就是这么回事。在孤儿院时，艾霞似乎从来没有好好庆生过。所以我想偷偷帮她办个庆生会。」

「耶露蜜娜阁下知道吗？」

「当然，叫我保密封最后一刻的就是耶露蜜娜小姐本人。不过，她也已经偷偷对瑟莉亚小姐下指示了。」

瑟莉亚是厨师的名字。这么说来，她的确从一大早就忙进忙出的。

接著，多明尼克抚摸白马的脖子说：

「这两个孩子啊，原本也是为了送给两位小姐当生日礼物而买来的。只是好像没能赶上。」

「唔，耶露蜜娜阁下的生日是什么时候？」

「十二月二十五日，降诞祭那天。」

所谓的降诞祭，指的是欧尔达教的主神欧尔达诞生的日子。〈精杯公主〉耶露蜜娜也在这天出生，只能说是奇缘了。

「我生日时也收过父亲送的马。只不过，那是一匹跑得比我还慢的驽马。」

以洁诺芭的脚程，别说马了，连火车她都追得上吧。被称作驽马的那匹马真可怜。

大致搞懂后，马克终于恍然大悟地点头。

「原来是这么一回事，拉其那斯的人习惯在别人生日时送礼物啊？」

「「「咦……？」」」

面对三人的疑问，马克又不懂了。

「咦，我说错了吗？我还以为是这么回事？」

三人困惑地面面相覼，亚隆尴尬地开口：

「唔唔，马克阁下，送生日礼物，是全国各地都有的习惯啊。」

「是吗，我倒是没听过……」

看到打从心底感到不可思议的马克，三人不禁为之语塞。

从马克懂事的时候开始，父亲就为了创业而奔忙，父母都忙到不曾想起马克的生日。

他们或许是想等事业上了轨道之后再给他一个惊喜。只可惜，这也成为无法实现的梦想。

父亲的事业失败，到处躲债。马克离家出走，从此和有相同境遇的少年少女共同生活，大家都很少提到生日的事。一旦提起生日就会想到父母，无论那是美好回忆还是一场恶梦，对孩子们而言都只会带来痛苦。

后来的人生里，马克也从未遇过有庆生概念的「普通人」，结果导致他从来不知道生日时要赠送礼物的习惯。

「马多克，你从来没获得过生日礼物吗？」

「是啊，刚才是第一次听说。」

不知为何，亚隆挪开面具捣住脸，看起来像是在哭。为什么？就连多明尼克都一副穷于反应的模样。

三人之中，只有洁诺芭站起来，把手放在马克肩上。

「朋友啊，别担心，我会送你一件美丽的黑色大衣。」

「……那只是你希望我穿而已吧？」

马克感到有点头痛，即使如此，还是强打起精神。

「总之，我们现在就是要送艾霞那个『生日礼物』吧？该送什么好呢？」

「咦？啊、嗯。我就是在烦恼不知该送什么，艾霞才会高兴。」

「原来不是送固定的东西啊？」

「嗯，嗯嗯，基本上都会送对方喜欢，收到会高兴的东西。」

「这样啊，那的确是个困难的问题呢。」

别人的喜好是很难掌握的。以艾霞来说，会打破的东西算是禁忌，连考虑都不用考虑。

「送金属制的餐具怎么样？前几天，我从报纸上看到『铝』这种物质，正好适逢它被证明存在后的一百周年。就送用这东西做成的餐具吧？」

那种叫「铝」的物质被发现的时日尚浅。听说大约半世纪前，曾被某位英雄用来当作身分地位的象徵，或许很适合用来当作赠礼。

马克的提案，令多明尼克差点说不出话。

「马多克……你知道铝比金子还贵吗？就算是小姐要出钱，送这种东西给仆人还是不大好吧？」

「太棒了……要是能获得那东西，岂不是能累积一笔财富？」

「马克阁下，我们现在不是在谈论这种事吧。」

差点被欲望冲昏头的马克，轻轻咳嗽掩饰尴尬。

「唔嘬，洁诺芭，你应该收过生日礼物吧？都是些什么样的礼物呢？」

「我？小时候收过黑珍珠、黑洋装、黑橱柜……」

——这个该死的有钱人……

人不可貌相，洁诺芭出身于拉其那斯的贵族之家，拥有以十岁之龄取得博士学位的资历。这也都要归功于从小拥有适合读书的环境所赐。

马克在心中怨怼著命运，这时洁诺芭突然猛力击掌。

「——对了，有一次我收到一幅画。」

「画……是吗？」

「是啊，不知道对方是怎么想的，送了我一幅肖像画。我虽然热爱黑色，却不迷恋自己的外表，不知道该拿那份礼物怎么办。要配得上那份礼物，必须是相当适合黑色的少女，或是宛如夜晚般的漆照——」

听著洁诺芭的抱怨，马克却佩服地点头。

——耶露蜜娜也很珍惜家人的肖像画呢……

马克知道耶露蜜娜总在枕边放著一幅小小的肖像画。对艾霞而言，住在这栋洋房里的人等于她的家人。如果送一张包含了所有仆人和主人的肖像画，她说不定会很开心。

「多明尼克先生，像耶露蜜娜用来装饰房间的家族肖像画那样……送她一张包含洋房所有人的肖像画如何？」

「嗯……听起来不坏，但是艾霞的生日就在两天之后了。」

「这、这样就来不及准备了吧！」

「就是这样才伤脑筋啊。瑟莉亚小姐也说事先处理食材的时间不够，大发了一顿脾气呢。」

「唔，耶露蜜娜阁下有没有什么主意？」

「耶露蜜娜小姐已经准备好她要送的礼物了。可是，你们不认为我们也该准备其他的礼物吗？毕竟这是她有生以来第一个庆生会。」

后来，大家又出了不少主意，结果还是在无法决定的情况下解散。

※

「你说生日礼物……？」

因为手中的针线工作受到打扰，要露出不耐烦的表情反问。

要从发根到睫毛尖端都是纯白色，有著一张美丽的脸庞，细长双眸中的那股倔强之色令人联想起琉璃猫。她是洋房里的裁缝师。

她正开始缝纫第二件衣服，衣料是淡粉红色的丝绢。

「马克，公主的生日在初春，现在问会不会太早了点。」

这么说的是一位高个子青年——逢魔。四肢修长的他，一双眯眯眼令人搞不清楚到底是闭上还是睁著。逢魔和要都来自曲都。

从不知道「生日礼物」这东西的马克，当然也想不出该送什么才好。因此，他正在洋房里到处找人来问。

——从他们两人的反应看来，应该也收过生日礼物啰……

这下马克也不得不感到心有不甘。这栋洋房里，没收过生日礼物的只有自己和艾霞。

「不、不是要送给要的。」

「……你说这话是想找死吗？」

话说出口，马克才察觉失言。毕竟先问了人家「生日礼物送什么好」，这时又说「不是要送你的」，任谁都会生气吧。

「失礼了，其实是艾霞——」

将事情从头到尾说明一次之后，要和逢魔也认同地点点头。

「喔，刚才大家聚在一起不知讨论什么，就是这件事吗？」

「原来如此，不过，我也不知道艾霞的喜好。或许去问耶露蜜娜比较好？」

「是啊，我打算等一下去问耶露蜜娜。不周，也想知道大家都喜欢收到什么样的礼物。」

要皱著眉，低下头。

「就算你这么说，我也没收过那种东西。问我，我也不知道。」

「……我突然觉得，从来没和你这么亲近过。」

马克一脸认真地这么说，要突然手足无措地把桌上的东西弄得散落一地。

「你、你你你干嘛突然这么说？」

自己难道说了什么不该说的话？马克歪著头，帮忙捡起散落的裁缝工具。全部捡回来后，逢魔若有所悟地说道：

「也是啦，对公主而言，那些与其说是『赠礼』，不是说是『贡品』……像米啊，鳄鱼之类的，没什么收到礼物的感觉吧。」

「贡品……？」

马克听得张大嘴巴。事实上，要在故乡是个有身分地位的公主。

——为什么这栋洋房里的女性都是有钱人呢……！

明明是仆人，对于赠礼的感觉却和庶民不一样。对阮囊羞涩的马克来说，根本无法拿来做参考。

「哎，送礼只要有心就可以了吧？」

「嗯，你说的也有道理……」

马克道过谢，正要离开房间时，忽然停下脚步。

「对了，差点忘了问。要，你想要什么？」

「什么意思？」

「你的生日不是在初春的时候吗？要是再像这次这样临时准备，那就太过意不去了。请告诉我你喜欢什么。」

要惊讶地睁大眼睛，突然重新开始进行手上的针线工作。

「笨蛋，这种东西应该要偷偷准备吧，你自己想啦！」

「又说这种难懂的话……」

马克叹了一口气离开房间，逢魔不知为何轻声地说：

「太好了呢，公主。」

「笨、笨蛋！还有，你、你也不要在这种时候来讨骂！」

大概是被揍了吧，房中传出逢魔小声的哀号。

※

隔天，虽然无法决定该送什么才好，不过马克还是和多明尼克一起陪同耶露蜜娜上街去。

既然已经有多明尼克这个随从，马克就没有同行的必要。只是，他也想上街看看是否能找到什么好的礼物。

「古董店吗？」

马克抵达店门口，抬头一看，上面挂著铜板打造的招牌，看起来虽然历史悠久，状态却整理得很好。从年代就透露出一股气势。

「……要是能在前几天的拍卖会上买到，就不用这么麻烦了。」

用毫无抑扬顿挫的声音如此回答的，是像娃娃般面无表情的少女。

少女有著一头柔顺的金发，最近终于留到及肩长度。玻璃工艺般细致的容貌与翠玉色的双瞳，今天也穿著和眼珠颜色相同的翠绿色洋装。她就是法连舒坦因家的当家——耶露蜜娜。

「哎呀，反正想买还是买得到。」

多明尼克咧嘴一笑，对马克便了个眼色，马克正想将门打开时——

有另一只手，转开了门把。

马克抬头一看，站在那里的人脸上露出绝望的表情。

「真可悲，没想到会在这种地方遇到这种人，我一定是被陷害了。对，一定是因为我还不出钱，打算拿我的尸体去卖钱吧——」

「吵死了，阴沉的家伙，你以为自己的小命值多少钱啊。」

眼前是一位穿著黑色长袍的神父，和一名穿著整齐，看似有钱人家杂役的少年。

「你们在这种地方做什么？约翰耶尔，还有葛雷利欧。」

那是过去曾隶属于〈传教士〉组织，与耶露蜜娜为敌的契约者们。他们在与马克展开一段攻防战之后被组织拋弃，目前在这座城里定居。

约翰耶尔有一只手是义肢，胸前挂著由两个圆形重叠而成的欧尔达教念珠。折断他右手的人虽是耶露蜜娜，但不知为何，他竟因此而爱上她。

另一个叫葛雷利欧的乍看之下是个小孩，不过其实那是他为契约所付出的代价。他的实际年纪比约翰耶尔还大，过去曾经握有艾霞的弱点，打算据此接近耶露蜜娜，却反而被艾霞打倒。他似乎也有他的苦衷，现在一直很想与艾霞重修旧好。

马克用冷淡的视线望向他们，葛雷利欧便发出微弱的呻吟。

「我、我也不是自己甘愿来这里的，是阿尔巴派我来的啊，至于这个阴沉的家伙是擅自跟来的，我可没做错什么。」

「呜呜……前辈你什么都不明白。你可知道我是怀著什么样的心情躲在教堂里？不知道讨债黑帮何时会找上门而成天发抖的心情，前辈你能明白吗？」

「你们呢？为什么来这里？还连那位『公主』都一起来了。」

葛雷利欧完全无视一把鼻涕一把眼泪的约翰耶尔，望向耶露蜜娜。

的确，如果只是平时购物，只要派马克出来就好，现在却有耶露蜜娜和多明尼克同行。对方会有所警戒也是理所当然的，更别说葛雷利欧很怕多明尼克的事。

「……我们是来拿礼物的。」

耶露蜜娜一这么回答，约翰耶尔就用迅雷不及掩耳的速度逼近她身边．

「原来你终于愿意接受我的心意了吗——当然我知道不可能是这样，对不起！我还不想死。」

「是吗？那可真抱歉。我一看到穿神父袍的人就会想起不愉快的回忆，忍不住暴躁起来……」

一把黑得发亮的手枪，枪口对准试图牵起耶露蜜娜的手的约翰耶尔。在马克还没动手殴打他之前，多明尼克就先拔出手枪了。

马克完全看不清他的动作，不禁愕然无语。葛雷利欧也吓得颤抖。只有耶露蜜娜一副司空见惯的模样，用感到无趣似的语气低声说：

「……我想进去店里了。」

店里有老旧的架子和梳妆台。桌上放著旧式的单秤天平，以及装饰细致的望远镜等等，显得相当拥挤。最可怕的是，所有商品都没有标价。如果马克的眼光准确的话，这里每一样东西价格都超过他半年以上的薪水。

耶露蜜娜对这些东西一点也不感兴趣，穿过狭窄的通路直接往柜台走去。那里有位看似店长的女性，正优雅地翘著脚坐在那里，柜台入口处散发著一股甜美的香水味。

一看到那位店长——马克差点昏倒。

「哎呀，欢迎光临，好久不见啦，耶露蜜娜小姐。我家马克给你添麻烦了，不好意思啊。」

那位有著一头法式长卷发，身穿大红洋装的女性……其实是男性，正是马克的天敌克里斯。这个男人当真认为「只要是为了女性，要我做什么都可以」，和他扯上关系的男人有九成都会被推落不幸的谷底。

虽然不想承认，但是他其实是马克的亲哥哥。之前他也突然出现，把马克的日常生活搅得乱七八糟。还以为他终于消失了，谁知才没两个月又看到他。

「冷静点，马多克。」

「放开我！多明尼克先生，我要杀了他，才不会有更多人陷入不幸！」

契约者的能力对克里斯无效，就连精灵也拒绝跟他接触。多明尼克温柔地制住挥舞银小刀的马克。

「你真失礼，是因为多明尼克先生说，他无论如何都想逗笑一位女性，硬要我带东西来的耶。」

看来，他们是为了艾霞的礼物而找了克里斯帮忙。的确，如果想达成「让女人开心」的目的，找这个家伙一定办得到。可是，竟然有必要拜托到他，耶露蜜娜订的到底是什么样的礼物？

目送克里斯走进店面后方之后，马克问多明尼克：

「这是怎么回事？这里是克里斯的店吗？」

「不，店主只是个普通的老奶奶。因为和克里斯有交情，今天把店面借他一天罢了。」

克里斯想「逗笑」的对象，可不只有年轻女性。无论是老婆婆也好，小娃娃也好，只要是女性，克里斯都能逗她们开心。

「呜呜，克丽丝汀娜小姐，你好像过得很好。真可悲，都已经不是〈传教士〉了还要工作……」

——对了，这么说来这两人也认识。

克里斯是双重间谍……不，或许不止双重，反正他曾这样和〈传教士〉有所接触。葛雷利欧和约翰耶尔都是因他而陷入不幸的男人。

葛雷利欧一边戒备著多明尼克，一边问耶露蜜娜：

「你叫那家伙来，到底是订了什么东西？」

「……不是什么大不了的东西，只是数量稀少所以比较珍贵。」

「是喔，那种东西是要送给谁的？」

「……艾霞。」

一听到艾霞的名字，葛雷利欧立刻有所反应。

「咦、咦？为什么要送艾霞？」

「……因为她生日。过去从没有人替她庆生过，所以想送她好一点的礼物。」

「咦、咦咦咦？那是什么时候？」

「……就是明天。」

葛雷利欧转向约翰耶尔。

「我突然想到有事要办，约翰耶尔，这里就交给你了。」

不等约翰耶尔回应，葛雷利欧便飞奔出店外。这孩子的心思真是藏不住。

「呜呜，真可悲。前辈总是把麻烦事丢给我。」

约翰耶尔哭著这么说。这时，克里斯正好回来了。

「久等了，来，这是你想要的东西。」

克里斯拿出来的，是一个大型绒毛熊玩偶。个头差不多有一个小孩子那么大。马克将滑落的眼镜推回原位，惊讶地看著玩偶。

「不、不过是个绒毛玩偶啊？」

如果想买绒毛玩偶，城里到处都能买到，一定也有高级货，不管怎么说都不用特地找克里斯调度吧。

「哎，你真的什么都不懂。这只克莱姆熊可是很有名的绒毛玩偶喔。去年还在绘本《小熊维咪》里登场了呢。名字取自二十年前总统先生的名字，对这国家而言是吉祥物般的存在。再加上这是最出色的工匠花上一个月细心打造的，老实说，价钱可能比你三年份的薪水还要贵喔？」

马克的三年份薪水大约是两千四百史皮鲁。

——区区一只绒毛玩偶，就要两千四百史皮鲁？

马克惊讶得全身颤抖。耶露蜜娜像对待心爱的书本那样，温柔地接过绒毛玩偶。

「真是令人意外，你也喜欢这种东西啊？」

耶露蜜娜紧抱著巨大的绒毛玩偶，低声说：

「……不讨厌。」

虽然她还是面无表情，不知为何看起来却有点幸福。克里斯看了也开心地扭动身躯，就连马克看了都为之著迷。

马克发出感叹的叹息，目光忽然注意到柜台角落一个形状陌生的盒子。盒子的大小和手提包差不多，中央嵌著一个圆形玻璃球。

「那个大盒子是什么？」

「这个？这是照相机。」

「喔，这就是……」

虽是第一次亲眼看见这东西，名称倒是有所耳闻。没记错的话，照相的原理是在盒子里放入涂上感光剂的银盘。

——这或许派得上用场……

「克里斯，这东西能借我吗？」

「你怎么这样啊？这里又不是我的店，不然就好好付钱——」

「——我是为了拍下某个女孩幸福的笑容啊。」

「费用我来付，你要拍好一点喔！」

成功收买克里斯，使马克松了一口气。他一瞥见约翰耶尔对耶露蜜娜露出异常热情的眼神，才发现这个每次都以危险言行举止接近耶露蜜娜的男人，今天怎么特别安分。

隐约察觉危机的马克悄悄对影子说话，在四周布下天罗地网。

多明尼克付完钱后，约翰耶尔便走向耶露蜜娜，弯腰鞠躬。

「〈精杯公主〉，可以让我也摸摸那个绒毛玩偶吗？」

耶露蜜娜犹豫了一会儿，最后还是轻轻点头。

约翰耶尔接过玩偶，脸上浮现病态的微笑，甚至窃笑出声。

「要是这个玩偶被我抢走，你会怎么样呢？」

听到这句危险的袭书，除了耶露蜜娜之外的三人都采取了行动。

架在他脖子上的是马克的小刀，抵在眉间的是多明尼克的手枪，压住后脑勺的则是克里斯的火绳枪。要想做什么事却又避开这三人，那是不可能的。

「我不知道你在打什么主意，不过劝你最好打消念头。否则，还没行动你就要先死三次了。」

马克的警告，令约翰耶尔露出阴沉的笑容。

「生日礼物是吗？你们一定不知道……」

「……你想说什么？」

耶露蜜娜严肃地追问，约翰耶尔才一边吸著鼻涕一边说：

「我是在〈传教士〉的育幼院里长大的，从懂事那时就成了契约者。你们知道我的第一个生日礼物是什么吗？」

满怀嫉妒与憎恨的神父，语气更加阴沉。

「是刀呢。一种叫三角锥剑的小刀，只要学会用法，就连小孩也能轻易杀人。你们明白了吗？我的生日礼物是凶器喔。一看到别人幸福的样子……等、等一下，你的刀刺进去了？」

抵住约翰耶尔脖子的小刀似乎用力过头，银小刀割开了他脖子上的皮肤。

马克推了一下圆眼镜，面无表情地歪著头说：

「……啥？」

「咦？不、呃？所以那个……好痛好痛——等一下等一下这样真的不行啦！再割下去脖子会断掉！」

马克不但不松手，还刺得更用力。

「……至少你……有收过不是吗？」

「什么？」

「……礼物。至少你有收过，不是吗？收到一把三角锥剑，不是吗？很实用的礼物啊，这不是挺好的吗？」

「你你你你为什么这么生气啊？」

连这个男人都收过「生日礼物」。这个事实终于超出马克忍耐的极限，让他不由得羡慕起来。

「啊……马多克？玩偶要是弄脏就伤脑筋了。」

多明尼克难得发出这么胆怯的声音，马克瞪了约翰耶尔一眼，他才用颤抖的手将玩偶还给耶露蜜娜。

「请、请冷静一下。我只是想抱抱〈精杯公主〉抱周的绒毛玩偶而已，没有什么嫉妒或是下流的念头，说出那种令人误会的话，真的很抱歉——」

「——马多克，随你高兴动手吧。」

多明尼克迅速做出许可。

「等一下，这太奇怪了吧！为什么会——不、为什么要去店外？为什么要拿这么大的石头？等一下——呀啊啊啊啊啊！」

店内的耶露蜜娜正不知在拜托克里斯什么事，完全没察觉店外马克对约翰耶尔的处刑。

※

隔天——艾霞的生日当天。下午，洋房里来了客人。

「欢迎光临。」

马克带著完美的微笑弯腰，客人——有著原住民特有的褐色肌肤与琥珀色双瞳，穿著上下成套的黑色休闲外套装扮，右手袖子空荡荡的，这个独臂青年——阿尔巴·帝诺，不高兴地啧了一声。

「原本没打算来的，可是，那家伙叫我来，我就无法拒绝。」

看来是耶露蜜娜请他来的。对马克而言这也不是什么值得开心的事，总之也才这么一天，就忍耐点吧。

「哇哇哇，真、真难得，阿尔巴先生会到这里来。」

用紧张的语气这么说的是艾霞。

她今天也顶著一头乱翘的自然卷鬈发，和阿尔巴同样有著褐色肌肤与琥珀色眼瞳，身上穿著纯白围裙，今天也和平常一样做侍女打扮。

艾霞不敢怠匆洋房的打扫工作，今天上午一如往常地做著平日的工作。

「咦……？葛雷利欧也来了？」

站在阿尔巴身后的，是打著蝴蝶结领带的葛雷利欧。

「人、人家请我来，我才来的。」

少年和阿尔巴说著相同的藉口，令艾霞疑惑地歪著头。

「今天有什么事吗？」

艾霞似乎发现了什么，马克等人一阵紧张。马克露出若无其事的微笑，安抚著她说：

「有客人上门，就是值得高兴的事吧？艾霞。」

「啊，也、也对，所以瑟莉亚小姐才会煮大餐啊？」

艾霞接受了这个说法，点点头，马克等人才松了一口气。

「请进，小姐已经在等你们了。帮两位客人带路吧。」

「是！」

艾霞精神抖擞地回应，带著阿尔巴和葛雷利欧入内。目送他们的背影离开后，一个巨大的身影从正门走近。

「马克阁下，有客人。」

转头一看，是身穿大红洋装的女人——其实是男人。

来的人是克里斯，大概是把马克拜托他的东西带来了。

「你不用亲自送来，用寄的就好了啊？」

「你说什么傻话，能看到女孩子幸福的笑脸，我怎么能不当场见证呢？」

女性的笑容就是这个男人存在的意义，他当然不会放过这样的大好机会。这是早就预料到的事了。

马克感到一阵轻微头疼，这次也欠了他人情，总不能把他赶回去。于是他叹了一口气，看到克里斯对他眨眼，心中暗想「饶了我吧」。

「还有，今天也是为了紧急送来另一件东西喔。」

克里斯说著取出一个小盒子，只有手掌大小。

「送东西来……？」

给艾霞的礼物昨天已经拿回来了，还有什么其他的吗？

反正想也想不通，于是马克决定放弃，带著克里斯进屋。两人才刚走进玄关，克里斯就「啊」了一声。

「差点忘了说，那东西不能在暗处使用，要拍就要趁白天喔。」

「喔，是这样的吗？宾客也到齐了，差不多该开始了吧？」

马克拘谨地打过招呼后——即使是讨厌的对象，也要遵守最低限度的礼节，这是身为执事的自豪——便去请耶露蜜娜出房间。

「咦？餐厅……？」

艾霞正想为阿尔巴倒红茶，却被葛雷利欧阻止——大概怕洒出来吧——于是歪著头问。

这间洋房的一楼有个大餐厅，只有晚餐时刻才会使用，而且能在这里用餐的也只有耶露蜜娜。换句话说，那是间很少使用的房间。要在那里用餐，确实是有点奇怪。

「是啊，瑟莉亚小姐说有事要庆祝。」

「喔，是为客人准备的吧？」

「好像是喔。」

艾霞一往餐厅走，身后就跟了一大堆人，让她发出惊呼。

「什、什么事啊？大家都跟来了。」

「不是啦，我也要去帮忙。」

「我、我对这栋洋房不熟，参观一下也没关系吧。」

艾霞虽然无法接受众人的说诃，却也没有勇气追问。

餐厅就在待客室旁边，不一会儿工夫就到了。马克握住餐厅门把，催促一脸困惑的艾霞。

「请进。」

一打开门——映入眼帘的是花朵和缎带做出的装饰。餐桌上放著巨大的造型饼乾，还点上蜡烛。正面迎上前来的是抱著一大包礼物的耶露蜜娜。

「咦？咦？耶露蜜娜？这、这是怎么回事？」

耶露蜜娜还是一如往常地面无表情……不，她的脸上挂著淡淡微笑，将礼物交给艾霞。

「……生日快乐，艾霞。」

接著——碰！碰！碰！——畅快的声音与火药的气味，那是用东洋烟火作成的「拉炮」，随著碰碰巨响，会喷出彩带和纸花。

艾霞还搞不清楚到底发生了什么事，只能目瞪口呆。

接著，她慢慢环顾四周，发现所有仆人全聚集在此，人人手上都拿著空的拉炮。

好不容易，她的视线才回到面前的耶露蜜娜身上。

「咦……？生日……谁的？我、我的吗？」

艾霞实在是太害羞了，裙摆不安似地晃动著，耶露蜜娜点点头。

接著，艾霞抬头望向阿尔巴。

「……真的是我的生日？」

阿尔巴的视线依然不看向她，只是抓了抓头。

「嗯……好像是。」

艾霞用力眨动琥珀色的眼睛。

「咦、咦咦咦？哇啊，怎、怎么办？生、生日是要做什么？」

「总之，先吹熄蛋糕上的蜡烛吧。」

葛雷利欧轻声嘀咕。

的确，蜡烛已经开始滴下蜡泪了，还是快点吹媳比较好。在葛雷利欧和耶露蜜娜的催促下，艾霞一口气吹灭烛火。

然后，她再次转身面对耶露蜜娜。

「请问，耶露蜜娜……这个是？」

「你就把它打开吧。」

耶露蜜娜这么一说，艾霞便小心翼翼地拆开包装。看到她表情的变化，马克觉得自己似乎能理解克里斯的心情了。

——原来如此，果然是即使造成他人不幸，也想看到的笑容。

不知道是开心还是害臊，只见艾霞红著脸，颤抖的嘴唇说不出话。她先用力紧闭眼睛后，才用像太阳般开朗的表情说：

「谢谢你，耶露蜜娜！」

「……不，这没什么。」

不但花了两千四百史皮鲁，还动用克里斯去调度来的礼物。看到艾霞露出期待中的表情，耶露蜜娜彷佛比她更开心，很难得地扬起嘴角，浮现平静的笑容。

「收下吧，这是我送你的。」

要这么说著，交给艾霞的是绣有精致刺绣的手帕。

「哇，这是要小姐做的吗？」

「如果早点知道的话，就能准备更正式的东西了。」

「我好开心！」

结果，大家似乎都有所准备，瞬间，艾霞手上抱满了礼物。多明尼克送的是金属制的杯子，亚隆送的是罕见的花朵种籽，逢魔送的是木雕装饰品，洁诺芭……不用说，当然是成套黑色的洋装和靴子。

「啊……这是我在教会拿的，你要不要？」

葛雷利欧拿出的是一个金丝雀造型的绒毛玩偶。玩偶身上到处都是外露的线头，看来是某人亲手缝制的。昨天他突然离开，就是赶著去做这个吧。眼睛下方也多了一圈黑眼圈。

「谢、谢谢你。」

看到艾霞羞涩的笑容，葛雷利欧又拿出另一包东西。

「还有这个，这是阿尔巴准备的，可是他没有勇气亲手交给弥——好痛！」

葛雷利欧头上吃了阿尔巴一拳。的确，以阿尔巴的个性，大概无法亲手将礼物交给艾霞吧。顺带一提，他送的是绣有原住民特殊花纹的缎带。

马克一边看著这一幕，一边走向瑟莉亚。

「辛苦你了，瑟莉亚小姐。」

这次最辛苦的就是瑟莉亚。她在两天前才被突然告知，几乎不眠不休地准备了今天的大餐。

瑟莉亚倒了一杯偷偷夹带出来的酒，像看著可爱妹妹般望向艾霞。

「艾霞已经发现了呢。」

马克苦笑著说。

「是啊。」

听到今天是自己的生日时，艾霞不是问耶露蜜娜，而是抬头向阿尔巴确认。

——真的是我的生日？——

艾霞所属的氏族几乎被开拓民歼灭殆尽。为她调查出身的人是耶露蜜娜，明知如此，关于生日的事却不问耶露蜜娜，而是向阿尔巴确认。这就表示艾霞的想法是——「如果是他的话，一定知道」。

「那怎么不快点说清楚呢。」

「艾霞也顾虑著阿尔巴的立场吧，不想妨碍他。」

「两兄妹一样笨拙啊。」

「……就是这种地方才显得可爱。」

瑟莉亚的话，让马克有些疑惑。

——我们在说的应该是艾霞吧……？

可是刚才那语气，简直就像——

「……马克。」

他正歪著头思考时，耶露蜜娜不知何时来到身边。

「耶露蜜娜，怎么了吗？」

马克这么一问，耶露蜜娜就取出一个小盒子。马克对这个并不陌生，因为是刚才克里斯送来的那一个。

马克一脸疑惑，耶露蜜娜将小盒子交到他手上。

「……给你的。」

「咦？」

马克发出错愕的惊呼。耶露蜜娜不高兴地眯起眼睛，耳边传来嘻嘻的窃笑，是瑟莉亚。

「马克，你没收过生日礼物吧？」

幸好今天瑟莉亚说话不那么惜字如金。但是，虽然听得懂她说的话，却不明白话里的意思。马克还是搞不清楚状况。

「咦？这、这是给我的吗？」

耶露蜜娜轻轻点头。

「……你就把它打开吧。」

刚才似乎也听过一样的话，马克怀著一丝熟悉感拆开包装。

「——这是……！」

马克说不出话来。

摆在小盒子里的是一枚金币。尺寸比这个国家流通的货币大了一倍。

「……这种钱币现在已经没在流通了。但是，做为艺术品却极有价值。名称是——」

「——奎格马克金币。是为了象徵旧拉其那斯帝国的权威而铸造的纯金金币。当年还因此造成财政紧缩，只发行一年就废止了，可说是梦幻货币。」

「……你很清楚嘛。」

然而，正因为是纯金打造的金币，形状保存得如此完整无伤的，就算找遍全世界也找不出几枚吧！

「我、我真的可以收下吗？这么贵重的东西……！」

马克微微颤抖，耶露蜜娜则是露出满足似的微笑。

「……这不是我一个人送的喔。克里斯要我转达，这是『十七年份』的礼物。」

「十七年份……克里斯说的？」

马克现年十七岁。换句话说，这是将过去十七年没送的礼物一口气送给他的意思？

这么贵重的东西，就连克里斯也不容易弄到手吧。那个只对女人有兴趣的男人，竟然愿意为马克做到这个地步？

马克虽然有些困惑，不过一看到耶露蜜娜的表情，也就彻底释然了。

平常面无表情的她，看起来是这么开心。而且还是为了自己露出这样的表情。

——只要你对著我微笑，那就是最好的礼物。

马克在心中对她献上这句话。

「好，准备要拍啰！」

大家聚集在玄关口，阿尔巴和葛雷利欧也跟著排排站，为的是拍摄纪念照。

马克站在艾霞身边。

「马克先生，这是你的主意吗？」

「就当作是我送你的礼物吧。本来是想请人画张肖像画，可是考虑到时间和费用都太不切实际。所以，就用照片来代替。」

艾霞害羞地笑了起来。

「我好高兴。」

被这么一说，马克心中也涌现一股既高兴又害羞的情绪。

「对了，刚才你和耶露蜜娜在说什么？」

「喔，嗯，我也收到『生日礼物』了。」

「咦？马克先生也是今天生日吗？」

「不，不是的，只是我从来没过过生日，耶露蜜娜和克里斯就一起送我礼物了。」

说著，马克展示刚才收到的金币。

「哇啊，好美喔。可以摸摸看吗？」

「真拿你没办法，要小心拿喔？这个如果拿去卖，大概可以卖到二十万……不，说不定可以卖到五、六十万吧。」

六十万史皮鲁——马克存了一辈子的薪水都没这么多。耶露蜜娜送的金币当然不可能拿去卖掉，但是若当作财产的一部分来计算，可就具有难以计数的价值。

平常的马克是不会答应让她碰的。可是今天是艾霞的生日，自己又想炫耀，只能说是马克的判断失误了。

艾霞来回翻看金币的两面。

「哇，这是〈精杯〉吗？背面好像是某个了不起的人物……啊！」

这恐怕是必然会发生的事。金币从艾霞手中滑落。

脚下是大理石阶梯，纯金从这么高的地方掉落，怎么可能维持原状。这全世界仅存数枚的珍贵奎格马克金币，要就此留下第一道伤痕了吗？

马克朝著金币的方向飞扑，忘了自己能使用影子的事。他伸长燃烧著契约者执念的手，勉强抓住了金币。然而，不经思考就飞扑出去的马克，直接一头撞上地面。

碰——钝重的撞击声从自己的头部传来，接著是微弱的哀号声。

「呜、呜哇哇哇，马、马克先生！」、「你、你在做什么啊，马多克？」、「喂，刚才那摔法很不妙吧？」、「冷静一点，随便乱动可能会要了他的命。」、「笨蛋，这样要我怎么冷静！」、「…………唔！」、「……等等，刚才是不是拍下照片了？」——

昏迷在地的马克，脸上不知为何浮现幸福的表情。




第四章 那是与她的约定
「我在找这个人——」

扮成女装的男人——克里斯，有著在各方面都引人注目的外表。耶蜜莉欧看著他，内心有一半是错愕。

接著，她察觉了某件事。

「佛尔，你能操纵这个幻影吗？」

佛尔摇摇头。

「是〈阿尔斯·马格纳〉让睡美人希望的世界显现。有人称那为摇篮，耶露蜜娜则将之取名为海市蜃楼洋房。」

海市蜃楼洋房——那是耶露蜜娜与契约者们居住的地方——也是一年前，耶蜜莉欧所消除的景色——耶露蜜娜与耶蜜莉欧共有的梦景色——其真面目，就是覆盖住这里的幻影。

「现在显现的不是睡美人的梦，耶露蜜娜和耶蜜莉欧将摇篮的表里联系起来了。〈阿尔斯·马格纳〉被强烈的记忆牵引。至于现在，显现出的是佛尔的记忆。」

「可、可是，如果是这样的话，一开始的幻影又是什么？」

耶蜜莉欧并不知道丰年祭那天晚上发生的事。虽然确实是她想看的，但那并非出自耶蜜莉欧脑中的记忆，她也不认为当时要正在回想当时的景色。因为那需要花点时间才回想得起来。

即使如此，佛尔仍摇摇头。

「对〈阿尔斯·马格纳〉来说，这不是什么大问题。」

——那个本质上是「记忆」，纪录著这世界所有的记忆——

这是过去要曾提过的〈阿尔斯·马格纳〉的真面目。

而耶蜜莉欧，也就是睡美人希望看到的景色，就是丰年祭约夜晚。对〈阿尔斯·马格纳〉而言，只要是耶蜜莉欧所希望的，那就够了。

——不过，〈阿尔斯·马格纳〉已经离开我手中了。

耶蜜莉欧发出呻吟，佛尔望向幻影中的克里斯。

「这是佛尔第一次看到这个男人那天的记忆。」

彷佛就等著这句话，店内走进一位客人。

「姊姊……？」

出现在那里的，是与耶蜜莉欧长相相同的少女。过去虽文静内向，但仍有过丰富表情的她，现在已成为面无表情的人。

——这就是姊姊平常的样子……？

耶蜜莉欧内心涌现一股罪恶感。姊姊会变成这样，有一部分是耶蜜莉欧造成的，她实在无法认为自己没有责任。

接著，两个身穿燕尾服的男人跟著她走进来。一个是戴著圆眼镜的少年，一个是脸上挂著悠哉笑容的青年，正是马克与多明尼克。

一认出克里斯，马克就发狂似地失控了。看来他们兄弟感情并不太好。

「哎呀，哎呀哎呀，景色又变了……这是你？」

约书亚看著幻影中的少女这么问。不知是否错觉，他看来有些心慌，不过仍立刻用无礼的态度掩饰了这件事。

「我叫耶蜜莉欧。还有，这不是我，是我姊姊。」

「喔，你们长得一模一样，给人的印象却完全不同呢。这位和你不一样，文静有气质——对不起！耶蜜莉欧大小姐也是非常有气质的！」

「……真是个不会看场合说话的家伙。」

追加能力中有一个是炸弹能力，能在掌心里做出一只小鸟，再使其炸裂。一在约书亚面前引爆那个，他就乖乖低头了。

对约书亚投以冷淡一瞥后，耶蜜莉欧摇摇头。如今〈阿尔斯·马格纳〉已不受控制——得赶紧想办法解决现在这个状况才行。

光顾著眺望幻影，她差点忘了现在身处行进中的火车上。因突如其来的混乱四处逃窜的乘客，什么时候掉下列车都不奇怪。

「佛尔，我知道你在找马克的哥哥，可是他在哪里呢？这里是火车上，要拔出克里斯并不容易。」

「这个人就在附近。」

就在附近——似乎是搭乘著相同的列车。

——可是，先别说佛尔，连持有她「容器」的克里斯都刚好搭在同一列车上，会有这种事吗？

佛尔无视讶异的耶蜜莉欧，指著古董店门口说：

「就在这前方。」

耶蜜莉欧只犹豫了一会儿，就决定照佛尔的指示去做。古董店门的位置似乎与车门位置正好吻合，自然地推开了。

门的另一端是热闹的洛克渥尔街道。耶蜜莉欧想起自己曾在这里被人撞得跌了出去的事，不由得有些胆怯。佛尔虽会跟著耶蜜莉欧前进，却不会主动往前走，耶蜜莉欧需要一些勇气才能从这里踏出一步。

耶蜜莉欧冷静下来，随即发现约书亚不见了。原本以为他逃走了，四下一看，看到他还留在古董店内。

「约书亚？你在那里做什么？」

听到耶蜜莉欧的声音，约书亚浑身一颤，接著才收拾起狼狈，从鼻子里哼了一声说：

「没什么啦，只是看到这个幻影突然拔枪，有点吓到而已。」

定睛一看，画面中马克他们正用枪和银小刀指著一个金发神父。记得神父的名字叫做约翰耶尔。

耶蜜莉欧将视线移回约书亚身上，对他温柔微笑：

「——我最讨厌人家说谎。」

这次，约书亚真的瞪大了眼睛。

〈哈奴·曼〉让耶蜜莉欧看见约书亚的心思，那和他口中说的完全不同。那里有的是怀念与执著、亲昵，以及些许的后悔。各种感情交错在一起，情感的对象却不包含他说的枪和周围的人。

约书亚啧了一声，才不甘愿地解释：

「我爱上一个女人，可是看就知道了吧，我是配不上人家的，对方可是高不可攀。」

没想到会是关于男女情爱之事，耶蜜莉欧的眼神既是好奇又是尴尬。

「那、那后来怎么样了？」

……只剩下好奇了。

「我不是说了吗？对方高不可攀，很快就被禁止往来了。」

接著，他才露出些许满足的笑容。

「不过，这次工作结束后应该就能见到她……走到这一步，花了七年的时间。多少令人有些感伤。」

说著，绚书亚转向幻影中的姊姊耶露蜜娜，表情透露出怀念与难以言喻的悲伤。

姊姊——贵族装扮的女孩，似乎令他想起往事。不过，他似乎没有要说明的意思。耶蜜莉欧拉起裙襬，对他低头行礼：

「问了让你难以启齿的事，真的很抱歉。」

见她直率地道歉，约书亚显得很惊讶，接著又紧张地挪开视线。

「我们不是说好，在脱离这里之前要合作吗？」

眼前是条遍布尘埃的街道，街上充满熙熙攘攘的人群。然而，事实上这里却是火车之中，只能靠摸索墙壁确认通路前进。

——可是，怎么会这么摇晃呢？

幻影完全没有摇晃的迹象，晃的是耶蜜莉欧脚踩的地面，也就是现实世界中的火车地板。摇晃得几乎连站著都有困难。在考虑幻影的事之前，首先得克服难以前进的问题。

当然，在这么摇晃的状况下，要分心注意幻影中的行人更是困难，每次差点被行人擦撞时，都是约书亚帮耶蜜莉欧推开对方的。无论他是小偷还是绑架犯，比起耶蜜莉欧，他的注意力要集中多了。

就这样缓缓前进了十几分钟，耶蜜莉欧也不禁皱眉了。

「到处都没看到要小姐。」

「你说刚才那个女人吗？她逃了吧？在这种状况下为求保身，会逃也是理所当然的事。」

「这不可能。」

耶蜜莉欧想也不想地回答，要不可能丢下自己和姊姊的身体逃走。再说，以她这种程度的契约者，约书亚也无法轻易甩掉她。一定是被卷入其他麻烦事了。

听耶蜜莉欧强硬地这么一说，约书亚又畏缩地往后退。接著，他带著不满的口气说：

「哼，在这种地方走散，要再会合很难吧？」

「……你难道没有一点责任感吗？」

耶蜜莉欧发出责难，又深深地叹了一口气。

——就算没有这些事，要小姐看起来都已经像有心事了……

问起姊姊的事情时，要做出语带保留的回答。而且，那对她来说似乎成为相当大的压力。耶蜜莉欧想起那么坚强的要泫然欲泣的表情。

——姊姊发生了什么事？

和自己用了姊姊的身体有关吗？还是和姊姊的未婚夫——威尔海姆枢机主教有关呢？

要很强，她的实力在洋房的契约者之间是数一数二的。过去，耶蜜莉欧曾胜过要，但那是因为要无法对耶蜜莉欧拔刀相向，加上在〈阿尔斯·马格纳〉的防卫能力下无法使用能力，站在不利立场的缘故。

如果要和耶蜜莉欧不是主仆关系，只是普通的敌对状态，情况必然又将不同。

这样的要，内心只是个十七岁的女孩。

——那是很难的吧，也、也就是说……交、交往……那种事——

她只是个像不到十五岁的青少年般，说著这种清纯话语的普通女孩。

耶蜜莉欧受到太多人事物守护，和守护姊姊的一样多。然而，要却没有任何支撑。唯一且给她最大支持的马克，又不在这里。

——我不希望再发生姊姊那时的事……

过去，耶蜜莉欧未曾察觉姊姊内心的孤独，所以姊姊才会变成现在那面无表情的样子。要和姊姊有相似之处，耶蜜莉欧不希望她重蹈姊姊的覆辙。

「耶蜜莉欧，你在哭吗？」

耶蜜莉欧回过神来，才发现佛尔正仰头望著自己。

她急忙擦乾眼泪，想要努力露出笑脸，却失败了。于是，她只好放弃地回答：

「刚才，姊姊不是像人偶一样面无表情吗？那并不是因为有什么不好的事情发生，平常就是这样的……姊姊会变成那样，都是我害的……」

耶蜜莉欧忍著眼泪这么一说，约书亚便哼了一声。

「虽然我只从委托概要中得知你们的事，瞭解得并不多，可是，别以为光凭你一个人能改变什么。」

「……就算是这样，那时能对姊姊伸出援手的人也应该只有我。」

耶蜜莉欧难过地说道，约书亚却一脸意外地回头问：

「难道她被监禁了吗？」

「差不多……可以这么说。」

病弱的姊姊，从小就很少下床，也无法逃离父亲。离她最近的人就是耶蜜莉欧了。可是，耶蜜莉欧却无法理解姊姊的孤独。

姊姊不恨耶蜜莉欧，然而，那仍不是轻易就能看开的问题。

约书亚沉默了好一阵子，似乎在苦恼著什么，最后才说：「那没什么啦。」

「反正，现在她已经逃出牢笼了不是吗?」

「是这样没错……」

「那就表示一定有人对她伸出援手了嘛。剩下的，只要她能意志坚定地抓住那只手就好。你不必再为这件事想这么多了。」

耶蜜莉欧还以为他是在讥讽自己无能，正想破口大骂时却突然惊觉——

「你该不会……是在鼓励我吧？」

「才不是呢！」

像是把气都出在幻影行人身上般，约书亚一边撞碎好几个人，一边自顾自地往前走。

耶蜜莉欧微微一笑，这次，轮到佛尔上前握住她的手。

「没事的，耶露蜜娜不是可怜的孩子。」

随著这句话，世界如玻璃般碎成片片。

※

「……剪头发了啊。」

早晨，阳光照进阳台。在排放杯子的马克身边如此低喃的，是他的主人耶露蜜娜。

耶露蜜娜有著一头夜月般金发与翠玉色的眼瞳，宛如玻璃工艺品的纤细四肢，娃娃似的五官，难得露出窥探的表情望向这边。今天，她穿著深紫色的洋装。

另一方面，马克则一如往常穿著燕尾服，戴著圆眼镜。和平常不同的是，深咖啡色的头发剪短了，显得清爽俐落许多。

马克来到这栋洋房是三个月前的事。这段期间，他虽然都有定期修剪头发，发量却增加了。再这样下去就会变得很迈遢，所以马克将整体头发打薄；他的发型本身明明没什么改变，还是被眼尖的耶露蜜娜看出来了。

马克内心虽然有些惊讶，还是苦笑著恭敬弯腰：

「是啊，因为有点碍事。」

「……城里有人能帮忙整理吗？」

「你是说理发？我是自己剪的。」

耶露蜜娜用力眨眼。

「……你自己剪的？」

「这不是什么奇怪的事吧？」

理发师这个职业虽然从古至今存在已久，福罗雅堤那却没有与发型相关的法律。因此，收入不丰的庶民，根本不会考虑上理发院理发。

拉其那斯与曲都则有针对发型制定的法律。虽然国民有理发需求，费用变动也不大，但是在这个国家，只有有钱人才会上理发院，费用也偏高。一般庶民则对理发院敬而远之。

「耶露蜜娜，你应该会请理发师帮你剪头发吧？」

耶露蜜娜轻轻点头。

「……定期会有理容专家到洋房里来。」

似乎是定期将理发师请到家中的样子。

「既然是耶露蜜娜请来的理容师，和一般的理发师一定很不一样吧？」

「……不知道。本来是为了父亲修胡而请来的理容师，我没有指定过什么，所以也不清楚。」

她还是老样子，身为上流阶级的千金，对自己的外表却没什么兴趣。

马克一苦笑，耶露蜜娜就用翠玉色的眼睛望过来。和平时面无表情的眼神不同，似乎想说什么。

「怎么了吗？」

「……头发感觉愈来愈重了，帮我剪头发。」

「您要剪头发吗？我个人觉得继续留长比较好……？」

耶露蜜娜想剪头发不是问题，可是，这么漂亮的一头金发，留长多好呢——然而，她望向马克的眼神中浮现期待。

马克脸上的微笑僵住了一会儿。

「该不会是……要我剪吧？」

耶露蜜娜毫不犹豫地点头。

马克的头发的确是自己剪的，但那只是把用发胶整理不了的碍事部分剪掉而已，根本没有任何修剪技术可言。更别说是为上流阶级的千金剪头发了。

「请等一下，我没有那么好的技术，也不能随意碰耶露蜜娜的头发啊。」

「……可是，我看你的头发就修剪得很整齐。」

「这只是用发胶梳拢而已，谁都办得到。」

「……我只要这样就够了。」

不知为何，她的语尾小声得几乎听不见。然而，耶露蜜娜实在是不够重视外表，这著实是个问题。

马克推高圆眼镜，并拢脚跟，抬头挺胸。

「小姐。小姐是法连舒坦因家的当家，如果不重视自己的服装仪容，这种随便的态度是很令人困扰的。」

马克正气凛然地这么一说，耶露蜜娜不知为何低下头，露出受伤的表情。

「……我没有……随便……」

声音里透露出一股说不上是责难或是喟叹的情绪。

虽然察觉自己可能说了很过分的话，马克还是尽力维持坚定的态度。

「如果您想理发，我来为您安排比我技巧更高明的师傅。」

「……这样啊。」

收到的完全是反效果，耶露蜜娜的声音愈发消沉。

后来，不管马克怎么说，耶露蜜娜的表情——本来就缺乏变化的表情——始终没有变得开朗起来。

※

「理发？」

在地下室厨房，马克小声对要说了什么。早晨的忙碌时间，厨师瑟莉亚的脾气向来不好，要是太吵闹准会有苦头吃。待在角落极力轻声细语是必备常识。

从发根到睫毛都是纯白色，令人联想到琉璃猫的细长双眸中有著偏绿的黑色眼珠。身著浅咖啡色的衬衫与群青色的裙子，还有白色围裙的要，是这洋房里的裁缝师。

「对，其实——」

关于刀类的运用，没有人比要更高明。再说，她也是花样年华的女孩，既然能把一头纯白色的头发打理得这么美丽，理发对她来说定非难事。

马克满怀期待地将刚才的对话告诉她后，要却显得很困扰地回答：

「我从来没打理过头发，就算叫我理发，也不知道该怎么做啊。」

「……什么？」

在阳光照射下散发七彩光泽的白发，带著适度的透明感，一看就是经过保养的，她在说什么啊？

马克一发出愚蠢的惊呼，立刻换来要责难的眼光。

「你……你应该知道我在来这里之前根本触摸不到物体吧？头发是为了织出符咒而有必要留长的东西，顶多只会用梳子梳罢了。」

「咦？光、光是这样就能拥有这么美丽的头发吗？」

马克衰情认真地这么一说，要的脸色就红得如红甘实一般。自己又说了什么奇怪的话吗？

「放、放著不管就这样了，我、我又没做什么额外的努力。」

果然天生丽质是存在于世上的啊。

——以要的情况来说，应该说是「天然的最好」吧。

尽管知道自己优柔寡断，面对要这么美丽的女孩，马克也不可能不怀任何感情。即使不能表达好感，至少也想待在她身边。

马克满足地点点头，要又像自豪于裁缝而努力刺绣似地这么说：

「说、说到我做的努力，就是去钻研该怎么挥刀，才能在对刀负担最小的状况下发挥最大的斩击能力……」

——看来是找错商量对象了……

马克发出疲惫的叹气声，身边另一个仆人露出沉醉的表情说：

「你实在太美了，挥舞刀刃时的身影固然绝美，要是能穿上一身黑衣一定更美。」

说这番话的，是从洋装到围裙到发饰全都一片漆黑的少女。脸上一半戴著舞会面具，另一半化著有泪滴的诡异妆容。她是医生兼园丁助手洁诺芭。

一看到洁诺芭在场，要就往马克身后躲。洁诺芭向来对同为女性的要展开热烈追求，这对要而言似乎是难以接受的现实。

虽然她躲在马克身后的模样也非常可爱，但从刚才的言行举止即可得知，要是再继续逼她，要就会用刀来解决问题了。

无奈之余，马克只得一边将要藏在背后一边问：

「洁诺芭，你的头发都是怎么处理的？」

「我自己剪啊，每次使用能力头发都会长长，还要特地去找同为『契约者』的理发师也太麻烦了。」

洁诺芭的能力是使血液产生异变，藉此提高体能。看来，这种能力对毛发的生长也会产生影响。

洁诺芭有人类恐惧症，无法与契约者之外的人好好相处。不过，凡事果然都需要尝试。别看她这样，只要不化妆也算是个芙女，一定也会根据自己的美感——虽说马克无法理解她的美感——打理服装仪容。把耶露蜜娜的头发交给她，想必没有问题。

「既然如此，可以请你帮耶露蜜娜打理头发吗？」

才这么一拜托，洁诺芭就不知为何怯懦地退了几步。

「……嗯？你怎么了吗？」

「呼……我不敢相信这是你会说的话。帮忙更衣就算了，像剪头发这么可怕的事，你觉得我做得到吗？」

「会可怕吗……？」

洁诺芭躲在桌子底下，全身不住地发抖。

「当然可怕啊，耶露蜜娜小姐并不是契约者。」

马克恍然大悟地抱著头。

洁诺芭有人类恐惧症，面对普通人类时，如果不把自己关在棺材里就无法和别人对话。但是她似乎不排斥契约者，因此耶露蜜娜和多明尼克这类身上有契约者「味道」的人则属于例外。没想到，并不是完全不抗拒啊。

要和洁诺芭都不行。这么一来，除了上街之外没别的办法了吧？

思考到这里时，厨房的门发出叽咿声，打了开来。

「咦？马克先生，你们在这里做什么啊？」

开门的是娇小的少女和高个子青年……应该说是看似青年实则年龄不详的男人。

少女有著大陆原住民特有的褐色肌肤与琥珀色眼睛，身上穿著群青色洋装和纯白围裙与头饰。从她一头乱翘的自然鬈发看来，很难想像她对头发做了什么打理。

男人穿著燕尾服，服装仪容打理得近乎完美，却不知怎地散发一股慵懒悠哉的氛围。

这两人是侍女艾霞与总管多明尼克。由于没有隐瞒的必要，马克也将关于理发的事告诉了他们。艾霞感慨地叹著气说：

「唉……说起来，从那之后已经过了四个月了。」

「从那之后？」

马克歪著头问，多明尼克难得露出困扰的表情回答：

「嗯，我想大家都知道了，耶露蜜娜小姐原本和耶蜜莉欧小姐一样留著一头长发……可是，当她决定召集契约者时，就二话不说地把那头长发剪掉了。」

「连想阻止都来不及……」

多明尼克和艾霞都深深噗了一口气。在马克来这栋洋房前，耶露蜜娜便是由他们服侍，两人都陪伴耶露蜜娜很长的时间，自然也看过不少难过的场面。

一边听他们说著这些，马克一边想起了别的事。

——这样啊……耶露蜜娜原本留著长发啊……

自己似乎特别受长发吸引。马克的感想是，真想认识当时的耶露蜜娜。

当马克正在胡思乱想时，多明尼克认同似地点头。

「不管今后是要留长还是剪短，四个月都没剪的头发确实是厚重了些，也应该打理一下比较好。马克，今天家里的工作你不用做没关系，能不能去找个优秀的理发师来呢？」

「明白了，我也觉得这样比较好。」

嘴上如此回答，马克心中却莫名出现某种类似不安的感觉。

——这样真的好吗？

或许是察觉马克的心思，要望向马克的眼神欲言又止，站在走廊角落的模样看起来就像是偷瞄人的小猫。

「唔、唔呵，你、你也认为头发应该打理比较好吗？」

「是啊，头发当然是愈乾净漂亮愈好不是吗？对女性来说，头发也很重要。」

马克这么一回答，要就一脸慌张地端正姿势说道：

「真、真是没办法，那我也跟你去吧。」

「……为什么呢？」

要毫无脉络的答腔，令马克疑惑地歪了歪头。要忿忿然地眯起琉璃猫也似的双眸。

「笨、笨蛋。身为男人的你，怎么分辨得出打理女人头发的理发师好坏？」

「可是说这种话的你还不是……不，当我没说。」

总觉得再讲下去铁定会被揍，马克赶紧把话吞回去。

「等一下，如果要上街，你可以顺便去另一间店吗？」

不知何时从桌底下爬出来的洁诺芭说。

「是什么店呢？」

「普通的金属器材行，我送了棺材去修，但一直没时间去取——」

「——我拒绝。」

不用听到最后，马克当场拒绝。

「我觉得，你这个人的缺陷就是少了『人情』。」

「你在说什么呀。谁抱得动那么重的东西？就算不管重量，我也不想带著那么可疑的东西在路上走。你不会拜托店家寄回来吗？」

有人类恐惧症的洁诺芭当然无法好好上街或是到店家去。虽然不是不明白她的苦衷，不过办不到的事就是办不到。

「你说这话就不对了，我不知道这栋洋房的地址啊。」

这里是海市蜃楼洋房，未经许可的人连看都看不到，更别说让外人踏进来。除了耶露蜜娜的交易对象之外，知道这里地址的人非常少。也难怪刚受雇用的洁诺芭不知道。

「喔，这么说来，从上次登广告之后，这里的住址就没有再告诉过别人了。是否该去镇上申请这里的住址登录呢？」

「原来如此，既是这样那也没办法，陪你去拿倒是没有关系，你就跟我们一起来吧。」

马克才刚这么一说，不知为何要就露出被人甩开般的表情瞪大双眼，接著——

「呜啊——！」

她用力踩了马克一脚。

「你这根大木头……」

马克眼眶泛泪，洁诺芭走近要身边。

「上街虽然可怕，不过有你在身边我就能忍耐了！」

「少啰唆，白痴！不准再靠近我，说到底，为何非得陪你去拿你的棺材不可啊！」

「别这么说嘛，破坏我棺材的人可是你呀。害我的身体变成这样，你要负起责任。」

「你那种不敢见人的毛病是原本就有的吧，别说那么下流的话！」

就这样，马克带著要和洁诺芭一起上街。

「——啊、那个……我会绑发髻，也懂一点理发耶？」

谁都没有发现，坐在厨房角落的随从逢魔，正鼓起勇气如此喃喃低语。可怜的是，在要和洁诺芭的争吵声中，没有任何人听见他的声音。

※

若是没有棺材，洁诺芭连走路都没办法好好走，无可奈何之下，只好先去金属器材行。

「话说酬来，真有店家愿意收下这么古怪的东西啊。」

「没什么，因为对方是和我志同道合的人，很爽快地就收下了。」

和洁诺芭志同道合，一定又是个疯狂的黑色信徒吧。也有可能是个同性恋者。

洁诺芭一边聊天，一边如背后灵般贴著要的背后走。不晓得是因为要知道她有人类恐惧症，还是对破坏了棺材的事有责任感，总之现在就随她去了。

就这样，三人抵达一条位于城南的大马路。马克不常来这个制造业及工厂林立的地区，带著女人来这里也像走错地方。

目的地的店铺是一个修理机械的工厂，到处散落著螺栓和金属片。马克一边心想「这里打扫起来一定很累人」，一边推开建筑物的门——然后立刻关上门。

「这、这是怎么回事？」

门关上后，马克像是要崩溃痛哭一般蹲坐在地上。到底是搞错了什么，竟让他看见这么可怕的东西，多么希望自己看到的只是幻觉。

即使有股想当场消失的冲动，为了回避最糟的事态，马克还是开口了：

「……看来，这里已经破产了。」

「看不出来啊……里面有什么东西吗？」

马克才刚要开口制止，要已带著警戒的表情走进建筑内。

「咦？好久不见啊，要小姐，还有洁诺芭小姐。」

门推开后，里面飘著一股甜腻的香水味。

在那里的，只有一头法式卷发，身穿大红洋装的女人……是看起来像女人的克里斯。外表虽是个美丽的淑女，他却是个真真正正的男子汉。

「什么嘛，是你啊，马克的哥哥——」

「不——————！」

马克终于像少女一样发出悲凄的声音哭起来，克里斯的存在对他而言太过沉重。

「叫什么，吵死了，男人就算哭泣也不可爱好吗？」

「呜呜——！闭嘴，为什么你会在这里，你不是回去了吗？」

马克擦著眼泪，悲痛地吶喊。前阵子艾霞生日时，因为耶露蜜娜请他帮忙，所以克里斯也参加了庆生会。但是结束后他应该直接回去了啊，为什么还在这里？

「因为，洁诺芭小姐请我帮忙修棺材啊。」

看著答得不痛不痒的克里斯，马克有种眼镜镜片裂开了的错觉。

——都是这女人害的吗……！

马克脸上挂著抽搐的笑容，憎恨地回过头，洁诺芭急忙躲进金属废弃物堆成的小山后方。

「呼……因为他是你哥哥，我才信任他啊。最重要的是那明为男儿身却愿意扮成女人的心意，使我敬佩不已。为了要小姐，我也愿意扮成男——唔唔？」

要把滚落地面的水管丢在洁诺芭身上。

原来是前几天克里斯到洋房时，正好有机会和洁诺芭聊上几句，就是那时拜托了他修理棺材的事。知道今天要来取，他还特地来迎接。仔细一看，建筑物后方几个看似员工的男人正用怀疑的视线望著这里。

不久，克里斯从后面搬出放在台车上的棺材。这副钢铁制造的棺材，对洁诺芭一个人来说实在太大了。

「真美的棺材哪。」

「你懂吗？你真是识货。」

洁诺芭无视一旁唉声叹气的马克，打开棺盖开始检查内部。

这副棺材之所以如此巨大，是因为内部隐藏了许多武器的缘故。包括洁诺芭平时爱用的十字架形流星锤，虽然被要破坏了，也在这里完全修复。不，应该是重新打造的吧。

马克呆呆地看著棺材，要则不知为何饶富兴味地伸手触摸克里斯的头发。

「哎呀，要小姐也对这种发型有兴趣吗？」

「不、不是这样的。是、是耶露蜜娜说想剪头发，我在想，到底该怎么做才好……」

「这样啊——去死吧，马克！」

不知为何，克里斯从裙子里拿出手枪，毫不犹豫地对马克发射。

砰！砰！砰！——接连三声枪响。因为闪躲实在太麻烦，马克便发动了脚下的影子。

马克的能力是「影子」，他能操纵自己的影子并捕捉或破坏他人的影子。射击的子弹在击中马克前便静止于半空中。

马克推高滑落的圆眼镜，用厌烦的声音说：

「你干嘛突然这样。」

「女孩子想剪头发只会有一个原因。让耶露蜜娜哭泣的男人没有活著的价值。」

「我、我又没有让她哭了。她只是单纯因为头发长长了，所以才说想剪头发而已。」

虽然没有让她哭，但让她郁郁寡欢却是事实。马克难掩内心的动摇，如此辩解。

「哼……耶露蜜娜要剪头发是吗？那么，你知道哪里有理发师吗？」

「我、我就是出来找理发师的啊。」

马克这么一说，依然抓著克里斯头发的要问：

「你的头发是如何整理的呢？」

「拜托我认识的理发师打理的啊……要不要帮你们介绍？」

不知为何，要眼神发亮。

「可以吗？那就拜托你了。」

「给我等一下，那里应该不会离洋房太远吧？」

「喔，这点不用担心，是住在这城里的人。只是……」

「只是？」

「那家伙最近遇到了低潮，你们能不能帮帮他呢？」

既然是「家伙」，就表示这位理发师是男性吧。克里斯竟然会担心起别的男性，这真是匪夷所思……甚至觉得有点恶心。可是，马克又没有认识其他理发师。

「没办法，那就请你帮忙介绍那位理发师吧。」

理发师的问题似乎已经解决了。然而马克却不觉得高兴，反而怀抱起一股罪恶感。

「你怎么了？」

不知何时，克里斯已经离开了建筑物。马克若无其事地摇摇头说：

「没什么，只是在想点事情。」

——这心情到底是怎么回事……

马克歪著头，追上克里斯的脚步。

※

「没想到是这么正常的房子呢。」

克里斯带他们去的，是一栋水泥造的大型建筑物。上下两层楼，二楼看不出里面有什么，一楼则是一间理发院。

马克并非对理发师抱有偏见，只是没想到克里斯认识的人之中也会有正常人。

「是啊，我一直说该把这里改建得更有个性。」

——喔，不该说克里斯认识的人都不正常，而是只要和他来往之后都会变得不正常吧？

果然，只要和这个男人扯上关系，大家都会陷入不幸。马克在内心献上同情之意，克里斯则把手放在门把上打算开门。

「看起来很像关著耶？」

「他一直都把自己关在这里面。」

马克不解地歪了歪头。

「……真奇怪，对方并非女性吧？你为什么会为一个男人著想到这个地步？」

为了女性，再不可能的事也要变可能，至于男性则顶多只拿来利用。这就是克里斯。

克里斯无奈地叹口气。

「他……他叫费加洛，是个被称为具有神之手的天才理发师。他之所以会陷入低潮，都是我害的。不管怎么说，我也有责任。再说，过去一直都是他在照顾我。」

看来又是个和克里斯扯上关系而陷入不幸的人，马克开始怀抱起使命感了。

钢铁棺材过不了门，一脸不甘愿的洁诺芭也只能放下棺材，和马克等人一起入内。

建筑物径摆满了无数张椅子，不是便宜的长椅凳，而是靠背能改变角度的高级货。

地板和架子都打扫得很乾净，看得出这里并非闲置。只是现在因为理发师遇到低潮而暂时停业，应该也不是员工来打扫的吧。从这里即可看出理发师的职业精神。

正当马克观察著室内时，克里斯高声大喊：

「费加洛，你在吗？是我啊，克丽丝汀娜。」

听到「克丽丝汀娜」这个名字，马克就一阵胃痛。回应克里斯叫声的，是从二楼传来的微弱声音。

「我在二楼，上来吧。」

是个听来意外年轻的声音，或许应该用稚嫩来形容。大概是因为心情沮丧的关系，那声音听起来惊人地软弱。

克里斯径自走入店内后方，踏上阶梯。马克也对要和洁诺芭点点头，跟在他身后。

通往二楼的阶梯是木制的，和法连舒坦因家的楼梯比起来并不逊色。水泥建筑内竟有这么上等的阶梯，不免令人有种不协调感。就这样上到了二楼。

二楼没有墙壁隔间，形成一间大房间。

看到这一幕时，马克心想——

果然，还是找错人了。

房中装饰著丘比特花。丘比特花是一种由多重花瓣组成的美丽花朵，象徵爱与热情。

有的是花束，也有插在花瓶里的。仔细一看，甚至有直接种在花盆里的花。颜色大多是红色，其他还有白、紫、黄与黑色等。丘比特花没有蓝色，除此之外几乎什么颜色都有。

整间房间，就这样塞满了丘比特花。

这是令人稍嫌难以理解的光景，这间房间的大小和法连舒坦因家的玄关大厅差不多……不，还要更宽敞，然而所有脚下能站的地方都铺满丘比特花。

最为异常的是，在这座丘比特花园正中央，抱住竖起的单膝，坐在椅子上的青年。

他的五官俊俏得如同王子一般，穿著如裤袜般紧贴著身体的紧身长裤。相对地，豪华的衬衫衣领与袖子则装饰了大量蕾丝花边。青年一只手抚弄著一朵红色压比特花，另一只手撩起漂亮的金发，发出佣懒的叹息。室内完全没有任何家具。

「这是什么鬼地方……」

要在马克身边发出惊呼，接在她身后上楼的洁诺芭则倒抽了一口气。

「好美！走的虽是与我不同的道路，但我很能理解这种美。」

既然洁诺芭能理解，就表示这两人是同类吧。那个名叫费加洛的青年，扬起忧郁的眼神。

「你……你们是？」

「我弟弟，还有他的朋友和恋人。」

「你、你你你——你说什么啊。」

「你、你你你——你说什么呢！」

同时发出惊叫的是马克和要，身边的洁诺芭则羞赧地发出喟叹：

「你太夸大其词了，真伤脑筋，我和要小姐还没有肌肤之亲——呜哇啊啊啊啊啊？」

要毫不留情地把洁诺芭从楼梯上踢下去。跌到楼下的洁诺芭的哀号声，响遍了整栋建筑。

费加洛望著这一幕，又若无其事地将眼神转回克里斯身上，意外地颇有风范。

「然后呢？找我什么事？」

「嗯，希望你能帮一个女孩剪头发。」

克里斯的话，令费加洛又露出慵懒的表情，叹了口气：

「你应该知道我已经无法拿剪刀了吧？」

「可是，你自己应该也知道这样下去是不行的吧？」

「……再给我一点时间。现在只要一看到剪刀，我的手就会发抖……我害怕，怕自己是否又会做出那种事。」

他的低潮似乎是比想像中还严重的事态。马克和要面面相觑——洁诺芭似乎躺在地上，没有要爬上来的意思——然后一同点头。

「如果你愿意的话，可否告诉我们发生了什么事呢？」

马克的疑问，让费加洛自嘲地笑了起来。

「别看我这样，周遭的人都称我是天才，把我捧得高高的。所以，或许让我因此而傲慢了吧。会有今天的下场都是自作自受，你们不必同情我。」

马克并拢脚跟，端正姿势，用坚定的口气说：

「我现在正在为小姐找寻理发师，听说你的功力足可符合我们的期待。只要小姐需要，我就有义务帮助你重拾剪刀。」

费加洛这时才第一次把目光停留在马克身上，表情略显惊讶。接著又是轻声叹息。

「那正好是在为克里斯先生剪头发时发生的事……为了追求完美，我们用的剪刀一定要又利又快。一把钝了的剪刀，别说无法随心所欲地剪出想要的造型，还会为顾客带来痛苦与不愉快的感觉。所以，理发师的一天就从研磨剪刀开始。」

「名刀若不磨利也会生锈枯朽。」

一提到和刀刃有关的话题，要就展现了深刻的同理心。既然如此，还真希望她把同理心展现在顾客身上。

马克疲累地叹了一口气，这已经不知道是今天的第几声了。费加洛的手开始颤抖。

「没错，剪刀必须锋利到光是用手去碰就会割伤的程度。这我当然明白，然而，我的心却被傲慢蒙蔽而忘了这回事。」

到底发生了什么事呢。马克瞥了克里斯一眼，只见他一脸沉痛地摇摇头。

「……发生了什么事？」

费加洛露出向神告解般的表情低声说：

「……在进行拋物杂耍的时候，我把应该剪的头发卷进去了。」

马克和要无法理解这句话的意思，脸上写著问号。怎么也没想到会在这里冒出一个和理发毫无关系的单字……

见两人一脸困惑，克里斯用沉痛的声音解说：

「费加洛之所以令许多人为之心醉，除了他的理发技术之外，他耍弄剪刀的特技更是宛如艺术。他啊，会一边剪发一边耍拋物杂技。」

「……用剪刀吗？」

「对，用剪刀。除了剪刀之外也会拋接梳子，非常值得一看。他一次也不会只用一把剪刀。」

「这又是……」

「只能说是自作自受了……」

马克和要发出无奈的叹息，费加洛痛哭失声。

「是啊，全部都是我得意忘形招来的灾祸，所以，不要再管我了！」

既然他本人都这么说了，那就放过他吧。马克贴心地这么想，转身就要离开时，却被抓住后领。

「你要上哪去？」

「去找其他的理发师啊？」

「都已经听到这里了，你竟打算丢下他？」

「这不是由你来操心的事吧？我也不能把耶露蜜娜交给边剪头发边耍杂技的人啊。」

没错，马克要找的是能将耶露蜜娜的头发托付给他的理发师，不是这种奇人异士。在克里斯说要介绍时，自己就该察觉这一点了。

继续留下来也只是浪费时间，马克叹了一口气，克里斯用走投无路的表情靠过来。

「有很多女孩都在等费加洛，要是他不振作起来，许多女性会因此而哭泣啊。」

结果还是回到克里斯最关切的问题。马克想甩开克里斯的手，一脸不耐烦的要拔了刀。

「虽然我不是很懂，总之你害怕的是锋利的刀吧？既然如此，让自己适应不就好了？」

面对突然拔刀的要，费加洛毫不畏惧，撩起头发说：

「小足，不是的。我害怕的是剪刀，只要一拿起剪刀，就担心又会做出那样的事……那轻轻一碰就会剪断的纤细发丝，还有使这件事成真的剪刀都教我害怕！」

「你的心情我懂。我们恐惧的是因为太纤细，光是碰触就会坏掉的那份脆弱。找真的非常明白！」

不知何时从楼下爬上来的洁诺芭，热切地紧握费加洛的手。那双被誉为神之手的手腕顿时发出悲惨的劈啪声。

看著毫无血色的费加洛，马克丢出一个理所当然的问题：

「只要别耍杂技不就好了吗？还有，洁诺芭，快放开人家的手，他的手要被你捏断了。」

费加洛好不容易从洁诺芭手中获得解放，他用那发紫的手撩起头发。

「你们或许无法理解，我并不是沉迷于杂技，只是节奏……该怎么说才能让你们理解呢？剪发时要求的是能想像整体如何完成的视野，以及如何按照想像去做的技术精密度。每个人的做法都不一样，我则是必须按照一定的节奏挥舞剪刀。」

「节奏……是吗？」

「对，演奏乐器时也要配合节奏吧？专业的音乐家不会弄错音符，不是吗？对我来说，杂耍就像是我的节拍器，乐谱就是顾客，每个人谱出的节奏都是不一样的。有多少人就存在多少乐谱，而我只是按照那份乐谱挥舞剪刀而已。」

换句话说，为了剪出理想中的发型，杂要是不可或缺的。失去了杂耍，就是他陷入低潮的原因。

「如果是杂耍的话我也会啊，不嫌弃的话，我可以陪你练习？」

「既然如此，那就拜托了。」

「那我们从基础开始吧，拋掷小刀……以你的状况来说就是剪刀。拋起、接住，再拋起。」

拋物杂耍的功力，就是从这种最简单的练习开始累积的。反覆进行「拋起」与「接住」的动作，直到闭著眼也能完成，然后逐步增加拋物的数量。马克在马戏团内持续练习了两年，好不容易才练到八把小刀。

马克准备了一把小刀，也为费加洛准备一把剪刀……剪刀竟然藏在丘比特花束下，真亏他辨识得出来。

一拿起剪刀，费加洛就开始喘气。这又让他多花了一点时间。话说回来，会一开一阖的剪刀要怎么用来玩杂耍呢？

「那、那就试著拋起来看看吧。」

马克的脸上流下一丝汗水，拋出银小刀，费加洛也拋出剪刀……对著马克。

马克一边叹气，一边接住朝自己飞来的剪刀。幸亏剪刀只是横向打转，用拇指和手心就能接住。同时，另一只手接住自己从上往下落的银小刀。

看见马克同时接住纵横两方飞来的利器，费加洛发出佩服的声音。

「好厉害……」

「……没什么，这点小事我早就料到了。不过，你其的病得很严重。」

「呵呵呵……是啊，像我这种人已经无可救药了。不应该救我，那太悲哀了。」

他这种说话的语气，总令人觉得在哪见过。马克歪著头，就快想起来时，要打从心底厌烦地说：

「你真软弱，不觉得自己很烦吗？」

这句毫不留情，直捣人心的话，使得费加洛终于开始哭泣。

「哈哈哈，我好可悲，无法拿剪刀的我，似乎连生存的价值都没有。不、没关系，我明白，都是我自己不好。」

他这种个性，难怪连克里斯都束手无策，也能明白他为何要把费加洛塞给马克了。当然，这件事对马克而言有多困扰则另当别论。

只有洁诺芭用真挚的神情对费加洛说：

「你没必要觉得自己可耻，害怕的东西就是害怕。既然害怕，只要躲进自己的场所里就好了啊。」

「自己的场所……」

「没错。你的美丽花园，就和我的棺材是一样的，不是吗？只要把自己关在里面就没事了。」

「这样啊，原来我没做错。」

「没错！你值得嘉许。」

洁诺芭与费加洛朝不该前进的方向前进，马克也无计可施了。

「真是的，简直像多了一个约翰耶尔。」要嘀咕著说。

「啊……就是这个！」

马克一直觉得费加洛的言行举止和谁非常相似，原来是过去曾和他对战的契约者——约翰耶尔。

马克突然大叫，要和克里斯不解地偏著头看他。

「你想到什么了？」

马克悄悄把眼镜推回正确位置，脸上浮现充满自信的微笑。

「以毒攻毒——你们听过这句话吗？」

※

马克一行人硬是将耍赖不想外出的洁诺芭和费加洛带出门——只要拿出银小刀和剪刀，他们就乖乖就范了——往车站前的教堂前进。

「哎呀……这果然是毒呢。」

教堂的门才刚打开，要就用一脸受不了的表情如此低语。

「呜呜……好悲哀。今天讨债的人比平常还多一个，我自己也想去把早上被前辈抢走的面包讨回来啊……」

从忏悔室中传出哭哭啼啼的声音，这个人是教堂里的神父，约翰耶尔。

他过去曾是名为〈传教士〉的契纣者，现在到处欠债，每天过著被讨债的日子。要也是他的债主——因为曾委托她工作却没有付费——现在，约翰耶尔一定是以为要上门来讨债了吧。

要大概是看不下去约翰耶尔哭哭啼啼的样子，用疲惫的声音告诉他：

「今天不是来找你讨回委托费的。你可以出来没关系。」

「不是来讨债的……吗？我在你眼中已经是个连还债能力都没有的人了吗？我终于要被解决掉了吗？」

约翰耶尔付出的代价是失去「正面」情感，因此对任何事都只有负面消极的思考。马克应该是想让费加洛看看这个男人有多烦人，这样就能让他看清自己，进而重新振作了吧。

听到马克的声音，约翰耶尔也从忏悔室中探出头来。

「今天〈精杯公主〉没有一起来吗？」

〈传教士〉向来称呼耶露蜜娜为〈精杯公主〉。

「大小姐不可能一天到晚出来拋头露面吧？」

「呜呜……好可悲，那你们来做什么？」

「我们是出来帮耶露蜜娜找理发师的。」

「理发师……？〈精杯公主〉要剪头发吗？」

「和你无关。」

「当然有关啊。」

约翰耶尔站起身来，脸上的表情比平日更显意志坚定。

「我们教会人士，从还是修道士时起，对发型就有很严格的规定。理发这种事，大家都是自己动手的喔。当然，我也是。如果你们无论如何都希望我帮她剪头发的话，代价只要给我一缕〈精杯公主〉的头发——噫噫噫噫！」

马克伸出五指，从正面抓住约翰耶尔的脸。力道之猛令要也惊愕地瞪大了眼，无助的约翰耶尔就这样被「抓住」了。

马克脸上依然带著不为所动的冰冷笑容，在他耳边低声说：

「很不巧，我虽然决定不杀人了，却能把人整得要死不活，你想试试看吗？」

「等等等等一下，你为什么这么生气嘛！」

「废话，你要耶露蜜娜的头发做什么？」

「没办法，就是想要啊！我也想碰碰看〈精杯公主〉的头发啊！一定是很纤细柔软的发丝——啊呜？」

啪叽——从约翰耶尔的头骨传来不该听见的声音，他挣扎的手也失去力气。

马克像丢垃圾一样放开约翰耶尔的身体，要和洁诺芭都害怕得后退了。

「你到底是来这里做什么的？」

被克里斯这么一说，马克才回过神来。

——啊………糟了。

本来只是想让费加洛看见哭哭啼啼的约翰耶尔，一不小心下手太重了。

马克战战兢兢地回头，正好看见费加洛难忍激动而绷紧的脸。亲眼看见契约者发泄愤怒的模样，即使是天才理发师，对只是个普通人的他来说还是太过刺激了吧——

「——我差点忘了！」

费加洛欢喜得全身都在颤抖，嘴里这么低喃。

「咦……？」

「没错，我一直很享受剪头发的乐趣。无论是柔软的头发、刚硬的头发、直发还是有难缠自然鬈的卷发，黑发也好白发也好红发也好金发也好，我全都喜欢。每个来找我剪头发的人都带来不同的节奏，而我最喜欢将那节奏化为形状。」

他感动至极地仰天长啸。

「——我是想触摸头发——所以才选择成为理发师的啊！」

不知怎地，约翰耶尔的一句话似乎打动他的心房。费加洛紧紧握住马克的手。

「谢谢你，我满脑子都只想著自己，差点忘了最重要的事。」

「呼……呃，你已经不怕拿剪刀了吗？」

「没问题，我再也不畏惧失败了。」

说著，费加洛拿出数不清的剪刀——到底是藏在哪里的啊——一一往空中拋。对著落下的剪刀——在刀刃打开的危险状态下——巧妙地用手指套入把手的圆圈部分，再次向空中拋。

拋物杂耍也非常完美。

「那、那么，小姐的头发可以麻烦你打理吗？」

「交给我吧，找会用全副身心灵接下这份工作。」

看来问题似乎解决了。马克松了一口气——此时，耶露蜜娜忧郁的表情不经意地闪过脑海。那时，耶露蜜娜为什么会露出那种表情呢？自己是不是遗漏了什么很重要的事？

回过神时，马克的双手已经搭在费加洛肩膀上了。

「还是不用了。」

「……你说什么？」

「非常抱歉，不过理发的事，请容我取消。」

微笑中不知为何交织著严肃的情感，马克对费加洛低下头。

「怎么了吗？这家伙还不够格剪耶露蜜娜的头发吗？」要问。

「我先说好，这个国家顶多有和费加洛功力相当的理发师，可没有人赢得过他喔。」克里斯也这么说。

马克摇摇头。

「不是这样的，我并不是不满意费加洛。」

「你说的话实在颠三倒四，既然如此，那就是你的问题啰？」

马克用一个苦笑，回答了洁诺芭这理所当然的疑问：

「是我搞错小姐拜托我的事了。」

于是，马克将终于搞懂的事说出口。

※

「小姐，我回来了。」

时刻已是傍晚，这里是法连舒坦因家二楼——耶露蜜娜的寝室阳台，马克正对她恭敬地弯腰鞠躬。

「……辛苦了。」

耶露蜜娜的眼神依然停在手中的书本上，小声地做出回应，接著又用更微弱的声音问：

「……理发师呢？」

「我见到了这个国家数一数二的理发师。」

「……是吗？」

「只要小姐需要，我随时可以去请他来。小姐意下如何？」

「……无所谓。」

算准耶露蜜娜把书阖上的时机，马克轻轻在她身上披上床单。接著，他在桌上放上桌立式镜台，开始俐落地准备起来。

准备得差不多时，耶露蜜娜面无表情的视线投向镜中，皱起两道眉。

「……理发师人呢？」

「他回自己的理发院去了啊？」

耶露蜜娜搞不清楚状况，困惑地不断眨眼。

马克的视线从这样的耶露蜜娜身上移向远处，轻咳了一声。

「小姐您的意思，是要我帮您剪头发吧？」

——帮我剪头发——

耶露蜜娜这句话不是对别人，而是对马克说的。回应主人的期待，不就是执事的工作吗？无论别人的技术有多好，都不能假手他人。

所以，马克才会取消对费加洛的委托。仔细想想，自己根本就不愿让不认识的人碰耶露蜜娜的头发。

费加洛苦笑著指导这样的马克剪发的诀窍。刚好地上躺了个练习范本，直到刚才马克都用那个来做理发的基础练习。

当然，马克和有理发师资格又被称为天才的费加洛完全不能比，只是临时抱佛脚罢了。即使如此，该注意的地方他都有确实理解，只要对理发这件事的想法改变了，完成的成果一定也会不同。马克试探地望向耶露蜜娜，耶露蜜娜正好也用相同的眼光往这边窥探。四日交接时，两人又匆匆转移视线。不久，耶露蜜娜才低声做出回应：

「那就麻烦你了。」

工具是向费加洛借来的。首先用喷雾器将头发喷湿，仔细梳拢。从发根处分成上、中、下三个区块，分别用发夹夹好。头发在上次剪过之后就一直任其生长，因此长度很难对齐。要不是事先向费加洛请教过，一定会著急得不知所措吧。

马克还是希望耶露蜜娜留长发。因此先剪齐再打薄发量，似乎是比较好的做法。

下面的头发可以用上面的头发遮盖，即使失败也还有办法补救。所以，一开始就从这里剪起。虽然不是要剪坏耶露蜜娜的顽发，但有个退路总是比较安心。

马克用食指与中指垂直抓起下面那个区块的头发。发量大概是隐约能透视另一侧的程度。宽度约等同剪刀的长度，再用剪刀剪掉超出指头的部分。

第一刀真的很犹豫，不知道该不该真的剪下去。不过，如果自己此时表现出不安，耶露蜜娜一定会更加不安。

马克下定决心，一刀剪下。或许和耶露蜜娜的发质有关，又或者是费加洛的剪刀够锋利，几乎没有剪到东西的感觉。即使如此，金发还是纷纷掉落在床单上。

只要剪了第一刀，手就停不下来了。虽然至今还是难以理解费加洛所说的「节奏」，但实际动手后，马克觉得应该是手指毫无滞碍地自己动起来的意思吧。

结果，剪完时天都黑了。剪到一半时，贴心的要提了灯笼来。晚餐也请厨师瑟莉亚晚一点再做。

「您、您觉得怎么样？」

长度几乎没有改变，只是将不齐的发尾剪齐而已。马克花了最多时间做的，其实是打薄的作业。耶露蜜娜凝视桌上的镜台，微微点头。

「……我喜欢。」

马克松了一口气，接著正想开口时——

「唔唔，结束了吗？」、「喔，愈来愈适合黑色了嘛。」、「花了不少时间啊。」、「马多克拿剪刀的手在发抖嘛，这也是没办法的事。」、「啊，不过看起来真的清爽多了耶！」、「那是因为耶露蜜娜小姐本来就长得美。」、「还算及格。」、「嗳，其实我也会……」

不知何时，洋房里的仆人全都聚集在一块儿了。最莫名其妙的是，连克里斯都在。

「你、你们到底从什么时候开始在那里的？」

「……一开始就在了。」

如此低喃的人是耶露蜜娜。看来，她早就隔著镜子看到了。面无表情之中隐约有著羞赧的神色，应该是错觉吧？

见马克表现出些许狼狈失措，要轻声咳了咳。

「嗯、呃，那下次换帮我剪吧。」

「……咦？」

「你、你自己不是说过要注意服装仪容吗？那就负起责任帮我剪。」

「啊，要小姐好奸诈喔，那我也要。」

「晚餐，重新准备，可以？」

正手忙脚乱时，耶露蜜娜抬头望向马克。

「有、有哪里没剪好吗？」

尽管有费加洛教的诀窍，怎么说马克也是个外行人，没剪好的地方可多了吧。

然而，耶露蜜娜如银啼鸟鸣般轻轻说了一句：

「……我很满意。」

她的脸上不是面无表情，而是确实浮现了一个满足的微笑。

之后，天才理发师费加洛重回工作岗位，继续为许多人剪发。只是不知为何，他开始爱在工作时穿上燕尾服，理发店的角落里还放上一副棺材。只不过这种种奇异的变化，都没有传入马克他们耳中。

还有，当少年葛雷利欧回到教堂，看到顶著一头女人发型的约翰耶尔时，惊讶得用能力将他推得飞了出去，那又是另外一件事了。




第五章 尔后，尖晶萤飞舞
要追在四散飞舞的玻璃碎片后方奔跑著。

——我太大意了……！

明明早已发誓要保护耶露蜜娜与耶蜜莉欧，却让她们在眼前被带走。

耶露蜜娜——〈阿尔斯·马格纳〉的契约者。马克口中的「超越者」，是超越契约者法则的存在。位居现有契约者的顶点，引发〈空白契约书〉奇迹的女孩。

——我现在有非做不可的事。但是，若问我自己想做的事是什么，我就不知道了——

这样的耶露蜜娜，也是个会为这种普通的事烦恼的普通女孩。和要没什么不同，也是一个人类。

原以为自己都明白，也自以为能够理解。即使如此，在耶露蜜娜认真说出烦恼前，自己根本没想过耶露蜜娜会为了那种事烦恼。

恐怕是从那时起，要才真的成为耶露蜜娜的朋友。

于是，她们之间说了好多话。过去虽然也经常针对〈契约书〉的事和彼此商量，却从未有过这种日常的、普通的对话。

也说了关于马克的事……还吵了架。

要和耶露蜜娜爱上了同一个人。两人成为情敌，而且没有一方要退让。谁都不愿意输。为了获得那个人的爱，死不足惜。是这样的恋情。

然而——

——把心意告诉他后，接下来该怎么做呢——

耶露蜜娜竟然一脸正经地对情敌要提出这样的问题。

现在回想起来，她到底是哪里不对劲。

就算不是情敌，这种事直接问出口也太害臊了吧。但足，耶露蜜娜的声音听起来真的不知所措到了极点，要也只能认真回应。微苦的记忆，将来回想起来时，一定会红著脸想「那时的自己真是青涩」吧。

两人是共享如此回忆的朋友。

在那之前，耶露蜜娜也是要认可的对象。与主仆关系无关，对方是自己不想输，想公平竞争的对象。

即使为了无聊的小事争吵，她们仍是能笑著和解的好友。无法告诉任何人的烦恼，也能告诉对方。对身为契约者猎人，曾打倒众多契约者，排斥人类的要而言，耶露蜜娜就是一个令自己能如此放心的存在。偏偏——

——我不会放弃。直到最后都不放弃，如果这样仍不行——

耶露蜜娜已经没有时间了。为了补偿自己犯过的错，为了拯救妹妹，耶露蜜娜牺牲了太多自己的生命。

下次再睡著，或许就醒不过来了。被逼到这个地步，却无法找任何人商量。

耶露蜜娜只把这件事告诉要，说出一切，连爱恋的人都托付给要了。

——我绝不认同。我所认同的你，不是会为了这种程度的事挫折的女人！

所以，要也非得守护耶露蜜娜——以及使用这个身体的耶蜜莉欧不可。

※

身处幻影城市中，眼前看不见现实中的通路。要用自己的步伐计算从实际上存在的门走出车厢后到下一扇门为止的距离，接著全力奔驰。

幻影只要撞到就会粉碎，虽然想追上那些碎片，在这样的状况下却始终不容易办到。

要观察著眼前的状况，然后察觉到事情有些异常。

——等等，有什么不对劲。

对方应该也无法在幻影中全速前进，再加上他手上还抱著耶蜜莉欧，双手空空的自己不该追不上。

换句话说，要正在追赶的对象，并未带著耶蜜莉欧。

——对手不只一个……！

自己犯了无可救药的失败，要觉得脑中的血液像是一口气被抽乾。

察觉这点的同时，要拔出腰间短剑，从下方拋出。虽然不如马克掷得准，反正只要能撞到就好，看不到对方也无所谓。

「——呀啊！」

哀号与金属擅击地板的声音响起——同时，世界碎裂。

「——唔？」

要在一时惊愕之中，仍看出幻影的景色转变了。洛克渥尔的街景粉碎，换上夜里的洋房。

人群也消失了，跑在前面的目标物现形，对方是要也不陌生的人物。

「噫噫——呜呜！」

发出可悲哀号的，是身穿神父黑袍的青年。金色头发，深蓝眼瞳。如果不是他的表情这么难看，便会发现其实他的长相并不差，只是现在在泪水和鼻涕污染下，根本看不出来。

「你究竟想做什么——约翰耶尔。」

神父——约翰耶尔红肿的眼睛望过来，口中发出哀号。

「想做什么……我才想问你好吗！为什么突然这么对我！刀都刺进去了耶！你看，流血了啦！」

「……你的遗言就只有这句？」

「等、等一下，你冷静一点！好吗？你看，周遭突然变成这样了啊？所以那个……我……今天的扫除工作还没结束……平坂小姐生气虽然很有道理，可是，借的钱我会努力归还的。」

约翰耶尔手上拿著抹布和水桶。

「……我再问你一次，你在这里做什么？」

「打扫车厢……」

一阵轻微头疼袭来，要按住头疼的地方。

「为什么会做起这种事来？」

「当然是因为在洛克渥尔不管上哪都会被讨债啊……呜呜，根本没办法好好找个工作。呜呜，主也不会允许在教堂奉献的我从事副业吧。应该说，主啊，为什么老是要给我艰难的考验呢？呜呜！」

身为契约者的工作不算副业吗？

「……换句话说，你的意思是你正在这里打扫？」

「我也不想做这么悲哀的工作啊！可是，既然要还债，这也是没办法的事嘛！」

要又叹了一口气。

「好吧，你的情况我大致明白了。但是，刚才应该有人经过这里……」

「咦？啊，这么说来，刚才确实有个人很快地冲过去了。平坂小姐，你在追那个人吗？不然，我来帮你吧？然后，我欠平坂小姐的钱就一笔勾——噫！当我没说！」

要啧了一声，撩起额前的浏海。

——现在和耶蜜莉欧的距离一定已经拉远了……

要应该是被另一个人误导了方向。那个小偷与耶蜜莉欧恐怕根本没有从刚才那里离开。

——这个身体就拜托你了——

耶露蜜娜是信任自己才会这么说，自己却失败了。

——还不能放弃。耶蜜莉欧一定还在这辆车上。

无论那个男人是谁，他既然要抓耶蜜莉欧，就一定有必要生擒。所以，他应该不会让耶蜜莉欧遭遇危险，不可能从行驶中的火车上跳下去。

「唔呣……？这里是……？」

要甩甩焦虑的头，发现这里是自己的房间。接著，她望向泪眼汪汪的约翰耶尔。

——凭什么让这家伙看到我的房间。

约翰耶尔应该接收到了她不悦的视线，吓得全身发抖。

要正打算将约翰耶尔赶出去时，幻影中的房间门自己打开了。

「要……？」

出现在那里的人，竟是马克。

这家伙，为什么会潜入我的寝室……！

要感觉得出自己脸红了，从四周景色看来，现在应该是夜晚。深夜里潜入寝室就表示……惊慌之余，要突然察觉自己不在床上。

为什么自己不在那里呢，要歪著头想。马克一边用警戒的眼神东张西望，一边穿越房间走向窗边。

窗帘的另一端——窗框上，一把刀在月光下闪烁。看到那个，要也想起来了。

——是那个夜晚……尖晶萤飞舞的那个夜晚！

那天晚上，要只是跟著走在庭院里的瑟莉亚及亚隆离开，却不知洋房里闹得天翻地覆。

原因就出在马克现在拿起的那把刀。

马克露出严峻的表情皱眉，似乎把事情往最坏的方向想去了。那完全是杞人忧天，但要确实不是会把刀随意放下就离开的人。也难怪马克会把事情想得那么严重了。

望著眼前的马克，要摇摇头。

——不行，现在得快去找耶蜜莉欧。

要正想甩开幻影继续前进时，马克忽然大叫起来。

『洁诺芭！快来，要需要你！』

要的身子立刻僵硬得如石头一样。

不久，虚幻的室内景象开始摇晃，要自己也想像著即将出现的人物而开始颤抖，接著——

『——收到，要小姐！』

穿著一身黑睡衣的少女飞奔而来。

要当场打爆马克的头。

「这个笨蛋！为什么要叫她来！」

明知是幻影，要还是忍不住揍了马克。幻影如玻璃般碎裂飞散，但又立刻复原。

「啊啊啊啊住手！在我床上做什么。喂喂！那是什么满足表情啊！」

洁诺芭飞扑向要的床，要再怎么尖叫，幻影中的洁诺芭仍不会停止。因为这已是过去发生的记忆。

不久，洁诺芭终于心满意足地冲出窗口。虽然之后她就会被要亲手打晕了，但现在无法揍她一拳，实在令要难消心头之火。

要满怀怒气，恶狠狠地瞪著幻影中的马克。就在她实在太不甘心，正想再揍他一拳时——

马克忽然像担心什么宝贵事物般低喃：

『要……』

高举的手，静止在半空中。

趁这机会——当然并不是这样的——马克从要身边冲出房间。应该是去耶露蜜娜身边保护她了吧。身为执事，这也是理所当然的判断。

目送他的背影，要好不容易才放下手。

——唉，就姑且原谅他吧。

要在心中嘟哝著，随即发现视野角落有什么在动……是约翰耶尔。

「你怎么还在？」

一连串的行动都被他看见，在羞耻心的驱使下，要的口吻凶狠了些。约翰威尔胆怯地摇摇头。

「不是啦，因为在这里无法随心所欲地移动……对了，这是平坂小姐的房间吗？」

「啰唆，和你无关……约翰耶尔，你说的那家伙是从这里直直跑走了吗？」

要非保护耶蜜莉欧不可，突然言蹄正传，令约翰耶尔发出错愕的声音：

「咦？啊、嗯……话虽如此，你也知道周遭状况是这样的，我是这样想，也只能这样说……你要追上去吗？」

「就算放著不管，对方也可能从背后偷袭，还是先解决了他吧。」

「刚才也说过，我可以帮忙喔。我并不那么讨厌现在的平坂小姐。」

「不需要。」

要斩钉截铁地拒绝后，从约翰耶尔身边走过。这时——

叽噫——金属摩擦挤压的声音。

「你好过分啊，怎么突然这么做呢？我、我不过只是个清扫人员啊？」

一把闪著钝光的刀刺入约翰耶尔右手……不，在刺入前停住了。

握刀的要手上用力，嘴里发出厌烦的声音：

「……你以为那种胡说八道，我会真的相信吗？」

「呜呜……真可悲。我那么努力了，你还不相信……为什么你会知道呢？」

「白痴。我就不相信拋出刀子时你会这么刚好站在那里。再说，你竟然凑巧搭上这列车，光是这点就值得怀疑了吧？」

约翰耶尔吸著鼻子说：

「呜呜……我也很想在教堂里传教啊。可是，如果不接点工作，就熬不过这个冬天了。」

过去曾被称为〈传教士〉的他，曾是个令人不可小觑的契约者，如今却落得这般田地。要又犯起头疼了。

「……是谁雇用你的？」

「要是回答了你，我连委托费都拿不到了，我不能回答……不过呢……」

「……嗯？」

「嗳，平坂小姐，你不觉得很奇怪吗？这辆火车虽然是特急列车，却一直没有靠站。到底什么时候才要靠站啊？」

彷佛印证了约翰耶尔的话，火车地板开始格格摇晃，连想站稳都不容易。就算是特急列车，这种摇法也太奇怪了。早已超出火车规定的速限。

「你做了什么？」

「哎呀，不是我唷。我根本没听说这件事，也不知道周围为什么会变成那种莫名其妙的世界。满脑子都在认真想著加何逃离这里。」

「换句话说，除了你之外还有其他契约者介入这件事啰？」

「我不知道总共有多少人，只听说其中似乎也有被称为杀人魔的契约者。」

这辆火车似乎正受到复数契约者的攻击。他们的目的都是耶露蜜娜——〈精杯〉。

——为什么那家伙面前总是会发生这么多麻烦事。

要只是想和耶露蜜娜光明正大竞争而已。为此，得先解决耶露蜜娜身上抱持的问题。

如果耶露蜜娜脚上带著枷锁，无论走向什么样的结局——如果那时候耶露蜜娜脚上没有枷锁，是否就会有不同结果——心里都会留下这样的遗憾。

——那家伙，只是想救她的妹妹而已啊。

耶露蜜娜只是想稍微反抗不合理的命运。然而现实却——〈精杯公主〉的名号不允许她获得一时的安宁。

「……为什么？为什么事到如今才盯上耶露蜜娜——〈精杯〉？」

「谁知道呢？大人物在想什么我是不懂的。不过，对我们契约者来说都一样不是吗？比起那个，只要平坂小姐现在能死在这里，我的负债就能减少两万史皮鲁了——你说是吧！」

约翰耶尔挥舞自由的左手。要迟了一步才往后跳。身处如地震般摇晃的车内，仓促之间反应不过来。

她的脸颊渗出一丝鲜血。完全看不到对方做了什么。就像被洋房里的契约者——〈魔术师〉逢魔攻击时一样的不协调咸。从伤口的情形可知那是一把锋利的和器。

——那不是特殊能力，是某种暗器吗？

约翰耶尔的能力是能让所触及的东西「动摇」。付出的代价是失去「正向情感」。虽然因此人格产生缺陷，实力却是货真价实的。

无论如何，都必须反击才行。要正打算挥刀时——

铿——刀尖不知撞到什么，阻止了刀的动作。是被火车原本的墙壁阻挡了。

「啧——这里太窄了！」

刚才不该将短剑拋出去的。如果是短剑，就能在这里随心所欲地使用了。

约翰耶尔对啧了一声的要展开追击。这次他的右臂从斜上方画出大大的弧度。要直觉进入圆弧的轨道内会有危险，立刻往左边移步。

瞬间，灯光一晃，照亮几条细细窜过的残影。

——看见了……

要躲过第二次的攻击，约翰耶尔仍持续追击。

「平坂小姐在这里是没有胜算的，真可悲！」

一边痛哭，约翰耶尔手里的攻势却未见减弱。要回以胜算十足的笑容。

左手抵在刀锋上，将刀往前送出，右手用力向后拉。以刀身中央为支点迅速翻转刀尖。如同棍术般的一击，与约翰耶尔那看不见的攻击交错。

叽噫——随著刺耳的声音，冒出一阵火花。

要自然明白长刀的缺点是什么，既然知道了，就没道理放置不解决。在狭窄之处战斗的要领，她早就习得了。

约翰耶尔惊讶地睁大眼睛，拉开距离。

「……这武器……是钢丝吗？」

要低声如此确认，约翰耶尔悲哀地吸起鼻涕：

「好不容易才从当铺买回来的……我啊，那时虽然被平坂小姐和亚隆先生包围，还是有自信能解决你们，结果连试探〈精杯公主〉的机会都没有。」

听起来，这条钢丝原本应该为了还债而拿去抵押了。这次虽然不知道是谁雇用了他，想必事先支付了酬劳的一部分，好让他赎回钢丝。

约翰耶尔哭得稀哩哗啦，继续说道：

「听说这是十五年前毁灭了〈传教士〉的男人的绝技。差点被他杀死的葛雷利欧前辈将它传授给了我……为什么那个人不乾脆把前辈杀了呢？害我后来必须接受那种血汗训练……呜呜。」

虽然只是依样画葫芦的招式，已具备了十足的威力。

「没想到你的手臂虽然是义肢，动起来还挺灵活的嘛。」

「喔，你说这个吗？这可是很贵的喔。要不是为了这个，我现在也不会欠下一身债务。平坂小姐不知道吗？这是那位有名的人偶师——月白·秀的作品。」

约翰耶尔或许不该说出那个名字。要脸上失去所有表情。

「那只手，不该用来做这么无聊的事。」

「真可悲，我为了获得这只义肢吃了那么多苦，却还被夺走，太可悲了，我的心都要碎了啊啊啊啊——〈库亚·伦根〉！」

约翰耶尔的叫声，在四周引起一阵剃耳的声音。

叽噫叽噫叽噫叽噫叽噫叽噫叽噫叽噫叽噫叽噫叽噫叽喼叽噫叽噫叽噫叽噫噫——

要捣住耳朵，避免听到这令神经紧绷的声音。那只手臂上缠绕的咒符，自行碎成片片飞舞。

仔细查看四周，看得见正在振动的极细丝线。那是非常细的线，在四处纵横交错。刚才的攻击并非直接以要为攻击对象，只是为了在四面八方缠绕起这些钢丝。

要凝视这些丝线，约翰耶尔一弹指，周围的钢丝就跟著大幅振动。仓促之间，要立刻往下伏倒。

明明丝毫没有头发被割断的感觉，一缕发丝无声地在空中飞散。

「这个叫做〈魔琴〉……虽然不知道原版的〈魔琴〉有多玄妙，不过算上能力加成的话，我的威力可是更强喔。」

高速振动的钢丝比普通刃物还要锐利，即使是要的手臂与刀也很难斩断……不，输的恐怕会是刀吧。

确认了眼前的状况，面无表情的要终于笑起来。

「这样啊，那我也该报上称号了。」

「……嗯？什么意思？」

〈阿尔斯·马格纳〉的摇篮——虽然不知道要的能力在这当中能发挥到什么地步，然而，现实中的列车确实作为一个物体存在著。约翰耶尔的钢丝，应该能在列车里搭出立足点。

为了喜欢上同一个人的好友耶露蜜娜，要挥舞她的刀。为了排除所有降临在耶露蜜娜身上的灾难，要能够变得非常强大。这是她与耶露蜜娜之间的契约。

「扩散吧——〈沙波〉！」

要的能力，就是令所有碰触到的东西「液化」。既能达成破坏也能完成修复，是泛用性非常高的能力。而其最大的特色就是——

幻影中的洋房出现涟漪状的波纹，〈阿尔斯·马格纳〉创出的摇篮出现龟裂。接著，随著劈哩一声——夜里的洋房碎裂了。

其最大的特色，就是将其他契约者的能力抵销。

在那里扩散出去的，并非〈阿尔斯·马格纳〉的摇篮，而是激烈摇晃的火车走道。左手是没有窗户的车壁和车门，另一边的车窗外可看见荒野景色向后流逝。从走道配置与车门间隔看来，可知这里是二等车厢。

格格摇晃的走廊上，也出现涟漪状的波纹。

「〈明镜止水〉——就是这一招的称号。你应该知道吧，在我的能力领域内，所有契约者的能力都会无效化。」

约翰耶尔惊讶地瞠目结舌。

「连〈精杯〉的能力都无效化了吗？」

要脸上露出一个恶作剧被拆穿的微笑。

「不，我也没想到连这个都能抵销。」

「『连』是……——唔！」

若是早知道连摇篮的幻影都能抵销，要在与耶蜜莉欧走散前就会使出这招了。要针对的只是约翰耶尔的钢丝。

钢丝缠绕出的天罗地网，瞬间被吹散。

要的能力领域连墙壁也侵蚀了。虽然不知道约翰耶尔是怎么固定钢丝的，那些纵横交错的钢丝一定得固定在「什么地方」，才有可能浮在半空中。因此，要就让那些「地方」也一并液化了。

已呈现液化状态的物体，当然轻易就能破坏。强力的钢丝和支撑钢丝本身的卡榫都被破坏了。

约翰耶尔还狼狈地站在原地，要已经向前飞奔。

「唔，撕裂吧——〈库亚·伦根〉！」

叽噫叽噫叽噫叽噫叽噫叽噫叽噫叽噫——〈魔琴〉的凶刃伴随刺耳的声音降临，要的刀无法斩断这个。

即使如此，要也没有任何踌躇，笔直地朝前踏出一步。

要眼中看的不是约翰耶尔的钢丝，而是地板上漾开的涟漪。看在别人眼中只不过是没有意义的圆环，对要而言却是能将对手的动作、力道分配、速度等一切告诉她的探测仪。

涟漪大小、扩散速度以及被搅乱的模样，这些都能帮助要「预测」约翰耶尔的动向。一切都是直觉与想像。想像钢丝的轨迹，并无条件信任这样的想像。

「没打中——？」

约翰耶尔发出哀叫声时，要的刀已在能击中他的范围内。

能力无效化与探测涟漪。这就是要的绝对防御领域——〈明镜止水〉。就是这个绝技加上她的鬼才剑术，使要获得最强的称号——〈东方不败〉。

唰——随著这微弱的声响，约翰耶尔的手臂上「有什么」分离了。

郡被拋向半空的「什么」，一面快速打转，一面落入要的掌中。约翰耶尔无法顾及这么多，只能不可思议地盯著自己的手臂。

「咦……咦……？」

他脸上挂著抽搐般的笑——唯有陷入绝望的人才会这么笑——然后回过头。

被要斩下的，是约翰耶尔的义肢。

「对了，你还没付我委托费呢。」

约翰耶尔此时的表情，简直像是连心脏都被夺走了。

「还、还给我——」

要所认识的秀，不会愿意自己的作品被用在相互杀伐的行为上。与其让他的作品被血玷污，不如——

「这个就用来代替委托费吧——〈沙波〉！」

沙沙——金属制的义肢，化为无数泡沫四散。

「呜啊啊啊啊啊呜呜啊啊啊啊啊啊呜呜呜啊啊啊啊啊啊！」

比所有财产还高价的义肢就此被破坏，约翰耶尔发出绝望的吶喊。要没想到他会叫得如此凄厉，吓得往后退。

一头栽倒在地的神父，就这样一动也不动。

确认〈传教士〉没有动静之后，要轻叹了一口气。

呼出的气仍在颤抖。明明没有放松，握著刀的手也在发抖。

打倒约翰耶尔并不代表什么。没有获得任何可得知耶蜜莉欧身在何方的线索。瞬间，涌上心头的是自责与不安。

——明明约定好的……！

耶露蜜娜剩下的时间已经不多。不，或许她根本回不来了。将想必无法告诉任何人的秘密告诉自己后，耶露蜜娜对要这么说：

——我的身体就拜托你了——

同时，要也和马克做了约定。

——幸好耶露蜜娜身边有你在——

马克都这么说了，要却失去耶露蜜娜——耶蜜莉欧的踪影，让她被人掳走。事到如今，到底该到哪去，要已经毫无头绪了。

——怎么办……

敌人似乎不只一个。从他们牺牲约翰耶尔当诱饵这点看来，可知对方一定有一套周详的作战计画。一旦和耶蜜莉欧分开，要再找到她是近乎绝望的困难。

——怎么办……怎么办……怎么办……怎么办。怎么办怎么办怎么办恁么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办……

叮铃——伴随著铃铛响起的声音，刀从要手中滑落。

接著——

「呜……」

眼泪夺眶而出。尽管有著「契约者猎人」的称号，也曾屠杀过许多契约者，现在的要就像个迷路的小孩般，嘤嘤哭泣。

——我能保护得了她吗？

一行人甚至连目的地都没能抵达，耶蜜莉欧就在眼前被掳走，还上了约翰耶尔那种人的当，更有许多非解决不可的敌人等著她。

要非常不安。耶露蜜娜总是依赖著要，要也想回应她的依赖。可是，自己真的回应得了吗？

真希望有人陪伴在自己身边，谁都可以，真希望有人做自己的后盾。

向来，要的身边总是有马克在。无论面对怎么样的对手，马克都会为自己守住背后，要才能毫不畏惧。

然而现在马克不在这里，没有办法依赖他。

「契约者猎人」——不断挥刀的要，是为了找寻有朝一日能够折断自己利牙的人。

终于，要遇见了能折断自己利牙的人。遇见了能为要折断利牙，将牢笼全部破坏的人——马克。

已经无法回去做契约者猎人了。已经再也无法孤独地战斗。明明是那么想守护耶露蜜娜，却没有自信能守护她到最后。

现在不是哭泣的时候。现在，不是该哭泣的时候。可是，眼泪却怎么也停不下来。

「——不要紧，你是女孩子啊。没有必要勉强自己。因为男人就是为了这个而存在的啊。」

有人这么说著，轻柔地抱住要的身体。

鼻端传来的是甜腻的香气。

「……你……为什么……会、在、这里？」

要哭得上气不接下气，话都没办法好好说了。那个温柔抱住要的人，满怀自信地这么说：

「问这什么傻问题呢？当然是为了来让哭泣的女孩露出最美的笑容啊。」

热爱全世界所有女性——这么说著而开始扮女装的男人，马克的哥哥，克里斯。

不知不觉间，要在他身上感受到与马克相同的温暖。同时也闻到他身上飘散著另一种「味道」。

「血……？」

克里斯无奈地微微一笑。

「虽然很想再抱你一下，不过，希望你来帮我。」

克里斯回过头去，那里，躺著一个全身是血的女人。

※

克里斯带来的，是和要一样在洋房工作的仆人，厨师瑟莉亚。她似乎为了某件事单独行动，也搭上了这辆火车。

这时的她身受重伤，全身是血，大概是被偷袭了吧。背上的伤口非常严重，已经到了见骨的地步。要借用附近的包厢——二等车厢的某间空房，将克里斯赶出去，急忙用能力开始为她疗伤。

正在疗伤时，摇篮的记忆又开始展开侵蚀，要也用能力将之排除了。就是这么不巧，出现的景色偏偏又是洛克渥尔的街景。这次显现的似乎是艾霞生日那天的记忆。蹲在地上的要和瑟莉亚，会被街上的人群踩到，没办法专注于疗伤。

幸好瑟莉亚背上的伤口不算致命，总算完成紧急处理。就在这时，瑟莉亚也醒来了。

根据瑟莉亚所说，列车现在因一名叫「铁人」的契约者的谋略而处于失控状态。

「真是的……走了一个又来一个，一堆麻烦事。」

「你那边发生了什么事？」

〈阿尔斯·马格纳〉的失控。不断以幻影方式重现了洋房最近发生的事。要来自异国，对这里的语书没有自信，怕说明不清造成误会。

「我没办法说得很清楚。总之，耶露蜜娜……不，是耶蜜莉欧醒来了……然后，发生了一些麻烦事。」

「麻烦事？」

「简单说，就是〈阿尔斯·马格纳〉出现一些动作上的失误。」

那毫无疑问就是失控，要却迟迟不愿这么说。就怕这么说了，自己又会失去自信。

即使如此，听了这番话的瑟莉亚也够紧张了。看到瑟莉亚脸色发白的模样，要赶紧解释：

「应该还没有人死……才对。可是，如果不阻止列车前进，迟早会有人死掉。」

在那之前，已经有一个伙伴差点死了。

——那家伙到底在做什么。

马克没有出现在要她们面前。不为别的，正是要拜托他的。一切都是为了隐瞒耶露蜜娜的秘密——耶露蜜娜已有未婚夫的事实。

还以为马克离开要和耶露蜜娜之后，一定是和瑟莉亚一起行动。没想到会在这里看到瑟莉亚独自负伤倒地。

撩起纯白色的头发，要小心翼翼地说出那个名字。

「马克呢……？」

不知为何，瑟莉亚往后退缩了些，接著才用沉重的语气说：

「马克他掉下去了。」

「掉下去……你是说他现在不在火车上？」

——我来这里是为了我自己。耶露蜜娜身边只要有你就足够了——

说得那么有自信，马克到底在干什么啊。和刚才哭过也有关系，要忍不住用错愕的声音说：

「真是的……那家伙到底来做什么的？我只是叫他别出现在我们面前，可没叫他下车啊！」

瑟莉亚惊讶地眨著眼睛。

「难道你相信马克一定平安无事？」

「只不过是从火车上掉下去，不会死吧？」

使用长刀的要，屡屡在火车上遭到偷袭。因为不想波及车上其他人，要每次都把敌人踢下车。而几乎每次那些被踢下车的敌人都会再度展开袭击。

连要不当一回事地踢下车的契约者都没事了，就算马克曾经是要的手下败将，也不会因为这种区区小事就死掉吧。

要充满自信地这么说，瑟莉亚却不知为何抱头呻吟：

「我说要啊，大部分人从火车上掉下去都是合死的喔。再说，马克现在无法使用能力，事情不像你想的那么简单。」

要觉得全身像被泼了一盆冷水。

「……无法使用……能力？」

「对，马克的能力受到的制约，是脚的位置必须固定。在火车上无法满足这个条件。」

要和马克一起经历过的危险场面并不算少，当然也知道他的能力制约是什么。只是，万万想不到火车虽是室内，却无法满足解除制约的条件。

——那家伙既然无法使用能力，为什么不说呢……

要感到有些生气的同时，也理解了马克这么做的理由。

马克将耶露蜜娜托付给要。所以，他决定专心做个影子。只要做个影子，就不会让耶露蜜娜和要担心了。

——原来我还是有好好地被支撑啊……

要不小心哭著说出这句话，突然感到一阵羞耻。她拍打双颊为自己打气，满脸通红。

「好，我要去找耶蜜莉欧。」

这是和耶露蜜娜的契约，也是和马克的约定。只有要能去做了。这是那两人托付给要的愿望。

瑟莉亚讶异地问：

「不用管马克了吗？」

「那家伙不是说他会阻止火车前进吗？既然如此，就放心交给他吧。他是言出必行的男人，我也只要去做自己该做的事就好了。」

「就算他真的平安无事，难道你认为他追得上奔驰的火车？」

就常识来看，那是不可能的事。比火车还快的交通工具只有飞机，那可不是随时都弄得到的东西。

即使如此，要仍平静地回答：

「谁知道呢？去想这种事没有意义。」

他说，耶露蜜娜就交给要了。即使被要踢下火车，也会平安无事地回来。

——那家伙一定会回来。因为他说过，要成为耶露蜜娜的影子。

所以，要相信马克。要爱上的男人，不应该是连这种事都办不到的男人。

见瑟莉亚为之语塞，要自豪地笑著回应：

「是啊，如果是那家伙，大概会说：『连这种事都做不到，怎么当法连舒坦因家的执事』吧？」

要才刚说完就后侮了。这本是打算和耶露蜜娜说的话，不小心说出口了。瑟莉亚似乎觉得很有趣地笑著说：

「你很信任他呢，马克那家伙。」

「少、少啰唆。如果连这种事都做不到，这个男人也没救了。」

「你真的是在恋爱中耶。这种地方很可爱喔。」

要惊慌地踢翻身旁的椅子。她不习惯被开这种玩笑，也不擅长应付，不知道该如何反应才好。

无视于惊慌失措的要，瑟莉亚站起来，披上外套。

「火车我会想办法。耶露蜜娜和耶蜜莉欧就拜托你了，要。」

要挑起一边眉毛。从刚才就一直觉得，瑟莉亚今天说话的语气……该怎么说呢，好像有哪里不一样。

——对了，原来是这样。她也走向我身边了呢。

瑟莉亚很会照顾人，要也受过她好几次照顾。可是，总觉得她给人一种置身事外的距离感。以前发生耶蜜莉欧引起仆人闹分裂的事件时，瑟莉亚也不愿参与其中。

「可以把那家伙交给你吗？」

「我制止火车前进后再来找你。」

要只为瑟莉亚做了紧急治疗。虽然最严重的伤已经用能力修复了，可是，现在也只有要的能力能打消摇篮幻影。无法再分出更多能力，也就无法为她做更完善的治疗。

「不用了。虽然不知道可以信赖到什么程度，但我这边还有帮手。你把自己身体照顾好就行了。」

虽然还没问清楚细节，但克里斯出现在这里绝非偶然。而只要是关于「让女性拥有笑容」的事，那个男人都是值得信赖的。

事实上，克里斯最想看到的就是女性「最幸福的当下露出的笑容」。为了看到这个，就算是女人他也能毫不在乎地推下地狱。刚才他之所以安慰要，并不是为了要著想，只是为了看到要的笑容罢了。

要其实没能看透这一点，但在这状况下，要找到有能力解决问题又可以信赖的，克里斯绝对是最好的人选。

要轻松地回应之后，不知为何瑟莉亚摸了摸她的头。

「真要选边的话，我是站在要这边的喔。如果是你的话，一定能收拾马克那家伙。」

「我、我绝对不是想斩了他啊！」

「那只是比喻的用词而已。」

瑟莉亚嘻嘻一笑，要感到一丝不安。总觉得那是硬撑出来的笑，这样的念头挥之不去。

「忘了是什么时候的事，你为我选的衣服，还挺不错的。下次再麻烦你了。」

要轻声这么一说，瑟莉亚露出有些吃惊的表情，接著微微苦笑：

「和马克约会时要穿的吧？」

「你、你……！」

瑟莉亚嘻嘻笑著，跑出房外。

「没问题的，我一定会平安回来。」

留下这句话，瑟莉亚就离开了。明明她的身体，动起来一定还很吃力。

——我也要去做只有我能做的事了。

接著，要也踏出下一步。

※

要正想走出房间时，一阵奇妙的不协调感袭来。

——这是怎么回事……身体好重……

是刚才太紧绷了吗？明明没受什么重伤，身体却莫名疲倦。

——现在不是在意那种事的时候……

火车摇晃得更厉害了，甚至连走路都很困难。要甩甩头走出房间，克里斯已经在那里等待。

「谢谢你的帮忙，只有我一个人一定拿那么严重的伤没办法。」

「别客气，话说回来，你不管瑟莉亚没关系吗？」

瑟莉亚似乎也怀著什么心事。克里斯已经抚慰过要了，既然他是立志让全世界女性拥有笑容的男人，难道不担心瑟莉亚吗？

「嗯……是啊。确实是会担心她，可是现在要小姐看起来比较不安，再说她那边还有我那个笨蛋弟弟吧。」

「你相信他吗？」

马克和克里斯，是要看过感情最差的一对兄弟。即使如此他仍如此信赖马克，真是不可思议。

「啊，不是的。要是他办不到，我就会去杀了他。」

原本还期待听到什么兄弟羁绊，要失望地垂下肩膀。

这时，火车忽然剧烈摇晃。勉强站稳脚步的要，视野也不断摇晃。

「啊……？」

要双腿一软，差点站不稳而倒下。急著想抓住什么支撑暗，一双大手扶住了她。

「你没事吧？要小姐？」

「抱歉……我只是，有点累。」

为瑟莉亚疗伤时神经太紧绷了。一定是因为这样，加上火车实在摇晃得太不寻常。火车正陷入失控状态，以完全无法保障安全的速度冲出去。别说在车内行走，连要站立都很困难。

「你的脸色还很难看，是不是休息一下比较好？」

「我没有关系，原因应该是火车太晃了……我倒是想问你在这里做什么？别说是巧合，那种谎言我不会相信的。」

虽不觉得他会装儍打马虎眼，但已有约翰耶尔的前例，要不由得警戒了起来。克里斯取出胸前的木雕炼坠，约有婴儿的拳头大，里面挖出一个空洞。这应该是大陆原住民的作品吧，上面雕刻著他们特有的几何图案。

在这么摇晃的车内，想边走边交谈是不可能的事，要看著那个炼坠问：

「那是什么？」

「这个啊，是原住民的祭祀用具，在里面放入尖晶萤后祭祀。」

原住民的祭祀用具——这句话让要想起一个词汇。

「是〈精灵容器〉吗……？」

克里斯不置可否地摇摇头。

「可以说是，也可以说不是。」

「什么意思？」

「这的确是用来祭祀的〈容器〉，可是，现在里面的精灵却不在。」

「和我的刀一样吗？」

要的刀——「暗乃守夜之」，在曲都原是受到祭祀的〈精灵容器〉。因为失去力量，才会让要成为契约者。现在的「暗乃守夜之」只是个空壳。

「可以说是类似的东西，但或许有点不一样。」

还是令人摸不著头绪的回答。见要疑惑地歪著头，克里斯咧嘴一笑：

「用这个〈客器〉祭祀的精灵，名叫——〈佛尔·沃雷〉。」

「……嗯？好像在哪听过这名字。」

要的反应，令克里斯发出奇妙的「嗯哼」声，笑了起来。

「祭祀〈佛尔·沃雷〉的民族已经灭绝了。可是，〈佛尔·沃雷〉的名字却流传了下来。以〈佛尔·沃雷〉怪谈的形式。」

曾几何时，马克的确说过那样的怪谈。

「啊……应该不会吧，可是……」

耶露蜜娜曾拿研究的内容「精灵到底是什么」和要讨论过。所以，要直觉想到了。

「就是这么回事。这个精灵〈佛尔·沃雷〉脱离容器独自行动了，即使没有容器也无所谓。」

接著，克里斯用试探的眼神望向要。

「就这层意义来说，或许和〈精杯〉属于同类吧。」

「——唔！」

为了追求〈精杯〉——欧尔达教所尊崇的〈精灵容器〉——欧尔达教的〈传教士〉们花了两千年时间追寻〈精杯公主〉，却不知她早就失去了〈精杯〉。

这件事，被克里斯发现了吗？

「你到底……」

要用警戒的语气这么一说，克里斯就自嘲地笑了。

「研究〈精杯〉的又不只你们，你以为这类情报能完全不泄漏吗？」

看来，这男人是个相当危险的人物。要悄悄将手放上刀柄，克里斯却充满自信地说：

「还有啊，听说这个〈佛尔·沃雷〉，其实是个女孩子喔！」

因警戒而紧绷的自己实在是太蠢了。

克里斯说出口的，不是像约翰耶尔那样的招供。对这男人而言，这就是全部了，令他倾尽全力的一句话。

「如果能让非人类的精灵女孩笑，岂不是一件很有意义的事？」

「呼……所以？你在追踪〈佛尔·沃雷〉吗？」

「对呀。」

「那为什么你会在这辆火车上？」

克里斯一脸忍俊不住的表情说：

「〈佛尔·沃雷〉啊，现在好像附在马克身上。」

「……啥？」

「之前我有听他稍微提到，说每天晚上都梦到原住民女孩。仔细一问，那个女孩好像就是〈佛尔·沃雷〉。」

这么说来，要好像也听他说过。可是那时以为马克只是开玩笑的，根本没当一回事……

「那时我只觉得，他在说什么傻话啊。」

——你也太过分了吧。

要在心里这么想，忘了自己也一样。

「……大概是前天吧？刚好是佩恩来的那天。我获得有人想释出这个炼坠的情报，心里灵机一动。既然〈佛尔·沃雷〉附在马克身上，如果把这个〈容器〉给她，会怎么样呢？」

「会怎么样？」

「我不知道啊！」

听到这里，要终于忍不住差点晕倒。

——和这个男人讲话真累……

似乎有点明白马克的痛苦了。

「哎呀，有点岔开话题了。总之，因为佩恩那件事，我也无法马上离开城里，所以就找人帮忙把〈容器〉弄到手。结果，又遇到耶露蜜娜离家出走的事不是吗？与其回洛克渥尔，心想不如追上你们，或许还比较容易捉到马克吧？」

他这么说也是有道理……不、行动理念的基础是有破绽的，但要求这个男人有合理的观念根本是无意义的事。所以，就当他有道理吧。

要甩甩疑惑的脑袋，问克里斯：

「既然如此，现在你不是更应该跟瑟莉亚走吗？马克应该是和她一起行动的吧？」

克里斯若有所思地摇摇头。

「嗯……这只是我的直觉啦，我想，应该和要小姐一起行动才会遇到〈佛尔·沃雷〉。」

「我又不认识那个精灵。」

「不，这不是认不认识的问题。我只是有这种感觉……我这种时候的直觉，可不是普通的准喔。」

这个男人说的话莫名具有说服力。然而，真的该相信他吗？身为一个人，难道不该更谨慎一点吗？内心还在纠结，克里斯就对要投以温柔的微笑：

「还有啊，看到现在的要小姐，我就忍不住想让你笑呢。」

为什么马克不会对自己说这种话呢。要轻声叹了一口气，毅然决然地回答：

「那我现在就先相信你说的。不过，你做好心理准备了吗？」

摇篮再度侵蚀起要的领域。

一一等车厢的走道如玻璃般碎裂，接著出现的是一片洛克渥尔的街景。

※

「咦？那不是费加洛吗？」

出现在前方的，是散发病态美的青年和如惊弓之鸟的洁诺芭，两人正紧靠著对方走路。对著他们说话的是无奈的马克。看起来，这是正在前往约翰耶尔那个教堂的途中。

这次出现的似乎是去找理发师那次的记忆。在这之后，是马克为耶露蜜娜剪头发的场景。要也希望他帮自己剪，却被马克拒绝了。

——我觉得你维持现在的发型比较好——

要总觉得被他打了马虎眼，但又从耶露蜜娜那里得知马克喜欢长发。因此，要最后还是持续留著长发。

景色又改变了。尽管车厢内已经摇晃得连车内用品都要震坏，幻影中的景色却一点也不给人这种感觉。时间和距离感都错乱了，路上拥挤的行人成为障碍物，除此之外什么也不是。

「烦死了……克里斯，我要消除摇篮，你不要动。」

〈明镜止水〉的能力能让周围液状化，只是一个不小心，可能会将变薄的车厢地板踩破。

听要这么一说，克里斯惊讶地抬起头。

「这个幻影不是〈阿尔斯·马格纳〉造成的吗？竟然可以消除？」

「〈阿尔斯·马格纳〉也是契约精灵啊，不可能完全没有效果。」

「或许吧……可是我听说，所有碰到〈阿尔斯·马格纳〉的人都会反被消除啊？」

要歪著头想，这么说来，马克确实曾被〈阿尔斯·马格纳〉的能力击败，而他自己的能力就此消失了好几天。

「对……我的能力是侵蚀碰到的东西，这里现在虽然形同处于摇篮内，但火车本身并非消失不见。被〈沙波〉侵蚀的部分或许会呈现在表面具体的火车上，而不是直接对〈阿尔斯·马格纳〉造成干涉。」

换句话说，对摇篮这面巨大水镜丢入〈沙波〉这颗小石头，只会在水面激起轻微的涟漪，马上就会反被侵蚀。

「反正只是权宜之计，有总比没有好？」

确定克里斯点头同意后，要把手放在地面上页际上是火车地板上。

「扩散吧——〈沙波〉！」

哗啦——洛克渥尔街上的人群里出现涟漪，世界如玻璃般碎裂。

「好厉害……真的抹消〈阿尔斯·马格纳〉的能力了。」

「这不算什么……真要说的话，这维持不久。我们快走吧。」

要的涟漪和摇篮一起破碎了。距离下一个摇篮出现，能拖延的时间并不长。

地板也恢复正常了，要正想继续前进时——

咚——那是从自己头上传来的声音，要一时无法理解发生了什么事。

「咦……咦……？」

只见地板近在眼前。

「要小姐！」

克里斯急忙抱住她。要还以为遭到攻击，看来是自己不支倒地。眼前是一片天旋地转。

「怎么会……这、是……」

看到要气喘吁吁的模样，克里斯皱起眉头。

「要小姐，我从刚才就觉得你的状况不大对，是不是哪里受伤了呢？」

「我没有受伤……」

和约翰耶尔的交战，并未造成严重负伤。除此之外，顶多是为瑟莉亚疗伤时多费了一点精神罢了。

——不对……这感觉好像曾几何时出现过……？

没错，过去和艾霞交战时，也曾发生过类似的事。艾霞的〈魔眼〉连精灵都能烧毁，〈沙波〉被那样的能力烧灼时，连要本身的气力都削弱了。让精灵住在自己影子里的马克，遇到这种情形时受到的打击更是显著。

——我听说，所有碰到〈阿尔斯·马格纳〉的人都会被消除——

这是克里斯刚才说的。

「不会吧……难道我，我的〈沙波〉受到损伤了……？」

过去，马克在被耶露蜜娜碰触的瞬间，能力也因而粉碎。这次，要等于是直接碰触了〈阿尔斯·马格纳〉，或许因为这样而伤了〈沙波〉？

——只不过是消除了几次，气力就消耗到这个地步了吗……

要闭上眼睛好一阵子，下再晕眩之后，正想起身时。

「不行，你的脸色还很难看。」

「耶蜜莉欧被掳走了。以那家伙的能力，应该不至于被制服，但是我和那家伙约定好了，要保护她和那个身体。」

这时，火车猛然摇晃，车身的震动令要瘫软在地。

——站不起来……

太丢脸了。要忍不住眼眶含泪时，身体突然腾空。原来是克里斯抱起了她。

「你是说，耶蜜莉欧小姐就在前面？」

「对，应该是这样。你要做什么……」

「用跑的啊，你别说话比较好吧？」

说著，克里斯奔出如地震般喀答喀答摇晃的车厢走道。

「等等、笨蛋、不行……！」

「嗯哼，你在说什么啊。要是连这种事都办不到，我怎么能让全世界的女孩笑呢！」

克里斯如飞一般地狂奔。要抬头望著他的脸，不经意地想：

——这家伙果然是马克的兄弟……

他们自己大概不愿承认吧，但马克和克里斯真的很像。马克为了耶露蜜娜奔驰时，脸上也总是这种表情。要的结论是，如果马克知道自己这么想，一定会绝望得想死。

「哎呀？这次是在洋房里的景色耶？」

火车里的景色，再次转变为摇篮产生的幻影。这次出现的是洋房内，户外天色已暗，显见和刚才又是不同的场景。

能在如此不稳定的车厢内飞奔，马克对耶露蜜娜发挥的那种超人能力，克里斯是拿来对一半的人类发挥了吧。到了这个地步，也只能说佩服他了。

「——找到了！」

洋房的走廊上，前方是一扇微微开放的门。包括要在内，仆人们正围在那里。

门内是两名长得一模一样的少女，耶露蜜娜和耶蜜莉欧。无法同时存在的少女同时出现。

少女们身边，分别是一名戴圆眼镜的少年，和一名长相熟悉的青年。

其中一个少女和青年回头望向要等人。这时，克里斯停下脚步，一将要放在地板上，立刻举起火绳枪。

「如何，躲得过这个吗？」

砰——击出的子弹在墙上弹跳了数次，追上青年小偷。

青年身手矫健地后退，躲避了子弹，然而——

「什么——！」

这就是克里斯多福·马多克选用旧型火绳枪为搭档的理由。火绳枪的子弹是球体，可以多段式弹跳。

「约书亚先生！」

反覆弹跳的子弹，掠过青年肩头。

「有一套，竟然躲开了。」

正当克里斯准备开第二枪时。

少女挡在青年面前。

「等一下！不可以开枪！」

目标被挡住，克里斯匆忙将枪口对准天花板。青年趁机消失了。

——那家伙果然不是等闲之辈……

即使在要的眼中看来，克里斯的枪法还是很强。能躲开刚才的跳弹，可见约书亚的实力非同小可。正想追赶上前，要突然发现火车不晃了。

——瑟莉亚……成功了吗？

连伤得那么重的瑟莉亚都完成任务了，自己也不能继续蹲在这里。

要带著踉跄的脚步走向耶蜜莉欧。

※

即使要冲向她，少女—耶蜜莉欧的视线仍笔直凝视著另一个少女。

「姊姊看起来好开心。」

仔细一看，幻影中的耶露蜜娜正在剪头发。为她剪发的是马克。正在剪发的耶露蜜娜虽然还是面无表情，看起来确实很开心。

「我一直以为姊姊遭遇那么多苦难，是个不幸的人。」

「既然如此，我们也没必要出面了。」

要这么一说，耶蜜莉欧噗哧一笑。

「对啊，说得也是。这种事根本不用确认嘛，我真是太嫩了。」

「虽然不知道发生了什么事，但你不用担心，耶露蜜娜会以她的方式享受她的生活。她说过，会遵守和你的约定。」

耶蜜莉欧高兴地点点头，接著促狭地眯起眼：

「要小姐，你担心我了吗？」

「那当然。」

「那你担心姊姊了吗？」

「那当然。」

要重复了一样的答案，耶蜜莉欧竖起食指。

「要小姐，我不是姊姊。我奎少会保护姊姊的身体，所以当我在这里的时候，你的负担可以不用那么大。」

耶蜜莉欧这么一说，要一时无以回应。

——被她看透了……

其实自己很不安，只要落单就会哭出来。耶露蜜娜告诉自己的秘密太沉重，自己一个人保密是很痛苦的事。

要正想说些什么时，眼前出现不符季节的尖晶萤翮翩飞舞。

「你要把身体还给佛尔吗？」

不知何时走过来的克里斯身边，有一个小女孩靠近。应该是原住民吧，身上穿著奇异的服装。克里斯蹲低身子，让视线与自称佛尔的少女等高。

「你就是〈佛尔·沃雷〉？你的身体就是这个吗？」

〈佛尔·沃雷〉——克里斯找寻的精灵，确实就在要前往的地方。竟然能用直觉猜中，克里斯的直觉实是超乎常人。

佛尔点点头，克里斯便摇晃手中的炼坠笑了起来。

「还你当然可以，但我有件事想问你，可以回答我吗？」

看到对精灵使出胁迫手段的克里斯，要和耶蜜莉欧都傻眼了。佛尔不甘心地眯细眼睛。

「你想问什么？」

「什么时候会让你感觉幸福呢？」

……结果还是这个啊。

即使如此，要还是对克里斯刮目相看了。既然是交易，克里斯其实大可以直接提出要求的。也就是说，可以直接要她「露出最美的笑容」。

佛尔歪著头，似乎无法理解，过了一会儿，才用难以言喻的表情说：

「只要有人记得佛尔就行了，谁都没关系。佛尔在这里的事，佛尔用佛尔自己的意志前进的事．不要被人遗忘。这就是，佛尔的愿望。」

虽然她是精灵，拥有的却是像人类一样的愿望。

耶蜜莉欧轻轻抱住佛尔的身体……这个身体似乎并非实际存在，所以只是自己的双臂互相缠绕而已。

「没问题，我一定不会忘记你。你曾在这里牵住我的手，鼓励我的事，一辈子都不会忘记。」

佛尔惊讶地眨著眼。

「真的吗？」

「用我和姊姊的名字发誓。」

耶蜜莉欧这么一答，佛尔的脸就亮了起来，脸上浮起幸福得不得了的微笑。

——啊，这就是克里斯想看到的吧。

要真诚地认同了。如果能看到这样的笑容，确实值得赌上性命。

——谢谢你，耶蜜莉欧——

说著，佛尔的形体随著周遭翩翩飞舞的尖晶萤消失了。

「她消失了……」

克里斯将炼坠递给如此低喃的耶蜜莉欧。

「〈佛尔·沃雷〉就在这里喔。」

木雕炼坠之中，嵌著一块如尖晶萤般晶莹剔透的石头。

耶蜜莉欧收下炼坠的同时——劈哩——世界再次碎裂。




终章
这里是豪华列车的走道上。从包厢配置看来，应该是一级车厢。

望著眼前的景色，金发少女面无表情地低语：

「……耶蜜莉欧又睡著了呢。」

这句话，令要睁大了眼睛。

「这个语气……你是耶露蜜娜？」

「……没错。」

要放下心来，眼泪几乎夺眶而出。

「……让你担心了。」

耶露蜜娜满怀歉意地低下头，要从鼻子里哼了一声。

「更辛苦的接下来才要开始吧？不用在意那么无聊的小事。」

要用不屑的口气这么一说，耶露蜜娜的视线便落在自己手上。那里放著〈佛尔·沃雷〉的炼坠。

「似乎就是因为这个，你现在才会留在这里。」

耶蜜莉欧和〈佛尔·沃雷〉之间发生了什么事，要并不知道。虽然不知道，但从克里斯的话中也能确定无误。

要和耶露蜜娜以及克里斯一起凝视炼坠，耶露蜜娜终于抬起头。

「……要，完成〈契约书〉吧。」

「这是无所谓……可是事到如今这有什么意义吗？」

「……〈空白契约书〉是〈阿尔斯·马格纳〉的镜子。但是因为力量不够，模仿得不够完全。只要能完全模仿，应该就会……没有缺陷才对。」

要惊讶地眨著眼。

「换句话说，能颠覆〈阿尔斯·马格纳〉？」

耶露蜜娜难得露出自信的笑容。

「……不是办不到。」

要发出欢呼，这才想起身边还有另一个人。

「咦？不用在意我啦。」

无视要皱眉的表情，克里斯苦笑著说。

「关于你们的情报啊，现在可是被设定为特一级禁止交易项目。光是知情就会被问罪，要是敢说出口，连我都会被干掉。」

「……为什么？」

「耶露蜜娜小姐，你站在契约者的顶点，能毫无限制地使用〈精灵容器〉。知道这代表什么吗？也就是说这世界上没有比你更强的存在。」

耶露蜜娜睁大眼睛。看到她的反应，克里斯嘻嘻笑了起来。

「你要是没发现这个，那就太大意了喔，耶露蜜娜小姐。海市蜃楼洋房这么异常的存在，之所以到现在都没受到关切，是因为早就做了协定，只要你住在里面，那么谁都不能碰触。」

「是谁做出这种协定的？」

「这还用问吗？当然是多明尼克先生啊。」

那个表情变幻莫测的总管竟然能做出这种协定。要歪著头，又摇摇头。

「我还是不懂。既然如此，当权者不会想要耶露蜜娜的能力吗？」

「是啊，正因为谁都想要，表现出想要的样子反而危险。别说想要了，只要表现出想接触的态度，背后就会被捅一刀了吧。话虽如此，由于你的力量实在太强大，大家才不得不同意这个『不能碰触』的协定。也因此，这个『不能碰触』的共识才会变成特一级禁止交易项目。」

接著，克里斯又用难以言喻的语气说：

「所以，你们自己也不能到处去说自己的事喔。还有，一旦你决定展开行动，协定的内容也会产生变化。你的敌人或许不只威尔海姆，要小心喔。」

看到一线希望了。然而，状况远比耶露蜜娜和要所想的还要严重，还耍复杂。

要看看身旁，耶露蜜娜沮丧地低下头。她哼了一声。

「不管怎么说，你该做的事都一样吧？」

「……确实……如你所说。」

耶露蜜娜只有一条路可走，她点点头，对要投以窥探的视线。

「……我们回房间喝红茶好不好？」

这下，连要都觉得头痛了。

※

门的另一端，是「不应存在」的世界。

「——什么……？这里是……？」

眼前的光景令马克目瞪口呆。

这里是法连舒坦因家的洋房，每天都要打扫的地方，绝对不会看错。

一个脸色苍白的少女站在玄关。

小麦色的洋装，和耶露蜜娜相似的五官。翠玉的眼瞳也和马克熟悉的那名少女一模一样，发色却是马克没看过的——不，是曾在肖像画里看过一次的紫罗兰色。

少女的手正在微微颤抖，彷佛看到什么可怕的东西。

马克正想对少女开口时。

「——为什么回来了呢？」

头上传来低沉的声音。

马克抬头一看，通往二楼的阶梯最上方，站著一位金发绅士。

「里卡尔德……先生。」

里卡尔德——那是耶露蜜娜父亲的名字。

——这么说来，这个少女果然是……

「好不容易，你不再称我『大人』了啊——薇欧菈。」

名叫薇欧菈的少女，用颤抖的声音低语：

「里卡尔德先生，我的未来，还剩下三年……是吗？」

薇欧菈的问题，使里卡尔德失落地重下肩膀。

「你……知道了？」

他的声音听来比薇欧菈本人还难过。

「既然如此，又何必回来？」

接著，又问了一次相同问题。

「我也不知道……自己回来做什么？」

里卡尔德对颤抖的少女伸出手——然后又改变主意似地将手抽回。

「如果你不知道，让我告诉你吧。你是为了离开我而来的。」

「……嗯，原本、应该……是那样的。」

虚弱无力的回应，令里卡尔德摇头。

「你知道我的能力了吧？」

少女轻轻点头。

「既然如此，我就告诉你一件关于你未来的事吧。明天，你和我会按照预定举行婚礼，而那个少年将会前来表达异议。」

「里卡尔德先生，打从一开始你就知道会这样了吗？」

「我又名〈观测者〉——能看见这个国家与欧尔达教的未来，并加以建言。是个只能托身于所见未来的无能存在。」

薇欧菈摇头。

「我不懂。哪个才是真正的里卡尔德先生呢？刚认识里卡尔德先生时，你是个非常好的人，还对我这种人说喜欢我。可是，你又说那只是为了让母亲留在您身边才这么对我说的。现在，你又说自己是无能的人。」

「每一个都是我啊。我看见的未来是不会改变的，我只是在演出早已看见的未来。因此，其中没有我的个人意志。对我来说，这个世界只是一个早己知道结局的故事。」

「……我果然不明白。既然如此，里卡尔德先生的表情为什么看起来这么想哭呢？」

总是从容不迫的里卡尔德，第一次显得狼狈不堪。

「告诉我吧，关于里卡尔德先生的事。我对里卡尔德先生的事一点都不瞭解。可是，不要告诉我里卡尔德先生说过的喜欢我，不是出于里卡尔德先生的个人意志。」

眼前不再是胆怯的少女。里卡尔德惊讶地开口，又无奈地摇头：

「我在年轻时就成了契约者，付出的代价是失去眼睛里的光。一开始，我以为自己获得了强大的力量，后来才知道错得离谱。我能看见一切未来，无论是好的未来或坏的未来。不管怎么抵抗，只要是看到的未来，就无法改变。我的能力不是『预知』未来，而是『确定』未来。」

那是一件多么绝望的事，马克终于能够明白。

因为亲眼看到为上一代〈精杯公主〉薇欧菈·法连舒坦因而战的男人们——多明尼克与佩恩的结局。那就是自己的未来，而且那是绝对无法改变的——要是自己被人道么说的话，马克一定无法承受。

未来是可以改变的——正因如此相信，马克现在才能站在这里。

「我已经不抱希望，但许多人都需要这份力量。尤其是被称为当权者的那种人。其中，也有当时的教皇。他命令我找寻〈精杯公主〉，然后，薇欧菈，我发现了你的母亲。」

里卡尔德脸上浮现自嘲的笑容。

「第一次看到你时，你才四岁，抓著母亲的裙襬不愿放手，让她很烦恼呢。只是，对我来说那都不重要。只要将你与你母亲的存在报告上去，知道自己什么时候会死就好了。」

接下来，他似乎想起什么快乐的回忆而笑了起来。

「当时十八岁的我偷看了你的未来。然后，爱上了十六岁的你。」

对可同时存在于未来与现在的里卡尔德而言，那是一场真正的恋爱吧。就算眼前的是仅仅四岁的小女孩。

「你笑起来是什么模样，生气时又是什么模样，悲伤时如何流泪，这些我全部都知道了。同时，也知道你会爱上谁。」

默默倾听的薇欧菈肩膀为之一震。

「我虽然会获得你，在举行婚礼的那一刻，你爱上的少年却会前来抗议。」

「……后来，会怎么样？」

里卡尔德耸耸肩。

「因为害怕，我无法看下去。」

「……嗯？」

薇欧菈歪著头，似乎感到不可思议。里卡尔德只好无奈地笑著解释：

「这是当然的吧，谁会想看自己失恋的瞬间呢？」

用开玩笑的语气说完后，里卡尔德再次露出严肃的表情。

「我也看到你孩子们的未来了。那时，我似乎疯了，利用你的女儿们进行『某种残忍的实验』。而我的人生也在女儿们手中落幕。」

然后，他用疲倦的肇音叹口气：

「这就是我看到的全部。我能看见的，似乎只限于我活著时发生的历史。之后的事，我就不知道了。」

里卡尔德似乎将该说的都说完了，静静沉默著，像在等待薇欧菈的回虑。

薇欧菈抬起头，真挚的眼光望向里卡尔德。

「里卡尔德先生，你也看见我死时的事了吧？」

「我看过你入睡的瞬间，也看过你迎向真正死亡的一刻。」

薇欧菈慢慢向前走，沿著和现在的洋房一样锈著高级地毯的阶梯往上走，来到里卡尔德面前。

当她一站在里卡尔德面前，便轻柔地搂住他的头。

「对不起，里卡尔德先生。」

「……？你为何道歉？」

里卡尔德似乎毫无自觉，打从心底不可思议地问。

「对不起……」

薇欧菈一直重复同一句话。然后里卡尔德终于有所自觉，发出惊慌失措的声音。

里卡尔德哭花了脸，明明也不算是什么难堪的事，却像失去心爱的人一般哭得肝肠寸断。

不，事实上他是失去了。里卡尔德正凝视著薇欧菈死去的瞬间。以〈精杯公主〉的身分长眠的那一刻。

「……为什么你要回来呢？你和那位少年一起，应该会有一个幸福的未来。为什么要为了知道不需要知道的未来而回来呢？」

马克终于认同了里卡尔德这个男人。结果，他只是将一生奉献给〈精杯公主〉的男人之一。

薇欧菈用双手包覆痛哭的里卡尔德双颊，送上自己的唇。

长长的接吻后，薇欧菈露出淡淡的微笑。

「我不够坚强，无法放下为自己如此哭泣的人。」

她坚定地继续说：

「里卡尔德先生，你知道我马上就会睡著的事吧？你也知道我会喜欢上别人吧？即使如此，你还是爱著我。」

薇欧菈脸上展现出自信的微笑，这么说道：

「而且你刚才不是说了吗？『你的女儿们』，我会生下女儿，不是吗？」

「你在说什么……」

「里卡尔德先生，我现在刚知道自己的女儿会遭到残酷的命运。可是我还是想生下她们。我想告诉素未谋面的孩子们．我还有我们曾活过的事。告诉她们，希望她们活下去，无论遭遇多么残酷的命运，就算到时我无法帮助她们，也希望能延续下一个未来。」

而后，她将里卡尔德的手轻轻包在掌心。

「所以，我认为自己和里卡尔德先生同罪。」

薇欧菈握著他的手，轻轻地将之抱到胸前。

「里卡尔德先生，我要将自己剩下的三年献给里卡尔德先生。」

「傻瓜……」

他的声音听起来，一点也不像终于获得想要的东西。

「里卡尔德先生的罪，我也要一起背负。所以——」

薇欧菈眼中流出一滴眼泪。

「所以，请让我幸福。请让我拥有满满的幸福，让见习生——让多明尼克不需要担心我。」

薇欧菈终于掩面，身体滑落。

「请让我幸福。让我相信我的女儿是受到期待而诞生的。让我相信我和母亲的人生不是无谓的。让我相信里卡尔德先生爱上我，绝对不是一个错误。」

「——够了。」

里卡尔德抱起哭泣的薇欧菈。

「我答应你，会用一辈子让你幸福。我会，让你获得幸福。」

留下相拥的两人，周遭景物开始崩坍。

〈阿尔斯·马格纳〉展现的幻影终于结束任务，逐渐消失。

眼看崩解的景色逐渐消失，只剩下一个小小的，摇曳的光点，在半空中飞舞。马克一伸出手，那个光点便轻巧地落在手心。

「尖晶萤……？」

那是一只已经气绝的尖晶萤。

——别忘记我——

马克仿佛听见有谁这么说。

忽然想起那天在洋房里遇见的原住民少女。原本以为是艾霞而和她说了一段话，结果却是剐人。

——那可是难忘的回忆呢。

马克苦笑著说：

「……我不会忘记的。」

尖晶萤的触角微微晃动著。

马克领悟到事态已获得解决，也当场离开。

为了守护刚才看到的幻影——薇欧菈与里卡尔德寄托于未来的梦想。

为了让〈精杯公主〉的梦结束。

同时，也为了让自己的恋情得出答案。

※

时间回溯到马克踏上火车的数十分钟前——失控的火车头与列车厢分离后不久。

「哎呀呀……」

从停止的火车上下来的青年独自嘀咕。左手按著的右肩不断出血。

——还以为能躲过呢……

每个国家似乎都有高手。耶蜜莉欧的随从，那个白发少女也是个高手，不过那个身穿华丽礼服的人，枪法更是超乎常识。

——不愧是〈精杯公主〉，应该这么说吗……

不自恋于自身的能力，而是在适当的时刻派出值得信赖的部下。这辆火车上的其他契约者，想必也都被收拾了吧。这个女孩真是毫无破绽。

——如果可以的话，原本是希望能拘禁她的。

大概是分头行动的〈铁人〉动手让这辆列车失控的。但也如眼前看到的，已经被阻止了。话说回来，如果她这么容易对付的话，〈传教士〉们也不会在两千年间都被〈精杯〉耍得团团转了吧。

——算了，这次只要能看到她的长相就好了。

没错。青年本来的目的就只是这样。不过这次，还顺便动了点小手脚，看她会有什么反应。

无论如何，这次行动的不确定要素都太多了。〈精杯〉的失控更是完全超乎想像。应该说能捡回这条命就算幸运了吧。

青年如此说服自己，将注意力转移到身后。

「是约翰耶尔吗？」

问话的语气与其说是疑问，不如说确定就是他。

「呜呜……您怎么知道是我呢？」

听到背后传来的嘤嘤哭泣声，青年轻轻耸肩。

「你哭成这样，谁都会发现吧。其他人怎么样了？」

青年现在说话的语调，和刚才与耶蜜莉欧说话时完全不一样。表情也淡定自若，脸上浮现沉稳的笑容，简直就像换了个人格似的。

「呜呜……可悲的是，大家都被干掉了。原来〈狭缝猫〉是个美女呢……呜呜，那只义肢，不知道遗落到哪里去了呢……」

青年终于回过头，这才看到抽抽噎噎的神父失去了他的右臂。

「哎呀，被弄坏了吗？」

「呜呜……连〈魔琴〉都用上了，还被人斩去手臂，真可悲……」

青年佩服地叹了口气。他深知约翰耶尔的实力，〈魔琴〉连青年自己都难以应付。对方是那个叫〈东方不败〉的女孩吗？竟然能打败约翰耶尔，令人有些难以置信。

约翰耶尔的目光落在青年肩膀上。

「呜呜……？格拉赫姆先生，您被击中了吗？这可真稀奇。」

格拉赫姆——刚才还自称约书亚的青年耸了耸肩。

「我自己都有点不敢相信呢。不知道几年没受过伤了，虽然不是什么大不了的伤。话说回来，你应该需要新的义肢吧？」

「呜呜……您要买给我吗？」

「要在这个国家重新布置一颗像你这样的棋子太麻烦了。新的义肢就当作是这次行动的报酬吧。」

背后的哭声更大声了。

「呜呜呜呜……真可悲，我认为这是职业伤害，应该另外拨给我经费吧？」

青年再次耸肩。

「那是不可能的，毕竟你已非〈传教士〉……唔？」

话才说完，青年迅速退后一步。他的行动令约翰耶尔不解——

「——找你好久啊，要小姐！」

「呜呀？」

约翰耶尔的身体发出啪叽啪叽的声音，折成两半。

「……嗯？这个男人是怎么回事？为什么追踪要小姐的味道会追到这种东西身上？」

可悲的神父，就这样被当作垃圾拋到一边了。

站在眼前的，是个摇曳一头美丽黑发的少女。一身全黑的洋装，背上背著一副大棺材。脸上有一半戴著化装舞会的面具，另外一半化著一滴眼泪的妆。装扮无比奇异的女孩。

「唷？你也是契约者吗？真是的……她手下到底有多少棋子啊？」

突如其来的访客，令青年脸上浮现困扰的微笑。

面对他那也可解释为挑衅的态度，少女的反应却出乎青年预料。

「噫——」

那是少女从未在任何人面前展现过的表情。

青年虽然不知道，其实少女有人类恐惧症。只要一上街，表情要多害怕就有多害怕。可是，她现在的表情却和那些完全不一样。

那是——足以称之为绝望的表情。

少女颤抖著后退，青年没想到她会如此惊恐，反而看傻了眼。

——还以为自己很擅长笑著打马虎眼……咦？

青年歪著头，少女用微弱得几乎听不见的声音呻吟：

「骗人……」

「……嗯？什么事啊？」

「你……你……不应该在这的。」

她的反应，让青年感到少女应该看透自己的真面目了。

「你似乎是个聪明人。没错，我现在应该在纽约司登才对。」

青年怀著对少女的敬意老实招供，少女仍颤抖著摇头。

「不对……不对。因为……」

「因为……？」

两人各说各话，让青年开始感到不耐。此时，少女说出青年毫无预期的话。

「因为你——你已经死了啊！是我——是我杀死你的！」

青年脸上失去所有表情。

「喔……原来如此，你打扮成这样使我一时认不出来。你是洁诺瓦兹博士吧……？」

少女是在真正的意义上知道青年真面目的人，因此——

「你真是不走运，要是没有出现在我面前，原本还可以不用死……」

因此，青年非杀了少女不可。

青年手中握著一把手枪，枪口正为了锁定目标缓缓移动。很快地，瞄准少女的心脏。

「虽然你拥有的能力非常难缠，不过，只要击中心脏，一定可以杀了你吧。」

只要正确瞄准心脏，扣下扳机——

「……又来了一个是吗？」

子弹没有射出，取而代之的是青年不悦的眼神，望向火车车顶。

「喔喔，好恐怖好恐怖。那就是你真正的表情吗？威尔海姆·格拉赫姆枢机主教大人。」

出现在那里的，是个一身纯白西装的男人。戴著有尖锐角度的墨镜，姿势没有一丝能趁虚而入的破绽。本该被青年击中的少女蜷曲在他脚下，似乎是被他抱上车顶的。

正因为少女身影忽然消失，青年才没有扣下扳机。

戴墨镜的男人推高帽沿。

「抱歉啊，我借了这位姑娘很大一笔钱。可不能在她还清之前让她死。」

青年将手枪对准男人，男人的态度却没有丝毫改变。青年明白了——他难以捉摸，也无法瞄准。

「看来，要用枪击中你是很困难的事……告诉我你的名字吧。」

「理查·蓝那。」

青年露出能魅惑所有人的微笑。

「我欣赏你，蓝那先生。你似乎是个强大的契约者，有没有兴趣让我雇用你呢？我愿意付出优渥的报酬，多得让你忘记这位小姐欠的钱。」

男人——理查耸耸肩。

「抱歉，契约对契约者来说是绝对的。我已经先订了契约，无法再和你缔结契约了。」

「那还真遗憾。不过，你带走她我会很伤脑筋的。」

「这就麻烦了，我的工作是『传送最新的情报』。从现在的情况看来，这位小姐拥有的好像是最新的第一手情报啊。」

彼此脸上都挂著无所谓的笑容。

青年用力握紧手枪。

「那真是可惜了——杀了他，约翰耶尔！」

在青年的命令下，原本横躺在一旁的神父挥舞手臂。

「撕裂吧——〈库亚·伦根〉！」

叽噫叽噫叽噫叽噫叽噫——随著令人想捣住耳朵的刺耳声响。理查的四肢就要被撕裂成碎片。

「——想杀死我？」

本该被撕裂的男人，竟站在约翰耶尔身后。

神父的脸颊微微抽搐，舞动著手臂转身。看不见的钢丝再次束缚了理查。

「——原来如此，这或许是个合理的想法。」

理查认同地点点头，这次却出现在火车出入口，好端端地坐在那里。

「——不过……」

他推高帽沿，第三次消失无踪。

「——这可不容易应付喔，你最好有所觉悟。」

理查站在青年正面。理查站在约翰耶尔身边，搭著他的肩。理奎蹲在车顶，露出锐利的眼神，似乎在考虑如何搬运少女那副大棺材。

到处都是身穿白西装的男人，时而出现时而消失。那是高速运动下产生的残影。

「这叫〈魔影〉，有兴趣的话就记住吧。」

「啧……」

青年焦躁地啧了一声。不是因为捉不到理查，而是因为黑衣少女不知何时已当场失去踪影。

——没能解决她啊……

一边为少女的逃离叹息，青年一边将手伸进口袋，从那里掏出一枚硬币。

青年将硬币放在地面上。

「……这是什么意思？」

「付给你的费用啊。你让我看见这么有趣的东西，难道不该付点钱吗？」

刻意挑衅地笑著这么一说，理查脸上立刻没了笑容。

「你好像激怒我了。」

下一刻，无数的残影包围了青年。

青年在内心感谢他如此容易被挑衅。

「——骗你的啦。」

理查的〈魔影〉——突然全部消失。

「不巧的是，一流契约者通常不会上这种简单挑衅技俩的当。和你打起来对我又没有好处，再说，你也差不多该打道回府了吧？」

才刚说完，理查的气息已完全消失。

环顾四周，从火车上逃下来的乘客纷纷朝这边露出好奇与怀疑的眼光。的确，在此地久留并非上策。

青年闷哼了一声，望向约翰耶尔。

「约翰耶尔，你去追刚才那个人。」

「呜呜……那是不可能的。刚才那个人应该是伊斯威特报社的成员之一。如果只有他一个人也就罢了，要和那家公司作对，即使〈传教士〉做好万全准备也未必能赢。说来可悲，但这就是差距。」

约翰耶尔边哭边说，青年深深叹了一口气。

——搞什么，自己明明只是来看新娘一眼的……

头有点疼，为了让自己振作起来，青年将手插入裤袋。接著，取出一张小小的破旧便笺。确认寄件人的名字后，青年脸上浮现慈爱的微笑。

「总有一天，你会回到我身边。因为能令你真正敞开心房的人只有我。就像你的母亲一样，就像你的父亲最终赢取〈精杯公主〉一样——」

便笺上写的寄件人是——耶露蜜娜·法连舒坦因。

「因为我——〈观测者〉，看得到那个。」

〈精杯公主〉——法连舒坦因家的执事——以及〈观测者〉。

〈阿尔斯·马格纳〉的齿轮不断转动。

睡美人无法从他身旁逃离。

一切彷佛重演过去的记忆。

使役山犬的少年，像个影子般随侍在主人身边。

浑然不知自己身为影子的时间，就快要结束了……




后记
各位好久不见，这次和上一集相隔了比较久……咦，没有吗？我是最近对时间感觉的掌握有些糊涂的手岛史词。

本作是影执事马克系列第九集《影执事马克的仿徨》。

这次的主角是上次中途退场的要和另一位大小姐，耶蜜莉欧！脱离耶蜜莉欧之手而失控的〈阿尔斯·马格纳〉，以及为了阻止他而前来的精灵少女。故事中，向来独立奋斗的要也像个女孩子般哭了。这是短篇集第二弹！

……是的。是短篇集。看过本篇的读者们想必知道，又变成这种模式了。而且又有吻戏了。这已经是固定模式了吧。

那么以下容我快速说明各章节。

因为那是山犬的住处

这是配合万圣节写的故事。因为是推出《迷途》篇时刊载的短篇故事，当时还没有洁诺芭与逢魔，特在本篇中加以修订。

所以他们决定消失

这是最早刊载的一篇，时间是推出《忘怀》篇后没多久，正好是夏天，所以尝试了恐怖怪谈。这里也重新修订，加入了洁诺芭与逢魔。写的当下虽然完全没有这个想法，最后却成了这次本篇的主轴。

犬与魔眼与异国硬币

这是有次为了想看COMTA老师画出所有人集合的插画而写下的故事。插画一如我的期待，让人心满意足……咦？您说本篇的内容吗？又有人说马克太可怜了，到底是为什么啊。

那是与她的约定

内人也曾提出「帮我剪头发」的要求，结果……请不要问我结果。顺便告诉大家，内人最喜欢的就是费加洛。应该还会在哪里让他出场吧？

全新创作

这是描写要的努力模样的故事。还有，结果薇欧菈和里卡尔德在一起，还是有获得幸福的嘛。我试著稍微提到一些《秘密》篇中无法触及的内容。

接著是闲聊。最近多了不少只有名字或只有短暂出场的角色，关于这部分说不定可以集结成一个故事。详细情形，我想差不多下集就能跟各位报告了。

那么，这次是马克的media　mix第二弹！。再次推出漫画与广播剧CD的连动企划。这次我无法参观CD收录，流了好多血泪呢！（编注：此为日文版企划。）

可是收录歌曲时我去参观了喔。没错，这次的广播剧CD也牧录了歌曲！

在本篇中不时出场的耶露蜜娜之歌，请到高垣彩阳小姐来演唱！这次我也担任了歌曲作曲的部分，作词作曲都是我。呀呵！当然请到专门的编曲家来编曲了，听起来不会很痛苦的，请放心。

然后，要告诉大家在录音时，高垣小姐所说的一句话。

高垣小姐：「那个人（初音未来）好厉害喔，都不用换气耶！」

因为我是用VOCALOID创作的，外行人的我完全没想到换气这件事。因此害高垣小姐唱得非常辛苦……

不过，最后完成的是很棒的曲子，请大家务必试听看看！

漫画也差不多要完结了。COMTA老师在紧凑的工作行程中完成了美好的作品，真的很谢谢您的努力。尤其是后半段，耶露蜜娜和要实在是太可爱了，我敢断言，没有看过会是你的损失。请一边听著广播剧CD里的歌曲一边看最后一集，感觉非常好！这算是打广告吗？对了，这次我也写了短篇。

那么，接下来是我的近况。九月和十月是儿子及女儿学校的运动会。

去年没能获得优胜而沮丧不已的儿子，今年因为获得优胜而高兴得手舞足蹈。另一方面是女儿的运动会，我这个女儿最爱热闹，开心得不得了，从头到尾都笑咪咪的。在亲子竞技项目（滚大球）中蹦蹦跳跳，在内人出场参赛的家长会竞技开始时，还从椅子上站起来，引起一阵骚动。

我小时候总嫌运动会麻烦，看到孩子们这么开心的样子，不由得后悔「自己那时为什么不能更乐在其中呢？」。

喔喔，说到这里，页数已经所剩不多了！请让我表达对各方的感谢吧。

每次都在我无理取闹下四处奔走的责任编辑T氏、即使身体不舒服仍完美完成工作的COMTA老师、漫画的责编M氏、封面设计アフターグロウ、参与校对工作的各位、参与广播剧CD制作的声优及ランテイス和デルアイサウンド的各位，还有嘴上任性却总是逗得我笑嘻嘻的太太和孩子们。最后是购读本书的您。非常感谢！

下集预告。执事与大小姐和〈观测者〉。彷佛将过去加以重现的棋子们，即将各怀心思地展开冲突。而握有一切关键的少女，是否能够克服自己的过去呢？本作中最变态的洁诺芭即将面临严苛的挑战，《精杯》篇完结篇，敬请期待！

2010年10月　　手岛史词



