文件发布时间:2015-08-01 22:36:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：影管家马尔科(影执事马克)
本卷名称：第八卷 马克的启程

序章
台版 转自 轻之国度
扫图：albert13
录入：zbszsr
「……啊。」
不知道是火车的震动，还是自己起身时的晕眩，少女只觉眼前一晃，惊呼的同时身体已往蠢前倾。
——决要跌倒了。
刚这么一想，就有人轻轻接住自己。
「……不好意思，马克——啊！」
冲口而出的是那位戴圆眼镜执事的名字。然而，接住少女的却不是他，而是另一位有着美丽白发的少女。
和头发同样雪白的肌肤、令人联想到琉璃猫的细长双眸。除了浅咖啡色的衬衫与群青色的裙子，还穿着一件纯白围裙，头上戴着白色头饰。虽然一身女仆打扮，手臂和脖子上却缠绕着奇异的布片，背着几乎跟她身高一样高的长筒——里头是一把刀。
这名少女是名叫要的女仆兼裁缝师。要忍不住轻声叹息，伸指弹了弹少女的额头，让她在椅子上坐好。
要将行李放上行李架，取下身上的刀让它靠着墙壁竖立，自己也在对面的椅子上坐下，双手环抱在胸前，眼神若有所思地望向窗外。不知道是不是错觉，总觉得她的脸有些泛红。但似乎与寒冷的天气无关。
她们正在从洛克渥尔出发的火车座位上。也有从终点站格朗泰雷沙出发的横越大陆特快车，搭乘火车即可往返国土的两端。
……一阵沉默。
还以为一定会被追问些什么，要却什么话都没说。这样反而像是自己刻意隐瞒，教人坐立不安。
少女——耶露蜜娜终于认输，先开了口。
「……你什么都不问吗？」
她身穿一袭深蓝色的洋装、有着陶瓷般纯净的雪白肌肤、略长过肩的长发与翠玉色的双瞳。尽管五官美得宛如雕像，却也像洋娃娃一样缺乏表情。她就是法连舒坦因家的当家。
要被这么一问，露出这才留意到耶露蜜娜似的表情，转头望向她。
「你刚才说什么？」
看来，她自己也是满腹心事。耶露蜜娜耸耸肩。
「……我是在问，我拜托你这种事，你什么疑问都没有吗？」
要「嗯」地一声微微点头。
「你想要什么，就去追寻吧。我会为你排除一切仇敌，我和你的契约就是如此。契约者对契约内容不需抱持多余的疑问。」
契约者——支付「代价」给精灵，藉以换取超能力的存在。把自己的生命当作货币，从中支付代价的契约者，身上背负着某些限制。
其中之一，就是「不能违背契约」。由于契约者具有超能力，无论如何都必须忠于契约。
「再说……」要如此开了个话头，为难地皱起眉头。
「我还不至于那么不懂人情世故，对露出那种表情的你问东问西。」
耶露蜜娜不由得捧住脸颊。她很清楚自己缺乏表情，即使如此，刚才的表情仍糟到连要都看出来了。
听见她发出闷哼，要便眯起那双琉璃猫般的双眸。
「不过，或许也有必要先问清楚。毕竟我得对那家伙说明才行吧？」
这次这句话，让耶露蜜娜瞪大了双眼。
「……原来、你已经发现了啊。」
「你怎么会觉得我没发现呢。你又开始『交换』了吧？」
蓝色的丝绢出现细细的皱褶，因为耶露蜜娜此时抓紧了裙摆。
（空白契约书）——刻划在耶露蜜娜背上的（精灵容器）。与契约者法则相异的力量。能够模仿并还原契约者献给精灵的代价，或者模仿并使用署名契约者的能力。是一种堪称超能力之镜的存在。
耶露蜜娜有个叫耶蜜莉欧的姊妹。她受超越精灵范畴的（阿尔斯·马格纳）所迷，被囚禁于深沉的睡眠之中。耶露蜜娜想藉由（契约书）的力量模仿（阿尔斯·马格纳），好将耶蜜莉欧解放。
就像镜子模仿人的动作一样。模仿（阿尔斯·马格纳）的（契约书），连『沉眠』这个代价都开始模仿了。因此耶露蜜娜渐渐被（阿尔斯·马格纳）吞噬、陷入睡眠之中，而这段期间，则由耶蜜莉欧借用她的身体。
耶露蜜娜一边想着耶蜜莉欧，一边回忆着昨天的事。
佩恩与米莉耶拉，隶属名为（传教士）之组织的契约者。（传教士）为了追查（阿尔斯·马格纳）——他们称之为（精杯）——的下落，已经将魔掌伸到耶露蜜娜身上了。
既然如此，躲藏也没有意义。
——在被（阿尔斯·马格纳）吞噬之前，希望能做个了断。
然而，耶露蜜娜所剩的时间似乎已来不及实现这个愿望。
好不容易，耶露蜜娜才无奈地开口：
「……我是听佩恩说的，欧尔达教……不、从拉其那斯神圣国来了一位名叫威尔海姆的枢机主教。」
「唔哔。所以（传教士）才能以护卫那家伙的名义，被暂时允许展开活动吧。」
（传教士）是拉其那斯神圣国黑暗的一面。由于在国内过于明目张胆而被放逐到国外，然而，如果是跟在威尔海姆身边的话，他们的行动自然也会被允许。
「这么说来，那些家伙最后的战力应该就是佩恩他们了。」
耶露蜜娜持有的（契约书）有个副作用，只要契约者署名了就必须『绝对服从』她。而佩恩、米莉耶拉和新加入的葛雷利欧都署名了。无论谁下了什么命令，他们都无法对耶露蜜娜造成危害。
即使如此，耶露蜜娜仍摇摇头说：
「……原本（阿尔斯·马格纳）就不是能靠力量解决的东西。然而，他们还是花了漫长的两千年岁月，不断寻找（精杯）。对于（精杯公主），他们知道得比我更多、更详尽。」
换句话说，耶露蜜娜已经走投无路了。她一定有这个感觉吧。要露出紧张的表情。
「到底发生了什么事？」
要的问题再理所当然不过，耶露蜜娜却迟迟无法回答。
思量了许久，耶露蜜娜才心不甘情不愿地开了口：
「……威尔海姆好像是……我的……未婚夫。」
「什么……？」
要听得瞠目结舌。耶露蜜娜强忍无奈的心情而止住叹息，继续说下去。
「……只要缔结婚姻，不只这一代，连下一代的（精杯公主）都能掌握在手中。（阿尔斯·马格纳）会从契约者中选出有血缘关系的人。」
也不知道要到底有没有把耶露蜜娜说的话听进去，只见她僵在原地无法动弹。过了一会儿，才从一头雪白的头发下抬起脸来，愕然低喃：
「这下事情……可变得棘手了呢。」
耶露蜜娜微微点头，脸上依然没什么表情。
「……在佩恩告诉我之前，我也不知道这件事。我想，这恐怕是出自父亲的算计。」
耶露蜜娜的父亲里卡尔德为了这原因和母亲结婚的可能性也很高，目的是要找出方法来驾驭两千年来无人能使用的（阿尔斯·马格纳）。这不是十年、二十年就能看到成果的，他必定是花上了一辈子的时间。
要听见耶露蜜娜难得吐露出疲倦的叹息，也无奈地低声嘟哝：
「原来如此，所以你才需要我而不是马克。」
她露出理解的表情点点头，若无其事地继续说道：
「可是，也不用那么烦恼吧？你只要像过去那样就好了，想做什么就去做，我会替你收拾残局。」
接着，要似乎有点尴尬地转移视线。
「毕竟，我也不希望和你为了那种无聊的事而做出了断。」
被这么一说，耶露蜜娜不知道该如何回应，只能耸耸肩。
火车继续前进，带着她们远离洛克渥尔。
将被她号称要加以「了断」的主角——少年执事抛在身后…… 




第一章 那是候鸟的离巢
脸上碰到什么冰冷的东西，让少女清醒了。
这里是间昏暗的房间，地面潮湿的泥土濡湿了身上的衣服。这间房间只容得下两、三人，显得有些狭窄，而墙壁是由石头堆砌成的。冰冷而不新鲜的空气里，充满刺鼻的霉味。
「唔……」
后脑隐隐作痛，令少女发出呻吟。
落在脸颊上的头发，似乎是沾到血液之类的东西而凝固变硬。少女的年纪虽轻，却莫名有种大人的风范……应该说是态度高傲吧。身上穿着男用衬衫与细窄的长裤，一身男装的打扮。
映入少女朦胧视野之中的，是一张怯生生的脸孔，有着大大的茶色眼瞳与卷曲的头发。年纪大概只有十二、三岁，身上穿着袖子过长的衣服。可爱的长相几乎要让人误以为是女孩了，看服装却应该是个男孩。
少女盯着那张脸瞧了好一阵子，他确实是个男孩。要不是靠得这么近看，说是女孩也完全不会让人怀疑吧。
男孩手中拿着沾湿的手帕，看来他是在照顾昏迷的少女，只是，他的手上被人绑了粗绳。
朝光线的来源——房间出入口处望去，那里被铁栅栏挡住了去路。看来这是座地牢。
——太不小心了……
少女终于明白自己是被人抓了起来。她一边忍不住痛得呻吟，一边想起被抓的经过。
她正在追赶『某人』。为了查访线索，接触了一群地下社会的男人。不知道是被怀疑了，还是落单的女人特别引人注目，总之，突然被人从身后袭击。
「你、你没事吧……？」
少女抓住男孩伸出的手，勉强起身。
起身后，她立刻开始确认周遭的状况。脚没有被绑，手可能是因为抵抗过而被绑在身后，匕首之类的武器当然都被拿走了。头上隐隐作痛，大概是被持硬物殴击的缘故，除此之外似乎没有其他地方受伤。
她的目光再次朝铁栅栏望去，听见另一头传来粗鄙的笑声。
「——就跟你说了，男孩子没办法卖啊。」
「少罗唆，你自己还不是以为那是个女孩。话说回来，另一个可是极品，这你无话可说吧？」
「是说，就算是男的，那个小鬼还是会有人想买吧——」
从声音听来是两个男人，根据说话的内容可知，他们应该是人肉贩子。
——只有两个的话，勉强可以对付。
行李全被取走了，身上几乎没有能当武器的东西。话虽如此，并没有受到严重至动弹不得的重伤，只要手能自由行动，总会有办法。
她将注意力放在自己的头发上，发夹还在，于是偏着头住墙上推了几下，卸下发夹。深红色的头发一口气披泄开来。
她反手捡起落在地上的发夹，双手摸索了几下后，一把小刀便弹了出来。这是把隐藏式匕酋。
「你、你在做什么……？」
男孩发出困惑的声音，她只用视线无雷地催促他。必须在男人们发现之前割断手上的绳子。
然而，或许是听见男孩的声音，男人们停止谈话，其中一人从铁栅栏往内窥视。
「喔，另一个醒来了啊……哈哈，睡脸已经不赖了，睁开眼果然是个大美人。」
少女露出畏怯的样子，从笑得猥琐的男人身边退开。同时仍在不被怀疑的程度内持续移动小刀。
「喂，不用我多说你也该知道吧？别对商品出手啊。」
听见房间那头传来的声音，男人耸耸肩。他们果然是人肉贩子。
「我知道啦……不过说真的，对这两人来说，在这里被玷污搞不好还比较幸福呢。」
男人用舔舐般的目光上下打量了少女一遍后，才从铁栅栏前离开。
就在此时，绳子割断了。男孩一脸愕然地看着少女，看来他也知道现在不要开口比较安全。
「请……问……这是怎么回事……？」
少女用胆怯的语气询问，而男人像看见有趣的玩具一般露出低级的笑容。
「嗯？你不懂吗？也是啦，对你来说一切都发生得太突然了吧。会不明白也是没办法的事。」
说着，他同情地叹了口气。
「接下来你们会变成怎样，我也不知道。反正不会是什么幸运的下场就是了。」
「怎……怎么这样，请帮帮我。」
说着，少女往前靠近，攀住铁栅栏，看见男人腰间挂着钥匙。
男人脸上浮起恶心的笑容，听得见后方另一个男人发出无奈的叹气声。
「我是很想帮你啦，可是帮了你就轮到我倒霉了啊。不过呢，我也不是那么没人性，是可以考虑看看，就看你怎么做罗。」
如果人肉贩子有人性，那谁才没人性啊？即使脑中冷静地这么想，红发少女还是装出怯懦的表情。
「那我……该怎么做才好呢？」
不管做什么，男人都不可能手下留情的。他之所以会那么说，只不过想从少女的哀求中找点乐子罢了。
「怎么？不用想得太难啊。只要让我——唔？」
话还没说完，男人的脸就撞上了铁栅栏。少女用迅雷不及掩耳的动作揪住男人的衣领，抓着他的头朝栅栏上撞。
接着，她再迅速抓住男人的脖子。少女的手伴随着一阵恶心的触感，而男人的脸已涨得发紫，挣扎着伸手搔抓自己的喉咙，却因和少女之间的铁栅栏阻隔，起不了太大的反抗作用。
少女虽然没有扭断他脖子的臂力，却能压迫他的气管使他为之气绝。不久男人终于失去力量，膝盖弯折。少女很快地从男人的腰间抢走钥匙。
或许是突如其来的事态使他一时无法反应，另一个男人还来不及回神阻止，少女已将铁栅栏打开。
「啧——」
男人一定是感觉到少女不好对付吧，只见他急忙转身，伸手拿取放在桌上的手枪。从少女此时站的位置，就算用跑的也来不及阻止他。
男人很快地举枪瞄准少女。这时，少女丢出手中握住的东西。
「啪！」少许鲜血随着清脆的声音飞散开来。
「什么——？」
发出哀号的是男人。原本持枪的手，被一块闪着雾光的金属片——地牢钥匙刺穿，宛如钥匙钻进钥匙孔一般。
像钥匙这样毫不尖锐的金属片，竟能刺穿皮肉并粉碎骨头。然而，男人已经没空为这件事感到惊愕了。
钥匙虽然不如小刀锐利，但锯齿状凹凸的部分，所造成的痛楚却远远超越小刀。就算想拔下来，深深嵌入肉里的钥匙却纹风不动，既抽不出来也推不进去。
趁着男人发出凄惨呻吟时，少女漂亮地抬腿踢了那张脸一脚。
秒杀——年仅十五、六岁的少女瞬间让两名大男人倒地。留在牢中的男孩瞠目结舌，难以置信地望着眼前发生的事。
红发少女看也不看他一眼，伸手去拿自己放在桌上的行囊。一个用高级皮革重叠制成的小碟子，形状类似小船，上面还有一道垂直的裂口，两端则各伸出一条用坚固鞣皮搓成的绳子。
此外，还有散乱在桌上，形似枪弹的大颗铅块，有的是球形，也有的是椭圆形。少女从中拿起一块球形铅块，塞进皮袋里充填。
此时，牢中的男孩露出惊讶表情。
「后、后面：」
红发少女听见尖叫声时，已举起手中的皮袋绕着圆圈挥动。
咻咻——一声闷哼伴随不断划破空气的声音响起。
「咕呜——！」
回头一看，在开了条缝的门旁、通往牢外的石阶上，蹲着第三个男人。他应该是负责把风联络的人，听见这里的骚动声才跑下来察看的吧。
少女手中的武器是投石器。比手枪或弓箭更加原始，恐怕是投弹型武器中最古老的一种。只要举起来旋转就能抛出子弹，直接打在对手身上也具有相当的威力。比起手枪的反作用力小，连少女也能轻易地使用。
然而，像刚才那样连看都不看目标一眼即可命中，在这个时代里能将投石器用得如此神准的，也只有这名少女了吧。
虽然刚才屋内只有两个人，贩卖人口也不是在玩扮家家酒，绝不可能只派两个人看守，想必遗有其他同伙。少女的猜测果然没错。
少女捡起从第二个男人手中掉落的手枪。
男人蹲在门口流着冷汗，用手压着手腕。从这么近的距离被击中，至少断了一两根骨头吧。
少女对这个男人投以冷淡的目光，举起手枪抵住对方的额头。
「我在找一个叫（牧神）的契约者。」
少女如冰一般冷酷的语气，和刚才的怯懦判若两人。
要是不回答就会被她杀了——男人是本能地感觉到这点了吧，这次轮到他表情因恐惧而扭曲。
「我、我……你说什么？」
少女无言地甩手指扣住扳机，男人的脸瞬间露出绝望之色。
「等、等一下！我、我当然知道。那家伙……那家伙是那个、就是那家伙吧？那个……对！雇用了我们的人！所以……所以……」
男人绞尽不足的脑汁，思考能获得少女青睐的答案。少女只觉得自己像在对路边的狗问路，无意义又浪费时间。
男人似乎感受到了少女这时的想法，发出哀号般的叫声：
「不、不要、不要啊！请不要这样！」
少女用看着待宰猪只的眼神，低头睥睨着他。
「如果刚才是我这样拜托，你听得进去吗？」
「啪！」——乾裂的响声过后，只见男人的手脚抽动了一下。
少女发出甚感无趣的叹息声，丢下手枪。看到这一幕，男人才虚脱又放心地松了一口气。
子弹仅从男人的头旁掠过。
少女冷淡的眼光再次落在颤抖不已的男人身上，她拾起一只脚，将皮革坚硬的靴子举到男人眼前。
这姿势代表的意思不言而喻，就是——给我舔干净。男人脸上浮现出受辱的表情。虽然不认为人肉贩子会有自尊这种高等的概念，不过身为人类，大概还是有一定程度的羞耻心吧。
少女什么话都没说，也不命令。只用试探的眼神低头望向男人。
想活命的话，只能用态度表现了。向来以践踏他人尊严为业的男人，被迫将自己的尊严与生命放在天平两端。
不久，少女像是失去兴趣般准备将脚收回。男人见状急忙开口：
「等、等一下！」
毕竟他只是个人肉贩子，比起无谓的自尊，还是命来得重要。男人臣服地张开嘴，凑近她的皮靴。
不料，少女却抬起腿——朝男人双腿之间踢去。
在这一瞬间，人肉贩子约瑟夫·斯蓝达诅咒自己生为男人的事实。
之后，男人虽然勉强逃过警官的追捕，却从此失去一般男人所拥有的性生活。他开始酗酒，堕落到不能再堕落的地步。失去一切的他将过去全部抛弃，重新振作，成为人妖界的顶尖舞者。在许多人的依依不舍中退休后，开了佛劳提那的第一家人妖酒吧。
在这样的未来预感闪过的瞬间——咕滋——明显地有什么被踢碎了，伴随着碎裂的声音，男人翻了白眼。除了自尊心被破坏殆尽之外，身为男人的证据也被踢坏了。精神与肉体双方都被击溃，一头摔向地面。
「噫……」
牢中的男孩按住自己双腿间的重要部位，不由得脸色铁青。
少女对周遭的一切毫无兴趣，开始回收自己行李里的东西。应该刚被抓进来不久吧，东西一样都没少。
确认完行李里的东西，发现桌上遗留有一样物件。那是用上等皮革所制成的皮套，造型类似手枪的枪套，里面放着一把折叠刀，展开之后体积应该不小吧。
少女捡起皮套时，牢中的男孩畏畏缩缩地发出声音。
「啊……那是我的。」
少女这才想起自己醒来之前，男孩似乎都在照顾自己的事。就当做回礼吧，她为男孩割断手上的绳子，将皮套还给他。
「谢、谢谢你。要是没有这个，我什么都办不到了。」
男孩脸上绽放如花般的笑餍，令少女再次为对方的性别感到迷惑。
「是吗。」
即使如此，她仍表现得毫无兴趣，转身就要离开。既然没有关于（牧神）的线索，就没必要留在这种地方。
她才刚迈开脚步，牢中的女孩……不、男孩急忙叫住她。
「啊、请、请等一下。是你救了我，我得好好答谢你才行。」
对于毅然地挺直背脊的男孩……她仍是看也不看一眼，继续往前走。
「请、请问我该怎么做才能报答你？」
男孩坚持不放弃，感到厌烦的红发少女终于开口答腔：
「不需要。」
「那样我很伤脑筋的。即使只是一餐一宿之恩都必须以命相报，这是朗契斯塔家的家训。更别说你救了我的命，我应该舍命报答才对！」
这男孩到底以为自己有几条命可以牺牲啊。面对他教养良好的言行举止，少女一点也不掩饰厌烦的心情，叹了一口气。
刚才无论如何都不应该答腔的。只要视若无睹到底，他就会放弃了吧。少女无言地踏上阶梯。
即使遭到少女冷漠的对待，男孩仍死缠烂打，突然像想起什么似地，敲着掌心说：
「啊，你刚才说的（牧神）先生，该不会是个高大的男入吧？」
少女忍不住停下脚步，男孩快步追上来并撞上了她的背。
「你认识（牧神）？」
她回头一看，只见眼前的男孩露出亲切的笑容。
「你终于愿意看我的脸了。」
少女不悦地抿起嘴，等待男孩回答。
「我可以告诉你（牧神）先生的事，不过在那之前，可以先请教你的名字吗？我叫里欧·朗契斯塔，熟识的人都叫我里欧。」
红发少女一脸不甘愿地嘟哝：
「……我是瑟莉亚。瑟莉亚·阿尔柯尼。」
少女——瑟莉亚如此回答，男孩又绽放如花般的笑魇。
「瑟莉亚小姐，在你需要帮助时，我一定会报答你的。」
这时瑟莉亚还不知道，男孩——里欧会彻底遵守这个承诺到什么地步。
中
「亚隆先生，可以请你稍微往左一点吗……啊、过头了……嗯，那边对。逢魔，固定起来，小心点喔。」
这里是法连舒坦因家的玄关大厅，洋房里的四位男仆都聚集在此了。
发出俐落指示的是总管多明尼克。
一如往常地，他脸上挂着柔和的微笑，身上穿着一丝不紊的燕尾服，散发一股悠然自得的气质。
遵循他的指示，扶着一幅大画框的是园丁亚隆。他身上穿着天蓝色的吊带裤，头戴草帽，是个巨汉。在挑高的玄关大厅里，他即使不用阶梯，只要伸手就能碰到二楼。不过，这样的他脸上却罩着猫头鹰形状的面具。
画框后方有固定用的链条，一名青年从楼梯扶手旁探出身来，拉起链条往墙上的挂勾上一挂，将画挂上墙。
青年是个长手长脚的东方人，身上穿着华丽的服装。明明穿着这么显眼的服饰，给人的印象却很淡薄。他是随从逢魔。
他们正在挂的，是这栋洋房的前当家里卡尔德夫妇的肖像画。长久以来这幅画都被封印在仓库内，因为现任当家耶露蜜娜终于能够面对这幅画了，所以才像这样挂出来作装饰。
另外还有个一点忙都没帮上的发呆步年。
他今天也穿着一身绣有法连舒坦因家家徽的完美燕尾服，戴着白手套。可爱的圆框眼镜下是游刃有余的微笑……不对，今天的他呆愣愣地张大嘴巴，一脸失魂落魄的样子。
简直就像行尸走肉……若真是那样或许还更幸福。别看他这副德性，这位少年可是这栋洋房的执事，马克·马多克。
马克眼中凝望的不是眼前的光景，而是几十分钟前发生过的事。
摇曳着一头柔软白发，淡粉红色的嘴唇，总是坚毅地抬头挺胸——马克脑中浮现那位少女裁缝师，以及她所说的话——「就算这样，我还是喜欢你」——
马克觉得自己的头顶开始冒烟。
从刚才开始，一旦拉回思考又会重新回到这件事上。多明尼克他们都已经放弃开口叫马克了。
——不行，我可是耶露蜜娜的执事！
尽管如此提醒自己，要离去之前留下的那一击，仍重重打击了马克的心灵。
马克自己对要当然也不是没感觉，对她抱持的也是可以称得上是喜欢的感情。被这样的要告白，甚至被她亲吻，怎么可能毫不动摇。
另一方面，对耶露蜜娜的咸情则是马克的一厢情愿。接吻……虽然曾有过，但那该说是在她妹妹的策略下所发生的意外吗？总之，对耶露蜜娜本身来说应该不是出于自愿。
耶露蜜娜虽然非常信赖身为自己执事的马克，不过有没有将马克当作异性看待，那又是另一回事。
——不，我对耶露蜜娜的心意，不应该取决于这种理由！
将耶露蜜娜和要分别放在天平的两端，天平像跷跷板一样左右摇摆。
「请问……马克先生？」
一名少女小心翼翼地叫着烦恼得脑袋快爆炸的马克。
她有着卷翘的头发，头戴雪白头饰，肤色是健康的褐色，还有一双琥珀色的眼瞳。这位大陆原住民少女，也是耶露蜜娜的妹妹——耶蜜莉欧的女仆艾霞。
「什、什么事，艾霞？」
「画已经挂好了，想请耶露蜜娜来看，可是她不在房里。你知道她去哪里了吗？」
被这么一说，马克这才看到亚隆扶着的画框已经挂上适当位置了。应该是暂时固定住，想请教过当家的意见再确定挂画的位置吧。
「啊、呃……耶露蜜娜刚才和要一起出门了。」
现在，她们两人外出购物了。原本马克也想跟着去，但她要买的似乎是让女性陪同比较好的东西，马克还因此被凶了一顿。
艾霞听他这么一说明，便疑惑地歪着头说：
「嗯，好奇怪喔，早上她什么都没说啊……」
「是吗？她一大早就叫要过去，我还以为——」
话还没说完，马克又想起要嘴唇的触感，脑中再次发麻，而引来艾霞讶异的眼神。
「马克先生……你还没和要小姐和好啊？」
「不、不，我们已经和好了，只是出现别的问题……」
就是因为感情太好了，使自己失去维持绅士风度的自信。
马克发出不知道是出自喜悦还是苦恼的叹息声，背后又有人靠近。
「你在做什么啊……洁诺芭。」
一头美丽黑发与漆黑的洋装。身上穿着黑色围裙，头戴黑色头饰——明明发给她时是白色的——眼前的少女却连口红都统一为一身黑。从覆盖半张脸的舞会面具下露出的是血红色的眼瞳。右半边脸上画着泪滴形状的诡异妆容。
出现在马克身后的少女，是医师兼园丁助手的洁诺芭。
洁诺芭抬头望向马克，不知道为什么像是受到极大冲击似地瞪大了双眼。
「怎么会有这种事……明明我追踪的是要小姐的味道，为什么最后会找到你身边来？」
「谁知道啊，话说回来，靠味道追踪人这种事，能不能不要做了。」
洁诺芭追求着身为同性的要。然而要却一点意思都没有，所以被狠狠拒绝了，但是洁诺芭至今尚未放弃。
「呼……只有你才会说这么奇怪的话。渴求喜欢的人的味道，这不是理所当然的事吗？好了，把要小姐放在你这里的东西交出来！」
马克听不懂她话里的意思，侧着头思考。明明说的是味道的事，为什么变成要放了东西在自己身上呢？
「你为什么这么说？她没有放什么在我这里啊。」
「朋友啊，你忘记了吗？对我说谎是行不通的喔。你身上有要小姐的味道，而且还不只是微弱的残香。换句话说，一定是你身上有要小姐留下的东西，不是吗，（黑衣）！」
「那只是你自己以为而已……」
马克才刚深深叹完一口气，洁诺芭就凑上前来开始嗅个不停。
人类只要一说谎，脑中就会分泌某种荷尔蒙，洁诺芭能闻得出那种味道。极少数的动物能看穿谎言，也是基于相同的理由……这女孩的习性真是离人类愈来愈远了。
「唔……？你好像真的没说谎啊。可是为什么你身上会留下要小姐的香味，而且味道还这么浓？简直就像你们曾抱在一起一样。」
马克打了个哆嗦——明显抖动了一下。虽然不是抱在一起，不过也很接近了……不，就某种意义而言，应该是比那更亲密的事。
洁诺芭眯细了眼睛。得知耶露蜜娜不在家后，连原本打算重新动手固定画框的仆人们都停下手中的动作。
「嘬，朋友，我就问了吧。你跟我的要小姐之间发生了什么事？」
要又不是洁诺芭的人，马克却震惊得忘了这么反驳。
马克面对步步逼近的洁诺芭，他以相同距离步步退后，不久已经退到楼梯转角处，眼看就要无处可逃了。
即使朝其他人投以求助眼神，也只得到说不上是批评非难，也称不上有兴趣的眼神回应。
「呼哈哈哈，你无处可逃啦，马克！」
「呜——抓住吧，（古夫·林）！」
出现在马克脚下的并非他的影子，而是潜藏于影子之中的精灵（古夫·林）。影子遵从马克的意思，会束缚或破坏他人的影子。
在洁诺芭扑上来前先让影子奔驰——虽然想这么做，脚下的影子却只是开心地咯咯笑着，却不听从他的命令。
马克很快地就被洁诺芭抓住了。
「好了，你最好快点招认！要不然，让我把你的东西全涂黑，我就原谅你。」
「这、这不行啦，洁诺芭小姐。」
马克发出哀号，艾霞介入制止洁诺芭。当马克在心中对这位亲切的少女传送感谢之情时，不知为何却看见她的眼瞳变成灰色。
「我并不是讨厌马克先生，可是却觉得你在耶露蜜娜和要小姐之间摇摆不定的态度并不好。这种事情，还是得说清楚讲明白才行。」
马克觉得——要是再不回答，自己就要被杀了。
※
「「「「——被告白了？」」」」
被迫坐在冰冷大理石地板上的马克，最终还是招认了。
他戒慎恐惧地抬起头，不明白为什么所有仆人都对自己露出傻眼似的表情叹了一口气。
「要小姐是很专情的啊。」
「嗯嗯，要阁下很努力呢。」
「这样啊……公主也是豁出去了吧。」
「要小姐好可怜喔。不做到这个地步你就不会发现……」
仆人们的反应都是对要寄予同情，令马克为之惊愕。
「不会吧……你们早就知道要的心意了吗……？」
「「「「——没发现的只有马克（先生）（阁下）而已！」」」」
被所有人怒斥，马克整个人瑟缩得彷佛要消失不见。
「那么，马克先生是怎么回应的呢？」
「不、我想……那个回应……最好等到和耶露蜜娜的事解决之后再说……」
所有人再次发出傻眼的叹息。
「要阁下对你真是太客气了。」
「对啊，应该趁势叫你点头答应才对啊。」
「逢魔先生……这一点都不好笑。」
「因为马多克好像一推就倒了嘛。」
充满攻击性的感想接二连三袭击着他。
——这、要是把接吻的事说出来肯定会被杀……！
「原来是这样啊，你们已经接吻了吗？」
能够读取他人心思的亚隆，毫不留情地揭穿了事实。马克感到投射而来的视线彷佛要贯穿自己的身体。
身体不断打颤，就在此时，多明尼克带着一如往常的悠哉语调开了口。脸上柔和的表情，如今看来却很可怕。
「然后呢？马多克打算怎么办？」
「这、我……我、耶露蜜娜……可是……」
「意思是说，你还不知道该怎么办罗？」
马克一边点头，一边对自己感到失望。多明尼克拍拍他的肩膀。
「不管怎么样，都不能把要小姐和耶露蜜娜小姐弄哭喔。」
尽管他的语气和缓稳重，马克却有种被人拿了把刀抵住喉咙的感觉。
——呼……不过，这种程度遗算值得庆幸吧。平常的话肯定会更惨。
马克的身体还止不住地打颤，却发现这种时候总是第一个上前攻击的人却不在场。
瑟莉亚——洋房的厨师，也是以攻击马克为乐的麻烦女人。对马克以外的人，她向来乐于照顾，按理说应该愿意来帮忙装画框才是，这时却没看到她的身影。
——这么说来，她好像在找什么东西。
为了找出画框而在仓库搬东西时她都还在，后来她好像发现一则感兴趣的新闻内容，而弄乱了过去的剪报。
——哎，只要别再增加更多灾难，就该庆幸了。
马克呼了一口气，想起在围成一圈的仆人群外，独自显得呆若木鸡的少女。
只要是跟要有关的事，她就比谁都加倍罗唆——洁诺芭茫然地伫立在原地，一副亲眼目睹重要的事物在眼前遭到破坏的模样。
马克判断暂时不要刺激她比较好，于是挪开了视线。
「马克先生？你要赶快给要小姐回覆喔。」
挪开视线后，这会儿在他面前的是笑得灿烂的艾霞。
「唔……你今天怎么好像特别严厉。」
「是啊，因为我是耶蜜莉欧小姐的女仆，得代替耶蜜莉欧小姐好好看着马克先生才行。」
耶蜜莉欧——「你要确实抓住姊姊喔。」——这么说着，将耶露蜜娜托付给马克的那位少女。同时也是操弄着包括马克在内，这栋洋房里所有契约者的（契约书）的使用者。
——要是说出自己先夺走耶露蜜娜的唇，又和要接吻的事，一定会被杀死。
「艾霞，你知道公主现在怎么了吗？」
被逢魔这么一问，艾霞闭起眼睛，皱着眉头。她的能力，是当映入眼瞳的事物变成灰色时，就能「看见」眼前看不见的远方景物。现在她正是运用这种远视能力找寻着要的身影。
艾霞歪着头，露出匪夷所思的表情。
「咦？马克先生，要小姐她们有说要去哪里吗？」
「嗯？我听她们说要去城里购物。」
「可是我看到她们坐在火车上……」
「火车……？」
他忽然有股不祥的预感。
马克不顾其他仆人，自己跑了起来，目的地是耶露蜜娜的寝室。
他虽然也犹豫着在未经允许的情形下，跑进主人的房间是否恰当，但最后仍推开了房门。窗户是关着的，床单干净整齐，看似未使用的状态。
——这太奇怪了。
平常就算外出，房里也会散乱着两三本书。可是现在却收拾得一干二净，连一本都没有乱丢，床也铺得很整齐。耶露蜜娜多半坐在床沿，床单经常都是皱巴巴的。
房间整齐得像是为了迎接客人而事先整理过。对于一天里要端好几次红茶进来的马克而言，这状况明显可判断为异常。
他小心翼翼地跨进房内，马上发现一桌上的纸条。
平日为耶露蜜娜端放红茶的桌上，留有一张纸条。为了不让纸片被风吹走，还用蝴蝶形状的纸镇压着。
纸条上只写着两行字。
（前往远方）
（暂时不回来）
马克像断了线的傀儡，颓然跌坐在地。
从纸条上的留书看来，只有一个可能性——
「耶、耶露蜜娜离家出走了吗？」
艾霞跟在后面走进房内并发出尖锐的叫声，贯穿马克的脑袋。
※
马克走回玄关大厅时，听见似乎有人在吵架。声音不大，内容听不清楚。只听得出是瑟莉亚的声音。
「瑟莉亚小姐？」
站在玄关前的，有瑟莉亚、亚隆以及多明尼克。平常一身厨师装束的瑟莉亚，今天却穿着上下成套的男用西服。
听到马克的声音，瑟莉亚用那双蓝宝石般的眼瞳瞪了他一眼。接着低声对多明尼克说了几句话，就这样离开了。
「瑟莉亚，等一下！」
亚隆出言制止时，瑟莉亚的身影已经小得如一粒豆。想必她是运用了自身的能力跳跃离开了吧。结果，亚隆只能沮丧地弯腰驼背走回来。
——这里好像也出了什么事……？
尽管疑惑，马克现在却是自顾不暇，赶紧拿出手中的纸条。
「喔……原来是这样啊。」
接过耶露蜜娜留下的纸条，多明尼克沉吟低语。即使如此，那张脸依然是一副悠哉的表情，能做到这地步也算了不起了。
「马多克，耶露蜜娜小姐大概什么时候外出的？」
这次真的变成行尸走肉的马克，等了很久才有反应。
「……应该是端红茶给她之后不久。我想大概刚过十点吧。」
「嗯，那么你和要小姐亲亲又是大概什么时候的事呢？」
虽然已是行尸走肉，马克还是夸张地跌了一跤。
「这、这跟那有什么关系！」
多明尼克挂着悠哉的笑容歪着头说：
「别说没有关系了，你会觉得没关系，才真教人担心是不是脑袋哪里出了问题呢。」
接着他张大平常分不出是闭着还是睁开的双眸，对身旁的亚隆发出怀疑对方不正常的疑问：
「……他该不会还没发现吧？」
猫头鹰面具下那张脸沉痛地点头。
「既然是马克阁下，就很有可能。」
他发出绝望的叹息。
「所以呢，到底是怎样？」
「咦？不、那是……和要外出时突然发生的事，很难说有没有被耶露蜜娜看见。」
「嗯唔……这么说来，在你跟要小姐发生那件事之前，耶露蜜娜小姐就打算离家出走了吧。」
离家出走——这个词汇深深刺入马克的心。
执事的存在，是为了让主人生活得舒适愉快。
可是主人却离家出走了，这表示身为执事的自己还不够成熟，考虑不够周到。马克被迫认清了这样的事实。
——只要你需要我，我就会在你身边——
这是曾几何时，马克与耶露蜜娜，也是和耶蜜莉欧定下的契约。
耶露蜜娜需要帮助，需要支持她的人。马克则是有生以来第一次被人需要。因此才会随侍在她身旁。
从未想过自己会有不被需要的一天。
或许，当耶蜜莉欧醒来之后、耶露蜜娜从一切束缚中获得解放的那天到来时，她确实不再需要身为契约者的自己。
即使如此，身为执事的自己还是会受到她的需要。
马克毫无根据地如此相信。
耶露蜜娜并不需要马克。反而是马克需要着「需要自己的耶露蜜娜」。
——如果你随侍在我身边——
那天，在下着雨的岩山，耶露蜜娜说过的话在脑中复苏。
——耶露蜜娜需要的我，只是个紧抓着她不放的人吗？
马克握紧拳头，好不容易站起身。将滑落的眼镜推回正确位置，拉直紊乱的燕尾服下摆。
看到他这副模样，多明尼克饶富兴味地挑起眉毛。
「那么，马多克有什么打算呢？」
「当然要去追她……可是，她会带着要而不是我，或许表示有什么原因，所以不方便带我。」
「那么，你想怎么做？」
马克坚定地做出回答：
「执事是主人的影子。」
多明尼克满意地点点头。
「这答案不错，你就去吧。」
马克也点点头，像侗石像般僵在一旁许久的洁诺芭终于有了反应。
「喔……喔喔喔喔喔……为什么？要小姐明明有我了，为什么把唇献给马克而不是我！确实我的朋友马克穿起黑衣很好看，可是，我的黑也不输给马克啊？」
跟黑衣没有关系吧，马克这么想。洁诺芭慌慌张张地往地下室冲去，不到十秒又扛着大棺材回来。
「要小姐，我要夺回你的唇！」
说着，洁诺芭奔跑着离开了。
「洁诺芭小姐，无故跷班……」
多明尼克无情地在手册上记下一笔。
——邪个女孩到底以为耶露蜜娜她们去哪里了……
马克叹口气，目送扬起漫天尘埃的洁诺芭离开，又望向艾霞。
「我大概知道她们去哪里了，不过艾霞，你可以跟我一起来吗？」
就算大概知道目的地，在那广大的城市里要找出耶露蜜娜和要并非易事。如果有艾霞的能力帮忙，应该会轻松许多。
他心怀期待地提出要求，但不知道为什么艾霞却摇了摇头。
「对不起，马克先生。我不能跟你去。」
从她那带着万分歉意的声音中，马克也察觉了原因。
「……也对，你还有耶蜜莉欧。」
耶蜜莉欧·法连舒坦因——被欧尔达教称为（精杯）之精灵（阿尔斯·马格纳）的契约者，也是耶露蜜娜沉眠于洋房地下的妹妹。
艾霞身为耶蜜莉欧的女仆，也是睡美人的守护者，在这栋洋房里工作。为沉睡的耶蜜莉欧擦拭身体，清洗洋装，扫除房间，这就是艾霞的使命。所以她无法长时间离开洋房。
明明也不是忘了这件事，却没有站在艾霞的立场思考，还脱口提出那种要求。看到马克这么自责，逢魔开口鼓励着说：
「艾霞，耶蜜莉欧交给我来照顾，你跟马克去没关系的。」
听了这句话，艾霞露出淡淡的微笑。那表情就像在安抚断头台上的囚犯……
看到她的微笑，不只逢魔，连马克和多明尼克都胆怯后退了。
「……逢魔先生？我给你时间收回刚才那句话。」
艾霞的能力，能让视野里的世界变成『灰』。除了那堪称最强的能力之外，她还具有原住民引以为豪的柔软肌肉与凶恶臂力。再说，艾霞虽然才十三岁，已经有好几次和契约者交战的实战经验了。她现在的实力，已经和要不相上下。
身为睡美人的守护者，绝对不会轻易饶过靠近其寝床的人。听见契约者的处刑宣告，逢魔脸色苍白，全身颤抖。
「对不起，刚才是我说错话了。」
直到芟霞的杀气沉静下来，马克等人才松了一口气。
「那么，耶露蜜娜她们是到哪里去了呢？」
马克将圆眼镜推回正确位置，好不容易恢复镇静。
「嗯、好的……你还记得佩恩吧？」
欧尔达教，或退一步说拉其那斯神圣国的契约者组织（传教士）——负责统率的契约者佩恩，昨天才刚来过。
「佩恩他们之所以会在这个城市展开行动，是为了解决叛徒克里斯。而他们之所以能获得许可踏入这个国家，则是因为拉其那斯大使来到这里的缘故。」
威尔海姆枢机主教——被认为是下任教皇的男人。（传教士）以他的护卫身分前来。
「佩恩来这里的第二天，（精杯公主）就失踪了，两件事不可能毫无关联吧？」
耶露蜜娜身为（精杯公主），早就被欧尔达教视为目标。从她的个性看来，很可能是打算独自去做个了断。
「换句话说，耶露蜜娜阁下她们是去找威尔海姆枢机主教了，是吗？」
「这么想是最自然的，不过……」
「不过？」
「不……没什么。」
一边这么回答，马克一边感到心里有个疙瘩。
——既然如此，为什么不是带我去呢……？
马克自己也曾经为了守护耶露蜜娜而遭逢了好几次的危机。现在还能活在这儿，只能说是运气好。也难怪耶露蜜娜不想带自己去淌混水。
然而，这还是无法构成她带要去的理由。
——我还以为自己是受到信赖的……
马克发过誓，要成为耶露蜜娜的支柱。他也认为耶露蜜娜理解这一点。
无论对手是谁，马克都一直随侍在耶露蜜娜的身边，守护她……和要携手合作。
——耶露蜜娜是因为要才离家出走，原来是这个意思……
马克并非没有自觉，他知道自己太依赖要了。
一开始就是马克拜托她的。耶露蜜娜怎么说也是个花样年华的少女，和年龄相仿的女孩在一起也会比较方便吧。所以，马克才会拜托要担任耶露蜜娜的护卫。从此之后，每次和契约者之间有什么争端时，要一定会在马克身边。马克和要超乎必要的亲昵，看在耶露蜜娜眼里想必很不是滋味。
抱着这有点对又不是太对的感想，马克握紧拳头。
「多明尼克先生，在您休假中这么做真的很抱歉，但我得离开洋房一阵子。」
现在赶去或许还来得及。耶露蜜娜离家到现在——和要之间发生那件事到现在，只过了一小时左右。从这个城里出发的火车，只会开刭格朗泰雷沙这个地方。必须在那里换搭前往佛劳提那方向的特快车。
马克礼貌地弯下腰，多明尼克很快在手册上写些什么。
「马多克，你知道伊斯威特报社吗？」
前言不接后语的一句话，让马克发出莫名其妙的声音。
「啥？呃……是出『周刊契约者』的出版社吗？」
「喔……看你的样子应该是不知道。没关系，有什么麻烦的话就联络这里看看，只要说出我的名字，某种程度会给你一点方便的。」
多明尼克到底拥有些什么人脉啊。
「啊……谢谢你。」
收下的纸条上写着电话号码和人名。马克道过谢，多明尼克那张悠哉的脸上露出伤脑筋的表情，叹了口气。
「话说回来，家里一口气少了四个仆人啊。」
「四个……啊，还有……瑟莉亚，是吗？」
跟着耶露蜜娜、不知道跑到哪里去了的洁诺芭、接下来要去追耶露蜜娜的马克，连瑟莉亚刚才都飞奔出去了。不过，瑟莉亚好像是为了另一件事……
看马克疑惑的样子，多明尼克说出了他不想知道的事。
「瑟莉亚小姐说要去很远的地方，你们或许会同行一段路喔。」
※
洛克渥尔站前广场。
瑟莉亚回过头，望向海市蜃楼洋房所在的方向。
她身上穿的不是厨师服，而是在这个城市里和黑帮份子共同行动时的西装打扮。
——或许已经没有必要回到这里了。
主人耶露蜜娜对仆人超乎必要地宽容，也不是不曾认为她太纵容。可是，她是为了拯救自己的妹妹而募集契约者，既然如此，使用手下的契约者，一定能更有效率地在短期间内聚集更多契约者。
——或许正因为她是那样的一个女孩，大家才会聚集在她身边吧…：
包括马克在内，聚集在那间洋房里的契约者都是怪胎。契约者都是怪胎，某种意义上虽是必然，相反地那间洋房的契约者以契约者来说都不正常。
契约者都认为自己比人类优秀。正因为觉得自己优秀，契约者才会只思考自己的事。
同时毫无例外地，所有契约者心中都怀抱着黑暗面。复仇、欲望、优越感……这些负面情感就是契约者的行动理念。然而那间洋房里的契约者，却人入都有某些地方和人类很像，拥有某些身为契约者应该早已遗忘的人性。
——我没办法像他们那样。
马克、要和艾霞，他们太闪亮了。
可是，瑟莉亚·阿尔柯尼是个契约者。对失去的东西充满了渴望，还没有得到满足。煎熬着身心的复仇欲望无法平息。
——『那家伙』还活着。
走上月台时，瑟莉亚突然停下脚步。
「阿尔巴……？」
在那里的是那个独臂的原住民，没看到其他人了。
「……你不坐吗？」
瑟莉亚走向他身边，却又站在那里，不知道该开口说什么才好。阿尔巴看到这样的她，一脸不耐烦地如此嘀咕。
「……你有什么事？」
瑟莉亚压抑内心的激动，这么问道。阿尔巴从鼻子里哼了一声。
「昨天的事啊，你应该已经决定接下来怎么解决了吧？」
阿尔巴从口袋里掏出香烟。有时他也会抽雪茄，但基本上还是爱抽纸卷香烟。看到那个，瑟莉亚忍不住从口袋中取出火种。虽然只跟了阿尔巴两个月，不过已养成反射性的习惯。
点火之后，瑟莉亚这才惊觉自己所做的事。阿尔巴已点燃香烟了。
她低声叹息，阿尔巴再掏出另一根烟，递给瑟莉亚。他会拿自己的烟敬别人，这倒是很稀奇。
瑟莉亚一方面感到意外，不过还是收下香烟，正想用手中的火种点燃时……忽然想到该如何回敬他刚才的举动。于是她嘴里叼着香烟，把脸凑近阿尔巴。
阿尔巴仅微微皱眉，没有其他反应，转过脸来。
烟头与烟头相碰，直到小小的火苗转移到自己的烟头，瑟莉亚都保持同样的姿势。
香烟一点燃，瑟莉亚便在阿尔巴身边并肩坐了下来。耶露蜜娜不喜欢香烟，所以洋房内是禁烟的。瑟莉亚虽然不是老烟枪，但也不讨厌抽烟。她愉悦地吞吐睽违两个月的烟圈。
「然后呢？你在这里做什么？」
语气听起来与其说是关切，不如说只是礼貌性地问候。瑟莉亚也不带感情地回答。
「回归老本行。」
「……为了（精灵容器）？」
「不，为了复仇。」
阿尔巴的视线一闪。
「出乎意料地无聊。」
怒上心头的瑟莉亚本想说些什么，不过，一想到要是声音激动起来，就等于自己输了。于是强装平静，简短地回答：
「跟你无关。」
听了这也可解读为拒绝的回答，阿尔巴搔搔头。每当他做出这种动作的时候，大都是自认搞砸了什么事的时候。
「我十六岁的时候……」
「……嗯？」
「找到烧毁我们聚落的男人。后来遭到对方寻仇，我被黑帮救起，我在那里学会用枪，从此之后没有失败过。」
阿尔巴很少提及自己的事。即使感到意外，瑟莉亚还是继续听他说。
「这件事，出乎意料地无聊。」
同样的话又说了一次，瑟莉亚这才惊讶地眨着眼睛。
一开始，瑟莉亚误以为阿尔巴指的是自己的复仇很无聊，还因此发怒。为了解除误会，阿尔巴才补充说明的吧。
——他就是这种地方可爱。
说到十六岁，现在的耶露蜜娜正好十六岁，似乎十二月就要满十七了。阿尔巴之所以无法对她弃之不顾，原来还有这样的理由。
「我十六岁的时候，总有个像弟弟一样的孩子跟着我。」
一开始觉得很烦，但男孩还是不屈不挠她跟着，不知不觉也开始觉得他可爱了——没错，自己曾这么想过。
「只有一次，我牵了他的手。」
比身为女人的自己还小的手。然而，不知为何握着他的手时，瑟莉亚就能勇敢起来。
「然而，那却是最后一次。」
男孩死了，最后瑟莉亚只能握着他的手。
「我就这样成为契约者。」
这就是瑟莉亚内心的黑暗面，谁都没办法替她消除。瑟莉亚自己也难以忘怀，所以，无法停手。
阿尔巴一边叹气，一边吐出烟圈。
「你做的肉派很好吃。」
阿尔巴也阻止不了瑟莉亚。相反地，他朝正准备起身的瑟莉亚手中丢了一样东西。
看清被丢进手中的东西后，瑟莉亚皱了皱眉。
「银币……？」
这不是佛劳提那的货币。现在这个时代，还使用银币的只有拉其那斯神圣国了。瑟莉亚歪着头表示疑惑，阿尔巴又哼了一声。
「付钱给你啊，下次再来做肉派。」
「……为什么给我银币？」
「这是我小时候获得的，说是幸运护身符。」
瑟莉亚微微地笑了起来。
「只付这些是不够的喔。」
瑟莉亚是在耶露蜜娜的洋房里给阿尔巴做的菜，使用的是一流的食材，费用自然偏高。
「以订金来说足够了吧。」
阿尔巴无法阻止瑟莉亚，然而，他却用这样的方式表达希望她回来的意思。
「我会尽力。」
瑟莉亚说着站起身时，发现月台角落——通往剪票口的楼梯阴影处有个人影。那人大概是用他自己的方式表达在乎之意吧，此时他正背对着这边。不过，从身上燕尾服的衣摆长度来说，就是那个人没错。
阿尔巴似乎也发现了，摆出十足的臭脸，嘴里啧了一声。
「真是个不会看时机出现的男人。」
瑟莉亚也大叹了一口气。
「我同意。」 




第二章 受镜子诱惑的睡美人
「我说你啊……不知道什么叫先打声招呼吗？和这么久没交谈的对象说话，一开口就是拜托别人，都不用关心人家的近况或方不方便吗……有没有在听啦！什么？谁管你啊！自己去啦……废话！话说回来你现在人在哪……洛克渥尔？谁想跑到那种乡下地方去啊。你找别人吧，再见……不用了。听清楚好吗？你已经不是小孩子了……别这么罗唆，我要挂电话了。」
男人——理查·蓝那一边为一早就接到的头痛电话叹着气，一边放下话筒。
伊斯威特报社——总社大楼里的某间办公室。其他记者对理查投以好奇的眼光，他挥着手赶跑他们时，电话再次响起。
「蓝那先生，又是刚才那个人……」
「说我不在。」
「她说『我不会忘记你的味道，不管天涯海角都找得到你』……」
「……接过来吧。」
他从苦笑的接线生手中接过话筒。
「够了，你真的很罗唆。我可是很忙的，再说，我又不是『情报贩子』，只是个『运送者』。这种电话……喂，你刚才说什么？（东方不败）？开什么玩笑，我才不想跟那种怪物扯上关系……不，你的热情不干我的事啊。不不不，饶了我吧。」
听筒另一头传来的怨慰声使人头疼，此时，一名记者靠了过来。理查用另一只手盖住话筒，看了对方一眼。
「抱歉，电话中打扰了。唉，蓝那，跟你讲电话的人．该不会正在威厄特号上吧？」
「不，听起来不像啊？」
「可是，（东方不败）好像打算搭上那辆车喔。还有，好玩的是，那个叫（狭缝猫）的契约者也要搭的样子。」
「（狭缝猫）……那个杀人魔？」
只对目标下手，不牵连无关的人……别说做到这样了。（狭缝猫）这个契约者最有名的，就是随自己心情下手杀害周遭无辜的人。只为了解决一个目标，（狭缝猫）可以在马车、建筑物等地方下手，更过分的时候，甚至能在繁华的城市中央进行『杀戮』。
就理查所知，愿意使用（狭缝猫）这种恶劣契约者的，也只有（传教士）了。
理查想起这令人不悦的名字，脸上难掩厌恶，女记者却更挑衅地凑了上来。
「对啊，如果和你有关的话，能不能拜托你一件工作呢？」
「我说你啊……刚才我也跟那家伙说了吧，我又不是情报贩子。只是运送者啊，采访不是我的工作。」
记者露出妖艳的微笑。
「所以我才拜托你啊，拜托你『运送』最新的情报嘛。报酬不会少了你的份，还有——」
理查听了她接下来说的话，不禁睁大眼睛。
「喂，你刚才说那辆车叫威厄特号吧？会到纽约司登吗？」
「或许不会到，所以才希望你去啊，（神风）。对了，还有一件事。（魔弹射手）也『买了』这情报。」
「喔……？好久没听见这名字了。」
那是这几个月来都没有出现动作的契约者，甚至流传着她已经死亡的谣言。如果她也凑上一脚的话，事情又更麻烦了。
理查懒洋洋地叹了口气，伸指弹了弹帽沿。
「……喂？我现在过去你那边……嗯，对。送过去给你。」
理查放下电话，从椅子上起身，女记者举起一只手。
「那我出发了，冲刺吧——（玛·哈）！」
下一秒，大楼里已不见理查的身影。
※
「好像很久没有自己做菜了。」
邶术兜乍餐，多明尼克露出再悠哉不过的笑容。
厨师瑟莉亚离开了洋房，多明尼克没有取消自己的休假，既然人就在洋房里，什么都不做也浑身不对劲。再说，人数一口气减半，仆人们的工作量都倍增了。
这么一来，多明尼克亲自做菜也是无可奈何的事。
他将汤倒入碗中，忽然想起某件事。
「啊，逢魔，你在吗？」
「——咦？怎么这么问呢？我一直都在这啊，盘子还是我摆上去的呢。」
他回过头——像看着什么不易看见的东西般眯起眼睛，已经确实按照人数在桌上摆好杯盘的逢魔，露出受伤的表情望蓍自己。
多明尼克也是因为发现装汤用的碗一下就准备好了，才会暗自忖度逢魔在场，试着叫了叫他。没想到真的在，倒让多明尼克吓了一跳。
——连我都没能发现他的存在，这实在是相当了不起的特技。
多明尼克挂着柔和的笑容，对逢魔说：
「饭菜准备好了，去叫其他人……话虽如此也只有艾霞和亚隆了……可以去叫他们来吃吗？」
「好的，亚隆先生在院子那边吧，会在哪里呢……」
「请艾霞找就行了。」
「喔，对耶……嗯，艾霞的能力真了不起。不过耶露蜜娜小姐也办得到吧。」
「嗯，应该吧……」
很少听到多明尼克把话说得如此不乾不脆。
——昨天，耶露蜜娜带艾霞上街，究竟是为了什么呢……？
和佩恩等人之间的骚动，多明尼克也大致听说了。因为马克和要一起消失踪影——其实逢魔也不见了，只是没人想起他——耶露蜜娜才会带艾霞和洁诺芭上街。
艾霞具有能以远视能力找人的优越能力，会带上她也是极为自然的事。可是，耶露蜜娜自己也透过（契约书）拥有一样的远视能力，应该没有非带艾霞不可的道理。
成为耶蜜莉欧的女仆之后，艾霞很少自己离开洋房。耶露蜜娜当然也知道这一点，多明尼克不认为她会在众多仆人之中选择艾霞，把她带到明知可能危险的地方。
如果是平常的耶露蜜娜，就算艾霞开口说要一起去，她也会阻止的吧？
逢魔似乎没发现多明尼克正在沉思，直接离开了厨房。大概是去叫艾霞了吧。
多明尼克低声叹息，从怀中取出一封信。那是过去多明尼克的主人——薇欧菈·法连舒坦因给他的信。内容可以说是情书，也可以说刚好相反。
她是个自私的人——但是，同时她也确实比任何人都了解自己。
多明尼克是因为有耶露蜜娜和耶蜜莉欧在，才得以不用停下脚步，因为他心须守护薇欧菈留下的两个女儿。正因为有了这样的「生存价值」，他才没有停下脚步。
没有一定程度的觉悟，就无法背负照顾睡美人的责任。就连薇欧菈，也只能依赖母亲——睡美人的存在。而背负了薇欧菠所有责任的里卡尔德无法承担到最后，多明尼克也是一样。如果没有薇欧菈留下的两个孩子，他一定也会变成那样。
就在他沉浸于感伤之中时，厨房的门噫呀一声打开了。抬起头，只见艾霞站在那里。
「啊……抱歉。」
多明尼克露出温柔恬淡的笑容。
「你为什么要道歉？」
艾霞左手两手食指交缠，半垂着头，抬起眼睛窥视多明尼克。
「因为……多明尼克先生每次看那封侰时，脸上都会浮现悲伤的神情。」
被这么一说，多明尼克伤脑筋地抓抓头。
——到底被她撞见过几次啊……
一听多明尼克如此嘀咕，艾霞更战战兢兢地问：
「请问，那应该是耶露蜜娜母亲写的信，对吧？」
「嗯，可以这么说……我话先说清楚，这是不会让你看的喔。」
「我不会看的，应该说，我不可能看得到吧。」
被艾霞说到这个地步，看来自己脸上的表情真的很没用啊。多明尼克不禁苦笑。
「夫人和耶蜜莉欧小姐很像。」
「喔，那张肖像画，感觉确实和耶蜜莉欧小姐很像。」
「嗯。可是，读了这封信又觉得不是那样。」
「……唔？」
「像夫人的，或许是耶露蜜娜小姐才对。」
「你是说，耶露蜜娜也会变得开朗起来吗？」
「对……如果是那样就好了。」
多明尼克把歪着头表示疑惑的艾霞放在一旁，抬头望着厨房窗户。
——说不定，耶露蜜娜小姐现在正陷入比想像中更严重的困境……
多明尼克在心中对追上主人脚步的执事，送出不知该算声援还是警告的意念。
※
横越大陆的特快车——威厄特号。
连接佛劳提那西部最大城市格朗泰雷沙，与东部贸易都市纽约司登的豪华客车。平均时速50欧席克，2500欧席克的距离，只要花二十八小时就能往返，是世界上最快的特快车。
耶露蜜娜在候车室里望着记载了以上文字的广告传单。已经反覆看得内容都记住了，因为拿在手上，视线还是忍不住会落在上面。
忽然又是一阵目眩，耶露蜜娜伸手按住额头。
——间隔比以前更短了……
耶露蜜娜离开洋房不久后，就开始受到断断续续袭来的目眩症状所苦。还记得一个月前也曾经遇过相同的现象。
上次一天顶多发作一次或两次，即使在被关进鸟笼前，也不曾像这样频繁发作。
「——你没事吧？」
闭着眼睛等目眩消失时，有个人关心地上前问道。
抬起头一看，眼前站着一名少女。她也拥有一头卷发，只不过没有像艾霞那般卷，美屠的脸庞带着一抹稚嫩。身上穿着宽松的洋装，袖子和衣服上到处贴满纸片。
——那是……便条纸？
当她的注意力被少女身上的东西所吸引时，少女轻声继续说道：
「要是不舒服的话，车掌室里应该有床，我帮你找站务员来，好吗？」
耶露蜜娜摇摇头。
「……只要休息一下就没事了，谢谢你的关心。」
少女担心似地皱眉。
「可是你脸色发青耶。如果想在这种身体状况下继续搭火车的话，劝你还是重新考虑一下比较好喔。」
耶露蜜娜连回答的力气都没有，只是再次摇头。
少女也放弃再说什么，站起来离开了。
——真是过意不去……
耶露蜜娜知道自己面无表情的毛病，只要不说话，看起来就像心情不好。少女明明是好心关心自己，现在肯定觉得自己很无情吧。
正在叹息时，眼前递来了一个纸杯。
「这是郁金玉果汁，喝一点应该会比较舒服喔。」
是刚才那名少女。看来，她是特地去帮自己买了果汁回来。
耶露蜜娜惊讶地眨眼，接着才小心翼翼地接过杯子。手和对方极为短暂地碰触了——喀嚓，传出微弱的声响。尽管耶露蜜娜内心抱持疑念，不过仍然直率地表达了谢意。
「……谢谢。」
「这是应该的——」
「——喂，走了喔！」
少女还想说些什么，却被远处传来的男人声音打断。那人似乎是她的同伴。
「那么，我先告辞了。」
少女低头行礼，转眼消失在人群中。
她才一走，正好换白发少女回来了，那是要。她刚刚去买车票，顺便寄放行李。这段期间耶露蜜娜就一直在这里等。
一看到耶露蜜娜，要就紧张地皱了眉。
「让你久等了……没事吧？」
「……刚才也有人这样问我呢，没问题的。」
目眩的症状已经消失了，大概是刚才那位少女给的果汁起了作用吧。
要依然皱着眉，点点头，眼神望向耶露蜜娜手中的杯子。
「那是什么？」
「……刚才人家请我暍的……我真是粗心，竟然忘了问她名字。」
一这么回答，要就露出无奈的表情，叹了口气。
「你啊……不要随便接受陌生人的东西啊。要是里面有毒怎么办？别忘了佩恩他们可是昨天才来过。」
心情就像被多明尼克斥责般，耶露蜜娜微微耸肩。
「……话说回来，你去了好久啊。」
这么一问，要就愤愤不平地眯起眼睛。
「就是说啊。不知道他们在想什么，竟然说不准带刀上车。手枪就没关系，却不能带刀，这到底是什么道理。」
虽然这么说着，要背上还是背着她的刀。结果好像仍硬是要求背上车了。
「……过去从来没被这样警告过吗？」
「没有，在洛克渥尔车站时也没问题，不是吗？」
耶露蜜娜想了一下，冷静地回答：
「……和一般车次不同，长距离特快车遇到强盗的危险性更高，大概是为了这原因吧。」
「唔……原来如此，这的确是我第一次搭乘这种豪华客车。如果是为了这种理由，那我可以接受。不管怎样，在火车上也无法随心所欲地挥刀。」
事实是，在来到耶露蜜娜身边之前，要全身都缠满被她自己称为符咒的可疑布条。根本没有站员有勇气敢纠正那样的要。可惜的是，她们两人都没想过这个可能性。
「……还真亏他们答应了你的要求呢。」
耶露蜜娜佩服地说着，要目瞪口呆地哼了一声。
「对付那种人啊，只要在衣袖底下藏着钱塞过去，就会乖乖听话了。」
也就是贿赂，耶露蜜娜微微睁大眼睛。
「……真是意外，我还以为你讨厌这种事。」
「这是一种处世的智慧，马克是这么说的。」
看来，是马克教她的鬼主意。不过听到马克的名字，还是令耶露蜜娜脸上瞬间闪过阴霾。
要看到耶露蜜娜露出这种表情，尴尬地开口：
「我选了最高级卧铺的房间。火车已经到站了，我们快上车，你躺着休息吧。」
「……谢谢你，太好了。」
耶露蜜娜站起身来，朝刚才那名少女消失的方向望了一眼。
——她的手……应该是义肢吧。
她短暂地碰触了少女的手。当时听见那种金属相触的声音，没有人类的体温，只有钢铁般的冰冷。
和少女温暖的声音不搭调，那是一只钢铁手臂。接着不知道为什么，令她联想到『铁链』。
「怎么了？」
听见要的声音，耶露蜜娜摇摇头。
「……没什么，好了，我们走吧。」
这辆横越大陆特快车因为行车距离长，除了三级车厢之外都是卧铺车厢。三级是一般车厢，二级车厢是通铺，一级与特级车厢则是个人卧铺。
要预约的正是特级车厢卧铺。房内的两张床，几乎跟法连舒坦因家的床一样大。还有四张上等沙发，中央甚至有一张圆桌。说是好一点的旅馆都说得过去。
因为卧铺面积大，一辆车上只有三间这种房间。一般车厢的走道都设在中央，这种车厢则靠窗设置走道，地上还铺着红色绒毛的地毯。虽是身在火车上，却有种在建筑物内的错觉。
「……火车上也能有这样的房间啊。」
「怎么？你也是第一次搭？」
「……虽然看过设计图，实际搭车还是第一次。」
「真没想到，你不是从拉吉那斯来的吗？当时怎么来的？」
「……四处旅行，最后才抵达那座城市的，旅途中几乎都是搭一般车厢。虽然也有搭过个人房卧铺，但这么豪华的还是第一次体验。」
如果是船舱的话就有经验了。再说，当时的耶露蜜娜处于失魂状态，也记不太清楚了。
「以你的体力来说，撑了那么久真是不简单……行李应该已经搬进来了，你就先躺下来休息吧。」
似乎害要操心了，看来现在自己的脸色真的很难看。不过，拜断断续续发生的目眩症状所赐，现在的身体状况确实可以说是差到极点。
即使如此，耶露蜜娜仍摇头拒绝。
「……这班车上，应该有了望车吧。」
「嗯，就在这节车厢的后方，你想去看吗？」
耶露蜜娜轻轻点头，要一脸无奈地叹气。
「真拿你没办法。」
没想到她会这么干脆，这下反而轮到耶露蜜娜眨了好几下眼睛。
「……真的可以吗？」
「会在这时间说要去，应该不是单纯耍任性吧。」
耶露蜜娜露出一丝轻松的表情。
「……有你这个女仆真是太好了。」
听她这么一说，要却不知道为什么瞪大了眼睛，脸颊悄悄飞上一抹红晕，接着又哼了一声，移开视线。
「那只是因为我和你订了契约。」
说着，要直接伸手准备开门，同时低声补上一句：
「有你这个主人，我也觉得挺不错。」
了望车厢就在特级车厢的后方。现在的耶露蜜娜无法移动太远的距离，老实说真是庆幸。
火车还得过一会儿才出发，很多人在车厢与车厢之间的连结处和月台之间来来去去。耶露蜜娜用目光搜寻着刚才那个少女，不过现在人多拥挤，大概不可能找到吧。
「……咦，那是……？」
「怎么了？」
拥脐的人群中，好像看见一张熟悉的脸。耶露蜜娜不由得停下脚步时，传来要关心询问的声音。
「……没什么，应该是看错了。」
人群中，已经再也找不到那张脸了。
——刚才那是克里斯……吧？
马克有个哥哥。是个因为太爱女人，为了完全体会女人的心情而开始做女装打扮的男人。他拥有常人难以理解的感性，耶露蜜娜也受了他多次照顾。
耶露蜜娜抛开犹豫，再次迈开脚步往前走。
了望车厢的车顶比一般车厢高，好像也可以走出车顶。脚下出现三格阶梯，虽然旁边也有扶手，但要还是抢先走了上去，伸出手扶耶露蜜娜上来。像这种贴心的地方，她是不会输给马克的。
里面是一间宽敞的房间。中央竖着好几根装饰用的细长柱子，窗边放着三张木头椅子，每张椅子下方都设有让人方便坐上椅子的台阶。
耶露蜜娜在其中一张椅子上坐下，要没有坐，只是站在她身旁。
「好像也可以去上面喔，在这里就好了吗？」
耶露蜜娜轻轻点头。
「……我想看一下外面。」
虽然火车还没有马上要出发，光是从这里眺望月台也够有意思了。了望车位于最后一节车厢，附近车厢不是特级就是一级车厢，所以经过的人比较少。
——我的世界真小。
耶露蜜娜熟悉的景色，除了法连舒坦因家的洋房，就只有洛克渥尔了。事实上，多明尼克曾带她前往探访各个城市，只是当时耶露蜜娜根本无心像这样静下来环顾周遭的景色。
一阵沉默。
耶露蜜娜原本就不多话，要和马克也都很清楚她的个性，就算像这样两人独处，他们都不会刻意找她说话。
两人只是在同一个地方，朝同个方向望去。光是这样，耶露蜜娜就很开心了。
过了不久，要终于忍不住噗哧一笑。
「……怎么了吗？」
要似乎想到什么好笑的事。
「不是啦，这是我第一次看到你除了默默看书之外，还会看别的东西。」
她说的或许没错。耶露蜜娜忍不住抓住裙摆。
接着，那翠玉般的眼瞳目光闪动。
「……因为我终于发现，书里没有我的梦想。」
住在洋房里是很舒适没错。有马克、艾霞和要陪着自己，耶露蜜娜只要喝喝红茶，看看书就行了。
可是，书里没有任何人。
那天，被囚禁在（阿尔斯·马格纳）的鸟笼中时，耶露蜜娜一心想着：得回到原本的世界才行——得回到有马克他们所在的世界——她这么想着，死命挣扎。
自己的容身之处不是鸟笼，也不在书里。
——姊姊，也请你找到自己的梦想（未来）吧。
当时，耶蜜莉欧这么对自己说。所以，耶露蜜娜才会想把目光放在书本之外的世界。
要露出意外的表情，苦笑着说：
「你对书的执着，对我来说或许就跟『猎杀契约者』是一样的。」
「——我觉得不是。」
耶露蜜娜不由得立刻反驳，要不服气地撇了撇嘴。
「喔，那你倒是说说看，那是什么样的心境变化？」
就算她这么问，耶露蜜娜也无法说明清楚。并不是变得讨厌看书了，直到现在，书本还是为自己带来许多知识。看到不爱惜书本的人时，耶露蜜娜也还是会很生气。
耶露蜜娜烦恼了一会儿，回答时依然面无表情，声音却带点不知所措。
「……有我非做不可的事。可是，如果问我自己想做的是什么，我却不知道。」
她从未思考过自己的梦想。因此，愈想愈觉得不知道该如何是好。
不知道为什么，要一脸难以置信地瞪大眼睛，然后开始捧腹大笑。
「……你笑什么啊。」
「哎呀，原来你也有这么平凡的烦恼。」
「……这很平凡吗？」
「很平凡啊。以我来说，虽然猎杀契约者是我的生存价值，却不表示我已经很确定自己的未来。你想说的那个，应该是抬头挺胸地说出『自己办得到的事』吧？那种事情，没有人是一生下来就拥有的啊。」
「……是这样吗？」
「就是这样啊。你又不是洋娃娃。会这么烦恼，就表示你是个有七情六欲的人类。」
——你又不是洋娃娃——
这句话，出乎意料地在内心回荡。
——是啊，原来是这样啊，原来我并不是不在意。
过去，父亲将耶露蜜娜当作洋娃娃一样扶养长大。因为有耶蜜莉欧的事，耶露蜜娜认为自己已经看开了，即使如此，那还是无法忘怀的事。
事到如今已经不会为此哭泣了，但是听到有人那样说，还是觉得好过多了。
「……谢谢你。能听到你这么说，我很高兴。」
耶露蜜娜这么说着，自然地笑了。看到她的笑容，要反而显得很惊讶。
「什么嘛，原来你也会有这种笑容……」
被这么一说，耶露蜜娜伸手抚摸自己的脸，想记得现在到底是怎么笑的。不过，她还是弄不明白。
耶露蜜娜一边叹息，一边丢出其他问题。
「……你也会为了自己想做的事而烦恼吗？」
这么问之后，要露出有些犹豫的样子，点点头说：
「是啊，会是会啦……」
「……那，你找到答案了吗？」
「谁知道呢？不过我已经知道，只要有心想做，什么都做得到。」
「……什么都……做得到。」
只要有心想做，什么都做得到。
耶露蜜娜想帮助耶蜜莉欧，除此之外什么都没想过。所以，连至今无人能及的（阿尔斯·马格纳）鸟笼都碰触到了。
连被认为不可能的事，都已从中找出可能性了。既然如此，确实可说没有什么是办不到的。
——我究竟在追求什么呢……
这么思考时，脑中闪过的是那总陪伴在自己身旁的少年。只要有心，就能缩短和他之间的距离吗？
回过神时，耶露蜜娜发现自己正抚摸着嘴唇。
结果，还是没能问出口。马克是否记得那件事——和耶露蜜娜接吻的事……
她叹了一口气，要眯起琉璃猫般的双眸，彷佛看穿耶露蜜娜的心思。
「不如趁这机会说清楚吧。和马克的事，你到底打算怎么办？」
要那宛如摸透自己心事的言行举止，令耶露蜜娜忍不住用尽全力抓紧裙摆。
「……我……」
究竟想怎么做呢。觉得和他之间距离遥远，希望能更靠近他——说不定，还希望能彼此触碰——这就是自己的想法。
只是，不知道该如何月言语表达。耶露蜜娜词穷了，要则无奈地叹了一口气。
「我对那家伙的心意，你应该不会没发现吧？」
耶露蜜娜窥探似地瞥了一眼要的表情。
「……果然是这样啊……」
要对马克的心意，是耶露蜜娜一开始就发现的事。要之所以会来到洋房，也是马克找她来的。就是因为知道这一点，耶露蜜娜才迟迟不愿雇用她。
可是，即使如此，马克依然认同她是洋房的一份子，耶露蜜娜也只好答应。话说回来，耶露蜜娜本来就不是高傲到会在那种状况下拒绝的人。
过了一阵子之后，她开始会为一点小事心浮气躁。不过，情绪也在和要好好谈过之后稳定下来了。
要虽然暗恋着马克，却教耶露蜜娜认识许多自己所不知道的世界。明明裁缝的手艺那么好，要的言行举止却很笨拙。耶露蜜娜开始喜欢上这样的要。
正因为她和耶露蜜娜的思考模式完全不同，所以耶露蜜娜才能从她身上学到许多自己未曾察觉的事。也因此，才能那么快找出精灵——（阿尔斯·马格纳）的本质。
她很可靠——耶露蜜娜直率地这么认为。
最重要的是，待在个性干脆俐落的她身边是一件很舒服的事。过去从没有人用那种语气对耶露蜜娜说话。
耶露蜜娜对要的感谢，不亚于对马克。所以，这次才会带她一起来。
然而，就算是这样，一扯到马克又是另当别论。
要用挑衅的语气说了一句话：
「——我已经把自己的心意告诉马克了。」
耶露蜜娜差点从椅子上滚下来，接着才开始怀疑自己的耳朵。
「……你刚才……说什么？」
耶露蜜娜听见自己的声音颤抖，同时发现手也在发颤。
「我对马克说，我喜欢他。」
难以置信。马克虽然是耶露蜜娜的执事，但他并不讨厌要。至少这一点耶露蜜娜还看得出来。
「……马克他……怎么说？」
这么一问，要的表情便微微蒙上阴影。
「他还没回答我。」
耶露蜜娜全身虚脱，对于这还未定案的事实，甚至感到松了一口气。看到耶露蜜娜这副模样，要露出胜利的微笑。
「不过，找有把握，不会听到不好的答案。」
耶露蜜娜觉得一股热气冲上脑门。
「——马克……是我的。」
这句话的声音之大，连自己都吓到了。
要微微睁大眼睛，又马上笑了起来。
「你终于说出真心话了。」
「……啊。」
耶露蜜娜这才发现自己终于克服了自己。
要伸出食指，对耶露蜜娜的额头轻轻一戳。
「傻瓜，既然如此还不快跟那家伙说。否则那个迟钝家伙是永远不会发现的。」
没错，耶露蜜娜好不容易发现自己对马克的心意，以及希望接下来怎么做。所以，要才会为了让耶露蜜娜说出真心话——为了让她察觉自己的心意而故意挑衅。
在不知如何是好的羞耻心苛责下，耶露蜜娜小声探询：
「……你呢，这样也没关系吗？」
「什么没关系？」
「……我手中握有（契约书）的权限，你说这种话好吗？」
「如果你只是这种程度的女人，那我也不再承认你是主人。」
要毫不犹豫地回答。
（契约书）无法连他人的心意都扭转，只能夺走身体行动的自由。耶露蜜娜也理解那等于是无视人心。
马克将这样的耶露蜜娜当作一个普通的人、普通的女孩来对待。所以，耶露蜜娜才会爱上他。
「……看来，非做不可的事又增加一件了呢。」
才这么一说，要又伸出手指戳了一次耶露蜜娜的额头。
「傻瓜，那不是义务。只是『希望』。」
耶露蜜娜睁大翠玉般的眼瞳，不断眨眼。这好像才是真正『想做的事』。
「……原来如此，或许真如你所说。」
接着，她又对要投以调侃的视线。
「……不过，你还真是相当笨拙呢。」
耍也喜欢马克，换句话说耶露蜜娜是她的情敌。可是，明知如此，要还是想尽办法让耶露蜜娜察觉自己的心意，更催促她将这份心意告诉马克。
这简直就是送粮草给敌人的行为。如果这不是笨拙，那什么才是笨拙。
听耶露蜜娜这么一说，要愕然睁大双眼，接着才抿着唇，眯起琉璃猫般的双眸。
「唯独不想被你这么说。」
她们彼此瞪着对方，同时噗哧一笑。
怎么可能讨厌这样的要呢。虽然是情敌，又是自己的女仆，要对耶露蜜娜而言，仍是有生以来第一个朋友。
接着，耶露蜜娜端正姿势，用真挚的眼光望向要，还有一件事必须确认。
「……要，我有件事想问你。」
「问吧。」
「……把心意告诉他之后，接下来该做什么才好？」
要听得瞠目结舌，然后用非常困扰的语气轻声地说：
「这、那个……不就是交往了吗？」
「……所谓的交往，具体来说是怎样呢？」
「那……那种事，我怎么会知道？你平常那么多书都读到哪里去了？书里都没写到吗？」
耶露蜜娜沉重地摇摇头。
「……大多数的故事，都在恋人终于得以结合的地方进入尾声。可是，结合之后的事却都没有写到。」
「怎么会有这种事，不是应该有些描写吗？」
「……只有描述关于结合的过程。」
听了耶露蜜娜的回答，要不敢相信自己的耳朵，不断地眨着眼睛。像是在说「那不可能」般地摇头。
「应该有恋人被拆散的情节吧？或者除了主角之外，还有其他要好的人登场？」
「……就算是这样，也没有写到恋人如何交往啊。再说，如果是苦恋的故事，就更不会描写日常生活里的恋爱情景了。顶多就是恋人们一起喝喝红茶、散散步，共同生活之类的。」
耶露蜜娜说完，要依然难以置信地摇头。
「那不是跟平常没什么两样了吗？」
两个对异性缺乏概念的少女，认定「交往」就应该做些和平日不同的事——不可能什么特别的事都不做啊——不幸的是，没有任何人能出来指摘她们的误解。
「……所以我才问你嘛。」
既然要已经将心意告诉马克，一定也知道交往到底是怎么一回事。所以耶露蜜娜才会忍住羞耻开口问她。就在她满怀期待地等待答案时，要带着一脸老实的表情回答：
「我也不知道。」
「……你也不知道吗？」
「不好意思。」
要用心虚的语气回答，剐才的自信都不知道跑到哪里去了。接着，轮到要用窥探的眼光望向耶露蜜娜。
「在社交界人们都是怎么做的呢？那种事你应该很清楚吧？」
「……我不知道。如果是耶蜜莉欧一定很清楚吧。我几乎都躺在床上。」
「这样啊……原来是这样。」
「母亲在我刚懂事时就已经长眠了。所以，连夫妻生活是怎么一回事，我都不清楚。」
耶露蜜娜淡淡地这么说，要却整个人惊讶到身子往后仰。
「你、你——你已经在想那种事了吗……？」
被这么一说，耶露蜜娜才发现自己做出不得了的发言——夫妻生活是怎么一回事……
「……不、不是那样啦。只是，我很想知道男女之间是怎么相处的。」
不知不觉问裙摆已经皱了一大片。耶露蜜娜心慌意乱，从头到尾都紧紧抓住裙摆。另一方面，要也不断摆弄手中的刀，导致刀柄的系带都松开了。
不知所措的两人，总算察觉到自己有多狼狈。耶露蜜娜拉直裙摆，抚平皱褶，要则是重新将系带简单系好。接着，也不知是谁先开的口。
「算了，这方面的事就交给对方决定好了。」
「……也、对……再怎么说他都是法连舒坦因家的执事，这种程度的事不可能办不好。」
这两个少女，实在都单纯得不能再单纯了啊。
※
一点也不知道自己能力的门槛又被拉高了的马克——现在正用一只手压着胃。
另一只手虽然姿态优雅地放在大腿上，头却垂得低低的，彷佛对那只手有多感兴趣似的．他平常总是维持抬头挺胸的坐姿，现在却像这样弯腰驼背，蜷着身体。
——为什么事情会变成这样呢……
喀啦叩隆……火车无言地持续行驶于轨道上。
这是一辆从洛克渥尔开往格朗泰雷沙的慢速列车。
坐在马克正对面的是洋房的厨师，也是（魔弹射手）瑟莉亚。现在，她正带着一脸不悦的表情，默不吭声。偶尔偷偷抬起眼睛看她，她便对马克投以放火烧人般恶狠狠的眼神。
瑟莉亚有张堪称美女的脸蛋。被她这么美的女人投以如此热情的视线，应该没有男人会觉得不愉快吧。然而，态度是否友善是个非常重要的问题。因为运气不好，车上只剩下面对面的两个位子，只好和她相视而坐。
一小时前，马克正好闯进瑟莉亚和阿尔巴融洽的气氛中。他小心翼翼地躲在听不到两人对话的距离之外——除了马克，还有好几个旅客也这么做了——却还是被瑟莉亚发现了。
不知道是羞耻心使然，还是单纯因为气氛被破坏而生气，从上了车开始，她就一直瞪着马克。
马克的精神再怎么强韧，也无法毫发无伤地承受到最后一刻。开始有点懂得洁诺芭想躲进棺材里的心情了。
顺便一提，找不到洁诺芭的人。那女孩有人类恐惧症，想来大概不会进入人多的地方，而是在哪里徘徊着吧。
——已经不行了，连三十分钟都撑不下去了。
目的地是终点格朗泰雷沙，火车已经行驶三分之二路程，剩下不到三十分钟就到了。遗憾的是，马克的精神无法继续撑到那个时候。
马克下定决心，对瑟莉亚开口：
「瑟……莉亚小姐。」
看得出瑟莉亚只稍微变换了姿势。马克没有勇气抬头看她的表情，只好将目光望向窗外。
「——天气……真好呢。」
「……是吗？」
窗外的天色彷佛呼应着马克此刻的心情，满天灰蒙蒙的乌云，想必很快就要下起雨来。
马克身上不断流出讨人厌的黏腻冷汗，他终于放弃挣扎，低下头说：
「真的很抱歉，我不是故意要打扰你们的，也没有听见你们谈话的内容，是不是可以请你原谅我了呢？」
瑟莉亚歪着头，看似一头雾水，过了一会儿才想起什么似地发出「喔喔」的声音。
——所以？她并不是在气自己破坏了他们的气氛吗？
正当马克如此疑惑时，瑟莉亚从怀中取出树果——不知道为什么她会随身带着这东西。
「呜啊？」
她拿起树果，殴打马克的额头。
「赦免。」
看来，是用这一击换来她的原谅了。
从她刚才无所谓的语气——既然如此又何必拿树果打人——和相对温和的力道看来，瑟莉亚臭脸是为了别的原因。这么说来，她并不是在瞪自己，只是在想事情？
马克松了一口气，确认眼镜没被打坏之后，轮到瑟莉亚开口了。
「你为何外出？」
「现在才问这个？」
马克不由得认真地反问。接着，才想起耶露蜜娜离家出走时，瑟莉亚已经外出了。
「是这样子的——」
毕竟还是没有胆量把自己和要之间的事说出来，他便只说明了耶露蜜娜离家出走的部分。
「你犯了什么错？」
「为什么说得好像全都是我不对！」
瑟莉亚对眼镜滑落的马克毫不关心，只顾着自言自语。
「离家出走……」
「怎、怎么了吗……？」
瑟莉亚向来以攻击马克为乐，还以为她又要出手攻击，马克的身体情不自禁地往后退，却发现瑟莉亚什么动作都没有，只是这么微微低声呢喃。
「那种经验，不管是谁，至少都会有过一次吧。」
「喔……你是这个意思啊。」
小时候，因为父亲事业破产，看到父母被金钱遗着跑的样子，对父母失望的马克就此离家出走。后来更踏上犯罪的道路，不知不觉走到今天这一步。
姑且不论前因后果，如此一来耶露蜜娜也将拥有离家出走的经验了。马克厚脸皮地擅自感到两人的距离又拉近了一些。
——这么说来，瑟莉亚小姐也是罗？
仔细想想，尽管住在同一栋洋房的屋檐下，对于瑟莉亚的事，马克知道的不多。虽然每天早上都会在厨房碰面——被她用方糖攻击——却几乎没有交谈的印象。
这样的瑟莉亚，其实很擅长照顾别人——马克除外——可是，却从没听过她提起自己的事。
马克迟疑了一会儿，还是问道：
「瑟莉亚小姐，你要去哪里呢？」
听他这么一问，瑟莉亚便将目光转向窗外流动的风景。
「去把以前的事，做个了断。」
她的眼神之中，闪过一抹契约者特有的阴影。
※
叮铃铃铃铃铃铃铃铃——刺耳的铃声响起，车身开始摇晃。
火车似乎就要出发了。
从了望车厢里，站在月台上挥手的人们一览无遗。不知道是来为谁送行，有个孩子追着火车跑了起来。
当耶露蜜娜眺望逐渐向后远去的景色时，要在她身边的位子上坐下。
「所以呢？你该不会是为了寻找梦想才跑到这种地方来的吧？」
耶露蜜娜轻轻点头。话题确实有点扯远了，差不多该言归正传。
「……要，你身上有硬币吗？」
要讶异地蹙眉，但仍立刻从怀中掏出一枚硬币。硬币正面是一位男性的侧脸头像——那是独立战争的英雄，卡陧基总统——硬币反面则刻着总统府建筑。这是一枚黄铜制的五十格司硬币。在这个国家，因为不符成本，所以不使用金币或银币。
要拿出的硬币，正好是耶露蜜娜想要的。耶露蜜娜收下硬币，望着正面——男性的侧脸头像。
「……我和耶蜜莉欧，就像一枚硬币。我们分别是（阿尔斯·马格纳）这枚硬币的两面。当其中一个人出现在正面时，另一个人就会被囚禁在鸟笼中。」
说着，她翻过背面——刻着总统府建筑物的那一面。形似神殿的建筑物，恰好表现出鸟笼的意象。
看到那个，要也认同地点点头。
「契约者正是以自己的生命当作货币来支付代价的。你的譬喻没有错。」
「……原本我们应该是不同的两枚硬币。然而（阿尔斯·马格纳）却不知道这个，所以我才能使用（阿尔斯·马格纳）的力量。」
接着，耶露蜜娜出示硬币正面说道：
「……我想让耶蜜莉欧醒来，等于试图让一枚硬币两面都是正面。」
「如果用赌博来比喻，这可就是出老千了。」
要的譬喻令耶露蜜娜睁大双眼。她说得确实没错，因为自己现在想做的，就是从（阿尔斯·马格纳）手中抢回耶蜜莉欧这笔赌金。
耶露蜜娜苦笑着叹息。
「……对，我就是打算出老千。只要能骗过（阿尔斯·马格纳），我就赢了。可是……」
「可是……？」
「……（阿尔斯·马格纳）不接受这枚假硬币。」
要警觉地眯细眼睛。
「发生什么事了？」
耶露蜜娜先轻轻地深呼吸了一下。已经有确切的证据了，这是难以推翻的事实。然而，要从自己嘴里说出来，还是需要相当程度的勇气。
过了一会儿，她才嘴唇颤抖地开口：
「……我让耶蜜莉欧成为『正面』，所以（阿尔斯·马格纳）似乎将另一面视为『背面』了。」
这么一说，要也懂了。她用力睁大双眼。
「不会吧……」
耶露蜜娜微微点头。
「……硬币的表里两面反过来了，再过不久，我就会被囚入鸟笼。」
这就是耶露蜜娜不想在房里休息——不、应该说不能休息的原因。
事情的导火线，是一个月前耶露蜜娜和耶蜜莉欧「交换」的事件。
在那之前，耶蜜莉欧发现自己醒来时不是在自己的身体里，而是耶露蜜娜的身体，当时就觉得奇怪了。但是，当时的耶露蜜娜正被（阿尔斯·马格纳）吞噬，没有足够的心力深入思考。
接着，隔天耶蜜莉欧以接近完整的型态醒来。在那段期间当中，耶露蜜娜一直被囚禁在鸟笼。不是因为（空白契约书），而是因为（阿尔斯·马格纳）。
「……看起来像是因为佩恩等人所造成的那场骚动，使得（阿尔斯·马格纳）的力量提升，其实不是这样的。是因为表里两面对调了，我成为『背面』，所以不再是借来的力量，力量的精准度才因此提升了。」
「契约精灵交换了宿主，真是难以置信。」
没有（容器）的契约精灵，只能住在人心的缝隙之中，而进入这些缝隙之中的精灵也无法从那里脱离。除非契约者丧失生命，否则契约精灵只能与契约者命运与共。
「……我说过，我们是两人一体。代价的定义错乱了。」
要难得地流露狼狈的语气。
「为什么？这不是太奇怪了吗？你——（空白契约书）明明惨复了我们付出的『代价』啊？」
「……（契约书）只不过是面镜子，还是有哪里出错了。」
一如映在镜中的身影左右相反般，（契约书）看起来确实还原了要他们几个契约者的代价，但是，每个人的状况依然产生某些缺陷。
「……当艾霞说颜色看起来显得错乱时，就该有所警觉了才对。」
艾霞是第一个与耶露蜜娜订定契约的契约者。她付出的代价是「颜色」。世上所有颜色，在她眼中都成为灰色。
用（阿尔斯·马格纳）治好她的眼睛时，并没有产生任何障碍。然而，等到用（空白契约书）覆盖之后，她就开始出现轻微的色觉异常了。
自己对她感到抱歉——害艾霞好不容易重获的彩色世界染上错误的颜色。当时，耶露蜜娜只轻描淡写地这么想，没发现情况的问题所在。
「……我还以为不会这么快。看来，如果只是意图欺骗的话，没有必要与（阿尔斯·马格纳）相抗衡。」
耶露蜜娜闭上眼，想要接受眼前的事实。
「……（契约书）确实送到（阿尔斯·马格纳）手上了。我也从（阿尔斯·马格纳）手中取回了耶蜜莉欧。」
这是她一直以来的希望。从那天、从失去耶蜜莉欧的瞬间开始，耶露蜜娜只为这个目的而活。只要耶蜜莉欧可以回来，她连命都可以抛弃。
然而，耶露蜜娜却没有开心的情绪。
这也是理所当然的吧。成为耶蜜莉欧的替身又不是耶露蜜娜的心愿，她想要的，是两人再度携手向前。
要依然睁大眼睛，整个人僵在原地。不过很快地，她又摇头否定耶露蜜娜的话。
「只要再使用一次（空白契约书）不就好了吗？」
「……这个办不到。（契约书）只能骗过精灵一次。再说，（契约书）也已经不在我手上了。」
「不在你手上……这是什么意思？」
「……我已经无法干涉（契约书）了。虽然还可以订定契约，却无法使用能力。」
这也是耶露蜜娜会发现自己身上发生了什么事的最大原因。
——要是能使用洁诺芭的能力，说不定会轻松一点——
马克曾经这么说过。洁诺芭的能力是使「血液」产生异变，据此能令人产生超越原本的体能，并创造出再生能力。以（契约书）模仿的能力虽然略递于原创者，但还是比一般人优越许多的能力。原本应该可以这么做才对。
然而，耶露蜜娜已经没有体力了。耶露蜜娜外出之后不久就耗尽体力，不必马克提醒，早就使用了洁诺芭的能力。
结果，力量真的有在短暂一瞬间变强了。（契约书）的能力原本就逊于原创者，或许是因为这样吧，现在也无法使用其他能力，尤其是艾霞的能力——原本还经常使用她的远视能力，现在却……
要以手撑额，陷入思考。
（空白契约书）——还有（阿尔斯·马格纳）。要研究这两样东西时，耶露蜜娜在各方面提供了自己很多意见。耶露蜜娜想到的事，她也想到了。
不久之后，或许是要也理解到已经无计可施了吧，她用沮丧的语气问耶露蜜娜。
「那你打算怎么办？」
「……（阿尔斯·马格纳）不会容许睡美人离开。我失去身体的所有权，无法逃离鸟笼。」
要拨开白发，双手抱头。
「本来不是一直都没事吗？」
「……那是因为耶蜜莉欧为我争取了时间。那天，耶蜜莉欧自己委身于鸟笼，所以才骗过（阿尔斯·马格纳）的眼睛。」
「那么原因是出在和佩恩他们的契约吗？」
耶露蜜娜摇摇头。
「……无论如何，都已经面临极限了。」
佩恩那件事，或许真的是唤醒（阿尔斯·马格纳）的导火线。然而，耶蜜莉欧争取到的时间本来就并非无限，事情迟早会变成这样。
耶蜜莉欧争取到的时间是「一个月」。耶露蜜娜很幸福，因此而能找寻自己想做的事，也没遇上严重的事件，只要向前走就行了。
「你不能丢掉（契约书）吗？如果不是你，而是我或马克，也不会发生交换的事吧。」
「……交换并不是因为（契约书）的关系。是因为（阿尔斯·马格纳）想要『代替品』。再说，就算丢掉（契约书），也无法让正反面交换回来了。只会变得没有人能保护耶蜜莉欧而已。」
要无力地垂下肩膀，白发遮住她的脸，看到的只有因不甘心而紧抿的嘴角。
「为什么，你刚才不是说要把自己的心意告诉那家伙了吗？」
耶露蜜娜握住要的手。
「……关于这个，我有件事要拜托你。」
要稍稍拾起脸来，眼里有些许泪光。
「……我失去耶蜜莉欧时，满脑子只有耶蜜莉欧的事。能够找到那个可能性，臆该是我运气好吧。」
「我该……做什么才好？」
「……我想，马克大概会跟我一样，满脑子只想着要唤醒我。然而，奇迹是不会发生第二次的，再也不会有人唤得醒睡美人了。」
耶露蜜娜握着要的手加重了力道。
「……当我不再醒来之后，我希望你能抓紧马克。就像马克将我带出去一样，希望你也把马克带走。」
要甩开耶露蜜娜的手。
「你开什么玩笑——别太过分了！」
要站起身来，揪住耶露蜜娜的领口。（阿尔斯·马格纳）虽然敏感，这次却没有在违反耶露蜜娜意志的情形下出现。
「我又不是你的替身！我喜欢那家伙也不是为了你。什么叫『希望你带他走』啊！难道你以为把他让给我，我就会满意了吗？」
耶露蜜娜也不服输地捏起要的脸颊。
「……我什么时候说过要让给你了？我才不让。马克是我的执事，我并不打算睡在鸟笼里。我答应过耶蜜莉欧，要两个人一起往前走。要是我睡着了，岂不是无法达成约定了吗？」
连耶露蜜娜都对自己说了这番话感到惊讶，更别说是睁大眼睛的要。
「……直到最后，我都不会放弃。可是，如果那样还是不行的话，如果我只能沉睡的话……到那时候，如果对手是你，我愿意接受。如果是你的话，我就能放弃马克了。因为你绝对不会离开马克。所以……拜托了。」
要把手从耶露蜜娜的衣服上收回，顺了顺自己的衣服。接着，不知道为什么嘻嘻一笑。
「——我拒绝。」
她那毫不拖泥带水的笑容，怎么看都不像在开玩笑。
「……难道你不喜欢马克吗？」
「喜欢啊，但是这和那是两回事。你如果退出，那我也只好放弃了。」
「……为什么会变成这样？」
耶露蜜娜百思不得其解，这么一问，要便露出一副无奈至极的样子摇摇头说：
「我说你啊，也真是够笨了。既然如此，那我反问你，要是我因为某种原因先死了，你能开开心心地去向马克告白吗？」
「……唔。」
接着，要伸出手指朝耶露蜜娜眼前一指。
「要是不喜欢这样，那就奋战到最后……不，光是奋战还不够，要战胜才行。战胜之后，再回来站在我面前，和我一决胜负。」
「……到底是要决什么胜负啊？」
「难道这不算决胜负吗？」
耶露蜜娜不禁噗哧一笑。像这样大声说话，又笑又争吵的，真是完全不像自己。虽然不像自己，但这样感觉也不坏。
接着，耶露蜜娜再次握住要的手。
「……既然你这么说，那我就更改要拜托你的事吧。我绝对会醒来，并且脱离鸟笼。所以——」
突然一阵晕眩，让她的视野暗了下来。
「——这段期间，这个身体就交给你了。」
耶露蜜娜已经再也使不上力，失去重量感的她就此倒下，而要稳稳地接住了她。
「交给我就对了。无论是你的身体还是耶蜜莉欧，无论发生什么事，我都会守护到底。」
在渐行渐远的意识中，彷佛听见要的声音。
「你在吧？帮我个忙——马克。」 




第三章 然而猫却随性四处飞奔
在某座城里的服饰店，瑟莉亚确认过钱包里剩余的钱，不禁微微皱起眉头。一个不节制就花了太多钱。这也难怪啦，身上穿的衣服全都是刚买的，柜台上还有另外一个纸袋。
瑟莉亚刚满十六岁。
她原本的身高并不算高，而这一年来突然开始长高。拜此之赐，包括内衣在内的衣服几乎都不能穿了。
由于没有固定收入，她在金钱方面向来很注重节约，但是实在是不行了。没办法，只好全部换新。
太宽松的衣服穿起来动作不俐落，所以她不大喜欢。买下的衣服是贴身细窄的长裤，衬衫也是刚好合身的。腰间缠着几条皮带，投石器则和皮带一起挂在腰上。自豪的红发绑成麻花辫，垂在背上。
「那个、瑟莉亚小姐……」
才刚付完钱，就听见泫然欲泣的声音。瑟莉亚不耐烦地回头一看，男孩里欧就站在那里。不知道是有什么让他害怕的事，还是单纯太冷，只见他按着衣角的手不停发抖。
「……什么事？」
「不，我才想问这句话呢。」
瑟莉亚不理解男孩想说什么，眨眼表示疑惑。
「你过到什么困难了吗？」
「就我所知，这是自己人生里遇到最大的困难了。」
他看起来不像开玩笑，瑟莉亚只好带着难以言喻的表情点点头。
「我们也不是陌生人，如果有我帮得上忙的地方，不妨说来听听。」
「请问，瑟莉亚小姐，对于我的服装打扮，嫁没有什么话想说吗？」
他问这问题的语气听起来相当不服气，于是瑟莉亚重新好好打量男孩身上的服装。
里欧穿着适合出现在社交场合的礼服，装饰着层层轻飘飘的蕾丝花边，胸前还塞了东西，使他不管从哪个角度看都是位美丽的淑女。
「很可爱啊。连同性的我看了都觉得被挑逗了呢，你真是罪孽深重啊。」
瑟莉亚微微红了脸，而里欧竟然哭了起来。
「哇啊啊啊啊！因为穿成这样而引起别人的欲望，没什么好高兴的！一点也不值得高兴。再说，我是男人，到底要我说几次啊，我是男人！」
「你会用这么难的词汇啊，真聪明。」
瑟莉亚抚摸男孩的头哄着他。顺便说明一下，里欧自己的衣服已经被卖给旧货商了。
事实上，里欧跟着瑟莉亚已经过了一年。
他所持有的（牧神）情报，指出对方正在『追踪原住民的遗产——（精灵容器）』。亚隆原本就是狩猎稀有动物的猎人，会对原住民遗产产生兴趣也不是什么难以理解的事。
只要跟着追踪（精灵容器），三次里有一次会发现亚隆留下的足迹。话虽如此，还是一直找不到亚隆。
不过，瑟莉亚依然一路追踪……只是不知道是什么原因，里欧也一路跟着她。他似乎还没放弃报答瑟莉亚的救命之恩。
一年下来，瑟莉亚也对赶跑他一事死心了。不过，这回她想到可以拿里欧来玩耍。
瑟莉亚每次看到红着脸、噙着泪的里欧，就会情不自禁地燃起嗜虐心。这个男孩其实很想被自己欺负吧，瑟莉亚当真这么想过。
心满意足的瑟莉亚笑咪咪地看了看里欧，直接走出店外。
「噫！瑟莉亚小姐，请等一下！我、我穿这样无法在街上走动啊！」
「我想应该没问题，因为不管怎么看，里欧都是个漂亮的女孩子嘛。」
「我不是女孩子！我不是女孩子！」
尽管一边哭叫，里欧仍不屈不挠地跟在她身后。怎么会这么可爱呢？如此一想，瑟莉亚突然产生一个疑问。
——我觉得里欧可爱，是吗？
她忽然发现哭声消失了。里欧虽然不会自己离开瑟莉亚，却经常跟着陌生人跑掉。过去也曾被人肉贩子抓走。
回头一看，里欧气鼓鼓地跟在后面。看到他还在，瑟葡亚发现自己松了一口气。
就算被打扮成女孩，里欧还是会跟着自己，实在太可爱了。同时，瑟莉亚内心也涌现一股不安——要是他没跟上来怎么办？
即使没有里欧，瑟莉亚的目的也不会改变。依然要找到（牧神）——亚隆，把他带回家。然而，要是没有了里欧，一定会很寂寞吧。一定会寂寞得难以忍受吧。
里欧不知道为什么露出惊讶的表情。
「怎么了？」
被她这么一问，他便害羞地低下头。
「瑟莉亚小姐太奸诈了，被你用那种表情盯着看，谁还抱怨得出来啊。」
嗯？瑟莉亚不解地歪歪头。
「我是什么表情？」
「呃……就是一副高兴得不得了的表情。」
「是啊，我是高兴得不得了。」
说着，瑟莉亚微微一笑。这次轮到里欧脸红了。
「瑟莉亚小姐，你最近变得经常会笑了呢。」
「有这回事吗？」
瑟莉亚歪着头想，里欧像要掩饰什么似地咳了几声。
「先、先别管那个了。关于（精灵容器），好像一直找不到相关情报呢。」
「这也没什么好奇怪的吧？现在已经几乎没有原住民了，他们逃离的时候，不可能把自己的宝物（容器）丢下不管。至于出了什么差错而无法带走的例子虽然有，但不会太多。」
「可是，正因为是这样的宝物，所以才吸引人吧。」
瑟莉亚再次疑惑地偏过头。
「话说回来，里欧为什么在找（精灵容器）呢？」
里欧从遇到瑟莉亚之前就已经在找（精灵容器）了。似乎因为这样，才会途中与同样在找（容器）的亚隆相遇。然而，瑟莉亚从未问过里欧寻找（容器）的理由。
从相遇至今都已经一年了，瑟莉亚满脑子只想着要怎么赶跑里欧。
「瑟莉亚小姐，你知道所谓的契约者吗？」
「没见过，但大概知道那是什么。」
（牧神）似乎也是契约者，虽然在瑟莉亚小时候，他看起来并不像……
「你不认为契约者很厉害吗？拥有人类所没有的超能力，拥有比人类优越的感知力。」
「里欧想成为契约者吗？」
「要是可以当得上，那当然很开心啊。如果有那样的力量，就能帮助许多遇到困难的人了。」
善艮的念头，很像里欧会说的话。
「听说契约者也有必须付出『代价』的风险。」
其中，也有些代价是会让人往后的生活变得更艰难。当瑟莉亚得知亚隆是那样的契约者时，第一个浮现的念头就是——都是『代价』害得亚隆无法回家。
亚隆失踪不久，她就听闻了（牧神）的传闻。因此，她把这解读为是成为契约者之后，亚隆才从家人面前消失。
里欧摇摇头。
「只要能获得那样的力量，无论付出何种代价都值得。可是，并不是人人都能成为契约者，我也不知道该怎么做才能当得上。」
「所以你才开始寻找（精灵容器）？」
「对！听说（容器）的力量甚至凌驾于契约者之上！」
想像里欧行使超能力的模样——瑟莉亚不由得叹了口气。
「那不适合你。」
这么善良的男孩却对力量如此执着，实在令人觉得很不搭调。瑟莉亚一摇头，背上的麻花辫就跟着左右摇晃。
里欧无视于讶异的瑟莉亚，眼神闪闪发光。
「等我拿到（容器），第一件事就是要让瑟莉亚小姐幸福！」
「没那个必要。」
提议被当场驳回，里欧眼眶再度泛泪。瑟莉亚竟因此感到一种安心的喜悦，不由得微微发抖。
「你好过分，我是非常认真的……」
瑟莉亚微微一笑，又迈开步伐向前走。
——或许，我现在已经够幸福了吧。
瑟莉亚追踪着（牧神）。然而，牵引自己往前走的究竟是对父亲的执着？还是为了实现里欧的梦想？
尽管『理由』逐渐暧昧不明，瑟莉亚却觉得这样感觉也不坏。
※
这里是特级车厢的走道。要来到耶露蜜娜住的卧铺房间时，视线立刻望向马克身旁的人。
「——不过，真没想到你也在。」
要疑惑地发问，瑟莉亚微微耸了耸肩。
「巧遇，我是来办私事。」
在慢速列车上，马克好不容易从瑟莉亚的压力中获得解放，抓住车长问了格朗泰雷沙的发车时刻表。这种时候，只要从袖子底下偷塞一点钱，对方的态度就会很友善。
就这样，马克随即得知耶露蜜娜只可能搭乘这辆威厄特号的情报，并在十几分钟前抵达格朗泰雷沙，飞奔上这辆火车。只不过，不知为何瑟莉亚也跟着一起上车了。似乎她的目的地也是格朗泰雷沙。
要确认过瑟莉亚身上穿的服装后，再次抬起头。
「那么，你不是以女仆的身分出现在这里罗？」
「是为了别的事。」
「这样啊……」
要很少用这种惋惜的语气说话。马克虽然不解，仍丢出自己的问题。
「那现在耶露蜜娜的状况怎么样？」
投射过来的，是要不带一丝情感的眼神。与其说她在生气，不如说她正尽力不让感情表现o出来。
「又开始『交换』了，过阵子应该就会醒来了吧。不过，不知道到时候会是耶露蜜娜，还是耶蜜莉欧。」
只要聚集愈多契约者，耶露蜜娜就会愈快成为睡美人——这是马克在一个月前的事件中听说的情报。
现在的状况，就是看耶露蜜娜先睡着，还是耶蜜莉欧先醒来了。
「耶露蜜娜睡着的时候，耶蜜莉欧就会出来了，对吧。」
马克压低声音确认，要却不知为何别过视线。
「……事情有点变化了。」
要呢喃的声音太微弱，因此马克听不见。他正想追问时，要却望向瑟莉亚。
「瑟莉亚，抱歉，我有话跟这家伙说，耶露蜜娜可以麻烦你照顾一下吗？」
「知道了。」
确定瑟莉亚进入耶露蜜娜房中后，要迳自踏上走道，往前走就是了望车厢。马克之所以能立刻找到耶露蜜娜和要，正是因为她们刚才一直在里面谈话。
这两个外表亮丽的少女凑在一起实在太引人注目，吸引了不少旅客围观。
看到那一幕，马克和瑟莉亚立刻跳上列车。就在此时，火车也正好出发了。不少旅客因为贪看耶露蜜娜她们而忘了搭车，纷纷发出哀号。其中还有孩子为了追赶火车，哭着在月台上奔跑。幸好父母还跟在身边，应该不是走散。
当马克回想着这些事时，要突然停下脚步。她站的位置正好在两节车厢中间，一块附有扶手的踏板上，底下装着车厢连结器。
一阵足以吹跑儿童的强风，伴随嘎嘎作响的车轮声，将周遭的声音全部掩盖。若不想被人听见谈话的内容，这里是最适当的场所了。
——应该是有什么事吧……
特地把自己叫到这种地方来，肯定是很重要的事。
马克再次转身面对要，要则以坚定的态度开了口：
「我想先问你，你应该没偷听到我们说话的内容吧？」
「请不要看扁我好吗？偷听女性不愿为人所知的事？我还没堕落到那种地步。再说，现在站在这里，你也知道我根本听不到你们说什么吧？」
几分钟前，马克和瑟莉亚就是躲在这里。因为马克怕被她们看见，无法再靠得更近。
要似乎接受了他的说法，轻轻地点头，再度投以锐利的视线。
「那么，你为什么会出现在这里？」
在琉璃猫般的双眸睥睨之下，马克显得手足无措。
要对自己告自，不过是几小时前的事。自己丢下她不予回应，却一心追着耶露蜜娜而来，这样的行为无疑是对要的一种轻蔑吧。
——不，我可是耶露蜜娜的执事。无论和要是什么关系，这一点都不会改变。
马克将圆眼镜推回正确的位置，毅然决然地回答：
「我是耶露蜜娜的执事，身为主人的影子，无论她到哪里，跟着支持她就是我的使命。」
要露出难以言喻的表情，她当然知道耶露蜜娜的苦衷，也并非抱持随便的态度随侍耶露蜜娜身边。对马克说的话，她应该能够理解。
「原来是这样，那我明白了……既然如此，那你就站在那边吧。」
像这种豪华客车，车厢前后都设有扶手站立处。这里也有扶手，刚好可以站在这里眺望车外的风景。很多没钱买坐票的人，都会站在这些地方或爬上车顶。
在要的催促下，马克站到扶手旁。虽然不明白她的意图何在，不过大概是为了方便说明什么吧。马克老实地按照指示做。
「站在这里就行了吗？」
「再后退一点。」
尽管不明就里，马克还是往后退了。退到后腰刚好碰到扶手的地方。
「已经没办法再后退了喔。」
「喔，那就站在那边吧。」
要带着冷静大方的表情走向马克。接着，她轻轻伸出双手，往马克胸口一放。白发被风吹动，脸颊染上一层浅浅的红晕。她抬起琉璃猫般的双眸，用请求的眼神仰望着马克。
对马克而言，要不但是自己怀有好感的对象，也是曾对自己告白的少女。看到她这样积极地攀上前来，马可也快把持不住感情了。
马克用钢铁般的自制心压抑了那股拥抱她的冲动，整个人呈现向后仰的姿势。
「等、等一下啊，要！这、这样我很困扰，现在还无法给你答覆——哇啊啊啊啊？」
碰——不知所以然地，马克被要用力推了出去。
马克发出尖叫，保持后仰姿势的他无力抵抗，从奔驰于荒野的火车上摔落。
「——你、你你你在做什么！」
他的身体往下跌，手仍顽强地抓住扶手。单脚拖在地上，发出可怕的摩擦声。
「……真难缠，快点掉下去啊——（沙波）！」
有着细致雕花的扶手表面出现了涟漪。在要的能力之下，被她碰到的东西都会『液状化』。马克握着的扶手不再有扶手的触感，整个人被甩出腾空。
——啊啊，我就要这样死了吗……
被几小时前向自己告白的少女杀死，这一定是一场恶梦吧。从小时候拿哥哥克里斯做的玩具游玩的记忆，一直到为耶露蜜娜倒红茶的最近的记忆，生平记忆如走马灯般闪过脑海。
当秘密基地被烧毁，失去所有财产的记忆闪过时，他瞬间感到一阵悲伤。再也赚不到那么多钱了吗？马克想起自己无法原谅阿尔巴的理由，原来就是这个原因。
「——我不能死在这种地方啊！」
铿！他拿出银小刀插入车体。
银在金属中的强度偏低，之所以能插入车体外壳的装甲，靠的是马克的实力。
然而，银小刀的强度仍不足以支撑马克的体重，瞬间扭曲。与此同时，马克的手也抓上车窗突出的部分。
——手、手会滑……！
丝绢手套减低了摩擦力，眼看抓住车窗的手逐渐滑落。
——难、难道命中注定我要死在这里？
马克正想放弃时，车窗忽然打开了。
「……你在那里做什么呢？」
从窗户里探出一张脸，是个美丽的少女。一头卷曲的鬈发，一双大眼睛，长相完全不逊耶露蜜娜与要，称得上是个美少女。
对少女来说，一定完全无法想像眼前的事态是如何发生的吧，只见她脸上写满了疑惑。
马克挤出最后一丝力气开口：
「请……帮帮我。」
「好的。」
少女一边惊讶地眨眼，一边立刻抓住马克的手臂。接着——
「——咦？」
感觉身体腾空的马克发出错愕的声音。
少女轻而易举地抬起马克，将他丢进车内的房间。
马克被丢进去的是特级车厢的其中一间卧铺房。这节车厢共有三间房间，耶露蜜娜的是中间那间，这里则是她隔壁房——靠近车头的房间。
另一方面，将马克丢进房内的少女，则是担心地过来查看他的状况。
「你没事吧？」
「啊、呃……谢谢你救了我。不好意思，把你房间弄脏了。」
马克滚进房里时，掀开了地毯，还把桌上的东西扫落一地。
一这么道歉，少女就不以为意地摇摇头。
「这不是我的房间。」
马克不解地歪着头。
意思是说……这是她朋友订的房间吗？
少女穿着奇特的服装，类似耶露蜜娜参加社交活动时穿的那种礼服，袖子上却到处贴满了纸条。再加上能以单手举起马克的臂力……马克也发现少女的手臂似乎相当坚硬。
——那是……义肢？
总之，她看来确实不像会搭特级车厢的乘客。可是，闯空门的小偷会这么好心出手搭救吗？大概是她表达错误了吧。
马克迅速整理混乱的室内，并彬彬有礼地对少女鞠躬。
「总之，谢谢你救了我。虽然想好好向你致谢，但我现在赶时间，请问你住在这间房间吗？」
少女摇头。
「我只是做了身为人该做的事，不需要致谢。」
怎么会有这么正直的女孩呢，马克感动得差点要哭了。
「可是——？」
正打算至少交给她一点谢礼时，马克忽然无言了。因为少女的身影转眼间已消失。
这房里能躲藏的地方顶多只有床，话说回来，要在身为契约者的马克未曾察觉的情况下移动，根本是不可能的事。
「消失了……？」
惊愕之余，想起自己正处在别人的房间，马克赶紧走向房外的走道。
※
一奔出走道，正好看到白发少女站在那里。
「我不是把你推下去了吗……」
听见她夹杂惊叹与失望的口气，马克发现自己的脸颊正在抽搐。
「你有什么理由非杀了我不可……不，我先问你，刚才有没有人从这里经过？」
「……嗯？没有啊，我没看见。」
「这样吗，真奇怪……不过算了，言归正传吧。你为什么突然做那种事，你想杀了我@吗？」
「白痴，你好歹也是个契约者，哪会这样就死掉。」
「当然会死啊！契约者也是人吧！」
要似乎打从心底感到意外。
「我有好几次把契约者从火车上踢下去的经验，大家都活得好好的啊？」
——怎么能满不在乎地把人从火车上踢下去，而且还做过好几次啊……！
马克为之语塞，发现再和要争辩下去也没有意义。
「真是的……我不知道你到底想怎样，不过至少可以告诉我原因吧？」
要应该也料想到即使将马克踢下去，他也会再追回来吧，于是无可奈何地开了口：
「笨蛋，就是不希望你来，耶露蜜娜才会选择我当随从啊。如果够体贴主人，这点小事你也该想得到吧？」
「这我当然知道，但是看到这种留书，你难道不会坐立不安吗？」
「留言……？」
看要不解的样子，马克从燕尾服内袋里取出耶露蜜娜留下的字条。
「什么呀……（前往远方）（暂时不回来）？」
看了字条后，要睁大双眼，然后夸张地叹了一大口气。
「呼……你以为那家伙想自杀吗？怎么会有这么笨的人。」
要一副没辙的样子回答。
「算了，她留下这种讯息，也难怪你会那么想。不过，耶露蜜娜不是会自己寻死的弱者。这次不想带你一起来，是出自私人因素。」
——私人因素——
被这么一说，马克也无言以对。即使如此，他仍不愿退让。要是只育那种程度的觉悟，也不可能追到这里来。
「威尔海姆枢机主教——耶露蜜娜是要去找那个男人，对吧？」
听了马克的话，要露出震惊的模样。看来是说中了。
「如果是和（传教士）有关的话，就不能说和我们毫无关系吧。」
要目光低垂，像在忍耐什么，接着，又毅然决然地睁大细长的双眼。
「我答应过耶露蜜娜，有义务替她保守秘密。只要耶露蜜娜不希望，我就不能容许你跟在她身边。」
「那没关系，我来这里是为了我自己。耶露蜜娜身边只要有你就足够了。」
不待在耶露蜜娜身边也无妨，接触不到她也没关系。即使如此，马克仍立誓要成为耶露蜜娜的支柱。无论耶露蜜娜需不需要，马克都要在她身边做她的支柱。
因为，马克是耶露蜜娜的执事。
马克和要彼此瞪视对方。
或许是看出马克无论如何都不愿退让的心情，要也只好放弃。她无可奈何地低声说：
「除了不能进入耶露蜜娜的视线之内，也绝对不能偷听她说话。不只跟我说话的时候，不管她跟谁说话都一样。这就是条件。」
看来，真的有什么非常不想让马克听见的事。不管怎么说，想瞒着要接近耶露蜜娜，本来就不可能。光是像刚才那样躲藏在车厢外，都已经被要识破了。
马克点头，要却莫名红了脸颊。
「还有……也不能跟我说话。」
「啊……呃……好。」
要现在是耶露蜜娜唯一的随从。万一她偷偷和马克有所接触，耶露蜜娜肯定会觉得可疑。这么说来，避免和要接触，也是理所当然的事。
——如果是从前的马克，大概会这么想吧。
要知道马克对耶露蜜娜有好感。即使如此，她还是对马克告白了。因为禁止马克和耶露蜜娜接触，所以也要禁止自己与马克接触。
——怎么过去从未发现，要原来是个如此讲义气的女孩。
马克不由得感动至极，要又用不知所措的语气说：
「啊、不、不是那样啦。我什么也没……不、这样说也不对……」
在彼此都猜测到对方心思的状况下，尽管依依不舍，要仍转过身去。
「那就这样吧……」
看着要拖拖拉拉的背影，马克也惋惜地回应：
「好吧。」
「「等回洋房的时候再……」」
就这样，身为契约者的两人就此道别。
要走进耶露蜜娜房间时，瑟莉亚正好走出来。
「异性纠纷解决啦？」
「怎么连你都知道？」
马克在洋房里被众人逼问和要之间的事时，瑟莉亚并不在场。既然如此，她怎么会知道？
看到马克惊讶地瞠目结舌的模样，瑟莉亚反而惊讶起来，睁大眼睛大笑：
「真惊人，你渐渐有自觉了？」
看来，她刚才只是随口调侃。马克这才发现自己给自己挖洞跳。
马克不禁闷哼出声，瑟莉亚倒是难得露出温柔的微笑。
「既然已经发现了，那就要好好珍惜。这种幸福若是不好好守护的话，很容易就会被破坏。」
这番一点也不像会从瑟莉亚口中说出的话，听得马克张口结舌，也再次体认到今天的瑟莉亚似乎不大对劲。
「瑟莉亚小姐，虽然我不知道发生了什么事，但是我将你视为伙伴。如果需要，我可以助你一臂之力。」
瑟莉亚惊讶地眨了眨眼，然后点点头。
「既然如此，请你穿上女装吧。」
「这个简单，不就是穿女装吗……咦，女装？」
马克怀疑自己的耳朵，瑟莉亚又开心地笑了。
「你去逗笑耶露蜜娜和要吧，这才是你该做的事吧？」
只留下这句话，瑟莉亚就离开了。马克看了看她的背影，又看了看耶露蜜娜的房门。
瑟莉亚说得没错，自己是为了帮助耶露蜜娜而来，和瑟莉亚只是刚好同路，若是为了追上她而离开耶露蜜娜，未免本末倒置。
——可是，她实在教人担心……
今天瑟莉亚的样子一直很奇怪。虽然不像耶露蜜娜有留下字条，还是希望她别做出什么想不开的事。
——或许应该再多和瑟莉亚谈谈。
马克很怕瑟莉亚。她不但是过去几度交战的宿敌，连在洋房里成为伙伴之后，马克还是常遭受她攻击。因为尽可能想遗离她身边，至今一直没有太多交谈的机会。
关于瑟莉亚的事，马克什么都不知道。和要或耶露蜜娜、艾霞她们的情况不一样，完全不明白她内心的想法，也不知该如何与她相处。
一番苦恼之后，瑟莉亚已经走得看不见背影了。
——瑟莉亚好歹也是名为（魔弹射手）的契约者。无论她的对手是何方神圣，应该不至于落入下风。
马克亲身领教过瑟莉亚的实力，她的能力本身并不是非常强大，最麻烦的是发动那能力时的『速度』。
马克或要的能力虽强，却需要一段时间才足以在对手身上造成干涉。比方说，马克必须先经过『操纵影子』这一步骤，要则需要透过直接碰触才能将物体变成水波。因此，他们才需要用投掷小刀或剑术来补强这些弱点。
可是瑟莉亚却没有这种弱点。光论干涉的速度，她是洋房里最快的。想躲过她的速度，得是相当高强的契约者才行。就连多明尼克都未必办得到。
马克靠在卧铺客房的墙上。
只隔着这道墙，耶露蜜娜和要就在里面。马克心爱的两个少女同时在那里，而他却无法再靠近。
现在他只想待在耶露蜜娜身边。就算只能隔着一道墙，也想待在她身边。不愿将目光从逐渐成为睡美人的耶露蜜娜身上移开。
——等耶蜜莉欧醒来，我也要将自己的心意清楚表达出来……
马克爱上了耶露蜜娜。可是，一旦得知要的心意，心情却再次受到动摇。因为要为了马克，一直甘冒生命危险地上战场。
——我已经不能杀人，也不想再杀人了——
永远无法忘记曾哭着这么说的要。即使如此，她仍带着剑、负着伤而战，始终守在马克背后。
葛雷利欧那时候、逢魔那时候、洁诺芭那时候、佩恩那时候、还有耶蜜莉欧和耶露蜜娜交换的时候……无论何时，要都为马克而战，不求任何回报……
长这么大，还没有人为自己做到这个地步。
然而，只要看到愈来愈接近睡美人的耶露蜜娜，马克的心就像被揪紧一般。只想让她从一切痛苦中解放，不用担心任何事，只需享用自己为她端上的一杯红茶。
马克轻声叹息。
——我真是优柔寡断。
耶露蜜娜也好、要也好，她们对自己而言都是无可取代的人。马克谁也不想失去，不管为了两人之中的谁，马克都愿意牺牲生命。
不经意地，忽然发现脚下的黑影在蠢动。
「你说什么？（古夫·林）……？」
问是问了，却没得到回应，这也是理所当然的吧。这里不是地上，而是『移动中』的火车。
马克的能力在行使之际，受到『自身位置不能移动』的条件制约。除了不能走动之外，也不能搭乘交通工具，因为这会使自己的位置移动。
换句话说，在移动的火车上，马克无法使用自己的能力。呼叫（古夫·林）时，当然也没有反应。
他偏过头，看见眼前好像有什么物体在发光。
「尖晶萤……？」
眼前飘飘飞舞的，是一种名为尖晶萤的昆虫。这种昆虫具有尾部会发光的罕见特性，是很纤细的昆虫，只栖息于水质清澈的运河旁。活动期间也很短，只限于夏初之际。出现在冬日里的火车上，这就某种意义来说，算是异常的景象。
再说，马克对昆虫没什么好印象。于是他默默开始警戒，很快就察觉了一股气息。
「……看来，麻烦已经出现了啊。」
马克离开靠着的墙。
从一级车厢的走道，走来一个男人。
※
「这边是特级车厢，请问您有什么事吗？」
马克悄悄伸出中指，将眼镜推回正确位置，再用冷淡的声音询问。
男人身形巨大，头顶已可擦过车厢走道的天花板。
对见惯亚隆巨躯的马克来说，眼前的巨汉并不算什么。话虽如此，他还是比马克高出一个头。鬓角异常地长，浏海像雪橇前端那样高高倒竖。从微脏的大衣下摆，露出膝盖破洞的棉布长徘。眼角下垂，眼睛下方有颗爱哭痣，脸长得虽然不差，服装品味实在是可怕到极致。
除了看起来不像正常人之外，光就那身打扮，马克也不认为他能获准进入特级车厢。只能用不速之客来形容他了。
男人咧开嘴角一笑。
「哈哈，还带了看门狗吗，真好命。这种紧张刺激的感觉还不错啊。」
巨漠看起来并不是聪明人。马克一露出不耐烦的样子，男人就踏着脚步向莳逼近。
「这里有人身体不适正在休息。请不要再吵闹下去了，可以请你立刻离开吗？」
马克姑且先以言语示警，但似乎被男人当作耳边风了。
「我的名字叫文森·杜拉肯。这将是你在世上听见的最后一个名字。好好记清楚吧！」
最近交手的对象不是聪明狡猞，就是具有知性，已经很久没碰上这种头脑简单的家伙了，反而教人不知该如何应付。
「呼……我可是警告过你了唷？」
马克也迈开脚步，朝男人——文森的方向前进。
在这节车厢里闹事的话，会把耶露蜜娜吵醒。不管是要好好谈，还是让这家伙睡一觉，都得先离开这里才行。
文森抬头挺胸，用手指着马克。高高竖起的浏海轻轻一晃。
「哼，你这小鬼来真的啊。好吧，就当给（东方不败）一个下马威，先杀了她的下人也不坏——紧追不放吧，（梅·布）！」
文森将墙上蜡烛造型的壁灯折下。
马克眯起眼睛，并非因为对手使用了能力，而是他口中提到了那个特别的名字。
被折下的壁灯在文森手中扭曲软化，在玻璃纷纷碎裂掉落后，出现了一把鱼叉。
操纵物体的能力。从玻璃未产生变化看来，应该只限金属。
制约条件应该是触碰吧。才刚开始，马克就已看透到这个地步。如果自己也能使用能力，这种对手不须动一根指头就能解决。
就算无法施展能力，马克也完全不认为自己会输。因为，现在有非战不可的理由。为了自己想守护的那两个少女。
说起来，这几个月来遭遇的契约者都非等闲之辈，自己居于上风的状况更是屈指可数。
如此磨练下来，不能使用能力，对马克而言已称不上逆境。再说，火车这种东西只要好好利用，将会成为比能力更凶恶的武器。
「接招！」
文森掷出的鱼叉，马克只往身侧移动一步就闪过了。虽然事先也预测了鱼叉可能在接近时爆裂，看来文森并不具备这种能力。
「唷喔？躲开了？」
文森发出惊讶的声音。不过是这种程度的打斗，有必要如此狼狈吗，应该是演技吧。失去准头的鱼叉直击马克身后的门之后粉碎，似乎还是有一定的威力。
——搞什么……结果还是引起骚动了。
马克一边叹气，一边按着眼镜一鼓作气往前迈进。考虑到对方可能具有瑟莉亚那种『拉近』的能力，绝不能让自己与文森和鱼叉连成一直线。
一口气缩短几步距离后，马克顺势攫住文森的下巴。人类对由下往上的力道，意外地没什么抵抗力。
文森失去平衡，身体向后仰。确认他确实向后倒之后，马克将车厢门迅速打开。
「唷喔！」
随着一声愉快的声音，文森抓住车门与墙壁。对于好不容易取得平衡的巨汉，马克抬起腿——温柔地将他踢出去。
文森一边打滚，一边跌坐在车厢外的平坦空地。马克从容不迫地跟上前，反手关上车厢门。
口头警告之后，只花了短短五秒，马克已确实将文森赶出特级车厢。
就算无法使用能力，马克仍是一名契约者。既然对手不可能只待在对自己有利的场所，唯有在不利的状况下能冷静找出致胜点的人，才是真正优秀的契约者。
马克重新戴好绣有法连舒坦因家徽的手套，冷冷地开口：
「好了，虽然我不认识这位客人，不过你刚才说出的名字倒是令人在意。你找（东方不败）有何贵干?」
（东方不败）是要的外号。想加害耶露蜜娜的家伙就不用说了，想对要下手的人当然也同样不能放过。
文森站起来，扬着嘴角笑了。
「哈哈，你的目标也是（东方不败）吗？」
「什么意思？为什么要……为什么（东方不败）会是我的目标？」
马克皱着眉，文森则露出讶异的表情。
「怎么，你这家伙不知道吗？说到（东方不败），不就是四强之一吗？只要是契约者，都要向他们挑战吧？这是礼数。」
「四强……？」
马克重复了一次这不熟悉的词汇，文森就像遇到乡下人似地叹了一口气。接着，他猛地起身，抬头挺胸，高高竖起的浏海再次微微晃动。
「——契约者虽具有超能力，却不是万能——这是一句名言。无论何种能力，在不同的条件下，就算是最强也可能成为最弱。」
没想到这家伙或许脑袋不灵光，说话却颇有条理。马克不由得都想称赞他了。
「可是！就是有些契约者，无论在何种条件下部能保持强大和无可抗拒的压倒性力量，而位居这群人之顶点的就是四强。如何？很厉害吧！」
「问我厉不厉害我也……」
见马克穷于应答，文森扳着手指一一数来。
「（东方不败）、（凤）、（夜刀神），还有（黑衣）。这就是现存契约者的四大顶点，只要能击溃这四个家伙之一，就能赢得最强之名！」
这也太巧了，马克的外号正是（黑衣），留在洋房里的艾霞外号则是（凤）。
看来这家伙只是想找人决斗，好藉此炫耀自己的能力。马克为刚才紧张警戒的自己感到愚蠢。文森一点也没察觉马克的心思，晃着一头高耸的浏海继续说：
「（凤）是否真的存在令人存疑，（夜刀神）早已失踪许久，而（东方不败）和（黑衣）交手过后两败俱伤。现在，听说（东方不败）就在这辆车上。身为一介契约者，怎能不来决一胜负呢。我说得对吧？」
在知道这家伙的目的并非加害耶露蜜娜，真的只是想找人单挑之后，文森说的话，马克大概只听了一半。再继续陪他玩下去一点好处都没育。
——还是赶快让他滚下车吧。
这里就是刚才马克被要推落的车厢连结处。只要轻轻一推，即可将这个彪形大汉从火车上推下去。
文森对马克的心思浑然未觉，竟向他伸出手。
「好！不错，你的目标也是（东方不败）吧？我来帮你。」
马克露出惬意的微笑。
「请让我拒绝你的宝贵提议，因为要是我最重要的——」
最重要的……什么呢？几番思量，马克才用坚定的语气说：
「——她是我最重要的搭档！」
对马克而言，这就是要。无论何时都能无条件信赖，能将自己背后的破绽交给她的对象。对她怀抱的情感，更超越了这样的关系。
接着，马克用挑衅的眼神望向文森。
「再说，你口中的四强之一，现在就在你眼前啊？」
「啥？」
「容我报上名号。在下是法连舒坦因家执事马克，马多克，过去也有一段时间被人称为（黑衣）。」
文森激动地仰头望天。
「哈哈哈！竟然是（黑衣）！也对，既然（东方不败）还活着，就表示（黑衣）也应该活着。我的运气真好，能一口气收拾四强中的两大巨头！」
听了他的话，马克只有小小的疑问。
我们来到洋房之后的情报，并未流传在外吗……？
马克和要住进海市蜃楼洋房之后，也曾和其他契约者交战过几次。虽然也可能只是文森不知情，但总觉得消息本身似乎被阻断了。
——会是多明尼克造成的吗？
藉着情报的力量，多明尼克甚至能将（传教士）逼得无法活动。如果是他的话，想阻止洋房里的情报外泄，想来也不是难事。
找到自己也觉得合理的说法后，马克脸上浮现冷酷的笑容。
「要是能办到就好了呢。」
「没问题！话说回来，还真没想到四强中就有两人在这辆车上啊。」
事实上，只要回到洋房，四强里的三人选一起生活在其中呢。马克正在烦恼要不要告诉文森这个事实，文森已难掩愉悦地笑着说：
「这表示（精杯）这东西是真的啊！」
马克眯起眼睛，露出犀利的目光。看来还是有必须铲除这男人的理由。
文森依然愉悦地笑着说道：
「哈哈哈！我太感兴趣了。（精杯）这东西啊，到底是什么样的（精灵容器）呢，你说是不是啊——（梅·布）！」
眼看文森抓着的扶手逐渐熔解，相反地，他的乎臂却不断膨胀。手指变成形状诡异的刀刃，大小更膨胀成一个手提包那么大。很快地，他的整条手臂变形为一支巨大的爪子。
——用熔化的金属重新组成护臂，是吗？
与其说是操纵金属，或许该说与金属同化比较接近。不容小觑的能力。
文森虎虎生风地挥动着巨爪，就肉眼看到的质量，那把巨爪应该相当沉重，他却能轻而易举地甩动。可见也不能小看他的臂力。
一边观察对手的能力，马克一边沉着声音冷冷地说道：
「关于（精杯）的事，你没必要知道。」
说这句话的当下，马克也抛出了手中的银小刀。
这个过度空间并不宽敞，无论对方选择闪避或防御，行动都会受到限制。拥有某种程度力量的人，应该都会选择纵身向后跳起闪避。只有臂力不怎么样的人，才会摆出防御招式。至于要那种境界的高手，连闪避的动作都看不出来就能成功回避攻击了。
文森岔开双腿站在车厢连结器上，连躲都不躲——正面迎击了小刀。
「咕呜！好痛。」
他的脑袋真是超乎想像地——愚蠢。
对手出乎意料的举动虽然使人错愕，马克还是立刻采取了下一步行动。
他撞进捣住肩膀哀号的文森怀中，左脚站定，右脚往前踩。右手重叠在左手上，朝对手腋下用力一推。
「——哇啊啊啊啊啊！」
大概是重心都在手中沉重的巨爪上了，以马克的力量也能轻易将那高大的身躯推得失去平衡。再加上旁边少了扶手，文森失去可支撑的物事，毫无反抗能力地跌下火车。
——实力……相差太多。
尽管这么想，对方好歹也是个契约者。马克不敢掉以轻心，靠近文森跌落的扶手边。
「啊嘎嘎嘎、嘎嘎、救救我啊啊啊！」
脚下立刻传来文森凄厉的叫声。
他从扶手旁探出身体，看见文森正攀在连结器上。因为身材巨大，下半身不断扫过轨道，随时都可能被卷进车轮下。
马克用看见碗盘上脏一污般的眼神，低头睥睨着这幅光景。
——就这样掉下去的话会死吗……？
不管怎么说，他都是个契约者。只要运用操纵金属的能力，应该有办法活下去。只是，万一真的死了倒也伤脑筋。马克毕竟是耶露蜜娜的仆人，向来自认『不杀人』是他的义务。
——算了，之后再拉他上来也行吧。
马克对文森报以慈父般的温暖微笑。
「好了，告诉我，你是在哪里获得（精杯）情报的呢？」
耶露蜜娜拥有的（阿尔斯·马格纳），别名正是（精杯）。换句话说，这男人一定打探过耶露蜜娜的情报，有必要从他口中间出情报来源。
「我、我怎么可能告诉你！」
没想到这家伙还这么有毅力啊。为了表达敬意——马克把脚踩在文森脸上。
「看起来，你还没搞清楚自己的立场啊。」
马克稍微使力，将文森再往下踹，听见他的脚在地面上摩擦的声音。迸出火花的部分，大概是鞋子上用金属补强的部位吧。
「我说！我说了你就要救我喔！」
刚才的毅力都跑哪去了呢，马克稍微放松脚上的力道。
「这、这是我和某个男人的契约，他要我来杀了持有（精杯）的人，」
马克再度加重腿上的力道。
「那是谁？那个男人。」
「我、我不知道！是、是真的。好像是某个地方的贵族，除此之外我就不知道了！」
哭叫的文森，看来不像在说谎。
会是威尔海姆枢机主教吗？
听到「贵族」这两个字时，第一个浮现脑海的就是那个男人。或许他已发现耶露蜜娜追来的事，打算先下手为强？既然（传教士）无法展开活动，雇用这国家的契约者也很自然。
马克陷入沉思时，忽然听见文森的怒吼：
「快、快救我啊，（狭缝猫）！再这样下去我会死的！」
——（狭缝猫）……？
说到狭缝猫，马克立刻想到耶露蜜娜喜欢的故事——爱丽亚梦游仙境中出现的那只神出鬼没的猫，不由得皱起眉头。
喵呜呜呜呜呜呜呜呜——一阵猫叫般的声音传来。
先是出现一股『失准』的感觉，接下来，翩翩然出现在马克眼前的，是一头摇曳的卷发。
马克惊讶到动弹不得，少女就站在眼前。
因为无法使用能力，他已经比平时提高警戒了。就连要或多明尼克那种等级的对手，都不可能在自己毫无察觉的情形下步入视野。然而，她却轻而易举地办到了。不只如此，她出现的瞬间，马克连一丝感觉都没有。
少女手中握着一把半月形的巨大镰刀。意识到镰刀对着自已时，马克才好不容易脱离僵硬的姿势。
呼！——马克上半身向后仰倒，半月形的刀刃也同时从鼻头扫过。深绿色的领结应声而断。
——好犀利……！
和要比起来毫不逊色。能以堪称高手的俐落手法挥动这么重的东西，这人肯定具有十足的威胁力。
少女在手中转动刚才挥了个空的大镰刀，刀刃旋转，划出美丽的圆形，逼得马克不得不后退。
——再不反击，会被撂倒的！
他让银小刀滑进手中，一口气击出。少女以顺时针方向转动大镰刀，不以为意地将小刀击落。不只是高举镰刀舞动，她还具有能藉此确实缩短距离的精准功力。
文森的力气固然强大，却是个不入流的契约者。然而，眼前的少女毫无疑问是一流的。
马克不是那种随身带着凶器的契约者。除了银小刀，他也没有其他擅长的武器。然而，用这种银制餐具挑战那把大镰刀，简直就跟用牙签单挑武装军队没有两样。
即使如此，马克一点也不受动摇。因为愈是强大的武器，必然有其相应的弱点存在。
对手是个女性固然令人踌躇，马克还是瞄准她的手掷出了银小刀。
「——唔？」
见小刀朝自己手腕飞来，少女毫不犹豫地松开握住镰刀的其中一只手。马克当然不会放过这个机会，他抬腿对准镰刀，朝遗握在刀上的另一只手用力踢去。
镰刀在空中挥舞，描绘出一道弧线。
——就请你躺一下吧。
本来应该将她踢下车，无奈少女就连差点失去武器的瞬间，都未曾出现破绽。马克甚至得用尽全力，才能击中她的身体。
就在马克瞄准少女下腹部，正打算挥出拳头时。
「邀约吧——（喵·呜）！」
随着少女的轻声细语，耳边传来「喵喵」猫鸣。
接着，眼前黑得伸手不见五指。
「——唔、呼……？」
正要呼吸时，肺部却像被压碎般疼痛。马克无法呼吸而挣扎着挥舞手脚，这才发现自己倒在地上。
——她对我……做了什么……？
什么都看下见，回过神来已经倒地。勉强恢复呼吸后，他试着看看四周，研判自己应该是被打得撞上墙壁了。
「呜……」
马克喘着气，想办法站起来。要是继续躺在这少女面前，等于是请她快来杀了自己。
拉开两人之间的距离，发现眼前的少女，竟是刚才救了自己那个少女。
——呼，原来她是契约者……
即使马克在一旁闷哼，少女却像是对他毫无兴趣般，迳自往火车底部窥看。接着——喵喵——又是猫鸣声。
「唔喔？」
瞬间，左手成为巨爪的男人出现在少女身边，正是差点被车轮碾成绞肉的文森。看他目瞪口呆的模样，可见他也不明白自己是如何移动上来的。
——会是空间跳跃能力吗……！
突然出现并贴近马克袭击的力量、将马克往墙上摔的力量、移动文森的力量，这些都像是瞬间移动的力量所造成。
——可是，又有些不同。
仔细想想，少女在使用能力时无谓的动作太多了。或许有射程距离的限制，但就算是这样，也没必要专程从马克的正前方出现。
再加上那种……不知是否该用『失准』来形容的厌觉，以及每次她使用能力前就能听见的猫叫声。每次听到那种声音前后，都会产生一种『失准』的感觉。可是若问到底是什么失准，马克又说不上来。
就在马克观察少女能力的当下，文森也勉强起身。
「得救了……我来介绍，这位就是（狭缝猫），是下一位四强候选人，我的最后王牌。」
看来，文森自信的依据就来自这名少女。她也确实拥有令人费解的强大力量，即使以要的实力，在毫无预警的情况下遇上她还是很危险。
接下来，文森将两只手都变化为刀刃。
「来吧，（黑衣）。既然你名列四强，就算我们两人一起上，你也不会计较吧？」
文森咧嘴一笑，少女——（狭缝猫）转过身。大镰刀插在她脚下的地板上。
看到这一幕，马克感到某种异样之感。
——那把镰刀，一开始就在那里了吗……？
马克从（狭缝猫）手中踢飞了镰刀，还来不及确认镰刀掉在哪里，自己就被她的能力击聚。究竟为什么会因镰刀插在那里而感觉异样呢？简直就像那是突然出现的东西一样。
（狭缝猫）拔起插在地板上的镰刀，将把柄部分整齐地折成三等分。看来，那把柄是折叠式的。等把柄成为原本的三分之一后，将刀刃的部分折成两半，然后再从把柄和刀刃连接的部位对折。
瞬间缩小的大镰刀，被（狭缝猫）藏进自己裙子底下。随后，她开始将贴在身上的便条纸一一撕下，并且撕成碎片。纸片在强风吹拂下，瞬间不见踪影。
「喂、喂，是怎样啊？（狭缝猫）。」
「文森是坏人。虽然你救了我的命，所以我会保护你。但是，我不会帮你。」
明确的拒绝，令文森不耐地咂了咂舌。
「这个死板的家伙。算了，反正确实将欠我的人情还了。之后就变成我欠人情了。」
（狭缝猫）低头行礼。
「文森的力量可以救很多人，如果是为了那样的目的，我一定愿意提供协助。」
「我也不是不明白，不过契约就是契约。等一切都结束后，如果我们都还活着，我再考虑看看吧。」
「我很期待。」
低声说完这句话后，（狭缝猫）的嘴动了动。
喵喵——又听见那刺耳的叫声了。接下来——
「——咦！消失了？」
（狭缝猫）的身影毫无预兆地消失了。
——是否该感谢她不把自己当作敌人……
刚才那个少女，似乎有什么弱点被文森握在手中。不过，对手只剩下这个男人的话，对马克来说一点问题也没有。
文森脸上却莫名浮现诡异的笑容。
「再见了，（狭缝猫）。八十五分钟后见。」
「八十五分钟……？」
「关于时间的事，你没必要知道。下次就不会像刚才那样了。」
文森晃着一头高高竖起的丰盈浏海，脚下——火车地板开始扭曲，他应该是使用地板上的金属部分与脚「同化」，把自己固定在地板上。
马克发出同情的低喃：
「你用那种方式，要怎么防御这招？」
说着，手中的银小刀朝文森抛去。小刀划出一道平缓的抛物线，这次文森成功地用爪子挡开了。
「哈！那是没用的——好痛啊啊啊！」
两把银小刀分别插在文森两侧肩膀上。原来，趁他将注意力放在第一把小刀时，马克发出了第二刀、第三刀的攻击。那连小孩都能挡下的第一刀，只不过是个幌子。
伤口并不浅，受伤的肩膀无法再支撑化为两把巨爪的手臂，他已经不可能再战了。
「好吧，要是你能乖乖待在自己座位上，我就饶了你一仑。」
马克威吓的这句话，文森似乎没听进去。
「好痛！好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛——很痛啊，（梅·布）！」
随着文森的尖叫，插在他双肩上的小刀扭曲了。想必是凭能力熔解了小刀吧。但是，就算能除去小刀，却无法抚平伤口。
不管做什么都只是无谓的挣扎。很快地，马克就知道这么想的自己，太小看这个男人了。
「啊……好痛。嗯，刚才那两下真的很痛。混帐，看我怎么对付你！」
文森这么说着，转动肩膀。双臂依然是两把沉重巨爪的模样。
这时，马克察觉受了如此重伤的文森，竟然没有流血。
破破烂烂的外套下，露出金属灰色的黯淡皮肤。
「你身上……覆盖着金属吗……？」
男人大概动用能力，以金属覆盖全身了吧。不过考虑到毛孔需要透气呼吸的特性，应该只限定于战斗中。
马克是这么想的，不过文森却耸了耸肩。
「啥？你说我的身体吗？告诉你，我为能力付出的代价就是『末梢神经』。好不容易成为契约者，却连一根手指都动不了。」
话虽如此，文森明明就像这样站在眼前，眼中的神色愈来愈疯狂。
「所以啊，我就把那派不上用场的手脚都砍掉了。」
马克不禁怀疑自己的耳朵。
「你……你说什么？」
文森扬起右手说道：
「最初扯掉的，就是这只手臂。用我的能力重新做出的手臂也能顺利活动。接下来是脚。不过啊，光是做出手脚还是站不起来啊。所以，我连骨肉都一起重做了。」
他疯了——马克心想。
文森并不是蠢人，他只是坏掉了。所以行为没有一贯性，有时也会反覆出现愚钝的言行举止。
马克全身颤栗，文森眼中蒙上一层黑暗的契约者阴影。
「我的身体可是无敌的唷？无论如何损坏，只要有金属就能重制。可是啊，那个却不会消失……」
「不会消失……？」
文森用力向后仰。
「无论重制出多坚固的身体，『疼痛』就是不会消失啊！」
是所谓幻肢痛吗？如果文森的话是事实，他身上掌管痛觉的神经早已不存在。即使如此，大脑却未忘记『痛』这件事。
「我问你，要怎样才能消除这『疼痛』?明明已经无敌了却还会痛耶？难道我还不是无敌吗？如果不是的话，要怎样才能无敌呢？」
文森一口气说了一大串，脸上再度浮现因狂乱而扭曲的笑意。
「要不然，就只能杀了最强的家伙，才能证明我是无敌了吧？最强就表示无敌不是吗？就是还有其他被认定『最强』的人存在，我的疼痛才不会消失，一定是这样的吧！」
文森挥舞两把巨爪冲向马克。不过，那是马克几乎不用做什么就能躲开的动作。
明明该是如此，马克却动弹不得。因为，他被文森的疯狂震慑了。
——躲不开……！
马克很快地从僵硬中恢复，但仍迟了一瞬。文森的爪子已来到头顶。
——竟然要在这种地方……！
正当马克抱定必死觉悟时，某个物体夹带强劲的力道，迅速横过他的头顶。
咚砰！——文森的右臂像气球一样破裂。
「好痛啊啊啊啊啊啊？」
发出哀号的文森在地上打滚。在巨大的冲击力下，脚的金属同化也解除了。
——刚才那一击是……
风破碎的声音、引线穿针般的精密度，以及将金属做成的手臂碎成粉末的破坏力。
这些都是马克亲身领教过的。能使出这么一击的契约者，就马克所知只有一个人。
「瑟莉亚小姐……？」
回头一看，破碎的车厢门外，一双蓝宝石眼瞳中掠过一抹契约者的阴影，她正是瑟莉亚。
认出瑟莉亚时，马克感到一股寒气袭来。
「目标。捕捉。」
和在洋房里捉弄人时的她表情完全不同，脸上流露的是身为契约者的阴暗面。瑟莉亚手中浮起一块黎胡桃大小的铁块，而那铁块瞬间消失了。
「——唔！」
马克急忙向后纵身一跳。在那之后，文森的膝盖碎裂四散。
「呜哇啊啊啊啊啊？」
瑟莉亚一边用冰冷的眼神盯着痛苦扭动的文森，一边朝他身边走丢。
「这种程度的伤势，你应该还能再生才对。快复原你的手臂、修复你的腿，站起来当我的标靶被我射穿吧。」
和平常言简意赅的语气完全不同。
马克背脊发凉地向后退，文森爆出怒吼咆哮：
「很痛啊啊啊啊啊啊啊啊——（梅·布）！」
文森从早已满目疮痍的车厢地板削取更多金属。熔解的金属缠上文森残余的手臂，不知道他是想反击，还是想防御。
无论何者，那都不是瑟莉亚命令他采取的行动。
咚砰！——毫不留情地，另一只手臂又被粉碎了。
文森发出野兽般的痛苦嚎叫。瑟莉亚乘胜追击，取出新的铁块。
——她想杀了他吗！
仓促之间，马克压住瑟莉亚的手臂。
「你想做什么！」
「别碍事。」
马克的手臂被她用能力轰开，只能勉强站稳脚步，文森却趁此机会钻进地板下方逃脱。
瑟莉亚还想追上去，挥舞握住铁块的手臂。
「住手！铁轨会被你破坏的！」
以瑟莉亚的能力，劈开火车地板就像撕碎一张纸片一样简单，连底下的铁轨都会遭到破坏。如此一来，会波及后方车厢里的耶露蜜娜和要。
马克飞扑上前，抓住她的手臂制止。瑟莉亚用不悦的眼神瞪着马克。
「摧毁失败。目标逃亡。」
那双眼睛，也和平常「闹着玩」攻击马克的瑟莉亚完全不同。
「为何碍事？」
充满敌意的眼瞳，彷佛想撕裂眼中看到的一切。不管马克回答什么，瑟莉亚都不会改变行动——她会先消除妨碍她捕获猎物的马克——之所以还问「为何」，只是心理上想给自己一个扣下扳机的理由罢了。
被她如此睥睨，马克反而重拾冷静。因为过去他也曾看过一样的眼神。
那是『猎杀契约者』时代的要，也是誓言对多明尼克复仇的佩恩。而他们与马克交战后都收手了。
马克用沉稳的动作抚平凌乱的燕尾服，将眼镜推回正确位置后说：
「因为你是洋房的厨师。」
瑟莉亚没有射出（魔弹）的意思。取而代之地，她眯起不悦的眼睛。
「这意思是要我别用脏手做菜？你不可能不知道（魔弹射手）的经历吧？」
只要一击就能杀死对手，这就是她（魔弹射手）外号的由来。身为一个契约者，签下的契约数，就等于杀人的次数。若说血污会染脏双手，瑟莉亚的双手早就肮脏不堪。
马克摇摇头。
「你那么做确实会让我很困扰。不过这是因为，身为住在一个屋檐下的执事，我有义务将你导回正途。」
「你懂什么——」
瑟莉亚恶狠狠地开口，却被马克伸出食指堵住。本来并不打算触碰她的嘴唇，马克虽然有些失措，仍以坚定的语气回答：
「要是你真的闹了事，整辆火车都会被破坏。大小姐也在车上，你那么做我可就头大了。」
大概是想起刚才自己差点用（魔弹）破坏铁轨的事，瑟莉亚抿着双唇，什么也没说。
马克将眼镜推回正确位置，为难地苦笑。
「再说，看到伙伴露出那种表情，我也没理由不插手。」
瑟莉亚惊讶地睁大眼睛，接着嘴里啧了一声，手伸进口袋，然后——
「——唔啊？」
马克额头遭受一股毫不客气的力道攻击，好像有什么碎裂了。
「嚣张。」
在瑟莉亚手中弹跳的，是小小的橡果。从她刚才的「手下留情」看来，似乎已恢复为平常的瑟莉亚了。
马克发出痛苦低吟，瑟莉亚转过身，催促马克跟上。
「啊，你要去哪里？」
「特级车厢。你没票吧。」
这次马克虽是追随耶露蜜娜而来，身分却不是她的随从，车钱当然也是自费，所以他买了等级最差的三等车座位。
继续待在这里，恐怕会被要求补票，马克只得乖乖跟上瑟莉亚。 




第四章 发狂的铁人依然无法放下执着
「亚隆先生。」
吃过午餐，走进庭园——不知为何大家不让自己洗碗——艾霞叫住从眼前经过的巨汉。
亚隆慢条斯理地回头。
「喔，什么事呢？艾霞阁下。」
听见他一如往常的爽朗声音，艾霞犹豫着该不该提出那个问题。
——是否不该打听瑟莉亚小姐的事？
亚隆伤脑筋地搔搔头。
「唔唔，你还是想知道吗？」
亚隆的能力是读取对方的思考，即使艾霞没说出口，他还是知道了。
「阁下将瑟莉亚视为家人，这吾辈很清楚。既然如此，吾辈也该把事情告诉你。」
「啊……对不起。」
「没关系……吾辈来泡茶。」
亚隆巨大的身躯朝门房小屋走去，艾霞小跑步跟在他身后。毕竟，亚隆跨出一步的距离，艾霞得走三步才赶得上。
到了门房小屋之后，亚隆在门前的树根上摆上红茶。
「这是早晨的红茶，你喝喝看。」
「啊，谢谢。」
道过谢，艾霞直接坐在地面上，伸手拿起放在树根断面上的茶杯。
「吾辈想想……该从哪里开始说才好呢……」
为了喝红茶，亚隆将面具稍微移开，露出一部分脸上的伤痕。
「嗯，这样吧，就从脸上的伤开始说起。」
说着，他拿下面具，出示从额头横越脸颊的伤痕。
「这伤是一个叫（铁人）的契约者造成的。当时，吾辈正四处寻找离家出走的瑟莉亚。」
「咦？瑟莉亚小姐离家出走？」
「唔嗯，说起来原本她是出外寻找吾辈。总之，吾辈靠着谣传的风声追踪她的下落，却老是和她擦身而过。于是只好拜托情报贩子打探，这才得知她的真正目的。」
「呃……是（精灵容器）吗？」
瑟莉亚过去曾追寻过（精灵容器），这事艾霞从马克和阿尔巴那里听说了。
「艾霞阁下应该也知道，（精灵容器）能带给契约者压倒性的力量。虽然相关情报不多，还是有许多人寻求着传说中的（精灵容器）。」
「那个（铁人）也是吗？」
「嗯，而且，因为吾辈不中用的缘故，害死了瑟莉亚的伙伴。这就是瑟莉亚成为契约者的原因。到最后，吾辈谁也没救成。」
契约者都是内心抱有阴暗面的人，多半都曾失去重要的人。
——瑟莉亚小姐也曾失去重要的人啊。
艾霞想起瑟莉亚在来到洋房前，一直追查（容器）下落的事。
「为什么瑟莉亚小姐会如此执着于（容器）呢？」
是为了像阿尔巴那样唤回死者吗？亚隆静静摇头。
「那好像是瑟莉亚伙伴的梦想，她应该是想为对方实现梦想吧。」
艾霞感到一阵心痛，亚隆又继续说下去：
「那完全是吾辈的失败。吾辈自己也正如你所见，挡不住（铁人）的一击，在脸上留下这样的伤。当时，瑟莉亚的伙伴牺牲自己保护了她。」
「原来是这样……可是，能让亚隆先生受到这么重的伤，那个人一定很强。」
由于亚隆能读取对手的思考，基本上不可能被攻击。他在对方攻击前就能展开防御，也能干涉对方的思考。过去，艾霞就曾见过亚隆在对战时解除马克的能力。若不是有一定程度的实力，怎能对这样的亚隆发动攻击。
亚隆却摇摇头说：
「……正因为吾辈使用了能力，所以才会落败。（铁人）已经疯了，不小心窥见他思考的吾辈，因此而裹足不前，让他有了趁隙攻击的机会。」
艾霞歪着头，似乎难以想像狂人的思考会是怎么回事。
「艾霞阁下不用知道那种事，不过……」
「不过？」
「待在这栋洋房里，很客易令人忘记呢。忘记我们契约者必须付出『代价』的事。」
艾霞明白这句话的意义。
——灰色的世界，那就是艾霞付出的代价。
眼中只看得到灰色。水也好、花也好、人也好、肉也好，都像用浓淡不同的灰色画在画布上的东西。艾霞甚至无法好好进食，只能蒙上自己的眼睛。即使如此，当她用能力「远视」时，仍不得不面对灰色的世界。
如果没有遇见耶露蜜娜，艾霞一定早已被那代价击垮。
——这么说来，还没向『那个人』道谢……
把自己眼睛蒙起来的艾霞，失去自理生活的能力。就在她差点饿死街头时，某个少年救了她。少年将艾霞带进流浪儿群中，流浪儿们将食物和水分给她，艾霞才得以生存下来。
然而，回过神时，少年已经不见了。当时的艾霞还无法好好驾驭自己的能力，连少年的长相都没看到。
「瑟莉亚小姐要是也能遇上这样的人就好了……啊，」
她不由得惊呼失声。看到艾霞慌张的模样，重新戴上面具的亚隆摇着头说：
「早已有人对她伸出友善的手了啊，就看瑟莉亚要不要接受而已。她也已经不是小孩子了。」
艾霞伸手抚摸自己的脸颊。
当自己承受不住身为契约者的阴暗面时，有人拉了她一把。即使知道格朗德西尔——被艾霞抹消的城市——的事件，耶露蜜娜仍要她待在自己身边。
——可是，瑟莉亚小姐和马克先生烕情不好啊。
几乎每天早上艾霞都会看到瑟莉亚用方糖攻击马克的模样。瑟莉亚看起来虽不像真的生气，那举动还是太过分了点。被她讨厌到那个地步，马克也不会想帮她吧。
这么一想，亚隆便轻轻拍了拍艾霞的头。
「马克阁下人很好，这点你不用担心。」
「亚隆先生，这样太过分了啦。」
艾霞忍不住噗哧一笑。亚隆用平静的语气——不过看不到脸——低喃：
「再说，别看瑟莉亚那样，她可是很欣赏马克阁下的。」
「咦？是这样吗？我实在看不太出来……」
「哎，瑟莉亚这笨拙的地方和吾辈很像，我想她自己也很伤脑筋吧。因为太喜欢对方，常常『忍不住』就做得太过分了。」
「是喔……原来是这样啊。可是，瑟莉亚小姐喜欢的不是阿尔巴先生吗？」
不知是否错觉，亚隆好像顿时沮丧地垂下肩膀。
「艾霞阁下，可否不要在吾辈面前提起那个名字呢？」
「抱、抱歉！」
虽然不知道自己做错了什么，不过看到亚隆巨大的身躯眼看就要因沮丧而逐渐缩小的模样，艾霞赶紧道歉。
亚隆花了一点时间才重新振作起来，接着说下去。
「总之，除了谈恋爱之外，人也会产生『爱』的心情啊。」
「也就是说，对马克先生的不是恋爱方面的心情罗？」
「唔嗯。马克阁下和里欧阁下有些莫名相似的地方哪。」
※
在威厄特号上的餐车——位于一级车厢和二级车厢中间，也就是整辆火车中央位置的这节车厢中，找到两个座位坐下后，瑟莉亚一脸不耐烦的样子开口述说：
「（铁人）。」
马克不解地歪着头，为了确认而开口询问：
「这是刚才那个契约者的名字？」
瑟莉亚点点头。
「四年前。寻父。」
四年前，瑟莉亚曾到处搜寻父亲的下落，应该是这意思吧。她还是一如往常地恶整马克，逼他不得不费神思考。
「亚隆吗？」
「父亲。想要（精灵容器）。」
马克皱起眉头。从未听说亚隆也找寻过（精灵容器）的事。也不知瑟莉亚从马克的表情解读出什么，这时她总算不再只吐出只字片语，开始用正常句子叙述：
「（铁人）当时同时追踪着（精灵容器）与我父亲。」
「追踪（容器）的原因可以理解，但为什么他要找亚隆呢？」
既然已得知（精灵容器）的存在，（铁人）会想得到它也是理所当然。只是关于容器的情报金额恐怕相当高，所以知道的人并不多。至少马可也是来到洋房之后才知道的。
瑟莉亚若无其事地低声说：
「（牧神）名列当时四强之一，（铁人）应该是想找他试试自己的身手吧。」
马克惊讶得说不出话。原来，「四强」是个泛称。
——话说回来，亚隆竟然强得足以拥有和要相同的称号……
和洋房里其他人相比，亚隆的个性特别温柔敦厚。不但能和动植物心意相通，也很照顾其他仆人。对马克而言，他更是值得信赖的园丁。
不过，只要拿掉面具，他或许真的是洋房中最强的人。
过去曾有一次，亚隆气得拿下面具。当时马克根本毫无反抗能力，被他打倒在地。他的能力是在瞬间干涉对手的思考，接着只要靠那巨大的身体殴打对手就行了。他的大多数对手应该都没命了吧。
一想起这件事，马克提出了问题。
「亚隆没有出手吗？」
身为契约者，他虽然有过于温柔的一面，但并非幼稚到会在执行契约时有所踌躇。正因为他历练丰富，遇到紧急状况时绝对不会手下留情。
瑟莉亚满不在乎地回答：
「他出手了啊，连对手的头都打烂了呢，真没料到那个男人在那种情况下还会活下来
马克为之语塞。把对手头打烂的亚隆固然也有问题，看来那个男人——文森，就算脑袋碎了也能重新修复。这种打不死的能耐，或许更凌驾于洁诺芭之上。
不知不觉把话题给扯开了，马克赶紧拉回正题。
「那么，那个男人到底做了什么？」
瑟莉亚那双蓝宝石眼瞳中，又笼罩上契约者特有的阴影。
「仇人。」
这是总结了一切，也道尽一切的一句话。
「为何至今你都没有采取行动呢？」
瑟莉亚在追查（精灵容器）的过程中认识了阿尔巴，还试图对耶露蜜娜下手。看起来不像有仇未报之人啊。
马克拐弯抹角地这么问了之后，瑟莉亚发出自嘲的笑声。
「头部粉碎。此后，情报全无。暂定死亡。」
原来如此，马克点点头。
因为找不到仇人的下落，瑟莉亚才转而找寻（精灵容器）。或许她想藉此追寻过往失去的种种，又或是期待在这过程中找出仇人的下落。无论如何，（精灵容器）本身并不是她的目的。
——因为这样，她才会把（容器）丢回去给阿尔巴吧。
了解发生在瑟莉亚身上的事之后，马克终于搞清楚了。可是，他还有一件事不明白。
「为何（铁人）事到如今才又展开行动呢？」
「不。变更外号。持续行动。」
「呃……你的意思是，他改了个外号，一直以来都在行动？」
颔首。
「（狭缝猫）。」
马克惊讶地挑了挑眉。
——（狭缝猫）不是那个少女吗？
虽然那少女确实同文森一起行动，但看似并非出自本愿。
「（狭缝猫）。行动雷同（铁人）。过去履历已确认。同一人物。」
看来，瑟莉亚一大早从报上收集的就是这条情报。
马克摇摇头。
「可是，我见过被称为（狭缝猫）的那个契约者。和（铁人）并非同一人。只是，她看起来有什么把柄被（铁人）抓到，不得不随他共同行动。」
瑟莉亚不解地歪着头问：
「契约者？把柄？」
「对……好像是（铁人）曾救了她一命。」
「何方神圣？」
「一个女孩子。该怎么说呢……年纪和要及耶露蜜娜差不多大。只不过……」
「只不过？」
「那女孩很强。应该说，和要不相上下。」
马克比任何人都肯定要的实力，听到他搬出要的名字，瑟莉亚也知道他不是开玩笑了。
「这么厉害？」
「不过，体能方面应该和我差不多吧，还比不上要。只是……她的能力令人难以理解。」
马克说到这里就说不下去了，因为不知该如何形容那种能力才好。
「我连她对我做了什么都无法肯定。那是类似……瞬间移动的能力，但又有些不一样。」
「高速移动？」
马克摇头。
「像是飞越空间一般，突然就出现了。除此之外，还能像变魔术一样，瞬间让摔落车下的（铁人）回到车厢内。」
如果光是这样，或许可以断定是一种移动物体的能力。
「另外还有一点，也是最令我想不通的地方。当她使用能力时，我整个人飞起来撞到墙壁上。可是，我却没有被击飞的感觉。从这点看来，和瞬间移动似乎不大一样。」
那种能力非常棘手。如果被她用来攻击的话，根本防不胜防。
瑟莉亚摇摇头。
「契约者是超能。非万能。」
她说得没错，能力愈强，受到的限制和承受的代价就愈大。
马克甩甩头，像是想思掉疑惑。
「总之，她看起来并不想帮（铁人）的忙，这次也摆明不想扯上关系，未必会是敌人。」
瑟莉亚错愕地叹了一口气。
「少根筋。」
马克这次没有耸肩，而是眯起眼睛，露出犀利目光。
「那倒未必喔。（铁人）这次的目标，是（精杯）和（东方不败）。」
对马克而言，已有足够的战斗理由。
瑟莉亚惊讶地眨了眨眼，又立刻从鼻子里哼了一声。总觉得这动作和阿尔巴有几分像。
「铲除（铁人）？」
「对。既然他会对大小姐造成威胁，就不得不请他打道回府了。」
「那你为何碍我事？」
结果，问题又回到这个点上。
关于这点，马克无法顺利说明。只是感觉到自己不能让瑟莉亚就那样杀了铁人。
嘟哝了一番后，无计可施的马克只好这么回答：
「要是让你就那样杀了文森，你还会回来吗？」
瑟莉亚瞠目结舌，像是无法理解马克说的话。
接着，她才小心翼翼地——没想到她也会有表现出这种态度的时候——拿起桌边的方糖。
马克已来不及闪躲。
咚！毫不留情的攻击正中额头，声音大得连四周乘客都回过头来看。
「呜喔喔……你在做什么啦。」
瑟莉亚一脸担心地望向马克的脸。
「你醒了吗？」
「我打从一开始就是醒着的！」
只要感到马克没睡醒就要拿方糖攻击吗，为什么啊？瑟莉亚嘻嘻一笑，从位子上站起来。
「追踪（铁人）。」
「关于这点我毫无异议。」
马克一边回答，一边想起刚才忘了问的问题。
「对了，（铁人）的犯罪手法是什么？」
瑟莉亚刚才说，（铁人）和（狭缝猫）行动时的手法雷同。被马克这么一问，瑟莉亚毫不掩饰厌恶的情绪。
「滥杀无辜。」
※
喀隆喀隆——听着笨重的车轮声，马克轻叹了一口气。
「为什么事情会变成这样……」
车轮声就在自己脑后，随着火车前进的气势，地面往前不断移动。马壳现在正潜入火车底盘，当然，是在毫无任何支撑的状况下。
——呵呵呵，原来特快车的速度是这么快啊……
身体感觉顶多只有90欧席克的时速，不过事实上大概已经达到100欧席克了吧。90欧席克只是平均时速，当然可能比这个更快，再怎么说也不需要让自己潜入这种地方吧。
就瑟莉亚的说法，（铁人）喜欢将周遭人事物卷入破坏之中。和瑟莉亚对上那次，他就摧毁了一整个矿坑。
换句话说，现在这辆火车正暴露在相同的危险之下。火车这种交通工具，只要一发生事故，车上所有人都可能陷入危险。要是造成脱轨，那更是一大惨事。
然而，光是那样也不保证能确实杀死车上所有乘客。（铁人）乍看驽钝，却从不选择不够确实的手段。不问对象一律杀死的手法，为的是确保目标对象的死亡。
所以，他一定动了什么手脚。必须防范于未然，才能逮住文森。这就是马克和瑟莉亚必须做的事。
……可是，马克却被派来这里查探。因为瑟莉亚认为，文森当时一定是逃往了车底。马克却觉得自己只是她的出气筒。
车底并非想像中装满机械的状态。除了车轮部分安装了该有的机械器具之外，车底其实存在许多缝隙与空间。在这些机械缝隙之间，则连结了无数的铁管，现在马克就是用手脚勾住铁管支撑身体的。
把身体塞进机械缝隙时，会看见闪烁的光点，或是按钮之类的东西。一开始很容易以为是炸弹，仔细一看上面的标志，不是煞车系统的电路线，就是洗手间的排水沟……
——再怎么搞不清楚状况，文森也不会跑来这种地方吧……！
马克忿忿不平地想着，抵达连结器的位置。已经无法继续倒挂在这种地方了，他打算爬上车厢内。
然而，尽管只爬过一节车厢的距离，倒挂在车底的马克，移动时几乎只靠手臂的力量，因此这时他的手臂已疲惫到最高点。
伸长的手不断颤抖，虽然抓住了扶手，却完全使不上力。就在此时——
「——啊！」
马克今天第二次尝到跌落的滋味。
——我、我就要死在这种地方了吗……！
各种怨恨充塞心胸，在半空中挥舞的双臂抓住了什么。接着，他感到自己被抛进车厢。
——咦？之前好像也发生过一样的事……
感觉眼前这幕似曾相识的马克，发现根本就是相同状况。
「你没事吧？」
站在眼前的，正是那全身贴满便条纸的少女——（狭缝猫）。
马克敏感地警戒起来。对现在无法使用能力的自己而言，这个少女和三流的文森不同，会是很难应付的对手。
——然而，她再度救了自己，这也是事实。
（狭缝猫）大惑不解地歪着头。
「你好像没受伤？跑到那种地方去太危险了。」
从她的语气中听不出任何敌意。马克错愕不已，仍保持最低限度的警戒心问她：
「这是我第二次承蒙你搭救了，你到底站在谁那边呢？」
她应该会说自己是文森的同伙吧，或者做出不站在任何一边的回答。和马克才刚认识的她，最不可能和马克站在同一边。马克暗暗摆出架势，做好随时被攻击也能应付的准备。（狭缝猫）却再度歪了歪头说：
「我们不是刚认识吗？」
「……你这话是什么意思？」
这是什么哑谜？马克提高了警戒，（狭缝猫）却只是看了看自己身上的纸片，再看看马克。
接着，她摇头说道：
「没有关于你的记录，我想我们是第一次见面。」
——记录……？
仔细一看，少女身上贴的便条纸，写的都是人名与简单的特征。那是狙击目标的情报……吗？
见马克一脸疑惑，少女从袖子里取出新的便条纸与笔。她的动作令人联想起过去的瑟莉亚。随后，她抬头看向马克的脸，写下一些文字。马克偷瞄了一眼，似乎是关于自己长相的描游。
（燕尾服）、（运气很差的长相）、（戴眼镜的人）、（从火车上掉下去）。
怎么都没好事啊……
接着，她拿出安全别针，将便条纸别在衣服上。这一连串行动部令马克难以理解，于是他先确认最重要的事。
「虽然我不清楚这是怎么回事，不过，你应该不是敌人吧……？」
「我没有和你敌对的理由啊。」
看来，她确实没有敌意。马克总算放松了警戒。
「那我就先相信你。还有，你救了我，我也得向你道谢。谢谢你救了我。」
马克一道谢，少女便露出天真无邪的笑容。
「太好了，我还以为自己做了什么不该做的事呢。」
她说话的语气真的毫无心机，一点也不像在说谎。马克是愈来愈疑惑了。
「我真是搞不懂，像你这样的人为什么要去帮那个文森呢？」
这么一问，少女便开始翻看身上的便条纸。接着，她又万分抱歉地低下头。
「也没有你说的那个名字的记录呢，我帮过那个人啊？」
「不光是帮助……」
话说到一半，马克终于发现是哪里不对劲了。
——这个少女，是否失去了记忆……？
不只马克，连（铁人）的事也不记得。虽然还不明白这到底是怎么一回事，然而也只有失去记忆能够解释了。
从外观看来，她也不像受了外伤。难道是精神上受到某种严重打击吗？马克过去也曾见过丧失记忆的人，当时那个人被重要的人伤害，失去记忆的原因可以说是心病。
马克小心翼翼地询问：
「你什么都不记得了吗？」
「抱歉，因为没有留下记录。」
（狭缝猫）做出机械式的回答。不知何故，她以贴在自己身上的便条纸做为判断事物的基准。马克渐渐开始同情她了。
——这么一来，问她（铁人）的计划是什么，大概也是自费工夫。
（铁人）嗜好滥杀无辜。车上目前还察觉不出异状，真要说有什么在意的，大概就是车速快了一点吧。不过，来到这一带之后，车轨笔直延伸。虽说是豪华列车，毕竟是特快车，会达到这种速度也是必然的吧。
虽然想从少女身上问出情报，既然她不记得了，那也没办法。
马克望向少女。
「这是我第二次欠你人情了。只要状况允许，我愿意帮助你，要跟我一起来吗？」
尽管自己也觉得这么做太天真，马克却找不到与少女为敌的理由。
少女流露出犹豫的模样，过了一会儿，才惶恐地开了口。
「其实，我在找人。是对我非常重要的人，我想要保护那个人。」
「那个人叫什么名字呢？」
在马克一问之下，（狭缝猫）说出一个出乎意料的名字。
「——瑟莉亚·阿尔柯尼——她就是我最重要的人。」
马克不敢相信自己的耳朵。
「瑟莉亚小姐……？」
（狭缝猫）的脸庞瞬间亮了起来。
「您认识她吗：」
马克面有难色地搔搔头。
「是、是啊……何止认识。叫我潜入车底倒挂在那种地方的人，就是瑟莉亚小姐。」
少女握住马克的手。
「她在这里吗？瑟莉亚小姐就在这附近吗？」
「呃、对……」
「太好了，请让我见见她！」
马克心头一惊。
少女的手是义肢，这表示她过去受过重伤吧。
——难道，她就是瑟莉亚小姐过去的伙伴？
瑟莉亚曾说过，是自己害伙伴被卷入坍方之中。但是，当时她应该没有余力确认对方是否死亡。或许是身负重伤，却留住了性命？
马克谨慎地选择用词。
「如果，你说的是我认识的瑟莉亚小姐，我想，她一定很需要你。」
少女点点头，面露紧张神色。马克开口：
「其实——」
「——你在这啊，（狭缝猫），我找你好久了！」
一个令人不愉快的声音从头上响起，打断了马克要说的话。
「文森！」
（铁人）就蹲在车顶上。
「哈哈哈！（黑衣）也在啊。那就在这里做个了断吧。」
（狭缝猫）往前一站，挡住讪笑的文森。她从裙子底下取出折叠武器，用流畅的动作将大镰刀展开。
「我不知道你是谁，不过，我正有话要问这个人，不会让你加害于他。」
听了她坚定的宣言，文森甩着高耸的浏海摇摇头。
「喂喂喂，话不是这么说的吧，（狭缝猫）。你可是欠了我一个人情唷？」
「我这里没有记录。」
少女立即如此回答，文森则取出一张便条纸，和刚才少女撕碎的看起来很像。
「要记录的话，不就在这里吗？」
少女微微皱眉，举起一只手。随后，是一阵「喵喵」——又是猫叫声。回过神来时，纸片已从文森手中转移到少女手上。
「……这确实是我的字。」
文森脸上浮现狡狯的微笑，金属制的手臂向前伸。
「既然如此，你该明白了吧？你的右手和右脚都是我给你的。」
马克和（狭缝猫）自己同时望向她的手。那是和少女纤细的身体不相称的粗壮手脚，倒是和文森的很像。
少女像是认命了般，动手将纸片别在自己的衣服上。
——这是一种借据吗？
总之，那张纸上似乎写着少女的义肢是文森送给她的。
「哈哈！就是这么回事。跟我合作吧，偿还这份人情。你自己的事之后再说。这就是契约，身为契约者，契约是绝对不可违背的吧——？」
就在文森嘻皮笑脸地说着这番话的时候，马克已纵身跳上车顶，直接把脚跨在（铁人）头上。
「她欠你的人情早就还了吧？继续要求利息的行为，我看不下去。」
说着，马克腿上加重力道。只要这样，就能让金属制的文森身体失去平衡摔下去。
文森发出令人痛快的声音，颜面朝下地和木头地板接吻了，整颗头更是直接插进木板缝隙。
——就让这个疯子就此退场吧。
马克迅速从车顶上跳下，朝文森跑去，打算将他巨大的金属身体直接推下车。没想到——
「——唔！你想做什么？」
（狭缝猫）不知在想什么，竟举起大镰刀挥向马克。
「我不想和你交战，可是，这个人对我有恩。」
马克下禁愕然。这个少女，似乎把刚才文森的胡说八道当真了。
「你没有理由包庇这个男人，他口中的『人情』，你早就还完了。」
少女摇头否认。
「可是，没有那样的记录。」
就在两人交谈时，文森从地板上爬了起来。
「帮了我大忙啊，（狭缝猫）。那这家伙就交给你解决吧。」
少女也对文森摇头。
「你对我有恩，所以我会保护你。但是，我不能伤害这个人。」
文森不耐烦地咂舌。
「死板的家伙，过了八十五分钟这点还是没变。」
——八十五分钟……？
这么说来，第一次见面时他也说过一样的话。
文森没辙地叹了口气。
「算了，我现在还不能失去你，就先听你的吧。撤退了！」
文森再次跃上车顶，（狭缝猫）也学他这么做。
「谢谢你。」
马克拉住正打算跳上车顶的少女的手。
——不能就这样让她走！
「请等一下！你不能和那个男人离开，你不是要帮助瑟莉亚小姐吗？」
少女脸上浮现悲哀的笑容。
「请转告瑟莉亚小姐，我一定会回来——（喵·呜）！」
喵喵——就这样，少女从马克面前消失了。
同时，手中窜过一阵痛楚。本该抓住少女手臂的手，在手指仍弯曲的情况下被硬生生扳开。手掌传来类似摩擦产生的热度。
马克低头望着自己的手，茫然地低喃着：
「这是怎么回事？这是……不，是刚才那个女孩……」
马克爬上车顶，已看不见少女与文森的背影。（狭缝猫）虽然能力高强，文森却不然，没道理在这短短时间内就看不见他……
——没能阻止她……
马克怀着失望的心情，望向自己的手。仅仅数秒前遗握着少女的手，手上仍残留着被甩开时的感触。
——被甩开了……？
接下来，马克急忙环顾四周。列车速度非常快，如一道流过赤色荒野的瀑布。他闭上眼睛，再睁开重新眺望一次周遭。景色看起来有些跳接。
他再次回想起当（狭缝猫）使用能力时的那种不协调感。
「不会吧……」
各种不协调的碎片瞬间组合起来。当怀疑变成确信时，他一眼瞥见脚下的地板有个发光的物体。
马克纵身跳下去，捡起来一看，是块长方形的铁片，其中一面浮雕着细致的文字，另一面有握柄，看来这似乎是个印章。
马克试着辨识刻在上面的反转文字——（文森给了我义肢）、（我必须保护他）。
——那个男人，就是用这印章做了那张纸条的嚼……？
既然文森拥有自由操纵金属的能力，要做出这种东西想必不难，他一定是拿少女最初手写的那张来复制模板吧。要瞒着那个善良的少女偷偷做出这种东西，自然是轻而易举。
可是，为何少女凭这么一张纸就对他言听计从呢。
马克握紧拳头。
——下次一定要阻止她。
那少女和文森不同，要在她铸成大错之前阻止她才行。
※
马克回到车内时，发现车厢里一片哗然。
「咦？发生什么事了吗？」
这里是二级车厢，虽不像一级车厢那样有个人房间，至少有设置了折叠床的六人房。再往前则是三级车厢，那里就连床都没有了，只并列着一排两人座椅，睡觉时得坐着睡。
二级车厢左右两侧是一间间的小房间，每问房里都有乘客讶异地探出头。有看来一脸不悦的男人，也有面露惧色的女性。
过了一会儿，其中一个满脸胡渣，身上飘着淡淡酒味的中年男人，一看到马克就揪住他的领子质问：
「喂！这到底是怎么回事！」
莫名其妙被缠上的马克，轻轻扭转对方的手臂。
「我不知道你在生什么气，但这不是询问别人时该有的态度吧？」
「痛痛痛痛……！对不起！」
自觉有些过分的马克也放开手，男人向后踉呛了几步。
「啊，抱歉，原来你不是车掌啊？」
从不习惯搭火车的人眼里看来，马克身上的燕尾服或许和车掌的制服非常相似。
就算如此，也没必要扭痛人家的手臂。马克知道自己现在很暴躁。
「没事，我也失礼了。不过，怎么这么吵闹，发生什么事了吗？」
「喔、喔，因为火车好像停不下来啊。」
「停不下来？」
男人一脸不安地点头。
「已经有两站都过站不停了。现在大家正在找车掌出来，解释这到底是怎么回事。」
「车掌不在吗？」
「至少不在那边。剩下还没找过的地方，只有一级车厢和特级车厢。」
马克沉吟着，双手环抱在胸前。
——（铁人）喜欢滥杀无辜。
已有两站过站不停，就表示列车很有可能过度加速。不，肯定已过度加速了。从刚才开始，每次望向窗外部有这种感觉。在这样的速度下过弯出轨，事情将非同小可。状况严重的话，全体乘客都会死亡。
这个国家几乎没有山，除了西侧有一座纵贯南北、将大陆一分为二的岩山——卡利邦山脉之外，放眼望去尽是荒野，也没有足以令列车减速的上坡地形。一旦加速之后，几乎不可能指望火车自然减速。
这手法固然单纯，却很确实。以文森的能力，即使撞车他还是能生存下来。毕竟，他可是连头部被打烂都能平安存活下来的生物。
——这就是他这次的手法吧。
马克将圆眼镜往上推，向男人道谢。
「我明白了，那我再确认一次。车掌并不在前方车厢里，是吗？」
「我说的前方车厢并不包括引擎车厢，所以只到前面那一节而已喔。」
这辆特快车靠的是蒸气引擎车在最前方牵引，抵达终点站后，会重新将引擎车厢与前后车厢连结起来。引擎车厢与一般车厢之间挂的是运载煤炭的车厢，中间没有相通的走道。
——那么，（铁人）会上哪去呢。
只是造成车辆出轨的话，车上还是可能有乘客得救。若他的目的是想确实杀死所有人，一定会考虑让列车掉落山谷或撞山之类的乎段。在那之前不能让火车停下来，还必须提高车速。这么说来……他应该会前往引擎操纵室。
「可是，车掌不见踪影又是怎么回事呢……」
在列车上服务的不只一位车掌。虽然也有可能是被文森杀了，不过仔细想想，要在众目睽睽之下做到并不容易。
马克陷入思考，男人又吞吞吐吐地开了口：
「关于这件事……车掌去查看后方车厢后就没有回来了。」
「后方车厢？」
「对，最早是先听见后方车厢传来枪声。」
「您是说枪声吗？」
马克他们并没听见。
后方车厢就是一级和特级车厢，在文森侵入特级车厢之前，马克已将他赶跑。再往后，则是由瑟莉亚前往巡视。如果有人被杀，不可能没有察觉。
——除了（铁人）行凶之外，还发生了其他事吗……？
车掌一去不回的后方车厢里，有耶露蜜娜和要在。而且耶露蜜娜陷入沉眠，身体无法自由行动。要必须一个人守护她。
马克苦思了一会儿，然后摇摇头。
——若是要她们被卷入什么麻烦，那更是非将火车停下来不可。
既然要不能出动，除了马克之外还有谁能使火车停下。就连瑟莉亚的样子都很不对劲。
马克再度向男人道谢，沿着走道往前走。在走道上看热闹的人群之间前进，速度怎么也快不起来。火车每一次摇晃都会害他与其他乘客相撞，马克还得拚命护住眼镜，避免撞坏。
——倒不如学文森那样跳上车顶还比较快。
这么一想，马克忽然想起瑟莉亚。
刚才瑟莉亚负责搜寻车厢内部，她一定比马克更早察觉异状。在相同的状况下，她也会立刻得出和马克一样的结论吧。
换句话说，瑟莉亚一定正前往引擎操纵室，也和现在的马克一样苦于无法顺利前进。
——说不定，这样也好。
刚才瑟莉亚虽然已经改变主意，一旦看到（铁人），难保不会再度失控。若马克代替她报仇，搞不好反而会被她杀了。然而，若是能说服（狭缝猫），或许能制止瑟莉亚。
如果马克没有猜错，（狭缝猫）就是瑟莉亚过去的伙伴。只要知道她还活着，瑟莉亚就没有复仇的理由了。
马克一边思考着这些，好不容易穿越车厢。这个季节的风已经相当冷冽，竞算有其他乘客察觉异状，也不会跑到车顶来。
马克在爬上车顶前先从口袋里取出银手表。短针指着三、长针指着六。现在是下午三点半，从威厄特号出发到现在，已经过了两个半小时。
马克小心翼翼地收好银手表，爬上车顶。风很大，强风吹得人差点无法呼吸。看来，列车的速度已达到一个高峰。
——这辆列车的平均时速是90欧席克……
虽曾听说最快可提高到134欧席克，但遇到转弯时，只要超过100欧席克车身就会翻覆。这附近应该还没有急转弯，但也因周围没有森林或建筑等遮蔽物，随时都暴露在强风吹拂之下。当列车本身出现问题时，只要70欧席克就有可能翻车。
太阳已开始下山，西方天空染上一层淡红色。再过几个小时就入夜了。入夜之后，马克受到的能力制约即可解除，即使在火车上也可行使能力。
——问题是，还能不能撑那么久？
若马克没记错，再过三小时左右，火车会来到一个叫卡升基的都市。进入城里的车站前得先经过一个急转弯，在未经减速的状况下进站，脱轨撞上月台是可想而知的事。在那之前，必得先将事情做个了断。
想到这里，马克忽然发现自己面露微笑。
眼前的状况明明坏到谷底。敌人是两名契约者，无法依靠平时和自己背对背作战的伙伴，又不能使用能力。不只如此，还有时间限制，只剩下三小时了。
可是，马克却愉快得不得了。
——真是值得挑战的局面。
耶露蜜娜和要，两人都是他心爱的少女。被要告白之后，自己现在也抱着和耶露蜜娜相同的心情了。
目前还不能见面，在两人回到洋房之前，马克不能出现在她们面前。明明就身在同一个地方，却不能接触对方也不能交谈。
这比想像中痛苦多了。在洋房里时，和她们两人明明都非常亲近，一旦察觉爱意，彼此之间却瞬间产生了巨大的隔阂。
即使如此，一定还有什么是马克能为她们做的。为了让她们平安抵达目的地，排除一切阻碍，着实是非常有意义的任务。所以，马克的心情还不坏。
车顶上摇晃得比车厢内还厉害，加上脚下踩的并非平地，一个不小心就可能滑下去，更别说那强力的风速了。在这里根本无法站直身子好好走路。
不过，至少前进的速度还是比在车厢内快。马克将重心放低向前走，就在此时——
前方出现一个人影。马克察觉的同时，对方也发现他了，正回过头来。
「…………」
那是现在最不想遇见的人。马克全身僵硬，只见那个人手臂用力一拉，接着——
「呜哇？」
马克腾空飞过一整个车厢的距离，摔在车顶上，因差点跌落车下而手忙脚乱。
「什么事？」
那个不耐烦的声音，正是瑟莉亚。看来，她也放弃在车厢内推挤前进，跑上车顶来。
马克苦着一张脸，努力想挤出微笑。
「呃，瑟莉亚小姐，你在这种地方做什么啊？」
瑟莉亚指向前方。
「列车不停车，（铁人）占据引擎操纵室。」
——果然她也有一样的想法！
马克垂头丧气。现在阻止瑟莉亚，只会让马克自己从车上摔下去罢了。
尽管嘴上叹着气，他仍在心中告诉自己，目前还不算失败。
「瑟莉亚小姐，刚才有件事我忘了问你。请问，你过去失去的人是谁？」
听了马克的问题，瑟莉亚脸上显露出一丝焦躁。
「和执事无关。」
她的意思是那件事和马克无关吧。马克摇摇头。
「不，和我有关。」
「为何？」
「刚才我也说过，你是我的伙伴。」
这样的回答，令瑟莉亚惊讶地不住眨眼。接着，她将手伸进口袋。
「不，我是认真的。」
察觉她又要丢什么过来，马克赶紧先声夺人。
瑟莉亚一脸无趣地把手从口袋里拿出来——倒令马克想问平常这么做到底哪里有趣——心不甘情不愿地开了口：
「是个像小狗一样的孩子。我只不过心血来潮救过对方一次，对方就说我是救命恩人，老是跟在我身后。」
——果然……
马克的怀疑转为确信。
「如果……我是说如果，那个人还活着的话，你会怎么做？」
这么一问，瑟莉亚明显露出震撼的表情。马克试探地开口说：
「我好像在这辆火车里遇见了这个人，她说自己在找瑟莉亚小姐。」
瑟莉亚先是浮现期待的表情，接着立刻摇头。
「不可能。」
「这是事实。那是个和我及耶露蜜娜差不多大，穿着打扮有点奇怪，有一头鬈发的女孩子。虽然没机会问她的名字，但她要我转告你，一定会回到你身边。」
才刚说完，瑟莉亚就伸出食指按住马克的嘴巴。就像刚才瑟莉亚打算杀死文森时，骂克对她所做的一样。被还以颜色了啊。
之后，瑟莉亚依然摇头。
「里欧不是女孩子。」
「咦？」
「里欧……我说的那个人，是个男孩。」
马克不敢相信自己的耳朵，错愕地说：
「怎么会……」
那明明就该是瑟莉亚的伙伴，那个少女是那么想见到瑟莉亚。
看到马克失望的模样，瑟莉亚难得地——不，只是对马克难得而已——微笑以对。
「你别担心，我不会再破坏这辆列车。还有，我也会回去做菜给耶露蜜娜吃的。」
看来，她是在想办法安慰马克呢。不但如此，瑟莉亚还伸出手摸摸马克的头。
「与其担心我，不如担心你自己。现在你无法使用能力吧？」
「——唔！」
马克掩饰不住内心的震撼。明明在要面前藏得好好的，一点也没被察觉，没想到瑟莉亚早就看穿了。
瑟莉亚嘻嘻笑着说：
「都看过那么多次，也该看出你的制约条件了吧。」
确实，马克和瑟莉亚交手的次数很多，而且每次瑟莉亚都会想出新招式。说起来，瑟莉亚是一个很好的对手。
马克一沉默，瑟莉亚才终于转身向前。
「如果里欧还活着，一定也为了谁正四处奔走。他就是这样一个好孩子。」
与这番话里的怀念之情相左，瑟莉亚的声音里透着悲伤。听得出来，那真的是她很珍惜的人。
接着，她用坚毅的语气这么说：
「（铁人）交给我处理。马克你去让火车停下来。」
那是马克第一次看见——其他仆人平常应该就看过了——瑟莉亚的笑容。
——我根本不必担心呢……
瑟莉亚已经没事了。即使面对（铁人）也不会因愤怒而失去自我了吧。然后，马克又想起和（铁人）共同行动的少女。
——需要帮助的人，或许是妯。
瑟莉亚虽然否认，马克还是觉得她们一定认识。
马克已经被少女救过两次，无法对她袖手旁观。就算文森达到目的——引起火车冲撞事故——她也不会认为那是文森的错吧。
在发生事故，让一切陷入绝望之前，非制止她不可。
此时，列车正好通过一个大弯，随着身体腾空的感觉，车体也微微倾斜。
不用说也知道，车轮明显离地了。马克和瑟莉亚面面相觑，发出近乎呻吟的声音说：
「看来，我们得赶快。」
若这种程度的弯道就能令车轮腾空，很可能在抵达卡升基之前就出轨了。
彷佛未曾察觉过站未停般，列车奔驰在大地上。
甚至连前方已无道路的事也浑然不觉。
※
「他果然在这里。」
抵达客车最前方的马克，皱着脸嘀咕。
前方车厢就是引擎车厢，和引擎车厢相连的，是装有燃料煤炭和水的炭水车。前阵子在拉吉那斯似乎发明了使用液体燃料取代煤炭的柴油引擎，只是还未实际应用在一般火车上。
躲在炭水车的阴影处窥看，引擎车厢里有个高大的人影，看来并不像引擎操纵士或车掌，那个人正是文森。他正摇头晃脑地不知在补充燃料煤炭还是进行其他作业。
确认那是文森之后，马克望向瑟莉亚，她也点点头。
只要瑟莉亚使用能力——发射（魔弹）攻击，就能对引擎车厢造成巨大损伤。这样虽能让火车停下，但也可能连煞车一起破坏。问题是，在车停下之前受到冲击而出轨的可能性并不低。
将（铁人）拖出引擎车厢是绝对要件。而这对瑟莉亚而言，这是轻而易举的事。
炭水车旁有可供脚踩的铁管，车辆行驶中若要前往引擎车厢，就必须横越这些铁管。在速度这么快的火车上，要通过这么狭窄的铁管需要很大的勇气，马克调整呼吸，把脚踩上去。
摇晃比想像中还激烈。老实说，光是要试图抓住就用尽所有力气。或许这辆车已经提高到最高时速134欧席克了。
——可是，不能在这种地方虚耗时间。
抓着炭水车的边缘，马克开始一步步小心翼翼地莳进。除了车体本身的摇晃外，还得提防横袭而来的强风。真希望车速至少减半，那样一定会轻松些。
终点终究还是抵达了，马克已可触碰到引擎车厢。
马克通过炭水车后，瑟莉亚也纵身跳上炭水车。只见她像拉动什么似地伸出手，于是——
「——发生什么事了啊啊啊啊？」
耳边传来文森那令人愉悦的哀号。与此同时，车身用力摇摆，差点逸出轨道。
瑟莉亚的能力是引力与斥力。虽然也受对象体积大小影响，但单纯比力气的话，她肯定在马克之上。
文森被那股力量拉着撞破引擎车厢的墙壁，身上的衣服破裂，到处插着玻璃碎片。正因为是钢铁制的身体，不需要出太重的手，也能让他在战斗前遍体鳞伤。
「呜喔……好、好痛……到底是——啊啊！」
瑟莉亚的（魔弹）——滚落脚边的煤炭——击中文森，他完全不明白发生了什么事。
瑟莉亚原本就不擅长贴身肉搏，速度愈远愈能发挥她加速物体的真本事，近距离攻击威力反而不大。然而……
「别在那里打滚，站起来如何。我可不想打中你的重要部位，让你太早死。」
就现状看来，却是相当有效的攻击。瑟莉亚尽情击出威力较低的（魔弹），每次都让文森发出凄厉的哀号。教人不得不认为（铁人）的命运已走到尽头。
——可是，那家伙和一般人的思考方式不同。
要是将他逼得走投无路，难保他不会采取出乎意料的举动。瑟莉亚虽然拥有杀死他的能力，却只是彻底执行着现在的第一要务，目的是为马克争取时间，好阻止火车前进。
「只有手脚被扭断而已嘛，这种程度你死不了的。快点站起来！」
……对，争取时间。本该是这样的。
听着令人想捣住耳朵的哀号，马克打了个哆嗦，探头查看引擎室。一阵烧灼脸颊的热气袭来。引擎室的窗户没有玻璃，与其说是为了换气……不如说单纯是为了排出热气。煤炭似乎已经燃烧到最高程度了。
（狭缝猫）正愣愣地站在引擎室内，看似为突如其来的事态而不知所措。很快地，大概是回过神来了，只见她掀开裙摆，拿出爱用的大镰刀开始组合。
少女竖起瞬间组合完毕的镰刀，呼唤自己的契约精灵。
「邀约吧——（喵·呜）！」
喵呜呜呜呜呜呜呜呜——一阵猫叫般的聱音响起，马克却在那之前就已采取行动。他用手撑在没有玻璃的窗框上，将脚伸入窗内，以钟摆原理将自己甩进去。
「——别想得逞！」
马克踩住大镰刀，阻止（狭缝猫）冲出引擎室。
少女惊愕地瞪大双眼。这也难怪，毫无疑问，这是她第一次在发动能力的当下遭受攻击。
「为什么……」
马克将圆眼镜推回正确位置，对怯懦的少女微微一笑。引擎室内的热气令人瞬间汗流浃背。
「你想不通，对吧？为什么我还会动。」
照理来说，瑟莉亚应该还在背后凌迟文森，然而，现在却完全听不到他的哀号了。
「停止对方的时间……不，是对方所做出的『判断』。这就是你的能力吧，（狭缝猫）。」
「——唔！」
少女用力倒抽了一口气，这证明了马克的推论是正确的。
瑟莉亚和文森都彷佛时间暂停般停下不动。但是要不了多久，瑟莉亚又开始发射（魔弹），文森也重新发出哀号。两人都没发现自己曾暂时停止动作的事。
「一开始，我以为那是一种穿越空间的能力。因为你总是突然出现，又突然消失。就像『爱丽亚梦游仙境』里的（狭缝猫）一样。」
她在马克浑然未觉的状况下突然出现在他身边，还移动了文森的身体。
每次都伴随着一股微妙的『失准』的感觉。
「我之所以会发现，是因为那时你甩开了我的手。明明脑中没有做出这样的『判断』，手上却残留着被甩开时的感觉。如果你的能力是穿越空间，这就说不通了。另外——」
马克想起自己的主人。
「『暂停时间』的能力必须付出的代价，则不是单一契约者付得起的，没有人能获得这种能力。」
这已是经过证明的事。现存契约者的顶点，是超越了契约『代价』法则，操纵着（阿尔斯·马格纳）的超越者——耶露蜜娜姊妹。
就连她们都无法让时间重来，也无法暂停时间。毕竟，要是能让时间完全静止，耶蜜莉欧就不需要面对死亡危机了。
换句话说，停止时间的能力并不存在。
「既然如此，剩下的只有中止人类判断，类似催眠术的能力了吧。只要是能力，就会有『制约条件』的存在。」
愈高强的能力会附加愈棘手的制约条件，就像马克无法在火车上使用能力一样。
「我开始思考你的制约条件，最先想到的就是邢奇妙的猫叫声，『声音』应该是你的能力媒介吧。既然如此，堵住耳朵不要听就好了。」
说着，马克捣住自己的耳朵。就像刚才破解少女的能力一样，光是这么做，就能使她的能力失效。
「你啊，在我面前使用能力太多次了。」
火车这个场景也对她不利。就算能暂停生物的判断力，却无法令列车中止行进。高速飞过的周遭景色的中断，很容易令人感觉不协调。还有，风声与火车噪音也很容易盖过猫叫声。如果不是因为这样，马克可能到现在都还无法看出蹊跷。
少女收回大镰刀，拉开与马克之间的距离。
「请让开，我必须去救文森。」
「你醒醒啊，想想看你真正应该救的人是谁？文森就只是个杀人魔，不值得你用生命来保护。」
「跟那没关系。有恩就要报，这是朗契斯塔家的家训。」
她的顽固令马克差点为之语塞，就在此时，他的脑中想起一个听瑟莉亚说过的名字。
「里欧。」
少女露出明显的震惊之色。
「我应该没说过自己的名字吧？」
马克摇头。
「你真的是里欧？瑟莉亚小姐过去的伙伴？」
虽然有些犹豫，少女还是立刻点头承认。马克松了一口气，虽然不知道瑟莉亚为什么要说她是男孩，不过至少这么一来就能解开误会。
「瑟莉亚小姐以为你已经死了。而且，她现在还是把你看得很重要。」
很显然地，少女——里欧不知所措。即使如此，她还是犹豫不决地说道：
「可是……」
「没什么好犹豫了。你所认识的瑟莉亚小姐，会允许你对文森这种男人言听计从吗？」
马克这么一说，里欧才终于放下大镰刀。
「瑟莉亚小姐一定会生气。」
确认她已打消战意，马克总算放下心中的大石。
里欧对马克投以探询眼光。和耶露蜜娜及要的长相虽然不同，不过这个少女也有着非常令人怜爱的外表。艾霞长大之后，或许就会像这样吧。
马克内心不由得有些摇摆不定，赶紧采取坚定的态度。
「请问，瑟莉亚小姐就在附近吗？」
马克苦笑回答：
「在后面大开杀戒那个就是了。」
文森还在不断哀号，连里欧都说不出话来了。
「在那之前，先让火车停下来吧。这辆列车过站不停，已经失控了。再这样下去会撞上车站，不知道会造成多少伤亡和损失。」
由于到处都找不到引擎操纵士，想必是被文森杀害了吧o或许已经被丢下火车了。
听了马克的说明，里欧的表情也紧张了起来。
「我、我明白了，可是，要怎么让火车停下来呢？」
「应该有煞车才对。」
这还是马克第一次看到火车的驾驶室，不过，各种机械上都标示了各自的名称。他很快就找到了煞车拉杆。
马克把手放在拉杆上，皱起眉头。
「……拉不动。」
「咦咦？」
他用双手抓住拉杆，使上全力去拉，拉杆还是纹风不动。
——是文森干的。
以文森的能力，要在煞车上动点小手脚可说是轻而易举。看来煞车拉杆的金属被他熔解了，因此才会拉不动。这个男人的目的是一举杀光所有人，动过手脚的地方肯定不只煞车拉杆吧。
——不，一定还有其他停车方法……就算没有，也该有减速的方法才对。
引擎是靠蒸气压力运转的，只要放开压力阀，或许能让汽缸停止运转？蒸气压力来自于水，只要那些水没了，或许就能让火车停下？
马克试着调查操纵面板，任何想得到的方式都试过了。然而，所有机械都遭到破坏或熔接，没有一个能动。在这段期间中，火车仍不断加速，甚至可能已超过最高速限。
——要是施展自己的能力，至少可以将整个引擎车厢破坏……
现在的马克无计可施，只能使活体生物停止动作的里欧也一样。
「没办法，只好叫文森来停下火车了。」
文森的弱点是痛觉——幻肢痛，要威胁他是很简单的事。
马克把身子探进炭水车时，文森的脸正好凑了过来。那整齐高耸的浏海已不见踪影，手脚虽然还在——看得出再生过好几次的痕迹——不过也已经千疮百孔，无法维持正常手脚机能了吧。
马克打了个冷颤，瑟莉亚似乎发现他了。
「引擎车，开始停止？」
马克摇摇头。
「煞车坏掉了，让这个男人来停车吧。」
瑟莉亚点点头，运用能力让脚下的一块煤炭浮起腾空。接着——毫不犹豫地朝文森击去。
「呜呃！」
「引擎车。需要停下。」
瑟莉亚冷淡的声音，令文森格格颤栗。
「（狭缝猫）！快救我！我要被杀了，不、你干脆杀了我吧！」
瑟莉亚的严刑拷打或许真的很可怕，现在的他，和那个满嘴立志成为「最强」的文森判若两人。
听见文森的求助，里欧摇摇头。
「文森是我的恩人，我不能杀你。」
这方向错乱又冷酷无情的一句话，终于让文森口中发出呜咽。
同时，这也是里欧与瑟莉亚重逢的瞬间。
「里欧……？」
瑟莉亚所说的话，却让里欧不解地歪着头。
「你是谁？」
无法理解里欧为何有此反应，马克难以控制地叫了起来。
「你、你还问她是谁？她就是瑟莉亚小姐啊！你一直在找的人。」
没想到，里欧摇头否认。
「瑟莉亚小姐才十六岁，这个人虽然和她很像，却不是瑟莉亚小姐。是瑟莉亚小姐的姊姊吗？」
——十六岁……？
马克想起第二次遇到里欧时，她完全不记得第一次见面的事。
一个月前，耶露蜜娜也曾丧失记忆——严格来说有点不一样——当时，耶露蜜娜因丧失了好几年的记忆，性情也连带恢复为好几年前的模样。里欧也和她那时一样吗？
——难道是因为代价的缘故……？
里欧的能力，在契约者中称得上相当强大。如此一来，必须付出的代价一定也相对很大。
当马克如此推测时，瑟莉亚发出愕然的叹息。
「那衣服……你还穿着啊。连同性的我看了都觉得被挑逗了呢。你真是罪孽深重啊。」
听见这句一点也不像出自瑟莉亚口中的话，马克简直怀疑自己的耳朵。里欧的反应也很夸张。
「因为穿成这样而引起别人的欲望，没什么好高兴的！一点也不高兴。再说，我是男人，到底要我说几次啊，我是男人！」
「男人？」
马克惊讶地脱口而出。
——男人？这个人刚才说白己是男人？
提到男扮女装的男人，马克第一个想到的就是哥哥克里斯。即使靠着浓妆构成称得上美女的脸，体格还是比马克魁梧。要说他是女人实在太勉强。
然而，里欧却不一样，不但身体线条纤细，皮肤也很白。即使没有化妆，五官本身就是个美少女。除了贴在洋装上的奇怪便条纸之外，那身打扮也很适合他。这么一个人竟然是男人，实在教人难以置信。
无视困惑的马克，里欧露出惊讶的表情。必须靠刚才那番话才认出瑟莉亚本人，实在有点奇怪。
「你是……瑟莉亚小姐？可是，为什么……」
瑟莉亚悲伤地微笑着说：
「看来你不记得呢。里欧从我面前失踪，已经是四年前的事。」
「怎么会……」
里欧的声音听起来很错愕。
「你的记忆是到什么时候？」
「我记得自己和瑟莉亚小姐一起去了矿坑。因为听说（精灵容器）在那里……然后……我就不知道了。醒过来时，已经在这辆火车上。」
瑟莉亚发出说不出是失望或安心的叹息。
「那座矿坑坍方了，里欧代替我，被压在大石下。」
里欧的右手和右脚都是义肢。瑟莉亚恐怕是找到他被压溃的手脚，才以为他已经死了吧。
「原来……你还活着……」
瑟莉亚从皮带里取出装饰品。那是一个皮革制的袋子，上面还有细长的绳子。马克想了一想，才认出那是投石器。
——这是对两人而言具有纪念价值的东西吗……？
马克不明白瑟莉亚取出投石器的意义，还在思考，就看到她再次将脚边的一块煤炭碎片吸到手边，煤炭像受到命令般自动装填入投石器。
接着——咻——投石器发射出的子弹撕裂空气。
「哇啊？」
瑟莉亚的（魔弹）攻击的对象，竟是里欧。
里欧发出哀号，恐怕作梦都没料到自己会被她攻击吧。虽然仓促俊退避开了致命伤，还是有躲不开的（魔弹）从他腿上扫过。
「请、请等一下。瑟莉亚小姐，你在做什——」
话还没说完，马克就看到瑟莉亚眼中那层契约者特有的阴影浮动。
「你为什么要活下来？」
说着，她再次发动（魔弹）攻击。
「请住手——咦？」
为了阻止瑟莉亚，马克挺身而出，却转眼就被压倒在地上。大概是她用能力朝马克施压吧。
另一方面，突然被攻击的里欧也不断困惑地喊着：
「为、为什么？为什么要这么做？因为我……因为我从瑟莉亚小姐面前消失吗？」
瑟莉亚摇摇头。
「你那时候就应该死在那里。」
接着，她又毫不犹豫地发射（魔弹）。或许感到再这样下去自己会被杀死，里欧也拔出大镰刀。
——为什么，为什么会变成这样……！
马克原本想阻止失控的瑟莉亚。可是看似被马克说服而改变主意的瑟莉亚，内心怀抱的阴影并未就此消失。如果那阴影无法消散的话，马克也想助她一臂之力。
同时，马克也想帮助心地善良，连对大恶人文森都愿意伸出援手的里欧。希望能解放被文森抓住把柄而被迫协助文森为非作歹的他。
只要这两人重逢，一切一定能圆满解决。马克原本这么认为。
现在这两人却不知为何大打出手。
瑟莉亚用刚才朝（铁人）发射的（魔弹）对准里欧攻击，说过要保护瑟莉亚的里欧也对她挥舞镰刀。
由于瑟莉亚的能力一次只能干涉一个对象，在她开始使用（魔弹）时，对马克的压制就解除了。
从投石器中击出的（魔弹），即使是近距离攻击仍确实持有威力。明明有这么强的力量，为何过去从不使用呢？
疑问接二连三涌上，马克站起身来．抓住瑟莉亚的手臂——阻止她继续发动手上的投石器。
「请你住手，他不是你重要的人吗？你到底怎么了！」
现在的瑟莉亚，表情比想找（铁人）寻仇时更为狰狞。她是真的打算杀了里欧。
瑟莉亚瞪着马克，应该是藉此锁定马克为攻击目标吧，一阵暴风席卷般的压力兜头袭来。
马克承受住这股压力，依然紧抓着瑟莉亚的双臂。
「我不放手。我说过，要带你回洋房。」
瑟莉亚瞪着马克的双瞳中浮现的不是憎恶，而是悲悯的神色。她的攻击并非出于怨恨。
面对坚持不放手的马克，瑟莉亚投以掺杂了焦躁与苦涩的目光。
「碍事。退下。」
「我拒绝。」
绝对不能就此放开瑟莉亚。马克说不出理由，就只是直觉地这么认为。
「如果无论如何都要我退下，请先告诉我原因。对我诉说里欧的事时，你虽然很伤心，看起来却很幸福。」
瑟莉亚咬紧双唇，用悲痛的语气说：
「里欧是（狭缝猫）。」
里欧是（狭缝猫）——这不是一开始就知道的吗？马克蹙眉想着——接着，立刻体会了瑟莉亚话中的意思。
马克回头望向里欧——四年的空白——那当中发生的事里欧都不记得。
「不会吧……」
瑟莉亚之所以追踪（狭缝猫），是因为（狭缝猫）的行动酷似（铁人）。事实上，里欧确实一直在文森身边。
这四年之间，里欧始终跟随文森行动。跟在嗜好滥杀无辜的（铁人）身边。
换句话说，身为（狭缝猫）的里欧，是文森的帮凶。
——打从一开始，一切就已经太迟。
一如瑟莉亚所说，里欧实在不该活下来……如果活下来只是为了成为文森的帮凶。
马克手上的力量放松了些，瑟莉亚趁此机会挣脱。
「射穿吧——（路·古）！」
慌乱的马克没能阻止这一击。（魔弹）笔直朝里欧逼近——
碰！然后被镰刀击碎了。
「——唔！」
瑟莉亚倒抽了一口气。（狭缝猫）果然厉害，即使在不知所措的状况下，也未屈居下风。
「虽然不知道是怎么一回事，但我不会被瑟莉亚小姐杀死的。杀了我，瑟莉亚小姐一定会很痛苦。我所认识的瑟莉亚小姐虽然很凶，却比任何人都温柔。」
里欧毫不怀疑，无论发生什么事都信任瑟莉亚。
然而，看在已经察觉真相的马克眼中却心痛不已。她……不，他对自己那段空白毫不知情。
——怎么办……
（狭缝猫）很强，和文森那种三流对手不一样，遇到（狭缝猫）这么厉害的契约者，不擅长近距离战斗的瑟莉亚赢面很小。
马克摇摇头。
——无论如何，都不能让瑟莉亚那么做。
马克做出觉悟的同时，里欧也采取了行动。
「邀约吧——（喵·呜）！」
里欧如此呐喊时，马克的耳朵还是捣着的。
正打算挥动投石器的瑟莉亚全身僵硬，扛着大镰刀的里欧跑向她，马克则一个箭步挡在两人中间。
「——唔？」
没想到，里欧冲撞的对象是马克，不是瑟莉亚。
反应迟了一步，马克硬生生被撞得往炭水车后方飞去。还躺在地上呻吟时，里欧已扑了上来，压住他。
「回答我！你知道，对吧？瑟莉亚小姐为什么要攻击我？」
「这……」
马克无法回答。面前那双眼神是那么直率，实在无法告诉里欧，他和滥杀无辜的杀人魔脱离不了关系。
「是不是有什么不得已的苦衷？」
他的眼神里有着对瑟莉亚的全然信赖。
——说不出口……
（狭缝猫）一直都在不断行凶的（铁人）身边。这个少女……不，这个男孩本该有能力阻止的。不能因为不记得就获得原谅吧。他之所以失去记忆，会不会是因为受不了内心自责的折磨呢。
无论如何，眼前的里欧什么都不知道。不知道自己双手沾满鲜血——遇到有困难的人就去帮助——他是个会自然而然说出这种话的人。
所以，瑟莉亚才想杀死他。希望他在不知道真相的情形下死去。就算自己会被怨恨也没关系，她宁可背负怨恨。
——可是，这真的是最好的办法吗？
「呜哇？」
马克用力推开里欧。
随后，子弹乘风击在刚才里欧的位置上。当里欧的注意力都放在马克身上时，他的能力便解除了。瑟莉亚恢复行动，击出（魔弹）。要不是马克推开他，那颗子弹早就命中里欧。
「执事。」
这是指责马克碍事的意思吧。马克起身，和瑟莉亚对视。
「我说过，要带你回去。要是杀了他，你就不会回来了。」
接着，马克转向里欧。
「好，我说。」
「不要啊——」
第一次听见瑟莉亚恳求的声音，语气中带着一丝慌乱。明知如此，马克仍对她视若无睹，打算说出一切。
就在这个时候——
「你们几个，竟敢不把老子放在眼里啊啊啊啊啊啊啊——（梅·布）！」
文森大肆咆哮。
随后，脚下的煤炭激烈翻滚。
炭水车——应该说，火车的车体本来就是一大块金属。
——文森是对整辆炭水车发动干涉了吗……！
「下面！」
马克一边大喊，一边往后跳。瑟莉亚也在一个漂亮的跳跃之后转身回避，唯独另一个人却没办法。
「啊……！」
里欧失去平衡跌坐在地。虽然瑟莉亚的魔弹只是擦过他的脚，却使义肢出了问题。
随后，他的脚下钻出无数的针。像碎玻璃一样的针撕裂接触到的一切事物，逐渐逼近里欧。
马克踩在针尖缝隙间冲向里欧，突出的针划破脸颊与手臂，也割裂了双脚。他的全身充满割伤，好不容易抱起里欧的身体，却因太用力而失去平衡。
马克脚底一滑——从车顶跌落。
「要……瑟莉亚小姐！」
仓促之间不假思索地喊了要的名字。在这种状况下，马克最依赖的还是她。
马克对这样的自己咂了咂舌，朝瑟莉亚伸出手。以她的能力，应该能将自己拉回去。
才刚这么想——
文森却出现在朝马克伸出手的瑟莉亚背后，举起手臂。
「留意后面！」
「抓住吧——（路·古）！」
瑟莉亚似乎没听见马克的声音，伸手拉回马克的身体。同时，背后遭到文森的金属手臂殴击。
这是马克最后看见的一幕。
在文森的妨碍下，瑟莉亚没能成功地拉起马克和里欧。
——瑟莉亚小姐……！
接着，马克从高速行驶的列车上摔下，背部重击地面。 




第五章 尔后，射手作梦
咔啦——脚下的地面崩落，瑟莉亚轻声发出惨叫。
「你没事吧！瑟莉亚小姐？」
差点跌倒时，里欧抓住瑟莉亚的手。提在另一只手上的油灯晃了晃。
他的手很小，手指比身为女人的自己还细。看起来一点力气都没有，现在却不知为何令人觉得很可靠。
这里是某座城市角落里的小矿坑。根据买来的情报显示，过去被开拓民从居处赶跑的原住民，将名为（喵·呜）的（精灵容器）藏在这里。大概是想等风头过了之后再来收回吧。很可惜，他们将永远失去这个机会了。
得到这个情报的瑟莉亚，二话不说便动身前来此地。
——这次一定能见到父亲。
即使这么想，自己也发现内心并未怀抱即将与父亲重逢的喜悦。
这一年来，瑟莉亚一直在追查（精灵容器）的下落。可是，那到底是为了谁呢。是为了父亲？还是……
瑟莉亚轻轻伸出手。
「请把手伸出来。」
虽然觉得疑惑，里欧仍乖乖伸出右手。瑟莉亚用自己的右手握住他的手。
「这里很暗，很危险。要是走散就糟了。」
装作满不在乎的样子这么一说，里欧便放松脸上的肌肉微笑了起来。要是他身后有尾巴的话，现在一定快摇断了吧。
「好的！瑟莉亚小姐。」
里欧的手比瑟莉亚小。可是，只要握着他的手就觉得安心。没错，那是一种温暖的感觉。仔细想想，已经一起行动整整一年了，这还是第一次和里欧牵手。
「瑟莉亚小姐。」
里欧的声音听起来很紧张。瑟莉亚也死命压抑激动的语气，尽可能保持平静地回应：
「什么事？」
「瑟莉亚小姐为什么会这么强呢？」
「不够强就保护不了自己。」
「不过，只要变强就能保护别人了呢。」
「或许吧。」
听到瑟莉亚的回答，里欧露出满意的笑容。
「等我获得（精灵容器）后，我想『成为某种人』。」
里欧想获得（精灵容器），这件事听他说过很多次了。说起来，似乎真的没听过他想获得（精灵容器）的理由。
瑟莉亚自己是为了找寻父亲而追查（容器）的下落。此时，她对里欧的原因开始感到兴趣。
「你想成为哪种人？」
里欧的脸像少女一样红了起来。身上还穿着瑟莉亚买的洋装，不管怎么看都是个美少女。
「我听说（精灵容器）拥有很厉害的力量，而我需要力量，才能成为想要成为的那种人。我一定要变强才行。」
说着这番话时，那张脸上又确实是少年的表情了。
——原来他也有这种表情啊……
瑟莉亚不知为何心跳加速，感觉自己也脸红了，她暗自感谢周遭是一片黑暗。否则，这和少女没两样的表情就会被里欧看见了。
「你怎么了？」
里欧一脸疑惑地望向默不作声的瑟莉亚。
「好痛！」
瑟莉亚用力踩上里欧的脚。
「别太得寸进尺。」
「你好过分喔，瑟莉亚小姐。」
听到里欧又发出没用的声音，瑟莉亚这才松了一口气。
「里欧只要像现在这样就很好了。」
里欧惊讶地眨着眼，有些赌气地摇头。
「那样我就无法实现梦想了。」
「里欧的梦想是什么？」
像个少女一般，里欧面带羞赧地说：
「就是——」
她没能听见下文。
瑟莉亚的手突然变重，仔细一看，手里还握蓍里欧的手，再朝里欧望去，手肘以上已经什么都没有了。
「咦……？」
瑟莉亚与里欧的命运，就从这里产生剧烈的转变。
※
——对，这孩子叫耶露蜜娜——
听见一个孩子的声音。是女孩吗？好像在哪里听过，却想不起来。和艾霞的声音有点像，但又不是。自己有认识那个岁数的小女孩吗？
他在朦胧的意识中如此思考，那女孩又继续说着：
——好，既然是你拜托的，我不会拒绝——
她在和谁说话呢？女孩的声音听起来明明像在外面，另一个人的声音却从马克脑中随着嘈杂的声音响起，没办法听清楚。
——我好高兴，能遇到你和这孩子，还能和你们说话——
有人抚摸自己的头。
那是谁？无法顺利运转的脑袋死命地想，却想不出那女孩到底是谁。
接着，是女孩坚定有力的声音，她这么说道：
——我会好好守护耶露蜜娜——
勉强睁开眼，眼前有细微的火光飞舞。那微微晃动的光芒，令人联想起尖晶萤。
接着，脑中又出现嘈杂的声音。道歉和致谢，还有一些别的话语。
——嗯。（古夫·林）也要保重——
「（古夫·林）……？」
马克睁开眼，一张陌生男人的脸映入眼帘。
「喔，你醒啦，（黑衣）。」
马克眨了几次眼睛。
男人戴着有尖锐角度的太阳眼镜，身上穿着全白的西装，打理得很称头。虽然他正蹲下来窥探马克的脸，遗是看得出身高颇高。
总觉得好像见过他，可是这人到底是谁？
「你是谁……？」
马克这么一说，男人就无奈地耸了耸肩。
「喂喂喂，别这样嘛。你的意思是说你不认识我？」
说完后，男人露出一口完美整齐的牙齿微笑。这种装模作样的动作也好像在哪见过，可是就是想不起来。
马克低声闷哼，男人更是失望得垂头丧气。
「不会吧，是我呀！喂？你认识的吧？拜托啦，说你认得我。」
说到后来，他已是眼眶含泪。马克有种自己做了坏事的感觉，拚命想着他到底是谁，却还是想不起来。
「（神风），我可没听说我朋友和你认识。」
这次这个可就是熟悉得不能再熟悉的声音了。马克转过头，果然看见一身黑色礼服的洁诺芭……真奇怪，跑出洋房时她明明还穿着女仆装。背上当然扛着棺材。
「洁诺芭……你怎么会在这里……啊！」
弯下身的洁诺芭面前，躺着一个少女——其实应该是男孩。看到他之后，马克的脑袋才总算开始运转。
「里欧！」
这么一喊，那被称为（神风）的男人也望向里欧。
「那个小姑娘有得救吗？洁诺芭。」
洁诺芭微微地耸了耸肩。
「他受的伤比马克轻，可是损坏的义肢就不是我的专长了。我也没办法。还有，这可是个男孩喔，很遗憾，他一点也没有穿黑衣的资质。」
仔细一看，里欧的义肢全部折断了，令人不忍卒睹。不知道摔下来时发生了什么事，他似乎还没从昏厥中恢复意识。
「男孩……？意思是说他是男的？你在跟我开玩笑吗……？」
（神风）用手掩着脸，似乎相当难以置信。
马克重新将目光转向洁诺芭。
「你怎么会在这里？」
「唉，（黑衣），你想当作没看见我吗？」
其实并不是这样，只是在打扮如此诡异的洁诺芭面前，那个男人的存在感真的跟逢魔没什么两样。
「啊，不是的……」
马克吞吞吐吐，洁诺芭马上站起身来，一头美丽的黑发随风飘逸。
「而且，我才想问你啊，朋友。不是要来追要小姐吗？怎么丢下我呢？」
「什么我丢下你，是你自顾自地冲出去了啊？」
「呵呵，我无法进入到处是人的市街，回到洋房时，你已经不在了。多明尼克告诉我你的目的地在哪，却没人要跟我一起来！」
洁诺芭充血的眼中浮现泪光，好像真的很伤心。
「这也是当然的吧……」
除了要之外，瑟莉亚、马克都外出了。洋房里的状况已经不是人手不足就能形容的。在这种情况下，谁会有空跟随擅自跷班的洁诺芭外出。
「先别管这个了，你有看到瑟莉亚小姐吗？」
为了救马克和里欧，瑟莉亚在毫无防备之下承受了文森的一击。文森虽然是个三流的契约者，能力却不逊于其他人，反而应该算得上强的。就算是瑟莉亚也不可能毫发无伤。
洁诺芭摇摇头。
「不，除了两位之外，只遇到一个自称引擎操纵士的人。」
引擎操纵士——应该是文森占领引擎车厢时，被他赶出去的吧。听洁诺芭的语气，那个人应该没死。
——瑟莉亚小姐没摔下来吧……
这该说是幸运还是不幸呢。无论如何，还不能认定她已经死了。即使是在毫无防备下遭受攻击，瑟莉亚这种等级的契约者不可能白白挨打。
——现在只能相信她没事了。
不管怎么说，从火车上掉下来的马克对车上的事已无能为力。在现代科技下开发出的交通工具中，速度比特快列车快的只有飞机了。
「我也有问题，这个男孩是何方神圣？他也是契约者吗？」
马克踌躇着，不知该如何回答。最后选择了诚实地说：
「他原本是瑟莉亚小姐的伙伴，外号叫（狭缝猫）。」
（神风）吹了一声口哨。
「喔？长得这么可爱……却是个男的？姑且不论这个，这小鬼竟然是（狭缝猫）？」
「您知道他？」
「何止知道，我还知道他是正被重金悬赏的杀人魔呢。发生在古兰斯通大厦那次的虐杀事件，我现在想起来都还想吐。当时他也是突然出现、突然消失。」
「那是什么样的事件……？」
「你想听啊？……整栋大楼内部都变成剑山，连不相干的女人小孩都杀了。对这类犯案手法发出的悬赏金高达十万史皮鲁。」
——十万史皮鲁……！
马克差点想直接把里欧交给保安官处理，不过还是赶紧摇头甩掉这个想法。
——正因为手段如此凶残，瑟莉亚才不得不采取那种行动吧。
正因为里欧是她重要的人，她才不想让里欧知道自己和这种残忍的事件有关系。
「不，犯案的是和他一起行动的（铁人）。」
话虽如此，也不能说里欧完全没有责任。
马克苦恼呻吟，洁诺芭从里欧的洋装上撕起一张便条纸。
「话说回来，他的打扮真奇怪。是『代价』的缘故吗？」
这时，马克才想起洁诺芭是失去记忆这方面的专家。
「洁诺芭，里欧……这个契约者失去了整整四年之间的记忆。这和他贴在身上的纸条有什么关系吗？」
洁诺芭沉吟了一会儿，点点头说：
「原来是笔记……这或许是一种记忆障碍吧。你可以看看。」
说着，洁诺芭出示了其中一张便条纸。
上面写着（里欧是契约者）、（契约的代价是「记忆力」）、（里欧的记忆只能维持八十五分钟）。
所谓的『代价』是记忆力，是怎么回事？马克歪着头，洁诺芭一脸看不下去的样子，开始说明：
「从这张纸条上可以得知，这个人只能记住八十五分钟之内发生的记忆。」
马克还是听得一头雾水，无法记忆是什么意思？里欧确实有时不记得马克，不过也是有记得的时候。
「这么说吧……假设这里有一本只有八十五页的书。一分钟只能记录一页，八十五分钟后，又从第一页开始变成白纸。这么一来，不管怎么写都储存不了记录吧？」
「竟然是这样的代价……？」
这么说来，他连自己是契约者的事都不记得吗？这么一想，马克总算理解了。
「啊……所以才会有那些便条纸。」
里欧说了好几次句没有那个记录……对他来说，没有在便条纸上留下记录的事就等于不存在。
——（铁人）就是利用了这个代价吧……
说得也是。像里欧这么善良的人，不可能对文森的暴行视若无睹，然而他却和文森共同行动了四年。因为每隔八十五分钟，他就会忘掉原本的记忆。
文森需要做的，只是每隔八十五分钟就要求他报恩一次。只要有复制了便条纸内容的印章，事情就容易了。因为里欧只会把失效的纸条撕掉。
马克感到非常不愉快。（神风）捡起里欧掉在地上的义手。
「嗯，感觉应该有很多内情吧。话说回来，这义手也太粗糙了吧？既然是契约者，不能拿到更像样的东西吗？」
「品质真的那么差吗？」
看里欧使用起来和真正手臂的机能几乎没什么不同啊。以现代技术来说，应该称得上最尖端了吧。连这种东西都视为粗劣品，（神风）到底是见识过多厉害的东西呢。
察觉到马克的疑问，洁诺芭点点头。
「没错，世上还有性能更优越的东西存在。」
「是啊，只是到那个地步就太恶心了。」
（神风）打了个哆嗦，看来他是有什么不堪回首的过去。马克心想最好还是别问，改丢出其他问题。现在最重要的是掌握现状。
「那么，您是？」
马克望向（神风），他便将帽子转正，微微扬起嘴角。
「理查是我的仆人。」
「等一下，洁诺芭！我心胸如此宽大，答应来照顾你这小鬼，你怎能把我当成仆人对待啊！够了，我可以回去了吗？我还有工作，很忙的。」
这男人——理查，想必也是被洁诺芭缠上的受害者吧。
「哼！没想到你这个人度量这么小。我这么称呼你，不过是为了表示亲近罢了。我向你道歉总行了吧，原谅我吧。」
「知道了，放开啦。」
洁诺芭嘴上说得高傲自大，却一边在地上磕头，一边拉住理查的裤管不放。
「这么说来，你也是契约者吗？」
「刚才她不是叫了我的外号吗！」
理查终于忍不住发出怒吼。
马克站起身来，拍掉燕尾服上的泥污，毕恭毕敬地弯下腰。
「非常抱歉，因为我才刚清醒，现状无法掌握得很清楚，我为刚才的失礼向您致歉。」
理查无奈地耸了耸肩。
「不，算了。该怎么说呢，只要一跟这位小姐见面，我就会变得很暴躁。刚才那样大吼是我不好。」
「啊，呃……您一定是累了。请别在意。」
两人之间产生了奇妙的友谊。
「我叫理查·蓝那。正如您所说的，是个契约者。」
马克歪着头想了想。
「没记错的话，好像有个电影明星和你同名同姓？」
理查冲过来抓住马克的手死命摇晃。
「谢谢你！太感谢你了，（黑衣）！」
「叫、叫我马克就行了。」
身为演员的理查，年轻时曾是前途无量的新生代演员，有天却突然谜样地失踪了。这是三年前的事，当时还曾引起不小的骚动，毕竟过了三年，早就没人在提这件事了。他演过的电影本来就不多。
——原来如此，成为契约者之后，只好从电影圈急流勇退啊。
看这个样子，放弃演员的身分并非他的本意。不过，马克自己也在成为契约者后，被原本的职场开除。当中的苦衷他很清楚。
见马克能够理解，理查好不容易才恢复冷静。
「该从哪里开始说好呢。总之，我曾和洁诺芭一起工作过……那时，她被（东方不败）整惨了。所以我就照顾了她一下，没想到会变成这样。后来，因为出现了另一个能照顾她的家伙，我就趁机逃跑了。」
——所以才会轮到我倒霉啊……！
当时的马克，即使是夏天也穿着一袭黑色大衣，理查大概想都没想到眼前的人就是他吧。
马克气得全身发抖。这时，理查拉了拉帽沿，抬头挺胸地说：
「我现在是个『运送者』。从重要物资到情报，什么都送。唉，也因为以前有过交情，现在才会过来把洁诺芭送往（东方不败）身边。」
马克「喔～」了一声。
大多数契约者都从事地下工作。因为多半拥有攻击方面的能力，想要雇用他们的人还不少。只要表明是契约者，对方就会提出一大笔金额来雇用。相较之下，做一般工作的好处就比较少。
尤其是『运送者』，因为遭逢危险袭击的可能性极高，没有相应实力的人是无法胜任的。
此时，马克突然产生了一个疑问。
「你们是怎么到这里来的？」
动力火车的速度远比马车快多了。以洁诺芭的脚力或许追得上，但理查又是怎么来的呢？
理查咧嘴一笑，朝马克身后一指。
「你看那是什么？」
那里有个类似马车的东西，但是却没有马。虽然有车顶，车厢前半却像被切除了，车轮也只有一对。搭着这东西要怎么跑到这里来，马克实在想不透。
「那东西是人力车。」
「人力车？」
「曲都的文化之一，靠人力拉车来移动。」
洁诺芭的说明，让马克超越惊愕，达到颤栗的境界。
『什么……曲都人的力气这么大吗……！」
看到马克佩服的模样，理查自豪地说：
「哼……不过，我敢断言，就连曲都人都没有我快。」
「你能跑得这么快啊……咦，所以拉车的是你吗？」
「正是如此！不管是马还是特快列车，世上没有什么速度比我来得快！」
这种事真的有可能吗？马克不由得望向洁诺芭，只见她没辙地耸耸肩。
「这就是（神风）的能力啊。这家伙跑得比什么都快，从我呼叫他，直至追到这里为止，只花了两小时。」
「对，要不是有你这个大包袱，连十分钟都不用。」
特快列车出发至今，已经过了五个小时。这么长的距离，怎么可能有其他交通工具只花两小时就能追上……这么说来，理查整整跑了两小时吗？
发现这个事实之后，马克知道自己能怎么做了。
「——那么，你现在也能追得上那辆特快车吗？」
理查推开太阳眼镜，看着马克的脸。
「真是个蠢问题。只要付费，不管到哪我都能运送抵达。就算是要前往正在移动的列车也一样。」
「既然如此，那我提出委托。请带我到威厄特号上。至于酬劳……」
说到这里，马克就说不下去了。他并没有动用法连舒坦因家存款的权限，没有耶露蜜娜的许可，不能这么做。话说回来，自己的预算又不够用来雇用契约者。
马克不禁闷哼了一声，理查扬起嘴角笑着说：
「说到酬劳，你手上不是有个好东西吗？」
「里欧……你是要我出卖（狭缝猫）？」
理查说过，（狭缝猫）是遭高价悬赏追捕的犯人。马克露出警戒的表情，理查咂了咂舌，摇着手指说：
「马克，你不是刚从威厄特号上掉下来吗？既然如此，你一定知道那辆车上发生过什么事，把那『情报』卖给我就行了。」
「你要那种情报做什么？」
马克直率地说出内心的疑问，理查笑得很开心。
「情报这种东西啊，有人想要才有价值。现在，威厄特号上应该发生了很有意思的事。很多人都想解开无法解决的事件，这类情报多的是人想要。换句话说，威厄特号车上的情报，现在正抢手。」
马克当然不可能出卖耶露蜜娜的情报，但这是个不错的交易，他几乎没有犹豫就答应了。
马克再次望向里欧，理查也跟着他的视线，看着里欧用伤脑筋的语气说：
「那么，这家伙怎么办呢？」
「——请带我一起去。」
不知何时醒来的里欧起身这么说。
「我做了什么事，那四年间发生了什么事，我都想知道。而且，我也想再和瑟莉亚小姐见面。」
「……他是这么说的。你决定怎么样？毕竟雇主是你。」
马克带着毅然决然的表情在里欧面前蹲下。
「我可以告诉瑟莉亚小姐，说你已经死在这里了。这么一来，你也可以不用再深入这件事，还有回头路好走。」
这么一说，里欧就用力揪起马克的衣领。
「我不会逃的！遇到这点事就逃跑的男人，如何成为瑟莉亚小姐的支柱！」
「你不后悔？」
「不后悔。」
马克望向理查。
「也带他一起去。」
「了解……那就这样罗，洁诺芭。我和你得在这里道别了。这家伙一次只能带两个人。」
「什么！你的意思是要背叛我吗？」
「少罗唆了！你已经免费搭到这里来了不是吗？想抱怨就先付车钱。」
「你说什么莫名其妙的话啊，我哪有那么多钱可以付给你？」
「啊啊啊啊啊啊你这个混蛋！你知不知道自己害我为钱操了多少心！」
原来洁诺芭也有伙伴嘛，马克不由得感到安心。
「洁诺芭，我以执事的身分命令你。靠你的脚力应该也可以追上这辆车。请你先出发吧。要和瑟莉亚小姐一定需要人协助。」
「呵哈哈哈！好啊，既然朋友你这么哀求我，我也不是会无礼拒绝的人。好！我马上就到你身边了，要小姐！」
洁诺芭扛着棺材，听话地跑走了。目送她的背影，理查的心情似乎很复杂。
「该怎么说呢，这家伙一点都没变哪……」
※
滴答，有什么冰冷的东西滴在瑟莉亚脸上。
「里……欧……」
过去，每当瑟莉亚昏厥时，像这样照顾自己的都是里欧。
「醒来了吗？身体起不起得来？」
听见熟悉的声音，瑟莉亚睁开眼睛，那个雪白的少女正看着自己的脸。
「要……？」
要露出安心的表情。
接着，瑟莉亚发现自己身上的衣服被脱下了。伤口似乎经过包扎处置，到处都缠着要平常缠在身上的布条——听说那是符咒。
这里是一间客房——是一级车厢里的客房吧？并不是耶露蜜娜的房间。
「抱歉，我没时间，只能临时紧急包扎。你最好不要乱动。」
的确，伤口已经止血了——身上到处都是血迹——但是却还很痛。缠在身上的符咒除了发挥止血功效外，还固定了骨头与韧带。
瑟莉亚一边确认自己的伤，忽然发现要的眼睛充血红肿。
「落泪？」
「什……！我、我才没有哭呢……不、哭了一下下啦，那个……」
要嗫嚅着辩解。虽然不知道发生了什么事，看这样子她也已经放下了。
「包扎，是要？」
「要谢的话就谢克里斯吧，发现你的人是他。」
克里斯——有男扮女装癖好，是马克的哥哥。虽然一样是女装，不过不是瑟莉亚喜欢的类型。另一方面，也不是不曾想过如果把马克打扮成女孩，或许会像里欧一样可爱……原来那男人也在这辆车上啊？
瑟莉亚一边穿上衣服，一边想起（铁人）的事。
马克和里欧摔下车，为了救他们，瑟莉亚硬生生受了（铁人）一击，也因此从列车上往下摔，不过她使用能力抓住了火车。
「你的伤势很严重……虽然不可能，但该不会是『那个』干的吧？」
「那个……？」
看要说得脸色凝重，瑟莉亚不解地反问。
「（铁人）做了什么吗？」
「（铁人）？那是谁？契约者吗？」
这次轮到要疑惑地歪着头。看来和（铁人）那件事无关。
「我说清楚一点好了，因为甸那个。的关系，现在我的时间感变得很混乱。这辆车连一次都没停过吧？这边发生了什么事？」
要催促瑟莉亚说明，脸上流露着一股焦虑。
火车像在暴风雨中行进，发出喀答喀答的声音不断摇晃。要紧抓着扶手，似乎连站都站不稳。每一次摇晃当然都引起伤口拉扯，瑟莉亚忍不住痛苦呻吟。
虽然也想听要这边发生的事，但眼看火车就要失控，刻不容缓。瑟莉亚赶紧先将自己跌落之前的经过告诉她。
听了瑟莉亚的话，要深深叹了一口气。看来，这边发生的事也让她非常疲惫。
「真是的……一波未平一波又起，麻烦事不断。」
「你这边发生什么事了？」
「无法说明清楚，总之，耶露蜜娜……不、是耶蜜莉欧醒来了……可是，却发生了有点棘手的事。」
「棘手的事？」
「简单来说——（阿尔斯·马格纳）出现错误的行动。」
这下连瑟莉亚也不禁打了个寒颤，那东西的力量她是很清楚的。那天，耶露蜜娜在洛克渥尔岩山施展的力量，还有被扭断一只手的神父……要是那东西失控起来，这整辆车都有可能被破坏殆尽。
要似乎察觉到瑟莉亚的心境，摇摇头说：
「目前还没有人死亡……应该没有。可是，不赶紧停下火车一定会出人命。」
要撩起雪白的头发，苦恼地抱着头，再次望向瑟莉亚。
「马克呢……？」
仓促之间，瑟莉亚不知如何回答。马克和里欧一起掉下火车了，从这种速度的火车上掉下去，不可能平安无事吧。
然而，也不能一直保持沉默。瑟莉亚无奈地回答：
「马克掉下去了。」
「掉下去……？他现在不在火车上？」
瑟莉亚点点头，要发出错俜的叹息。
「真是的……那家伙到底是来做什么的？我只不过是要他别出现在我们面前，可没要他下车啊。」
这回，轮到瑟莉亚错愕地说道：
「你相信马克会没事？」
「不过是从火车上掉下去罢了，不会死吧？」
瑟莉亚抱着头说：
「要，大部分的人从火车上摔下去都会死的。」
这么告诉了她之后，要却难以置信地瞪大眼睛：
「什么？既然是契约者，那种程度应该不会有事的吧？」
「马克他现在无法使用能力。我想，不可能毫发无伤。」
「……无法使用能力？」
「对，马克的制约条件是『脚的位置必须固定』，在移动的火车上无法满足这个条件。」
看来，要并未察觉这件事，听了瑟莉亚的说明后她紧晈着双唇。
「白痴……既然如此，他为何不说。」
即使双肩颓然垂落，为了振作起来，要仍伸出双手拍击脸颊，把脸都拍红了。
「好吧！我来找耶蜜莉欧。」
瑟莉亚讶异地眨着眼。
「不用管马克了吗？」
「那家伙不是说他会去停下火车吗？所以交给他就行了，因为他是个言出必行的男人。至于我，就做我该做的事。」
「就算他摔下去后没事，你认为他追得上这辆火车吗？」
「谁知道呢？那种事由我来思考也没意义。」
瑟莉亚为之语塞，要则露出得意的笑容。
「不是吗？要是让那家伙来说的话，他一定会说『连这点事都办不到，怎么能当法连舒坦因家的执事』?」
说着说着，似乎自己都觉得不好意思，要用力背转身去。
「你真的很信任马克呢。」
「少、少罗唆。我只不过是认为男人连这种程度的事都做不到，那就太没用了。」
「原来你正在恋爱呀，这样的你很可爱喔。」
要撞翻了附近的椅子。
「你，你在说什么啊！你、你个性怎么都变了……？」
瑟莉亚嘻嘻一笑。
「其实，我本来就是这种个性。」
然后，瑟莉亚也站了起来。虽然因为伤口疼痛的缘故而没办法用力，不过还不到站不起来的地步。
她把手伸进身上披的外套口袋，摸到一个硬物。取出一看，是一枚银币。那是分开时，阿尔巴送给自己的东西。
——或许，它真的带来了幸运。
瑟莉亚再次转向要。
「火车的事由我来想办法，耶露蜜娜和耶蜜莉欧就交给你了。」
要挑起一边眉毛。
「不加上『小姐』吗？」
瑟莉亚平常都称主人为『耶露蜜娜小姐』。
「因为我现在在休假啊。」
听了她的回答，要不知为何笑了起来。
「这样很有你的风格。那家伙的事，应该可以交给你吧？」
「等我把火车停下后就去跟你会合。」
虽然要没有说明清楚，也不明白发生了什么事，不过既然（阿尔斯·马格纳）失控了，就不可能善罢甘休。
瑟莉亚这么说，要却摇着头说道：
「不需要。虽然不知道能相信到什么地步，但我找得到帮手。你还是多担心自己的身体吧。」
听她说得轻松，那个「帮手」是否真的可靠呢？
瑟莉亚摸摸要的头。
「还有，我其实是站在要这边的喔。如果是要的话，一定能攻下马克的。」
「我、我又不是想杀了他！」
「这只是比喻啦。」
要鼓着一张脸闭上嘴，又轻轻丢下一句：
「忘了是什么时候你帮我选的衣服，不过那件还不错。下次再麻烦你了。」
瑟莉亚轻声笑了起来。
「是跟马克约会要穿的吧？」
「你、你……！」
瑟莉亚咯咯笑着，奔出房间。
「没问题的，我一定会回来。」
要也和马克一样，感觉瑟莉亚将不再回来。但她都这么说了也没办法。
「你知道就好。」
说完，瑟莉亚和要分头朝相反方向前进。在摇晃的车身中举步维艰，但也幸好火车摇得这么厉害，走廊上几乎没有人挑这种时候出来走动，因此也没有挡路的人。
瑟莉亚只回过一次头，看见要身边有个穿大红色洋装的人影。
※
「走吧——（玛·哈），」
在吆喝声下，人力车以根本不像人拉的速度开始前进。和铺设过的平地不同，跑在碎石遍地的荒野上摇晃得很厉害。即使椅子已铺了椅垫，还是随时可能被晃得摔出去。
「啊啊！可恶！果然多了重量就是追不上！洁诺芭那小姑娘的脚程是不是变快啦？」
洁诺芭早已掀起漫天尘埃，跑到遥远的前方去了。理查拉的人力车速度虽也是快到超乎寻常，仍敌不过洁诺芭对要的热情暴走。
为了不要摔下车，马克紧抓扶手，同时转述着（狭缝猫）与（铁人）四年来所做的事。至于里欧四年来跟着（铁人），帮助他为非作歹的原因，马克也提出推测。
里欧似乎真的只记得住八十五分钟内的记忆。和马克第三次见面时的事，也得向他再说明一次。
八十五分钟内的事，他会全部忘光，所以（铁人）藉由复制便条纸，便能不断要求（狭缝猫）向他报恩。因为（狭缝猫）的记忆只能依靠贴在衣服上的便条纸来『记录』。
或许里欧也曾阻止过（铁人）。以（狭缝猫）的能力，要在八十五分钟内击败他不是不可能的事。然而，里欧却没有要了他的命。也可能是杀了他之后，（铁人）又轻易地活了下来，再次出现在（狭缝猫）面前。
就这样，杀人魔的称号，从（铁人）转移到（狭缝猫）身上。
里欧听完，在一阵短暂的沉默之后开了口：
「我有个梦想……不，是曾经有个梦想。」
「梦想……？」
「马克先生，你有梦想吗？」
马克推了推圆眼镜，半是自嘲半是叹气地说道：
「我也不知道那是否能称为『梦想』，不过我有想做的事，也有非做不可的事。」
耶露蜜娜与耶蜜莉欧——马克希望自己能将被称为（精杯公主）的她们从束缚中解放，也希望她们能毫无烦忧地尽情享受红茶。
除了这件事之外，马克也必须对心仪的两个少女—耶露蜜娜和要——厘清自己的心情。
听了马克的回答，里欧淡淡微笑。那张脸怎么看都是个美少女。就算理智知道他是男性，马克还是心头小鹿乱撞。
「我好羡慕你喔，清楚知道自己的梦想。我曾经的梦想——是成为一个英雄。」
英雄——在开拓时代告络的现在，这个国家仍旧渴望英雄。跻身现代历史悠久的列强诸国之中、历史尚浅的本国向来希望拥有明确的象征。
「你想上战场吗？」
马克这么一说，里欧便摇摇头。
「我说的英雄，是故事里经常出现的那种英雄。击退恶党，锄强扶弱。绘本里经常可看见的、容易理解的英雄。」
里欧拿起折叠好的大镰刀。
「虽然没有告诉过瑟莉亚小姐，不过我的家族是世袭的刽子手。在没有断头台的时代，负责砍下罪人的头。」
人类的脖子不是那么轻易就能砍断的。就算持有完美犀利的自豪利刃，没有过人的臂力也无法顺利斩首。更何况，即使面对的是罪人，要杀死毫无抵抗力的一个人，内心少不了犹豫与挣扎。
在没有断头台的时代，若非具有严格锻链过的技艺，将无法胜任刽子手的任务。里欧的镰刀就是刽子手的技艺之一。
「即使如此，朗契斯塔家还是保有我们的尊严。我们是刽子手，除此之外的场合绝对不伤人。正因为背负了常人所不曾背负的罪愆，所以立志要比谁都更有人性。绝不忘恩负义，只要自己相信是正确的事，就算赔上性命也要去实践。」
接着，他又露出一丝落寞的神情。
「时代改变了。现在不但有断头台，也能用枪或毒药处刑。时代不再需要刽子手的技艺了。可是，即使失去工作，朗契斯塔家不能连尊严都失去。只要持续帮助眼前需要帮助的人，就算是受诅咒的技艺也能有得到回报的一天。我们就是这样活下来的。」
第一次见面时，马克就看出里欧生存的价值在于帮助别人。那并非单纯因为他心地善良，更是因为他背负着坚强的信念与宿命。
里欧带着怀念的表情笑着说：
「所以，我也会坚守这份尊严。唯有这个才是我们家族的生存价值。可是，就在那时，我遇见了瑟莉亚小姐。」
瑟莉亚……不是和英雄站在完全相反的立场吗。虽然马克这么想，里欧却笑着说道：
「那时，我因为镰刀被夺走而无能为力。即使如此，我还是想尽力保护她。当我如此振奋自己时，瑟莉亚小姐转眼就解决了当时在场的几个恶汉。郡时的她并不是契约者，只是个普通女孩。」
——瑟莉亚小姐从以前就那么凶暴啊……
马克冷汗直流，里欧彷佛看穿他的心事，笑了起来。
「被她击倒的人，再也无法行使『男人的能力』。」
马克不由得发出哀叹。
「我被瑟莉亚小姐所救，然而，瑟莉亚小姐却一点也不认为自己救了我。那时我觉得好丢脸。动不动就高举『拯救别人』这种自以为是的『正义』大旗，遇到危难时却什么都做不到。」
说到这里，里欧带着蕴含决心的眼神这么说：
「对我来说，瑟莉亚小姐就是英雄。所以，我也想成为英雄。想成为像瑟莉亚小姐那样坚强不受动摇的人。我要变强，强得足以像保护普通女孩一样保护瑟莉亚小姐。」
这番话，惊人地打动了马克的心。马克心中也有希冀守护的女性。耶露蜜娜和要。无论哪一方都是马克愿意赌上性命守护的人。
马克苦笑起来。
「那是非常困难的事。女孩子这种动物啊，不会那么轻易让人保护的。遇到麻烦时，她们比我们还强悍。偏偏——」
「——偏偏喜欢故意露出柔弱的样子。」
被抢先说出想说的话，马克笑着耸肩。
「没错，就是这样。」
两人同时爆笑起来，差点从起伏不定的人力车里摔出车外。
里欧坚定地抬起头。
「那时也是，我因为不喜欢『某件事』而不说话时，瑟莉亚小姐突然露出非常不安的表情。」
马克也有类似经验。
一边是几乎面无表情的耶露蜜娜，一边是好强的要。照理说两人的脸上都不可能出现不安的表情，却都曾突然在马克面前泫然欲泣。看到那样的表情，马克什么话都说不出来。
「说不定无法补偿她，说不定梦想不过是虚幻。我没能成为英雄，所以，至少要坚持自己的尊严。在被允许拥有的八十五分钟内，直到见到瑟莉亚小姐为止，我都不会放弃。」
说着这番话时的里欧，看起来已不是美少女，而是英雄。
「嘿，不好意思，在你们聊得正开心时打断两位。已经看得到火车罗……哼，愚蠢，以为我追不上吗？」
顺着他目光的方向望去，正好看到洁诺芭跳上冒出黑烟的特快列车。姑且不论她的能力，这实在不是扛着棺材的人办得到的动作。
「运气或许还不错喔，剩下的时间已经不到八十五分钟了。」
在列卓前方更远处，已可看得见商业城市卡陧基的灯光。
——这么说来，在那个城市里遇到了不少人呢……
马克在那里遇见过曾经是名军人的契约者李奇铎，从他口中得知契约者的存在。和洁诺芭第一次的任务也在这座城市。还有更早以前，他曾在这里照顾过一个眼睛看不见的少女。说是照顾，其实也只是拜托其他流浪儿照顾她而已啦。
——那孩子，是否顺利活下来了呢……
就算活着，说不定会遇到更痛苦的事。然而，只要活着就有希望。要是火车撞进城里的话，将会毁灭一切。
马克凝望街灯，之后再次朝里欧望去。
「对了……不、不知道能不能问……」
说不定，这会是最后一次和他交谈。即使杀了（铁人），火车也停不下来。想要让威厄特号停下来，马克和里欧都要冒很大的风险。
里欧露出难以捉摸的微笑。
「请说吧。不管再发生什么事，我都不会惊讶，也都能够接受。」
「……那我就问了。」
「好的。」
马克先顺了顺呼吸，接着不顾一切地提问：
「你这身打扮，是自己的嗜好吗？」
里欧听了张口结舌，然后红着耳朵像个少女般大喊：
「才、才不是呢！我可是个堂堂正正的男子汉！才没有女装癖好！」
「……那你为什么要穿成这样？」
「这、这是、那个……瑟莉亚小姐叫我穿的……」
「瑟莉亚小姐？」
这么说来，她也曾要马克男扮女装。所以，这个少年也是被瑟莉亚强迫穿上女装的吗？
马克对他深表同情，里欧则害羞地低声嘀咕。那模样看来完全是个羞赧的少女……
「因为瑟莉亚小姐……她会笑。看起来很高兴。」
望着他的表情，马克似乎懂了。瑟莉亚之于里欧，就像耶露蜜娜之于自己。想要逗笑她的心情，不是出于忠心或人情，就只是单纯想看到她笑。这种感情，也可以称之为恋情。
马克和里欧的生存之道，或许非常相似。
弄明白之后，只见里欧用仅存的一只脚在不稳的人力车上站起来。
「已经来到列车旁边，差不多该出棱了。」
「是的。」
需要告诉对方的话，如此便已足够。
马克与里欧，为前往守护彼此该守护的人，就此别离。
※
车身发出嘎吱嘎吱的声音，摇晃的程度已经影响到乘客安全了。加速时间早已足够，使列车超过设计时的最高速度——134欧席克。设计上的最高速度，指的是保证行车安全的最高速度。
要站着前进已是不可能的任务。瑟莉亚趴在车顶，一边匍匐前进一边想着。
耶露蜜娜的洋房住起来很舒服。其他仆人对瑟莉亚而言都很可爱，让人忍不住想照顾他们。包括要和艾霞在内，每个人都像她的弟弟妹妹一样。
一方面觉得他们很可爱，另一方面却总感觉那里不是自己该待的地方。在洋房里的瑟莉亚，摆脱不了空虚寂寞。
虽然同情耶露蜜娜的境遇，却无法像马克那样全心投入，用性命守护她。也不像艾霞或洁诺芭那样背负巨大的代价。虽然父亲定居在洋房里，也没有非生活在一起不可的理由。
自己就是个外人。
——要说理由的话，或许就在最接近自己的要身上了吧。
瑟莉亚本身没有对那栋洋房执着的理由。
只是想给自己一个留在那座城市里的理由罢了。想待在和自己一样失去了重要的人，再也无从挽回的『他』身边。所以，瑟莉亚才会特别疼爱要，这个比自己坦然直率的行动派少女。
所以，自己在洋房里也只能和其他人远远地保持距离。充其量只是个旁观者，看着他们为了恋情或梦想而投入的样子，尽管觉得很耀眼，却只能在一旁看着。
对瑟莉亚而舌，最希望对方能在身边的人，都不住在洋房里……
——这样，我还能算是伙伴吗……？
要和马克都说自己是伙伴。其他仆人一定也会这么说吧。这群契约者真是一点也没有契约者的样子。
她再次将手伸进口袋，摸到那枚小小的硬币，想起将它赠送给自己的那个男人，还有他笨拙的话语。
——自己已经有许多能回去的理由了。
所以，瑟莉亚决定前进。
「对用心挑战的人来说，不过是小小的障碍。」
在引擎车厢前——以客车厢来说就是第一辆车的车顶上，穿着破烂大衣的文森，双手环抱在胸前，岔开双腿大刺刺地站在那里。
「等你很久啦，女人！」
（铁人）完全没察觉瑟莉亚叹了一口气，继续说道：
「我已经打倒（黑衣），（东方不败）也快死了。四强中打倒了两个，我才是最强！已经成为最强！可是，疼痛还是没有消失……都是因为你，因为你让我感到害怕！只要杀了你，我就能成为真正的最强！」
瑟莉亚面露妖艳微笑。
里欧还活着，所以她对（铁人）已经没有任何感觉。
……不，还是涌现一股不愉快的感觉。首先，那张脸看了就讨厌、说话的声音也令人不悦，穿着打扮的品味更是令人厌恶到绝望的地步。尤其那晃个不停的浏海，简直让人想放把火烧了。这个男人光看就令人火大，那是一种与怨恨无关的生理性嫌恶。
瑟莉亚踩稳使不上力的腿，想尽办法站在车顶上。风依然超乎寻常地强，只要一个不小心就会被吹落。
「至少报上我的名号吧。我叫瑟莉亚·阿尔柯尼，外号（魔弹射手）。」
「哈哈！（魔弹射手），你还真敢说。其实我也会使用（魔弹）呢。」
说着，文森松开双手，展示怀中抱着的大量煤炭。从中取出一块，用力挥舞。
「既然无法靠近你，我也丢出（魔弹）就好了啊。怎么样！」
之后，他用全身力量丢出手中的煤炭。多余的动作虽然很多，巨大的身躯与金属手臂的臂力仍使丢出的煤炭宛如一颗炮弹。
「抓住吧——（路·古）！」
瑟莉亚施展能力包围飞来的炭块。先用斥力削减文森自称的（魔弹）威力，再用引力将炭块吸入手中。
普通人被这块煤炭击中，或许确实会死。但是一想到自己的（魔弹）被比喻成这种东西，让人火大到近乎悲哀的地步。
「（魔弹）是这样击出的喔。」
站在这么不稳的场所，要用力挥动手臂实在很难。瑟莉亚只用手肘和手腕的力量丢出煤炭。受到能力加速的炭块，以超越文森炮弹的速度击出。
碰！随着令人痛快的声响，炭块粉碎了。
「哈哈！对我一点也没用。因为我把身体弄得比刚才更坚固啦！凭你的力量，无法击穿我的身体。」
炭块明明直击了他的身体，（铁人）却毫发无伤。不过，手中抱着的煤炭倒是全都掉光了。因为瑟莉亚是刻意对准他抱着煤炭的手臂。
文森发出凄厉的叫声。
「我、我的（魔弹）！」
……她有种自己的尊严被玷污的感觉。
瑟莉亚无言地伸出手，冷淡低语：
「撞飞吧——（路·古）！」
（铁人）巨大的身体向后反折，车体发出令人不舒服的嘎吱声。
「呀哈哈哈！我、我劝你最好住手，这是为你好。否则火车可是会损坏的！」
仔细一看，（铁人）的脚和火车的车顶已经熔为一体了。
——这下可麻烦了……
瑟莉亚发出懊恼的闷哼。她的（魔弹）唯有在远距离时才能发挥真正的实力。近距离的威力不够充分，再加上要在行驶中的火车上做精细操纵也不可能。无法使用过去以马克为对手时想出的中距离飞镖型（魔弹），使用从天而降的铁鎚型（魔弹）又会连铁轨一起破坏。
（铁人）是个疯子，虽然不会卖弄心机或算计，却凭本能想出了对策。
——与其说是对策，不如说他把能力的运用方式看得很清楚。
契约者虽然拥有超能力却不是万能。即使文森拥有不死之身，若他真的那么愚笨的话，也不可能苟延残喘超过四年。更何况这四年中还随机滥杀了许多无辜。
他之所以能一直活到现在，靠的不是算计而是卓越的本能。文森是属于和瑟莉亚或马克、要完全相反类型的契约者。就这层意义而言，或许和艾霞比较接近。把那个可爱的女孩和这种垃圾相提并论实在是件令人遗憾的事。
就在瑟莉亚思考着这些事时，（铁人）也步步逼近了。他的双腿轮流与同化后的车顶分离，每前进一步，放下腿后又再次与车顶熔合。
若是被（铁人）的臂力击中，只需一击就会造成致命伤。只要伤到要害，一定当场死亡。
步步逼近的（铁人）身后，看得见摇曳的街灯。
——已经没时间了。
就算打倒（铁人），火车也停不下来。如果火车无法停止前进，最后将会是（铁人）的胜利。拥有不死之身的他不会认输，这辆车只要再过十几分钟就会冲进城里了。换句话说，他只要再撑十几分钟即可。
瑟莉亚从口袋里取出一枚硬币，是阿尔巴送她的那枚。
「射穿吧——（路·古）！」
接着，她用拇指弹出那枚硬币。瑟莉亚的能力能对任何大小的物体进行干涉，不过，移动速度和物体的大小成反比。愈小的东西速度愈快，威力也愈高。像硬币这么大的东西，轻易就能超越音速。
击出的（魔弹）——
「——唔啊？」
只擦过（铁人）脸颊，消失在另一端。
（铁人）扭转身体，面露不羁的笑容。
「哈哈！没射准！」
瑟莉亚轻声叹息。
「你听过组曲里（魔弹射手）的故事吗？和恶魔签订了契约，获得百发百中之子弹的猎人——（魔弹射手），在故事中其实有两个。」
「啥？那又怎样？」
「其中一名（射手）是为了与恋人订婚而进入魔谷的猎人。另一个是沉溺在狩猎快感中的着魔猎人。」
（铁人）回以不耐烦的语气：
「所以你到底想说什么！」
瑟莉亚用同情的眼光望向文森。
「——着魔的猎人，被另一个猎人射偏的（魔弹）贯穿身体而死。」
看到文森脸颊抽搐时，瑟莉亚立刻趴下。抵达最大射程的硬币，以相同距离加速回到原点。
加速度乘以距离——用单纯公式算出的速度，早已远远超越音速。与空气摩擦的银币发出热度，拖着箭矢般的赤红尾巴。
和车辆熔为一体的（铁人）避无可避。
喀啷——金属碎片撒了一地，（铁人）的身体粉碎四散。
「啊、嘎、痛、好痛啊啊啊啊啊啊，咦？」
文森还不放弃，死命抓住火车。但是，应该是难以承受（魔弹）造成的冲击力，双脚从膝盖以下弯折。右肺到手臂完全粉碎。
到了这个地步还能活着，真是令人惊愕的不死之身。难缠的程度恐怕在洁诺芭之土。
瑟莉亚无言地走近他身边，文森露出世界末日降临般的表情。
「等、等一下！你再出手我就真的要死了啦！救救我！我一定不会再出现在你面前了。要多少钱都可以给你！我不想死啊！我不想死！求求你，饶了我一命吧！」
瑟莉亚像看见污秽的东西般，表情非常不愉快。
——我竟然对这种东西展开复仇……？
「连杀的价值……都没有。」
瑟莉亚嘟哝着，感到空虚无意义。接着她迈开脚步，想朝引擎车厢走去。火车已开入城市了，不到十分钟就会抵达车站。要以瑟莉亚的能力使火车停下，这是勉强需要的距离。
正当她打算飞身跳上炭水车时——
「——咦……？」
噗滋——一根大小近乎小刀的铁钉，从瑟莉亚的大腿穿刺出来。
瑟莉亚发出不成声的哀号倒在地上，插在大腿上的铁钉弯折，把伤口挖得更大更深。
——得拔出来才行……！
她忍着剧痛喘息，拔出铁钉。虽想立刻站起来，脚却使不上力。同时——
「嘿，你竟敢对我这么做，我要让你痛死——！」
接着——上半身有一半被吹走，只剩两只脚再生的（铁人），用铁块压溃了她的脚。
「——唔！——唔！」
那已经是无法称为疼痛的感觉。脑中有如受到烧灼般，意识逐渐模糊。
「哈哈！你太天真了，（魔弹射手）。你真的是契约者吗？人家要你饶命，你就真的饶命啊？实在不像做杀手工作的人啊。告诉你吧，这辆车已经等于是我的身体了！」
（铁人）的腿确实与火车同化，藉此，他开始能够干涉车上所有金属成分的材料。
被（铁人）用钢铁再生的脚挖开伤口，瞬间，瑟莉亚几乎要失去意识。
——得反击……才行……
距离够近，现在已经有办法将文森从车上推落。她挤出剩余的力量，伸出手——然而，手也被无情的铁块压住。
就算是契约者，瑟莉亚仍是个活生生的人类。文森则是全身钢筋铁骨，瑟莉亚不可能赢得过他的臂力，就算想靠能力推开他，身体被凌迟到这个地步的瑟莉亚早已无法发动能力。
文森疯狂大笑，用脚踩住瑟莉亚的手，耳边传来好几次骨头折断的声音。肺里突然传来一阵受到灼烧般的剧痛，一块火热的东西随即从喉咙里迸出。那是自己呕出的血。瑟莉亚看着这一幕，彷佛见到超脱现实的遥远景色一般。
就是那么一次的大意，却造成这样的后果。要是以前的瑟莉亚，不管对方是好人还是垃圾，一定会毫不犹豫地刺死他。或许在那间洋房的生活让自己失去了警觉性……太大意了。
——竟然会被这种敌人……！
自己是那么弱的人吗？只不过露出一次破绽，就被等级相差这么多的敌人杀得无法还手。
瑟莉亚勇敢地瞪着（铁人）。
「谁来……」
然而，口中说出的却是完全不同的话。
示弱的话语从她口中吐露。瑟莉亚想发出声音否认，好不容易挤出的却是更脆弱的话语。
「救救我……」
已经无力反抗了。这是事实，一点办法也没有。就算理智想否认，身为契约者的本能还是会承认。
有生以来第一次的示弱。瑟莉亚心想，回去吧。终于能够这么想了。
自己明明是这么想回去，绝对不要孤单地死在这里。被这种人杀死，死也会死不瞑目。
当泪水从瑟莉亚眼中滚落时——
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
随着一声怒吼，一阵黑色的风吹过。（铁人）巨大的身躯，像气球一样飞上半空中。
咚碰——然后，他一头撞上炭水车。
发生什么事了？瑟莉亚抬起头，看见熟悉的……应该说，站在那里的少女，身上穿着让人看过一次就难以忘怀的服装。
她手中扛着一副钢铁棺材。那明明是她非常珍惜的东西，却用来殴打（铁人），上面还留下好大的凹痕。
洁诺芭·洁诺瓦兹——拥有（吸血公主）外号的医生。她不是没搭上车吗，到底是怎么来到这里的？
「洁诺、芭……咳噗！」
正想呼唤她的名字时，一口气却提不上来。喉咙里又涌出血块。
「别说话。」
说着，洁诺芭咬住自己的手。皮肤应该被咬破了吧，汩汩流出鲜血。
接着，她抱起瑟莉亚——唐突地吻上她的唇。
瑟莉亚没有余力抵抗，不、手脚根本就动弹不得，更别说抵抗了。光是扭动身体就耗尽瑟莉亚全身力量。不断有温热的东西流入喉中，疼痛逐渐缓和。
不久，嘴唇获得解放，瑟莉亚又咳了起来。洁诺芭看着她，用遗憾的语气说：
「原本想把我的初吻留给要小姐的……你真是罪孽深重的女人。为了补偿我，你最好穿上一身黑衣。」
「咳咳咳咳……咳咳……洁诺、芭……谢谢你、帮我疗伤，不过，下次可以先说一声吗？」
从洁诺芭慌张的程度想来，瑟莉亚刚才一定是处于相当危险的状态。洁诺芭可以将自己的血给予他人，藉此治疗对方的伤。虽说不用口对口的方式就无法让自己吞下，瑟莉亚还是希望可以多点时间做心理准备。
听到瑟莉亚发出呻吟，炭水车上的（铁人）立刻站起来。
「噫——噫——好痛！好痛啊！你这家伙又是谁！」
洁诺芭令人畏惧的黯淡眼瞳，朝哭着怒吼的文森望去。
「我才想问这句话好吗。瑟莉亚小姐可是少数能做出合我口味料理的厨师。你敢对她下手……我就让你死一万次。」
冰冷的声音，教人难以想像她平日的聒噪。然而，无知的文森却满不在乎地嘲弄着说：
「死一万次？哈哈—有种就试试看啊。我可是不死之身，谁都杀不了我。」
「喔……？」
洁诺芭觉得很有趣似地说着，拉起棺材上的把手。她握着把手，朝文森推出棺材，棺材背面「啪」地弹开。接着——
锵隆——惊人的武器，发出惊人的声响弹了出来。
形状有如左轮手枪弹巢般弹出的，是好几条筒状金属聚集而成的金属团块，每一条都有两根手指粗。
那是和加特林机枪非常神似的武器。
文森的脸滑稽地抽搐起来。
「有意思，就让我试试看，你到底是怎样的不死之身吧。」
「————————唔唔！」
文森甚至来不及发出哀号。
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。
枪管轮转，金色弹壳如雨般降落。高温的黄铜先是在车顶上跳动，又被吹过列车的强风吹散。
这本来该是设置于地面上，用双手扛起，以两人为一组操作的武器，洁诺芭却能单手使用，她的臂力几乎无人能敌。这种一般人无法操纵的武器，到了她手里却都能轻而易举发挥真正的价值。
脚歪斜了，手扭断了，高耸的浏海丝毫不剩，（铁人）逐渐变成一个铁块。
「够了，住手——」
就在瑟莉亚试图阻止她时。
咻滋——加特林机枪的射击声刚好停止。
「嗯……?没子弹了吗？搞什么，三百颗子弹顶多只能撑一分钟啊。」
看来似乎是充填的子弹数量有限。话说回来，三百发子弹瞬间被消化完也不是什么奇怪的事。过去洁诺芭之所以从没使用过，只是因为成本太高。有恐人症的她无法好好接受契约工作，永远都在缺钱。
「喔……噗、啊啊啊啊穷追不放吧，（梅·布）！」
（铁人）还活着，手脚在叫声中转眼再生。只靠火车上的金属不够，大概事前已在炭水车中预备了补强用的金属了吧。
迅速恢复人形的（铁人）疯狂大笑，身上到处是裂痕，与其说是恢复人形，不如说只是重新组装了零件。
「我要杀了你！我要杀了你！连你那又蠢又大的棺材都拿来当我的零件！」
洁诺芭拨拨头发，轻蔑的目光朝（铁人）望去。
「不好意思，我这棺材可是很贵的，给你这种人太浪费了。」
从口气的改变就可看出洁诺芭快气疯了。
不过，文森也同样气疯了。被三百发子弹打在身上，不气疯才怪。
「呜喔喔喔喔喔我要杀了你一百次啊啊啊啊啊！」
形状看起来虽是人体的手脚，那只手实际上却是粗硬的金属片制成。被那种东西打到，就算是洁诺芭也不可能没事。
即使如此，洁诺芭仍一步也不退，伸手挡下那一击。
嘎——车身大大凹陷，血从洁诺芭手上滴滴答答落下。（铁人）的爪子似乎刺穿了洁诺芭的手心。
——她是为了……保护我？
瑟莉亚就站在洁诺芭身后。洁诺芭虽然用能力为她疗了伤，她的身体却还无法动弹。因为知道瑟莉亚躲不开，洁诺芭才不得不与（铁人）的攻击硬碰硬。她的痛觉明明是正常的状态……
洁诺芭生气地啐了一声。
「虽然和你这家伙一样令人不愉快，但我也是个不死之身。想要让我死，你这混帐还不够格……最重要的是，太不符合美学了。这样是没办法做我对手的。」
说着，洁诺芭单手灵巧地旋转棺材。六管枪身被收进棺材内，上下部砰地掀开，从中露出一根巨大的铁桩。长度足足有一个孩童高，粗细度宛如民房里的大柱子。
「听过打桩机吧？用来敲碎岩盘的工具，威力可不小喔。」
说完，洁诺芭用棺材上端撞击（铁人）腹部。
「那么，再见吧。」
「等等——！」
碰！——棺材前端突出的铁桩，从棺材另一侧穿出。
在加特林机枪的攻击下全身出现裂痕的巨大身体，顿时粉碎四散。（铁人）像一颗气球直接被吹跑，插进前方的铁轨上。
只剩下上半身的（铁人），被因他而失控的威厄特号无情辗过。经过他身上时，车身用力摇晃了一下。
目睹这一幕，瑟莉亚总算能站起来了。虽然接受洁诺芭运用了能力疗伤，还是得费尽气力才有办法起身，瑟莉亚这才明白自己受了多重的伤，不由得背脊发凉。
接着，她伸手握住依然背对着她的洁诺芭的手说：
「很痛吧？你为什么不躲呢……？」
握着手，发现洁诺芭正微微颤抖，还开始发出轻微的呜咽。
「你哭了吗？」
这么一问，洁诺芭开始一把鼻涕一把眼泪地说：
「我还以为你要死了……」
瑟莉亚几乎怀疑自己的耳朵。和要或艾霞不一样，自己在洋房里和洁诺芭没什么特殊的交集。一个是关在厨房里做菜的厨师，一个是庭院里的园丁助手，见面机会原本就少，顶多是吃饭的时候吧。
洁诺芭回过头，紧紧抱住瑟莉亚。瑟莉亚知道她是女同性恋，内心不免有些动摇，但洁诺芭却将头埋在瑟莉亚胸前哭了起来。
「我也知道自己的味觉错乱。」
洁诺芭的代价是『饮食』。只有液体能勉强吞下，即使吃了固体食物也会全部呕吐出来。唯有人类的血能引起她的食欲，这就是（吸血公主）外号的由来。
和耶露蜜挪签下契约后返还了代价，现在她已经可以正常进食了，只是这次却轮到味觉产生错乱。瑟莉亚很早就发现这件事，洁诺芭吃的食物都是另外做的……有时，也会把那个拿给马克吃。
「洁诺芭……」
「你连一次都没有表现出不耐烦的态度，配合我的味觉为我做菜，如果没有你，我会很难过。」
平常的言行举止总教人看不出她的自尊心到底是高还是低，但此时的洁诺芭，就只是个普通的少女，除此之外什么都不是。
瑟莉亚轻拍她的背，洁诺芭就像想起了什么，补充说道：
「……我爱的女人，只有要小姐一个喔。」
「我知道啦。」
就是因为这样，这洋房里的人才这么有趣。
瑟莉亚轻声笑了起来。
※
「——原来是这样，那么，如果不阻止列车前进，要小姐也会有危险罗？」
不是应该先担心主人耶露蜜娜吗，然而洁诺芭脑中所想的却只有要。
瑟莉亚点点头，指向旅客车厢。
「只要把引擎车厢和旅客车厢分开，以我和洁诺芭的能力应该能阻止火车前进。」
利用瑟莉亚的「斥力」与洁诺芭的「臂力」。脱离了火车动力之后，两人合力或许能够产生煞车力，藉以阻止火车前进。
「那引擎车厢怎么办？」
「只要先和旅客车厢分开，靠我的力量就能破坏它。」
（魔弹射手）瞄准目标后，从未失手过。像火车这种沿着固定轨道前进的物体，闭着眼睛都射得中。凭瑟莉亚的能力，从火车上跳下来也不是问题。
洁诺芭犹豫了一会儿，终于点头：
「不管怎么样，只能先从确保旅客车厢的安全开始了。你真的没有问题吗？」
「只要洁诺芭助我一臂之力，应该没问题。」
「……我知道了，那就相信你。」
瑟莉亚还无法走动，便由洁诺芭从炭水车和旅客车厢中间爬下车底，卸除连结器上的挂勾。因为火车还在行进中，想必压力相当大，但有洁诺芭的臂力，一切都不是问题。
即使解除了车体之间的连结，像火车质量这么重的物体，在惯性定律下还是停不下来。
「推回去——（路·古）！」
瑟莉亚对旅客车厢使出「斥力」。如此一来，引擎车厢和旅客车厢之间就会产生空隙，让洁诺芭钻进那空隙中。就算是洁诺芭，要从这种速度的火车上把脚放在地面，脚还是会断掉的。旅客车厢上或许也有煞车装置，但毫无这方面知识的两人遍寻不着。必须让车速再慢一点才行。
使劲浑身解数释出能力，旅客车厢与炭水车之间的空隙愈来愈大了。洁诺芭也终于能从这空隙之中把脚放下去。她刚才已临时用（铁人）的金属碎片在脚底做了补强。
喀啦喀啦喀啦——铁轨上火花四溅。
在两名契约者的能力下，旅客车厢的速度转眼变慢。不久之后，旅客车厢看起来已经小得像是一颗豆子。
目送旅客车厢远去，瑟莉亚站起来。手上拿着一块特别大的金属块。那曾是（铁人）的手臂，最适合用来当（魔弹）的子弹。
失去旅客车厢这个重担后，引擎车厢的速度更加提升。身为狙击手，以身体的直觉就能算出速度。现在的速度早已超越设计上的最高速度，达到埘欧席克了。这么一来，狙击的相对速度也需要修正。
正当瑟莉亚抱着子弹，正打算从火车上跳下去时。
铿！忽然有个东西抓住瑟莉亚的脚。
「呜呵啊啊啊啊啊啊啊啊！只有你，我绝不原谅！」
从脚下的地板下，伸出一只粗大的男人手臂。
——竟然、还活着……！
瑟莉亚试图踢开抓住脚的那只手，努力想把脚抽出来。但是，（铁人）的臂力非同小可。
「咕喔喔喔喔喔喔！你这混蛋！竟然让旅客车厢脱勾。到底想怎样！害我杀不了（东方不败）也拿不到（精杯）了啊！」
瑟莉亚无奈地叹了一口气，露出无可奈何的微笑。
「洁诺芭，我对你说谎了。」
其实，瑟莉亚的能力无法让引擎车厢停下。（路·古）的力量可以用针来比喻。力量虽强，但当遇到愈大的对象物时，力量就会愈分散，速度和威力都会减弱。车体太大了，大到她无法施展能力阻止。唯有破坏一途。
接着，她又不知为何苦笑起来。
——我到底在这种地方做什么呢……
真是的，自己干嘛为了这种事赌命啊。主人和伙伴的安全都已确保，也不是对这城市怀抱着什么特殊感情。身为契约者，实在找不到理由赔上自己性命。
「可是，感觉还不坏。」
似乎在不知不觉中受到洋房的影响，瑟莉亚变得不像自己了，竟然会做出这么不理性的思考。
下意识把手伸进口袋，那里已少了个东西。
——啊，已经把阿尔巴的幸运护身符用掉了啊……
霎时，一股寂寞感涌上心头。
她想起在出门前，遇到阿尔巴时，他说——你做的肉派很好吃。
——下次再来做肉派吧。
他说得没错，复仇真的很无聊。阿尔巴说那些话，是想劝阻自己。可惜却被瑟莉亚当成耳边风。
心里，留下了一个遗憾。
——「要是让你就那样杀了文森，你还会回来吗？」
也有个少年要自己回去。
——「你帮我选的衣服，还不错。下次再麻烦你了。」
这么对自己说的，是那个和自己很像的少女。
——「如果没有你，我会很难过。」
明明几乎没有说过话，那个少女却对自己这么说。
——「付钱给你啊，下次再来做肉派。」
还有，说这句话的男人。
「我真的……想回去……」
明明得到了好多回去的理由，瑟莉亚却无法实现了。
心中充满歉意与一丝悔意。即使如此，却也因为这件事只有自己办得到，而产生了些许满足感。就在瑟莉亚打算发射最后一颗（魔弹）时。
手中——失去铁块的触感。
「——既然如此，就请你坚持到最后一刻，不要放弃啊。这样太不像瑟莉亚小姐了！」
除了自己，应该没有别人了啊。然而，身边却响起那熟悉的声音。
「里欧……？」
抬起头，穿着一身破破烂烂洋装的少女就在那里……不对、是个少年。他右手和右脚都不见了，得扶着堙囱才能勉强站立。
「虽然我来迟了，但我是来实现承诺的——只要你需要帮助时，我一定会报答你。」
这句话和他的外表相反，每一个字听起来都是那么可靠。仔细一看，他抓着脚的手臂也满是伤痕。
瑟莉亚猛然想起，少年曾梦想成为一个英雄。
「混蛋，（狭缝猫）！你到底想怎么样！别忘了我对你有恩！」
里欧淡然一笑。
「——没有这样的记录。」
说着，里欧要瑟莉亚把耳朵塞起来。他似乎打算使用那彷佛瞬间移动般的能力。瑟莉亚毫不犹豫地塞住自己的耳朵，接着——
喵呜呜呜呜——随着猫叫声响起，铁人完全停止动作。
里欧灵活地用单手单脚着地，落在瑟莉亚身边，然后用手揽住她的背。
「瑟莉亚小姐，请你抓紧我。光凭一只手，我支撑不了你。」
瑟莉亚却用力推开里欧。
「不行。得停止，引擎车。」
瑟莉亚不小心用了平常的说话方式，里欧露出困惑的表情。
「呃……你的意思是说，要先阻止火车前进，是吗？」
瑟莉亚点点头，里欧爽朗地笑了。
「那个没有问题。我负责的是让引擎车厢与旅客车厢分离，不过这个已经由瑟莉亚小姐你们达成了。剩下的任务，就只有救回你而已。」
「火车不停下来，会酿成大祸。」
即使瑟莉亚这么说，里欧仍只是摇摇头。
「我不是说没问题了吗。瑟莉亚小姐，你要对伙伴多点信心啊。」
——那家伙不是说他会去停止火车吗——
不经意地，脑中浮现要说的话。
——是啊，对啊，打从一开始，那里就是我的容身之处……
瑟莉亚拿起一颗小炭块，用手指弹上里欧的额头。
「好痛！」
「别太得寸进尺。」
说着，瑟莉亚用手环抱住里欧。曾几何时，这男孩的背已如此坚强厚实。
「请出发吧。」
这句话就像信号，里欧一听，立刻从列车上跳下去。
「展翅吧——（路·古）！」
单手单脚的里欧，要抱着另一个人着地是不可能的。瑟莉亚朝地面发动「斥力」，让两人o反弹后再一起滚落地面。
从翻滚中自然停下后，抬起头，铁路另一端出现那个身穿燕尾服的少年。
「黑……（黑衣）啊啊啊啊啊啊啊！」
耳边传来文森的呐喊。
望着传出呐喊的引擎车厢，少年脸上浮现微笑，修正圆眼镜的位置。
「久等了呢，工作的时间到了——击碎吧（古夫·林）！」
少年对准朝自己疾驶而来的引擎车厢，丢出一把银小刀。
一边是包括炭水车在内，总重量高达二十万欧侃的引擎车厢，一边是餐具银小刀。这简直就像对以155欧席克时速袭来的大雪球丢出一颗小石头。可是，这样的反抗却——
砰唰——大雪球轻易便被击碎。
瑟莉亚原打算拚上自己性命击碎的铁块，像玻璃一样脆弱粉碎。
瞬间，文森·杜拉肯陷入比洁诺芭更严重的人类恐惧症。
与粉碎的引擎车厢同化后，他甚至没办法恢复人形。害怕遭人类废弃销毁的他将引擎车厢加以复原，结果反而引来更多人的注目。因为过度恐惧而放弃思考的他，凭藉还是人类时的本能修复机械，让它成为卡陧基市内的观光胜地。
文森还来不及预期到这样的未来，特快车便形成无数碎片，纷纷散落地面。
看到这个，瑟莉亚不悦地皱起眉头。
都已经做到这个地步了，这少年其实还没有使出全力。他只是让与列车合而为一的（铁人）在『死不了的程度内』碎成碎片。
所以瑟莉亚才会看马克不顺眼。只要能拿出决心要杀死对方的实力，他可以赢得更轻松。可是，马克每次都只拿出勉强能压制对方的力量。明明没有那股不惜杀死对方也要获胜的气魄，却老是赢得胜利。
正因如此他才会成为四强之一。和无法使出致命一击而惨遭滑铁卢的瑟莉亚不一样。
——真是可恨的家伙……
里欧也好，马克也好，为什么他们平常明明是一副不可靠的样子，这种时候却这么强悍呢。
……幸好，四散的火车碎片，无情地朝伫立于正前方的马克头上砸去。看到少年死命闪避的模样，瑟莉亚总算觉得出了一口闷气。




终章
其实，我对瑟莉亚小姐说了谎。」
从火车上跳下后，瑟莉亚与里欧虽然滚落地面，彼此都平安无事。
背靠着背检查身上的伤时，里欧突然对瑟莉亚这么说。
「说谎？」
「我说我见过（牧神），那是骗你的。其实，我只是远远看过他，听旁人说那就是（牧神），如此而已。所以，我说那个人在追查（精灵容器）的事也是编出来的。」
里欧抱住只剩一边的膝盖。
「我想变得像瑟莉亚小姐一样强，所以需要能够和你在一起的理由。都是因为这样，害瑟莉亚小姐白白浪费了一年的时间。」
瑟莉亚从地面捡起一颗小石头往头上抛。
「好痛！」
正好命中里欧的头。
喊痛的里欧脸上却满是笑容，瑟莉亚轻轻靠在他身上。
「我早就知道了。」
「咦？」
「你以为我没发现吗？我父亲原本是个猎人，猎人不会对目标做那种毫无根据的追踪。可是我们却多次和父亲擦身而过，可见他确实离我们很近。那是因为，父亲也在找我。」
里欧说不出话来，瑟莉亚温柔地继续说着：
「其实，找到一半时，寻找父亲的事对我已可有可无。」
「那你为什么……」
瑟莉亚嫣然一笑。
「因为，我也想要一个和你在一起的理由。不顾一切寻找（精灵容器）的你，在我眼中非常耀眼。」
里欧虽然从未说过获得（容器）之后要做什么，但专注于寻找（容器）情报的里欧，看起来真的闪闪发光。比起为了寻找父亲这种像个长不大的孩子般的理由而离家的瑟莉亚，里欧活得诚实率真多了。
瑟莉亚爱上朝梦想勇往直前的里欧。
谁都不准说那一年的时光是白白浪费。
「找到父亲却失去了你，我不知道自己接下来该追寻什么才好。」
所以，瑟莉亚才会开始寻找（精灵容器）。里欧若是还活着，说不定能就此相遇。凭藉着这虚无飘渺的希望，数年来流浪于城市与城市之间，最后受精灵所惑，成为契约者。
「我一点也不强。」
所以，才会被拥有同样弱点的「他」吸引。
瑟莉亚哀伤地叹了一口气。
「里欧，我曾经喜欢过你。我曾经……爱上你。」
瑟莉亚把右手伸向身后，里欧的左手握了上来。
「我也是，我爱上坚强又脆弱的瑟莉亚小姐。往后，我认为我不会再如此爱一个女人。我就是这么喜欢你。」
一直在彼此身旁，一直都察觉着彼此的心意。然而，两人却都没有勇气说出口。这样的两个人，在这个瞬间吐露了内心的真感情。
「谢谢你。」
从瑟莉亚口中满溢出来的是这般话语。
而里欧也说出一样的话。
「谢谢你，瑟莉亚小姐，因为喜欢上瑟莉亚小姐，我才能拥有自己的尊严。」
瑟莉亚扭转上半身回头看他时，同样转过身来的里欧的脸就在眼前。
于是，两人的嘴唇碰在一起。
重叠的嘴唇难分难舍，像是想填满四年来的空白，永远不分开。
不久之后，当嘴唇分离时，里欧脸上挂着哀伤的微笑。
「该是说再见的时候了呢。」
「是啊，再见。」
这是别离的话语。
分离的这四年，彼此都改变了。里欧有了必须面对的过去，也还需要去克服；瑟莉亚则找到自己的容身之处，要回到那里去。因为，她已与心爱的人相遇。
所以，两人无法再回到过去。
「里欧，你的梦想实现了吗？」
面对这个有点坏心眼的问题，里欧不再当场哭起来，而是用充满自信的声音圆答：
「我不知道那是否能称为梦想，但是我找到愿意用一生去贯彻的东西。」
然后，他也用调侃的语气说：
「这么说起来，我还没问过瑟莉亚小姐的梦想呢。」
就是不知道自己的梦想是什么，瑟莉亚才会来到这里。
现在的她，脸上浮现满足的笑容，克里斯若是看见一定会受不了。
「我的梦想就是，让吃了我做的菜的人说——真好吃。」
不管做什么给她都说好吃的艾霞；明明对味道没什么意见，有时却会突然说想吃鱼的要；因为味觉异常，吃起明显不符合人类口味的食物时，却满脸幸福大快朵颐的洁诺芭；把洁诺芭吃的东西端给他，仍然努力全部吃光的马克；食量小，却从来不会吃剩东西的耶露蜜娜；总是一脸悠哉笑容，把东西吃得看似非常好吃的多明尼克：连一次难吃都没嫌过的亚隆。还有——
——你做的肉派，很好吃。下次要再来做肉派啊——这么说的阿尔巴。
曾经认为自己不习惯太和乐融融的餐桌，但这是错的。那张餐桌待起来非常舒服，每次有人说好吃时，自己确实都很开心。
瑟莉亚只是害怕承认而已。总觉得会被自己再次破坏，总觉得自己会因为那样就忘了里欧。
所以现在瑟莉亚很想回到那里，想让更多人称赞自己做的菜好吃。
瑟莉亚将投石器抛向天空。因为会想起里欧而痛苦，所以一直无法使用的武器。也是夹带太多回忆而舍不得丢弃的宝物。
「我是一名厨师。」
※
「搞什么，你为什么总是在这种时候偷懒？」
马克射出（魔枪）——夹带能力的银小刀，破坏引擎车厢，到此为止都表现得很好。
然而，列车的碎片却毫不留情地朝马克飞来。虽说人还站在铁轨上，这也是没办法的事，但（古夫·林）的能力明明就可以阻止那些碎片。
可是这个叛逆的契约精灵，却一副「我的工作已经完成了喔」的样子，擅自将能力解除。托他的福，马克不得不死命闪躲高速飞来的碎片。
「你说什么？没有破坏的必要？这、这只能说是当时一鼓作气了吧……不对，你自己还不是兴致勃勃？怎么说得好像都是我的错。」
尽管正在向脚下的影子抱怨，马克也不忘藏身在被破坏的火车阴影下。
原本想过去确认跳下火车的瑟莉亚和里欧是否平安无事，却发现他们正在不寻常的气氛中谈话，看那样子最好不要擅自靠近。
「为什么今天老是遇到这种事呢……你说什么？叫我不要造成别人的困扰、要自重？我才想跟你说这句话呢！请你偶尔也闭上嘴别抱怨，乖乖听我的。」
叛逆的契约精灵，像是回敬至今无法现身一事般，不断揶揄马克。
这时，马克突然想起一件事。
「对了，（古夫·林）。除了我之外，你还能和谁说话吗？」
那或许是梦，但是从火车上摔下去时，曾听见（古夫·林）和谁之间的对话。除了宿主马克之外，他还能和别人对话？
正当马克为此感到訏异时，脚下的影子不知为何拉长，一副想和马克保持距离的样子。
「你说什么？要我别那么爱束缚别人？你是我的契约精灵耶，哪有什么束缚不束缚的！」
马克这么一说，脚下的影子就窸窸窣窣地耳语。
「啥？什么事情都有例外？你什么意思？」
一旦反问，这叛逆的契约精灵又打死不说话了。
「哎呀呀……」
马克累得发出叹息，这时瑟莉亚他们好像也谈得差不多了。
「算了，就这样吧。现在更重要的是去确认瑟莉亚小姐和耶露蜜娜她们的状态。」
马克向瑟莉亚与里欧走去，只见两人背对背坐在那里。
一看到马克，里欧就举起手来打招呼。瑟莉亚只瞥了他一眼，什么都没说。看她遍体鳞伤的样子，负伤的程度应该相当严重。
「伤势不要紧吧？还好吗？」
「没事。医生。处理完毕。」
看来洁诺芭似乎顺利赶上了。虽然需要花一点时间，不过应该很快就能走动了吧。瑟莉亚挥挥手，看来的确没什么问题。
至于里欧，虽然从行驶中的火车上往下跳，受的伤倒是不严重。之所以站不起来，是因为失去义肢的关系。
马克望向里欧。
「接下来，你有什么打算？」
「我想先去调查所有和我有关的事件，再想想有什么是自己能做的。」
马克将视线转向瑟莉亚，她只是耸耸肩，没有要阻止他的意思。
马克犹豫着该如何是好，想了想还是开口提议：
「你付出的代价应该是记忆力。其实，这个代价某种程度是可以治愈的。要不要跟我们一起走？」
里欧惊讶地抬起头，彷佛认为那是个玩笑，摇摇头说：
「我有我自己该走的路。」
「这样啊……虽然很遗憾，但也没有办法呢。」
这个男孩已下定决心，要去面对自己的过去。马克无权阻止他。
「话是这么说，但是你的手脚不想想办法的话，什么事也办不成吧？」
说这句话的，是不知何时出现在身旁的理查。他在将马克送到火车头时就消失了，好像现在才回来。
看着理查打量着里欧坏掉的义肢，马克想起先前他曾说过的话。
「对了，你好像对义肢很了解？」
「啊……我是有认识对这方面很了解的人啦。不，应该说是我认识的人的朋友，这样才对。」
「可是，你是认识的吧？能不能帮忙介绍呢？」
「嗯，可以是可以，不过该收的情报费还是得收喔。」
没想到他会这么说，马克顿时为之语塞。理查一副若无其事的样子继续说：
「哎呀，有个家伙比我更熟，我劝你不如去问她。」
「喔，是哪位呢？」
「不用说得这么生疏，是你很熟的人啊。」
「所以是……？」
「（东方不败）……只要是（东方不败）的要求，那家伙绝对不会拒绝。」
「你说要吗？」
「对，那家伙叫秀。和（东方不败）有点交情。」
秀——听起来是曲都人的名字，是男人吗？
——该怎么形容这种心情呢……
要毕竟也活了十七年，在哪里认识过谁或和谁分手过也不奇怪吧。马克认识的只是一小部分的她。尽管这点马克自认能够理解，一旦听到自己所不知情的要的过去，还是会产生一种莫名的焦躁。
『有点交情』又是什么样的交情？
「换、换句话说，那个人是要的朋友？」
「与其说是朋友，不如说他们两人是一心同体的存在。」
——一心同体……？
马克的脸瞬间刷白，十分有趣。不过，理查对这样的马克毫无兴趣，继续不耐烦地说：
「总之就是这样啦。我看，趁着人潮还没聚集过来时，赶紧离开这里吧。」
马克往四周看去……原来如此，周遭聚集了好多人。一辆失控的火车撞进来不说，车体还碎裂成片，没人注意才是奇怪。
马克将里欧搭上自己的肩扶起他，瑟莉亚则自己想办法站起来。
看热闹的人，注意力几乎都集中在粉碎的引擎车厢上，马克他们毫无窒碍地离开了。从现场的状况看来，铁路公司马上就会采取行动了。接下来的事就交给他们去解决吧。
沿着铁轨往前进，不一会儿就找到脱勾后的旅客车厢。
「咦……？」
马克忍不住发出讶异的声音。
列车四周充满了从车上下来的人。车身突然和引擎车厢分开，也难怪他们会惊讶。可是，从这些人的表情看来，与其说是从失控的车上获得解放，不如说正在逃离什么可怕的东西——也就是说，恐惧还没结束。
瑟莉亚在讶异的马克耳边低语：
「车辆内异常。要正在对应中。」
「发生了什么事情吗？」
「详情不清楚，只知（阿尔斯·马格纳）失控。」
「你说什么？」
瑟莉亚似乎也不清楚详情，马克将里欧交给她，迳自朝旅客车厢快跑而去。
除了要之外，洁诺芭也在车上。若遇上的是普通契约者，她们不可能落于下风。可是，事情若真是（阿尔斯·马格纳）失控那就得另当别论了。契约者根本不可能与超越者相提并论。
不久，马克抵达前方第一节车厢，车门敞开着。调匀呼吸后，马克立刻飞奔进去。
「……这、这是什么？」
门的另一端展开的，是『不应该存在』的世界。 




后记
好久不见，还有第一次见面的读者，也趁此机会请大家多多指教，我是手岛史词。
本书是影执事系列第八集《影执事马克的启程》。
这次的主题是『大小姐离家出走』!因为耶露蜜娜对优柔寡断的马克失去耐心了……不对，因为她又出现棘手的烦恼了。另外就是向主人递出挑战书的要，以及追在这两人身后的马克。故事中，还有不得不与自己内心阴暗面做出了断，而离开洋房的大家（除了马克之外）的姊姊瑟莉亚，其实她少女时代是个相当像太妹的女孩！
别的不提，总觉得最近在每一本里都有接吻场景的描写啊，是我的错觉吗？本书也是精杯篇第二集！
那么，这次是马克系列第八集，所以后记也就来写个八页左右吧。呵呵，讨个吉利嘛。在数字中我最喜欢的也是八呢。
首先，这次除了小说之外，※漫画和广播剧CD也会同时发行。我自己这么说好像有点厚脸皮，但各位相关的工作人员真的是交出了一张最漂亮的成绩单。各位读者若有兴趣，也欢迎去买来欣赏喔。（编注：此处是指日版出版状况。）
好的，接下来谈谈漫画。
以前我就稍微提过，漫画中最大的亮点莫过于耶露蜜娜。实在是表情丰富又可爱呢。咦？可是她在小说里是面无表情？其实漫画里也是面无表情啦，只是看在马克眼中表情丰富而已。（责编T氏的意见）
不但把马克画得帅到连他本人都想问「那是谁？」，在小说中出现破绽或缺乏说服力的部分也都加以修正了，相信很有可看性！
啊，还有漫画最后我写了极短篇，也请大家期待喔。
再来是广播剧CD!
录音时我到场旁观，因为要和专业声优见面，打从一开始就紧张得全身僵硬。COMTA老师倒是很自然地就和大家攀谈起来了。
录音总共花了五小时，期间也发生了各种有趣的事。
比方说饰演马克的神谷浩史先生。从帅气的说话到凄惨的哀号都诠释得非常出色，却被「执事」的发音搞得陷入混乱（台词和旁白时这个字的发音不同）——
神谷先生：「身为大小姐的管家……啊，搞错了，再来一次——身为大小姐的管家……啊啊，又错了……」
——其实没错，你没错啊！
在录音室中，声优所在的地方和收音是不同房间，所以没有人能告诉他其实没念错，真是辛苦他了。
另外，饰演艾霞的丰崎爱生小姐也在收录艾霞旁白时……
丰崎小姐：「～什么嘛，耶嘿！」
正当我对这可爱的声音感动不已时——
丰崎小姐：「耶嘿！！耶嘿！！」
——连续讲了三次耶嘿！
还有饰演耶露蜜娜的高垣彩阳小姐。她表示有在看我的部落格——天哪，早知道就写些正经一点的东西——我一个人羞红了脸。COMTA老师还跟我说：「她就是《闪电十一人》的塔子喔！」
高垣小姐：「你是来担任仆人的吧（声音非常端庄冷静）。」
——不行，我无法想像她大喊「THE·TOWER!」的样子……
就像这样，大家让我过了非常开心的一天。
还有，一如大家所知，我很喜欢在作品里使用歌曲。这次也让我稍微参与了与背景音乐相关的工作。
还有一件事，逢魔的存在感连在广播剧CD中也完美呈现了唷。敬请期待。
接下来谈谈我的近况什么的。今年春天，我家终于买了轿车这样交通工具。
老实说，我没有汽车驾照。但足老婆去年秋天很努力地考上了，所以这次才下定决心买车。
老婆刚拿到驾照，开起车来相当恐怖。可是，只要一开车，她就一脸喜孜孜的样子，一看到她那样的表情……我就什么都说不出口了。
这是闪光文吗？不好意思。
换个话题吧，因为孩子也渐渐大了，假日在家提笔写作成为一件非常辛苦的事。这时，我想起曾在其他作家的部落格上，看到人家写到「去咖啡厅写书时会很有进展」的传闻。于是，我也很快地尝试了……
……传闻，是真的。
我的原稿形式是四十字乘以四十行的稿纸。先在纸上打草稿，再誊到Fantasia文库专用的文库本稿纸——四十字乘以十六行——并且进行修正。
平日，就算一大早起来写，以上面的格式也只能写两三张稿纸。没想到换到咖啡厅后，一样的时间可多达十张……！
因此，每个月我会去咖啡厅好几天，这种时候就会请老婆开车接送。小孩子当然也会跟着一起来，结果就这样直接去外面餐厅吃饭，或是逛街买东西。花费虽然增加了，最伤脑筋的是像这样先玩乐一下再专心写稿，往往都有很好的进度。害我逐渐依赖起这种方式了呢。
下一个话题。我的头发很硬，到底有多硬呢，硬到可以轻易贯穿面纸。有时刚剪完头发，短发还会突破皮肤刺进指头呢。
因为是这样的发质，早上醒来总是毛发倒竖。
老婆的说法是：「像漫画一样夸张」。
其实，只要用梳子沾水梳一下就能轻松恢复了。先把头发淋湿，再像狗一样甩得水花四溅，最后用梳子快速梳一梳。快的话不用一分钟就能完成。可是，我却不去把它梳好。大家猜为什么？
因为，只要早上丢着这头冲冠怒发不管，女儿就会小碎步跑来。
女儿：「爸爸，你的头发站起来了！」
然后拚命帮我用手压平乱翘的头发。可是因为没有沾水，我那宛如形状记忆合金的头发又会一根根翘起束。女儿就会一直不屈不挠地为我努力。
……为了看到这样的女儿而故意不把头发梳好的我，真是个没用的老爸。
再来谈谈儿子好了。
儿子不知何故，从以前就喜欢日式风格。我们也没强迫他，他就是喜欢吃鱼和豆腐，比起去游乐园更喜欢去大阪城观光，说那样比较兴奋。
因为是这样的儿子，玩具也坚持要有日式风格。像是头盔，他会用厚纸制作然后很高兴地戴起来。坏了之后就再做一顶新的。
我想他的手一定会因此愈来愈灵巧。
想当然尔，吃东西的喜好也很有日本味，总是说早餐只要有白饭撒上香松捏成的饭团就够了。于是老婆对这样的儿子说：「只要吃饭团的话自己试着捏捏看如何？」
从此之后，儿子每天早上都自己捏好饭团，再一脸幸福地吃掉（追记：隔天女儿也自己捏了饭团）。
结果，今天早上发生了这样的事。儿子一如往常地捏了饭团，当我坐到餐桌旁边时，发现那饭团的形状和平常不大一样。
那是个土俵形的饭团，仔细一看只有中间的海苔被剥下来后，再卷成长条绑出某种形状。
儿子：「这是武士饭团！」
那确实是武士发髻的形状。用海苔来表现发髻，是我想像不到的创意。
好了，页数应该差不多够了吧，该来感谢这次在各方面照顾我的各位大德了。
为了这次的联合宣传活动，四处辛苦奔走的责编T氏。差点因为太过密集的工作而被重力压垮，最后仍完美达成任务的COMTA老师（少女瑟莉亚与里欧的耳朵真教人爱不释手！）、漫画的责编M氏。封面设计师。协助校对的各位。录音室的各位以及各位声优大人。买车时帮了很多忙的同事Y先生与Y老弟。总是为我做出美味便当的老婆和孩子们。
最后是购读本书的各位读者，真的非常谢谢大家！
下集预告。
旅途中进入睡眠状态的耶露蜜娜与再次觉醒的耶蜜莉欧、因为答应了主人和马克而投身孤独战役的要，还有最近不时露脸的那个男人，到底想逗谁笑啊！
精杯篇第三集《影执事马克的旁徨》（暂译）讲述《启程》篇背后发生的奇怪事件。夹杂马克等人风浪静（？）的一个月的回忆，即将大闹一场。
2010年6月　　于不下雨的梅雨季　　手岛史词



