文件发布时间:2013-11-11 15:00:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：影管家马尔科(影执事马克)
本卷名称：第六卷 马克的觉醒

序章
台版 转自 轻之国度

图源：宅之预备军

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

沐浴在灿烂无比阳光下的法连舒坦因家——经过园丁亚隆的巧手整修，青翠的树木和花草绽放的美丽广大庭园里，少年和少女正对峙着。

少年手中戴着白手套，身穿绣有法连舒坦因家家徽的燕尾服。或许是因为四处奔走的关系吧？原本整齐服贴的服装有些凌乱，仔细一看，还能看到下摆处有一小部分变成灰色，不复原形。

「……艾霞，你让开。」

听到少年的呼唤，少女——艾霞露出了有点寂寥的笑容。

少女头戴雪白头饰，身穿群青色连身裙，再配上雪白的围裙。顶着一头乱翘头发的她，有着充满大陆原住民特色的褐色肌肤和琥珀色眼眸。是在洋房内服务的女仆。

「马克先生，我不会让开的……」

名为马克的少年苦涩地咂舌，并迂回地绕过少女奔出。

「我没空陪你。」

马克这么说着一蹬地面，并拾起其中一团散落在四处的灰烬，朝着不肯放过自己而追上来的艾霞洒过去。

「啊！」

艾霞连忙盖住脸。马克尽管因为罪恶感而内心一痛，但仍毫不留情地跟脚边的影子说道：

「制服她吧——（古夫·林）！」

扩展在马克脚下的影子并非人形，而是一只张着血盆大口的山犬——潜藏于影子之中的精灵（古夫·林）。

影子维持着山犬的形状，朝受到障眼法而呻吟着的少女影子奔过去。但——

「——烧毁吧（巴拉·路）！」

艾霞在蒙着眼睛……不，正确来说，是以双手遮掩视线的状态下大叫。

马克感觉自己好像听到野兽的惨叫。在此同时，逼近艾霞的山犬影子变成灰色，并渐渐崩毁。接着马克感受到一股——咚——彷佛直接殴打在心脏般的强烈冲击。

——这……原来她一开始就锁定了精灵吗……！

艾霞之所以遮住脸，不是因为受到障眼法干扰，而是为了不让马克发现她的意图。马克承受不了冲击屈膝跪下，艾霞则谨慎地追杀过来。

唰——只见她高高跃起，单脚像斧头一般迎头落下。因为跌倒而无处可躲的马克只能交叉双臂，承受这一击。

轰轰——有如被棍棒击中般的声音响起。

尽管马克摆出了防御姿势，但还是受到直接命中头部般的冲击。有种体内的力量瞬间被抽干的感冕。原住民的体能原本就远胜开拓民。就算艾霞只是一个十三岁的少女，但她的确继承了原住民的血统。

眼前的景色转黑，原住民少女华丽地在他跟前落地，接着右脚毫不留情地往后一抽。

她要使出踢腿了——马克伸出因为麻痹而失去知觉的手臂，以另外一只手保护眼镜。

砰——如鞭子般的中段踢腿冲破马克手臂的防御命中颜面，眼镜却没因此而破掉，简直堪称奇迹。

「呀？」

然而此刻发出尖叫的却是艾霞。原来是马克一边承受她的踢击，一边使出了扫堂腿。

马克想让影子奔向跌倒在地的艾霞，但却没办法。

（古夫·林）没有回应马克的呼唤。不，应该说是无法回应。因为艾霞的（魔眼）让精灵也受伤了。

契约者——在这块大陆上，有着一群被如此称呼的存在。他们透过与精灵缔结契约的方式获得特殊能力。契约者从「自己的生命」这种货币之中，取出某些部分做为代价支付出去，而他们会因为这些代价造成身体上的某些缺陷，受到一定程度的限制。

这个法连舒坦因家的当家——耶露蜜娜创造了修复契约者们代价的方法。也因此，在这幢洋房里服务的人多数仆人都是契约者。马克是，艾霞也是。

尽管如此，这两人还是起了争执。

——（古夫·林）……动不了了吗……

毕竟是正面承受了艾霞的（魔眼），马克应该暂时使用不了能力。他勉强爬起来，与艾霞拉开距离。艾霞迅速起身之后，毫不大意地持续戒备着。

——以前的她在这时候就会显露破绽了……

马克过去也曾与艾霞对抗过。当时他是利用艾霞不习惯战斗的空档获得了胜利，但这次艾霞完全没有暴露出类似的空隙。

「你的本事进步了不少啊。」

「马克先生。别看我这样，我可是有在认真学习的喔？」

马克苦涩地呻吟，艾霞显得有些愤慨地回答。

「能不能请你让开？可以的话我并不想对你动粗。」

马克以前也曾同样地被逼到绝境，说过类似的话。当时是因为艾霞在某些迫不得已的情况下，背叛了主人耶露蜜娜……

「我不让。我也不想跟马克先生战斗。但马克先生你应诙也发觉了吧？我是这里的守门人。」

艾霞露出恳求的表情。

「马克先生……你能不能重新考虑一下呢？」

然而，跟之前有决定性不同的——

「如果你不在了，大家会难过的。」

背叛主人的人变成马克了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 一切始于崩毁的回忆
少女没有关于母亲的记忆。不，准确来说，应该是没有跟母亲交谈过的印象。

当她懂事的时候，母亲就得了沉睡不醒的怪病，直到死亡的那一刻都没有醒来过。

总是在地下室沉睡的母亲，究竟是什么样的人呢？

才九岁大的少女，偶尔会思索这样的问题。

——如果母亲醒了，会像姊姊这样温柔吗……

能够回答这个问题的，应该只有父亲了吧。但少女必须鼓足非常大的勇气，才能够问出这个问题。

她对父亲的印象，就只有「严厉」可言。

吃饭时间等于是接受父亲礼仪考试的时间。除此之外就是一股脑儿地学习社交界的知识，以及学习身为一个淑女该如何自处。虽然少女不讨厌舞蹈课程，可是明明是个女孩子，却连马术课都得照上不误这点，实在令人惊奇不已。

必须内敛清纯，但又要拥有贵族所该有的尊贵威严。学习许多彼此矛盾的理念，被一人堆教学课程压得喘不过气的少女，理所当然地——

——变得讨厌上课了。

父亲为少女请来的家庭教师不只一、两个，他似乎从各种专门领域上请来了赫赫有名的大师。

结果导致少女变得把所有精力，放在如何躲避这些家庭教师的耳目上面。而愿意认真花费心思教导这样不受教的少女的大师，确实也是寥寥无几。

结果，身为教育者，有好好教导少女的，就只有执事多明尼克一个人而已。

「我说多明尼克呀。母亲是个怎样的人？」

某天，少女突然这么问了正在上课的多明尼克。

外表看来不知道该算青年……或者少年，偶尔还会让人搞不清楚是不是中年的多明尼克露出悠哉的笑容。

「这个嘛……如果让我来说，你的母亲不知为何总没办法给人太好的印象……嗯，跟你很相似，大概是这样吧？」

没办法给人太好的印象——在这样的前提之下被说与母亲相似，让少女陷入不知该高兴还是失望的两难。

少女拉了拉自己的短发，心情复杂地叹了一口气。

「母亲的头发又长又漂亮，姊姊的头发也是。她们的发色虽然不同，但都有一头漂亮的长发。」

少女与姊姊是双胞胎。但尽管少女这么活泼好动，姊姊的身体却不太好，甚至连到家里的庭院散步都不行。姊姊每天有大半时间在床铺上度过，总是面带与少女相反的寂静微笑。

父亲的爱只投注在那如风中残烛般的姊姊身上。

他会温柔地用手指梳理姊姊的长发，并与姊姊说话。少女从来没有被父亲以这样的笑容对待过。仆人看到父亲那充满偏爱的笑容，总私下挖苦他在玩洋娃娃，话语当然也传到少女耳中。

羡慕——少女当然不可能没有这种感觉。

但是姊姊却对少女非常温柔，使她足以不去在乎这些。姊姊总是以最灿烂的笑容面对少女，而少女也最喜欢姊姊了。父亲八成是希望少女能够变得像姊姊那样吧。

——如果我把头发留长，是不是就能变成姊姊呢……

所以少女向父亲撒娇，那是她第一次耍了任性。

「父亲，我也想留长发。」

当时，少女总觉得看到父亲的脸部表情僵硬了。

然后，一阵火辣感出现在少女的脸颊上，过了一会儿之后她才感觉到痛；再过了一下子，少女理解到自己被掴了一巴掌。

想留长发——面对这样微小的愿望，父亲给出的答案就是一巴掌。

父亲疼爱的是姊姊，不是少女。

※

「……马克？发生什么事情了？」

听到从头上传来的粗重浑厚声音，马克才总算回过神来。

「亚隆……？」

马克抬起头，就看到一张猫头鹰外型的面具……不，是一个戴着面具的大块头男人。马克虽然个子不高，但一个十七岁的青年站在亚隆身边，看起来却跟小孩子没两样，这样的身高差距可不能说是普通了。

穿着工作服的园丁——亚隆依然戴着猫头鹰面具，歪了歪头问：

「阁下在这里做什么？」

被这么一说的马克看了看周围，发现自己在洋房后面的小花坛这边。这里对他来说并不是有什么美好回忆的场所，而且身为仆人其实不应该随意靠近这个区域……照理来说是这样的，所以马克应该不会主动接近这里才是。

并不是因为搬东西过来，也不记得有接到什么命令。确实，自己会在这里发呆这件事情本身就是一大谜团。

「欸……？我在干什么啊？」

马克打从心底觉得很不可思议地这么说，亚隆发出显得慌张的声音：

「你没事吗？是不是累了？」

「哈……不会，因为有逢魔担任随从之后，老实说我的工作还减轻了一些……」

「其实这种时候最容易生病。」

这声音不是亚隆的。

马克将视线从亚隆身上转往脚边，就看到一个蹲着的少女。少女身穿如丧服一般全黑的连身裙，配上漆黑的围裙与头饰（配发的时候明明是白色的）。脸上戴着一个盖住左半边脸颊，彷佛化装舞会上才会见到的面具。

不知为何，少女手中提着一个装着黑色液体的水桶，与看起来像是给画家用的高级刷子。她似乎正在把马克的袜子刷成黑色。滴下的黑色液体积在马克的鞋子里面，没有比这更不舒服的感觉了。

「——呜嘎?」

马克一脚踩到少女头上。

「洁诺芭，你在做什么？」

马克抛出冷冷的视线。少女——洁诺芭一边呻吟，一边起身。

「唔喔……你居然这样对待好歹是个女性的我。难道连一点同情心都没有吗？」

「不，这只是我不把你当女性看待而已，但我可是有同情心的。」

「我郑重要求你改变对我的认知……不过，你真的没问题吗？」

一副「开玩笑就到此为止」态度的洁诺芭露出真心担忧的表情，亚隆也同样以一副很担心的样子低头看向马克，让马克不禁慌了起来。

「没、没什么好挂心的啦。」

「是这样吗？阁下发呆得挺严重的呢……」

确实，像亚隆这样的大块头，以及洁诺芭如此奇装异服的人都走到这么近了，马克却一点也没有发现到他们，这证明他确实恍神得有些离谱。

「正是如此，我也没想到我都刷完袜子了，你却还无动于衷。」

被这么一说的马克看了看自己的脚，才发现原本应该雪白的袜子，已经两只都被刷成乌漆抹黑的了。看样子洁诺芭是利用庭院的果实制作了染料。

「高兴点吧。剩下的只有把你的衬衫染黑，一切就大功告成了。」

「大功告成……等等，该不会……」

「呼哈哈哈哈哈！没错！衣柜里面的换洗衣物全都被我染黑了唷。」

洁诺芭对黑色有着异常的执着，照理来说马克早该料到会有这样的结果。

但他居然连这个也没发现，确实怪怪的。

「……我只是在想事情。」

马克甚至忘记要揍洁诺芭，只是含糊地这么回答。到这时候，才有股难以言喻的不协调感从他心里涌出。

明明遗失了某样很重要的东西，但却将之遗忘了——有点类似这样的不协调感。

大概以为自己会挨打而戒备着的洁诺芭，还有亚隆，都露出了不可思议的表情看向对方，最后才理解似地点点头。

「「啊啊，为情所困吧。」」

两人说出一样的话差点没让马克昏倒。亚隆鼓励似地向马克搭话，洁诺芭则是露出了同情之色。

「如果是这么回事的话，那就好好想一想吧，吾辈认为把自己的心情整理一下也是很重要的。」

「哼，虽然不是不能理解你的心情，但你还是无心吧。我跟要小姐可是相思相——呜咕啊？」

不知从何处飞来的花瓶直接命中洁诺芭的头部。

心想应该是从上面掉下来的马克抬头一看，就看到白发少女急忙从二楼的窗户露出脸来。

「对不起。有没有人受伤？」

那个人不光是头发，就连睫毛都是一片雪白。不常晒太阳的肌肤白皙无比，只有眼睛带着琉璃猫一般气势的少女——正是洋房专属裁缝师·要。

完全无视趴在地上抽搐的洁诺芭，要打从心中非常愧疚似地道歉。

「我突然感到一阵恶寒窜过，就不禁丢了东西下来。」

要受到同性的洁诺芭热烈地求爱。但是她本人并没有那个意思，所以表现出强烈无比的抗拒反应。

马克一副无所谓地挥挥手，要就安心地退开了。

总之，马克为了报复把换洗衣物全部染黑的洁诺芭，往依然倒在地上的她身上狠狠踩了下去。

按亚隆等人的反应看来，马克似乎发呆了好一段时间。但下午还有工作要做的他，为了确认时间将手伸入口袋——接着发现自己的血气瞬间从脸上褪去。

「……不见了？」

他平常总是将银制怀表放在口袋里，现在却摸不到那熟悉的触感。

马克像只虫子似地趴到地面上，急忙开始寻找周围。看着突然翻找起草皮和花坛的少年执事，亚隆赶紧问道：

「怎、怎么了吗？」

「我、我的怀表不见了。」

马克甚至连不管怎么想都不可能会掉进去的岩石底下和洒水器里面都找了。这下不光是亚隆，连洁诺芭都起身搭话了：

「冷静点。如果掉到洒水器里面的话应该已经坏了，就算找到也没救了吧。」

「你不要说这种不吉利的话！」

看到发出惨叫般的马克如此慌张的模样，亚隆和洁诺芭无可奈何，只能帮他一起寻找。不过这边并没有什么暗处，顶多只能找找花坛。结果，他们最后还是没找到。

「如果怀表没了，那么再买个替代品吧。」

亚隆打气似地这么说，但马克却无力地摇摇头。

「那是耶露蜜娜给我的……」

马克来到这幢洋房之后，耶露蜜娜第一次送给他的东西就是那个怀表，但马克却把它弄丢了。彷佛某种非常宝贵的事物被夺走般的失落感．在他的胸口扩散开来。

——难道我是因为遗失怀表而茫然自失吗……？

这并不是不可能。遗失或者弄坏物品的事实造成过大打击，使人短暂失忆的情况是相当有可能的。没错，马克已经动摇到不得不去如此想了。

亚隆困扰地对失望垂肩的马克说：

「吾辈也会多多留意庭院。表也有可能掉在你的房间，或者洋房里面。只要跟其他仆人也说一下，一定会有人找到的。阁下先不要这么失望，不会有问题的。」

「嗯，是啊……说的也是。对不起，我失态了。话说，你知道现在几点了吗？」

「唔。大概是下午三点左右吧。」

——已经到了耶露蜜娜的下午茶时间了……

马克怎么样也无法对她说出自己遗失怀表的事情，但工作时间已经到了。他向亚隆和洁诺芭道谢之后，往玄关走过去。

※

马克进入玄关大厅之后，正好碰到从楼上下来的要。她的手中抱着应该是用丝绢织成、一看就很高级的紫色纺织品。应该是她为主人耶露蜜娜制作的服装吧。

一发现马克，要就发出开心的声音：

「马克，你来得正好。有没有看到耶露蜜娜？」

刚遗失怀表，觉得自己没脸见耶露蜜娜的马克呻吟般回答：

「耶露蜜娜的话，这个时间应该在阳台读书吧……」

「是吗？她好像不在。」

要不太服气地抿嘴，将手中的衣物递给马克。

「无妨。这是我刚弄好的，我想听听你的意见。」

「我的意见值得参考吗？」

「你在说什么？她想看的……咳咳咳，不，没事没事。」

要不知为何突然咳嗽起来。

「你感冒了吗？如果身体不适，最好趁还没恶化之前让洁诺芭诊断一下。」

「你别说出这么可怕的建议。」

「咦？为什么？洁诺芭是医生吧？而且我觉得她的本事满好的啊。」

「笑话。你要不要来被她骚扰看看？今天早上她甚至钻到我被窝里面了……要是她再这样下去，我都没把握可以控制住自己了。」

要从围裙之外紧紧握着应该是藏在下面的刀刃。冰点之下的冷漠声音让马克和身边的青年都慌了手脚。

「冷、冷静点啊。我会好好叮咛洁诺芭，不会让今天早上那样的状况再度发生的。」

「是、是啊。而且洁诺芭也只是想跟公主好好相处而已吧?但就是不太知道该怎么做才好。」

「……那家伙的，那些行为。跟一般人的好好相处定义有些不太……呜哇啊？」

「逢魔，你好歹该察觉了吧？洁诺芭她……呜哇啊？」

身边不知不觉出现一个人，让马克和要同时发出惨叫。这人是随从逢魔。

剪得整整齐齐的短黑发下面，是一双看起来满是睡意的眯眯眼。身上穿着标准的随从打扮——蓝色上衣、白色裤子。要说他有什么特征，大概只有修长的四肢吧。尽管身上穿着华丽的外套，但外表却很难让人留下印象。

——这位老兄为什么总是无声无息地出现啊……

他明明才上工第二天，但若是之后都是这样的话，迟早有一天会被吓死。马克擦乾恶心的汗水，要则丢出一句毫不留情的话语：

「我说你啊。能不能在靠近之前先出个声音，或者在脖子上挂个铃铛？身边突然有人说话，不管谁都会被吓到吧。」

「什么！意思是说我不可以跟任何人说话吗？」

「我没有这样说，但你没有存在感的程度实在太不寻常了啊。」

「没有、存在感……不、寻常……？」

或许是受到了相当程度的打击，逢魔已经字不成句了。要看着这样的他，点点头后说道：

「……该不会是（契约书）的副作用吧？」

（空白契约书）——这就是契约者们前仆后继地聚在这幢洋房的理由。在（契约书）上头签字的人，将会以彻底服从主人耶露蜜娜为交换条件，修复与精灵缔结契约时做为代价而失去的事物。

但这顶多只是仿造品，所以多少存在一些缺陷。例如以将自身的「影子」做为代价奉献出去的马克来说，在签字之后造成的副作用就是无法感受到气温变化；要的情况则是敏感性肌肤，而逢魔的情况看来是存在感……或者该说是气息吧？总之可能就是这类东西变得很稀薄。

逢魔受伤似地垂下肩膀。马克为了转移话题而将视线放回要身上。

「那个……你，你刚问我和服的事情吧？」

「嗯。大致上是做好了，但我想让她配上腰带再穿一次。」

要一边回答，一边将和服搭在双手上展开。那是一件使用蓝紫色丝绢制成的衣服，上头绣有金色的弯月与银色的小鸟。

「这是什么鸟？」

「我想是银啼鸟吧。」

马克回答歪头提问的逢魔。银啼鸟是只有在这块大陆生息的山鸟，拥有银色的羽毛与美丽的歌声。虽然衣服是曲都款式，但上头却绣着在曲都所没有的鸟儿，大概是这点让逢魔感到有些奇怪吧。

「嗯，近年来曲都的工匠好像也开始使用海外的花纹了。他们那样来来去去，也是挺忙碌的。」

要和逢魔的故乡——曲都直到最近都处于锁国状态。按照要所说的，解除锁国之后的曲都似乎很积极地吸收他国文化。在曲都生产使用了这块大陆独特花纹的产品，然后回流到大陆贩售的情况似乎不在少数。

马克想着这些事情，逢魔则发出了感叹之声：

「不过，公主的手艺真的很棒呢。我没见过如此高级的和服。」

「哎，毕竟我们那里是乡下地方……我顶多也只在进行仪式的时候穿过而已。」

这么一说，马克还真没看过要穿和服的模样。虽然她的睡衣也是曲都款式……

「话说，这种衣服的那个……该怎么说，配件一类的东西准备好了吗？」

一套完整的和服除了衣服本身之外，还需要腰带、腰带绳、木屐和襦袢等诸多配件。因为在曲都是很平常的东西，所以家家户户必备，但在这块大陆上却无法取得。

「啊啊，那些都已经做好了。木屐我也拜托总管调到了。」

「你自己的呢？」

「…………啊。」

之前马克曾在要的请托之下购买了和服。当时就是因为买不到配件而无法立刻穿戴上。既然要买耶露蜜娜的配件，那要应该也可以顺便买一下自己的，但看来她是忘了。

——大概是把注意力放到其他事情上面，就没有想到这点了吧……

虽然有点意外，但却也很有要的风格。毕竟她是会埋头于「猎杀契约者」的行为之中，藉此逃避身为契约者辛酸的女孩。

看到要沮丧垂肩的模样，马克只能苦笑。

「看样子还要过一段时间才能看到你的和服打扮呢。」

此话一出，要很意外似地眨了眨眼。

「怎么，你想看啊？」

「那当然，毕竟是我买的啊。」

一千两百史皮鲁——这就是马克购买的和服价钱。这价钱比马克一年的薪水还贵，他当然有权利好好欣赏一下要穿上身的模样。

「你等一等，除了木屐以外都准备好了。我去换上。」

「冷静点啊，公主。你不是要先让耶露蜜娜小姐看看她的和服吗？」

逢魔阻止了不知为何一股脑儿地想往自己寝室冲的要。

「唔、唔嗯……对了，逢魔，你有没有看到耶露蜜娜？」

「耶露蜜娜小姐的话，刚刚往二楼里面的房间去了。我看她的脸色相当沉重，发生什么事情了吗？」

脸色相当沉重——这句话让马克颤了一下肩膀。

看到此举，要讶异地说：

「怎么着，你们吵架了？」

「不，不是这样子。不过……」

「不过？」

「那个……耶露蜜娜送给我的怀表，好像被我弄丢了。」

马克不禁深深叹了一口气。逢魔看到他非常失落的样子，便拍了拍他的肩膀为他打气，但要却不知为何很不服气似地别过脸去。

「不过就是个怀表，有必要这么夸张吗？她对这件事情应该也只是一笑置之吧。」

「唔……话是这么说没错，但我还是想好好爱惜啊。」

那个怀表其实是让马克在真正的意义上成为耶露蜜娜仆人的契机。亚隆虽然也说马克太夸张了，但马克早有自知之明，知道自己的执着程度非比寻常。

马克垂着肩，逢魔一副拿他没办法似地小声说：

「嗯——我说马克啊。耶露蜜娜小姐虽然是我们的主人，但她是女性吧？」

「咦？嗯嗯，这是当然的吧？」

「换句话说，公主就是看不过这一点啦。她其实并不是真的不高兴，所以你也不用觉得那么沮丧啊？」

逢魔这番似乎风马牛不相及的说法让马克感到疑惑。看到要在旁边慌成一团、张口结舌的模样，马克这才发现逢魔在彻底误解的情况之下鼓励着自己。

「我并不是因为要觉得不高兴而情绪低落的耶？」

「咦？为什么？马克和公主不是情侣——呜哈？」

尽管可怜，但挨了要一记回旋踢的逢魔身体就像树叶一般飞了出去。

「你这蠢材！废话少说。」

要毫不留情地继续用踢腿招呼逢魔。

另一方而的马克，不知道该对——情侣——这个词做出什么反应，狼狈得不知所措。

——要、要的反应又代表了什么意义啊？

要很明显地看都不看马克一眼，只是一股劲儿地持续踹着逢魔。如果这是她想隐瞒自己的害羞情绪，那是不是代表马克也可以期待一下呢？

——不不，等一下。要也有可能是真的生气了。

就连只是稍微会错意的第三者逢魔都受到这样的对待了，换作是当事人马克不小心说错话，那根本无法想像要会为了破除错误疑虑而做出什么样的行为。不过稍微看看她对待洁诺芭的方式，其结果就很明白了。

马克当然也不可能对要这般美丽的女孩子毫不动心，他也希望自己至少「不要被讨厌」。

两人年纪差不多，也都是对异性没什么免疫力的人，都在观察对方的态度，但很遗憾地他们彼此都没有冷静到可以察觉这一点。

要似乎也相当动摇，她甚至已经从怀中掏出刀刃了。

「你别乱说话，我真的很想干脆砍了你算了。」

「对不起，我不会再说了。」

逢魔全身发抖、急忙道歉。见到这个情景，马克得出要应该是真的生气了的结论。

——也是，如果真有那个意思，应该不至于想砍人吧……

洁诺芭的事情应该也让要的脾气变差了。马克为了不让要的心惰变得更加恶劣，而毅然决然地回应：

「就是说啊，逢魔。我跟要之间没有任何化学变化，请你不要乱说话。」

马克自认很敏锐地观察气氛之后做出的发言，让要手中的刀刃掉了下来。看样子她的情绪已经恢复到愿意放下屠刀的程度了。亮晃晃的刀子直直落下，令躺在地上的逢魔脸色铁青地滚开闪躲。

马克松了口气，却看到要低着头紧晈嘴唇，实在不像心情好转的样子。难道自己做错了什么？

「那个……要？我难道说了什么不对的话吗？」

马克战战兢兢地这么问，要先是稍稍颤抖肩膀，然后狠狠瞪了过来。接着——

「——你这个大木头！」

迅雷不及掩耳的手刀直直劈中马克的额头。

要愤慨地爬上二楼。马克和逢魔尽管受到莫名其妙的暴力对待，还是只能无奈地跟上。

「这房间是怎么回事？」

「是……书房。」

二楼最里面的房间——逢魔说目击到耶露蜜娜的地点，是一问小小的书房。

逢魔不解似地歪歪头。

「书房？一楼已经有书房了，连二楼也有吗？」

「书房跟书库不一样。一楼是书库，比较类似收藏书本的仓库。这里的书房比起用来读书，更像是抄写书本或者做研究用的房间。收藏了某些做为参考资料用的书本。」

一楼的书库收藏了数十万本书籍，相对的，这间书房里面只有一个小小的书架。而且书架上面其实没有摆放太多书本，反而收藏了许多应该是研究资料的手写笔记与羊皮纸之类的物品。

虽然已经整理过，但墙壁上也张贴过不少资料吧，壁纸上面有许多应该是被图钉打出来的小洞，以及四方形的曝晒痕迹。

负责打扫书房的是马克。马克一边回忆里头的布置，一边轻轻地敲了两下门。

「小姐。您在吗？」

弄丢了怀表的马克不太好意思直呼耶露蜜娜的名字，所以只好又以「小姐」称呼。取代回应从里头传出的，是「喀当碰咚」的吵闹声响。这声音听起来有点手忙脚乱的感觉。

马克等三人面面相觑，等了一会儿之后仍然没有收到回应，无可奈何之下，马克再次敲敲门，并将手放在门把上。

「小姐，我们进去了喔？」

打开门之后，一位身穿白色洋装的少女身影映入眼帘。

「咦……？白色的？」

马克不禁脱口而出。

「有什么事吗？」

听到这个冷淡声音的马克再次定睛凝视，才发现眼前的不是身穿白色洋装，而确确实实是黑色洋装的少女身影。

金色的头发，足以让人联想到白瓷、毫无瑕疵的雪肌，有如丧服般的纯黑礼服，翠玉色的眼眸中闪烁着契约者特有的阴影。面貌虽然有如精雕的玻璃工艺品那样精致，上头却没有任何表情……不，应该说依然缺乏表情变化，但现在她的眼中却带着既不是恐惧、也不算动摇的神色。

如果看习惯她平常的面无表情，就可以明确察觉的具体变化。

——真是难得呢，耶露蜜娜竟会露出这样的表情……

这么想的人似乎不只马克一个，要也一副很讶异似地蹙起眉头。

「耶露蜜娜，你怎么了吗？」

要这么一问，不知为何少女——耶露蜜娜发出松了一口气似的声音。

「没，我只是在找东西。」

「找东西……是吗？」

确实，书房里的书桌抽屉呈现打开的状态，书架上也有被翻找过的痕迹。中午马克应该确实已经完成打扫作业的地板上头，散落着无数纸张。

耶露蜜娜环视书房一圈，发出显得有些苦涩的声音。脸上与其说面无表情，看起来更像是刻意压抑表情变化的感觉。

「这里呢……是我父亲的书房。」

父亲的书房——马克也知道耶露蜜娜跟她的父亲并不是很亲近。既然待在父亲的书房之内，也就能够理解她的动作为何有些别扭了，不过……

——我知道？我是在哪里知道这样的情报的……？

奇妙的不协调感扩散于胸中。

耶露蜜娜也没察觉马克的变化，双眼扫过马克等三人的脸。

「那么你们有什么事呢？」

「啊，对了……要已经把和服做好了，说想请你试穿一下。」

马克这么回答之后，耶露蜜娜稍稍皱了皱眉。

「和服……？啊啊，是说曲都的礼服吧。」

马克又感受到一阵异样的感觉。耶露蜜娜即便面无表情，但她应该还是很期待要正着手缝制的和服完成。但刚刚的反应看起来，合像是根本不了解和服本身究竟是什么一样。

尽管要也狐疑地歪着头，但之后还是点了点头摊开和服。就算从马克这个外行人的角度来看，和服本身的完成度也非常高。马克甚至觉得过去自己接触过的美术品之中，没有一样能够超越这件和服。

「我也是第一次使用如此高级的丝绢制作衣服，算是一次很有努力价值的工作。」

耶露蜜娜似乎也觉得很感佩，她大大眨了眨翠绿色的双眼。

「很漂亮呢，你连这么细致的刺绣都做得到啊。」

「咦……？」

这句话让马克也露骨地发出觉得情况不对劲的声音。

「……你在说什么啊？你不就是因为喜欢这个刺绣花纹才决定用这块布料的吗？」

要的疑问让耶露蜜娜说不出话，后来她终于死心地叹了一口气。

「……是这样吗？」

「……你真的怪怪的喔。」

「果然看起来怪怪的吗？」

马克和要面面相觑。耶露蜜娜似乎也知道自己不太对劲，只有还来没多久的逢魔不明就里地满脸疑惑。

耶露蜜娜疲惫地靠在椅子上。那是一张前任当家用的高级椅子，连扶手都是皮制的。

「我有跟你们说过有关我父亲的事情吗？」

耶露蜜娜几乎从不主动提及自己的家人。而她少数会提起的事情，都是跟耶蜜莉欧——也就是双胞胎姊姊有关的事情。马克印象中没听她提过父亲的事情。

马克摇摇头，耶露蜜娜呼了一口气。为什么马克会觉得她这个举止看起来像是放心下来呢？

「我的父亲似乎利用我们姊妹想要做『某件事情』，但却失败了，所以我现在才能在这里。」

——找的父梆似乎想创造（精灵容器），以及它的使用者——

埘兜好像柱哪里听过这句话，但是想不起来。不过现在确实地从耶露蜜娜口中说出之后，这句话又瞬间闪过了他的脑海。

「——你是说，（精灵容器）吗？」

耶露蜜娜投来刺探的眼神。

「对，（精灵容器）……」

耶露蜜娜确认似地小声重复，并微微点头。

「还有一些我所不知道的内幕……但却没有留下我也可以理解的线索。」

「这话是什么意思？」

难道是打算彻底保密吗？马克一歪头问道，耶露蜜娜便摇了摇头。

「父亲是个盲人。对他来说文字和图像都没有意义。」

第一次听说这件事的马克吃了一惊。

然后他瞥了墙壁和书柜。墙壁上有钉过纸的痕迹，书架上面也有许多未经整理的大量笔记。上头当然写了某些文字和图样记录，难道这些是耶露蜜娜拿进来的吗？

「换句话说……你其实在调查眼睛不方便的老爷，究竟是用什么方式记录情报的吗？」

「就是这么回事……别说这个了，要试穿和服是吗？」

看样子是因为找东西不顺利，以及面对了不太想回忆起来的事情，而导致耶露蜜娜的样子有点奇怪。

马克等人这么理解之后，见话题转到自己身上的要急忙说：

「唔，嗯。我当然也很想这么做……不过没问题吗？」

「无所谓。如果一朝一夕间就能找到，我至今以来也不用找得这么辛苦了。」

就这样，一行人打算离开书房时，耶露蜜娜突然停下脚步。

「话说，刚刚你的表情有点不太对劲，发生什么事情了吗？」

马克登时语塞。原本以为耶露蜜娜没有察觉，但似乎仍然被彻底看穿了。

死心的他深深一鞠躬。

「非常抱歉，我把你送给我的怀表弄丢了。」

「怀表……？啊啊，你说那个啊。不用太介意，我再替你准备一个新的就好。」

虽然觉得耶露蜜娜的确会这样说，但马克却摇了摇头。

「不，我会再找找看。」

弄丢了耶露蜜娜所给的东西，却连找都不找就放弃。马克，不，身为契约者的自尊无法允许他这么做。

——而且，总觉得怪怪的。

不知为何，马克认为自己中午的记忆有点模糊。或许也是因为这样，他才会认为非得找出来不可。

「这样啊……总之，如果还是找不到的话，就不用客气，跟我说吧。」

这么说完之后，耶露蜜娜就离开了房间。要也随之跟上。

马克目送两人的身影离去，吐出觉得怪异的声音。

「很……奇怪。」

「咦？哪里奇怪？」

「不，耶露蜜娜会像那样面带表情是很难得的……」

「这样吗？我觉得我所见到的耶露蜜娜小姐就是那种感觉喔。会不会是过去的她总在勉强自己，但现在不需要那么做了呢？」

马克感到意外似地挑眉。

「怎么了？」

「……不，我只是觉得『原来如此』。原来也有这种看法呢。」

——或许是我太担心了吧……

自从之前耶露蜜娜丧失记忆的事件以来，马克似乎变得有些神经质。他总是担心耶露蜜娜身上的变化，会不会是又忘记自己的徵兆。

马克认为，当时耶露蜜娜之所以会忘记一切，就是因为自己没察觉那些小小的徵兆。至少他是这么认为，并且因此而自责的。

虽然难以释怀的感觉还存在于心中，但既然耶露蜜娜不再勉强自己、开始面露笑容，这便是值得高兴的一件事。之前那件事情，或许多多少少为耶露蜜娜的心境带来转变了吧。

马克为了准备红茶，而往厨房前去。

※

打算前往厨房而来到玄关大厅的马克，听见玄关大门发出「喀喳」的声音。

「啊，马克先生，我们回来了。」

在玄关露脸的，是一身女仆打扮的少女——艾霞。

「艾霞、瑟莉亚小姐，欢迎你们回来。」

父霞身边站着一位高挑的女性。

女人有着蓝宝石般的眼眸与热情的火红秀发。今天因为外出而穿着西装外套，但她其实是洋房的专用厨师——瑟莉亚。

瑟莉亚发现马克之后，便带着有点尴尬的表情别开了视线。对于把攻击马克当成习惯的她来说，这样的举止简直稀奇到了极点。

马克不解地歪着头，瑟莉亚以如在读出单字卡般的口气说：

「有客人。请通报主人。」

瑟莉亚的视线前方——一位青年从玄关的另一头走了进来。他不是洋房内的人。

「阿尔巴……？」

在那儿的，是有着褐色肌肤、琥珀色眼眸，和艾霞一样的原住民青年。黑色外套内的右手臂部分空空荡荡，一双足以让人联想到猎人般的锐利眼神乃为黑帮份子特有。此人正是帝诺帮的首领阿尔巴·帝诺。

见马克摆出警戒姿态，艾霞急忙介入其中。

「那个，阿尔巴先生是因为前天的事情而要找耶露蜜娜谈谈。」

前天——耶露蜜娜失去记忆，骂克也因为当时的一些状况而欠了阿尔巴人情。被艾霞这么一说，马克也拒绝不了。

而且对方可是耶露蜜娜的客人，身为执事当然不能对客人失礼。马克双脚并拢，礼貌地弯腰。

「小姐现在有事分不开身，得耽误您一点时间。我会向她报告，请您到会客室等待。」

马克当然不会说耶露蜜娜现在正在试穿衣服。见马克彬彬有礼地对应，阿尔巴很意外地「哼」了一声。

「原来你还知道怎么接待客人啊？」

「我当然不能对小姐的客人失礼。」

「……哼，也罢。我也不想找麻烦。」

这么说罢，阿尔巴就乖乖地往会客室前去。他之前已经来过洋房——虽然不是基于什么友好的理由——所以似乎记得会客室的位置。艾霞急忙跟了过去。

「瑟莉亚小姐，请你给客人备茶。耶露蜜娜应该不会这么快下来，而且时间也不早了，最好顺便准备一些点心，晚餐也请多准备一点。我去找耶露蜜娜。」

马克好歹是个执事。如果是以执事的身分下达指令，瑟莉亚也不会下手攻击马克，而会确实地遵从指示。她每次动手攻击马克，都是——虽然一点也不值得高兴就是了——出于个人的兴趣，在公私分明的分寸上她还是可以好好掌握的。

马克一边熟练地下达各种指令，一边再次走上刚刚才下来的楼梯。

和服和配件虽然都放在要的房间，但总不可能让一家之主到仆人的房间更衣。因此马克来到耶露蜜娜的寝室前面，轻轻地敲了两下门。

「抱歉打扰您更衣。阿尔巴·帝诺先生来访，希望与小姐您会面。」

「阿尔巴……？啊啊，你跟他说请等一下。」

「明白了。」

马克离开门前而去，慌张的声音突然从房内传来：

「啊啊，马克，你留步。」

由于马克有在耶露蜜娜的（契约书）上签字，所以无论在任何情况之下都必须服从她的命令。也因此，耶露蜜娜平常讲话的时候都会特别注意，以避兔使用到命令形式的词语和口气。

尽管知道耶露蜜娜没有那样的意图，但马克也很久没有被命令了，因此觉得有点意外。

但这一点不协调的感觉，在下一秒全被从房内走出来的少女身影给吹跑了。

深紫色的服装配上与少女眼眸同样翠绿的腰带。胸前重叠了好几层红色和黄色的衣领，一副很害臊似地交叉着的双臂上，流泄着足以拖地的长长袖子。这身影令人不禁联想到飞舞在月光之下的蝴蝶。

不愧是要花了两星期的时间制作，真的是一件非常漂亮的和服。

虽然马克曾听说过西方人不适合穿和服的说法，但原本身形就显得纤细的耶露蜜娜穿起来却没有任何奇怪之处。这当然也要归功于要帮忙穿衣的本事。

「……你觉得如何？」

耶露蜜娜本人看起来是极力想要假装平静，但染成了一片红晕的脸颊却怎么藏也藏不住。这反应跟平常面无表情的她又大不相同，相当有魅力。看到走神的马克听到耶露蜜娜刺探的声音，才勉强做出回应：

「非常适合你喔，耶露蜜娜。」

马克带着微笑弯腰。他自己也相当动摇，但还是成功勉强自己假装平静……理应是如此的。

「——！」

然而不知为何，耶露蜜娜却惊讶地睁开眼睛，然后稍稍咬住嘴唇。

无法理解这个表情代表什么意义的马克有些困惑，但在他开口之前，耶露蜜娜就已经转过身去。

「制作得相当精美，我喜欢。」

这声音几乎不带任何感情。虽然耶露蜜娜说话本来就缺乏抑扬顿挫，但刚刚这句话却又不太一样。

「那么，你现在要见阿尔巴吗？」

「……我说过要一点时间。我先去换衣服。」

耶露蜜娜回到房间里，在她身后的要也是一副很诧异的表情。

「什么嘛……原来她不喜欢啊？」

要的声音显得有些沮丧。毕竟是她花了两个星期缝制的衣服，却没有收到任何一句赞美，也难怪她会有这样的反应。

「不，我想不是你的问题……」

马克认为是自己让耶露蜜娜不高兴的，但他却判断不了自己到底是哪里错了。

尽管两位仆人都失望地垂着肩，但还是各自回到了待命场所。

耶露蜜娜为何会露出那样的表情？

那副被抛弃似的表情深深烙印在马克眼底。之前他伤害到耶露蜜娜的时候，是自己的哥哥克里斯不请自来，然后兄弟吵架所造成的。但这次应该都没有类似的情况才对啊。

——不对，我之前是不是看过类似那样的表情？

当马克刚来到这幢洋房的时候，耶露蜜娜只要表现出开心的模样，就会陷入自我厌恶的情绪之中。刚刚的表情会不会跟那时候的表情很接近呢？

马克一边叹气，一边打开厨房的门。瑟莉亚正在里头准备给阿尔巴的饮料。

「执事。拿去。」

托盘上面有一小盘花草饼干，以及酒杯和紫房果酒。

「辛苦了……等等，要端出酒吗？」

在这名为福罗雅堤那的国家，有颁布所谓的禁酒法。严格说来是饮酒这种行为本身遭到禁止，但端酒出来并不犯法……然而要在洋房里面这样冠冕堂皇地拿出来，只能说胆子实在很大。

马克不禁傻眼，瑟莉亚却很不服气地摇摇头。

「材料不够。不足以下酒。」

下酒用的小饼干应该也是她亲手做的，但这大概不能算在「料理」的范畴里面吧。在储备洋房内的食材时确实从来没考虑过下酒菜的问题，因此材料会不够也是理所当然的。

——真难得，她竟会在这种事情上表现出不满……

所谓契约者这种存在，是绝对不会做出违约的行为的。既然被雇用为洋房的仆人，这幢洋房里的契约者们就不会在自己的工作上偷懒。

间理，瑟莉亚在料理这个领域做得非常完美（虽然偶尔会「不小心」端给马克失败的餐点）。要是碰到少有的材料不足状况，她也会就现有的东西想出办法来，因为材料不够而不高兴的情况确实很少见。

「晚餐的材料应该会比较齐备，你可以在晚餐的时候好好发挥。」

即便客人不一定会用餐，但替这个时间带到访的客人准备餐点是基本礼仪。

「明白。」

为了斟酒和准备饮料，马克还是必须与阿尔巴碰面。他一边鼓励瑟莉亚，一边走向会客室。

「啊，马克先生。那是饮料吗？」

马克登上一楼的玄关大厅，正好遇到从会客室出来的艾霞。

「嗯。你跟阿尔巴好好聊过了吗？」

虽然大家瞒着艾霞，但她其实是阿尔巴的妹妹。即便不知道这层关系，艾霞也基于两人都是原住民的理由与阿尔巴相当视近。

毕竟她过去所经历过的人生并不顺遂，马克也希望他们兄妹能好好相处。所以他愿意忍耐怎么样就是跟自己不对盘的阿尔巴。

马克这么一问，艾霞就露出羞赧的笑容。看样子是好好聊了一会儿。

「嘿嘿。大致上都是我自顾自地说，不过阿尔巴先生好认真在听我说呢，而且他还称赞我今天带过去的饼干做得比之前好了！」

艾霞的笨拙程度可谓异常，尤其表现在料理方面根本就是毁灭性的等级……不，就算说充满着破坏性也绝不夸张。之前曾经勉强自己把艾霞做的点心全部吃完的阿尔巴就这样进了医院去。

味道不用说，连料理过程都只能用惨烈来形容，负责指导她料理方式的马克甚至好几次面临到攸关生死的局面，洋房专属厨师瑟莉亚则是早早就举双手投降。

就这样，虽然是让艾霞从最基本地帮忙备料开始学习，不过既然她因此被人称赞，即便那个称赞的人是跟马克交恶的阿尔巴，那马克还是觉得很高兴。

「啊，还有啊……那个，我今天有见了一下葛雷利欧，他好像在阿尔巴先生底下做事了。」

葛雷利欧是过去利用艾霞的弱点，打算加以危害耶露蜜娜的契约者。原本是在名为（传教士）——以耶露蜜娜、也就是（精杯公主）为目标——的组织之中的一份子，但后来被艾霞打倒了。

葛雷利欧当然不是艾霞会想再次见面的对象，但对方似乎已经改头换面，想跟艾霞重新和好。关键在于艾霞这边表现出什么样的态度，不过目前看来似乎没有什么问题。

「反正，如果他是在阿尔巴底下的话，就不至于做出危害耶露蜜娜或者你的事情吧。如果你不再生他的气了，跟他讲讲话应该也无妨吧？」

马克这么说完，艾霞便露出有些松一口气的表情。她的心里果然想着是否应该顾虑马克或耶露蜜娜的立场，不要和葛雷利欧太过亲近。

剩下的就是他们两个人之间的问题。如果艾霞不介意，他们两人确实可以重新和好。

马克如此理解之后，艾霞露出了好似想起什么的表情般抬眼看向马克。

「那个……马克先生，我可以问一下你和耶露蜜娜……聊了什么吗？」

艾霞应该也是有其顾忌之处吧，话说得不明不白的。

「唉……她刚刚试穿了和服，也问了我的感想，但我似乎说错话，惹她不高兴了。」

尽管不明白为何艾霞会知道，但马克觉得艾霞应该是在询问耶露蜜娜心情变差的这件事。

艾霞不可思议地眨了眨眼，然后歪了歪头。

「和服……？」

「嗯，是要缝制的。艾霞也有听说吧？」

「咦？咦？不、不是的。那个，我跟瑟莉亚小姐一起出门的时候，马克先生不是跟耶露蜜娜一起……」

「啊？」

马克不懂艾霞在说什么而感到疑惑，艾霞慌忙挥手道：

「咦？啊，我、我弄错了吗？」

「我不太清楚你指的是什么，是有什么很重要的事情吗？」

马克这么一问，艾霞讶异地睁大了眼睛。

「不会吧……我以为她是要跟你说『那件事情』耶……」

「那件事情？」

「啊，不，没事。应、应该是我弄错了！」

艾霞从刚刚开始说的话就没头没脑的。虽然不懂她到底想要表达什么，但既然她自己都说弄错了，那应该就是那样了吧。

艾霞蒙混似地挥挥双手。

「话、话说，耶露蜜娜好慢唷！平常都很快就下来的。」

「啊啊，我刚刚也说过了，她才试穿过和服，重新更衣要花上一点时间。」

「啊，那么，我也去帮忙吧。马克先生，不好意思，把你拦下来了。」

这么说完，艾霞「啪哒啪哒」地登上阶梯。

——到底是怎么回事啊……？

马克歪着头……感觉自己心中有一些充满疙瘩的异样感。

——我跟瑟莉亚小姐一起出门的时候，马克先生不是跟耶露蜜娜一起——

马克也知道艾霞跟瑟莉亚一起外出，因为瑟莉亚出门前曾拜托他顾一下炉上的锅子。

但是，自己在那之后到底做了些什么？

艾霞大概是在下午一点左右出门的，然后现在已经快四点了。这中间有足足两个小时的记忆不翼而飞，难道跟遗失怀表有什么关连吗？

「啊，不好了，我应该要上饮料的。」

虽然没能找出异样感的理由，但现在更重要的是要好好招待客人。

马克往会客室前进。

※

「扛扰了。」

会客室里面，有一张镶嵌了整块大理石的桌子，桌子周围则摆放了三张上等沙发。房内的墙壁上有玻璃，并开着通往庭园的门。

阿尔巴没有坐在沙发上，而是站在玻璃窗旁边望着庭园。

很凑巧的，这问会客室也是当初马克被耶露蜜娜击败的地方，而委托马克暗杀耶露蜜娜的人正是阿尔巴。

阿尔巴正好站在当时耶露蜜娜所站的位置上。马克虽然有股难以言喻的复杂感受，但现在的阿尔巴毕竟是耶露蜜娜的客人。不能对客人失礼的他恭敬地弯腰。

「为您送上饮料。」

阿尔巴一副有些不耐烦地看了过来，之后便意外似地挑了挑眉。

「竟然拿了酒出来，还挺有诚意的嘛。里头该不会下毒了吧？」

「天知道？如果你做过会被瑟莉亚小姐怨恨的事情，那我也很难担保。」

马克这么回答，阿尔巴明显垮下了脸。

「你说什么？这是瑟莉亚准备的？」

「这是当然，毕竟她是洋房的厨师啊。」

——阿尔巴也被瑟莉亚小姐攻击过吗……？

马克过去曾与瑟莉亚交手过数次。或许是因为如此，当她也来到洋房服务之后，马克仍被她攻击过不少次。阿尔巴的情况也一样吗？

之前雇用瑟莉亚的人是阿尔巴。即便契约已经失效，但他们两个人还是常常会约出来碰面，马克还以为他们的关系维持得不错……

马克心中产生一股淡淡的同情，拔掉酒瓶的木塞，为阿尔巴斟上紫房果酒。

阿尔巴战战兢兢地端起酒杯，轻轻啜一小口酒后，才放心地呼出一口气。

「我以为你和瑟莉亚小姐的感情不错呢？」

「天知道。当我跟她说我想过来拜访的时候，她就突然闹起脾气了。在那种情况下的那家伙——呜咕？」

原本咬着花草饼干的阿尔巴突然发出痛苦的声音，看样子饼干里面混入了地雷。

「非常抱歉，我会要厨师注意一下。」

马克带着一半同情、一半暗爽的心情，以难以形容的语调赔不是。

阿尔巴一口气喝干紫房果酒，疲惫地说：

「我也不知道瑟莉亚在想些什么……算了，话说仆人，我问你，从那之后耶露蜜娜的状况如何？」

「我叫马克。恕我无法对你透露主人的隐私——虽然我很想这么说……」

「虽然很想？」

马克送给面露不快的阿尔巴一个刺探的笑容。

「我也有事情想要问你，视你给的情报，我也可以回答你的问题喔？」

两天前的事件——耶露蜜娜丧失记忆的事情，让马克彻底体会到自己对耶露蜜娜的事情全然不知。

——请你等到耶露蜜娜愿意说明为止——这并不是因为总管多明尼克这么说，马克才照做的。而是因为他身为服侍耶露蜜娜的执事，这就是他表现忠诚的态度。

但是这样不行，这样帮不上耶露蜜娜的忙。马克什么都无法为失去记忆的耶露蜜娜做到。

所以马克必须去了解阿尔巴所知道，但自己却不知道的、有关耶露蜜娜的秘密。为了了解这些，他什么都愿意做。

阿尔巴像在估价似地从头到脚打量马克一番，然后哼了一声。

「然后？你想知道什么？」

「耶露蜜娜在一年前应该跟她姊姊之间发生过什么，你知不知道相关的情况？」

「姊姊……啊。」

阿尔巴摘下帽子，稍稍叹了一口气。

「你什么都不懂。」

「是啊，事实上我确实没有去追究任何真相，所以我现在才想知道。」

不去追究任何真相是自己怠慢造成的，但马克也没有软弱到不愿去面对白己的疏忽。

阿尔巴惊讶得张口结舌，之后便觉得很没趣似地眯细眼睛。

「也罢。责怪你对我也没有什么好处。如果是我可以回答的范围之内，我会告诉你。总之，你先回答我的问题。」

「要我先说答案吗？」

「是我先提问的，而且你的问题不是三言两语就可以说明。」

阿尔巴已经口头承诺会回答马克的问题。他跟契约者一样，是个绝对不会毁约的人，因为身为黑帮份子的自尊无法允许他这么做。

就算在这里拖拖拉拉也无法达到交涉的目的。马克死心地开口：

「或许是因为前几天的骚动累积的疲劳吧，她昨天的状况看起来不太好；不过她今天整天窝在平常不会涉足的书房里面，似乎正在调查些什么，看来是没什么大碍了。」

「书房……？那是什么特别的房间吗？」

「据说是老爷的房间。」

「耶露蜜娜的父亲啊……奇怪，我记得她说过她已经彻底调查过了啊。」

看来那间书房里面似乎有某种东西。虽然马克不能接受阿尔巴迳自理解状况的态度，但这只要之后再问他就好了。

「除此之外还有发生什么事吗？」

虽然有试穿和服的状况，但这应该不必说吧。马克摇了摇头。

「也是，总不可能才没几天又发生什么状况吧。」

「如果没有其他问题的话，可以请你回答我的疑问吗？」

「啊啊，说的也是……不过，没想到你到现在还什么都没听说啊。」

马克觉得自己好像被责难了而眯细眼睛，但阿尔巴却毫不介意地继续说下去：

「我还以为那家伙是个更有行动力的人。」

「什么意思？」

「我的意思是说，耶露蜜娜还没告诉你这件事情让我觉得很不可思议。」

阿尔巴整个人靠上沙发，稍稍叹了一口气。

「也罢，那家伙毕竟也是个人，总不能认定她就完全没有芥蒂。」

先说了这样的前提之后，阿尔巴以猎人般的眼神看了过来。

「我要先说明一点。」

「说明一点？」

阿尔巴深深点头，说出马克完全没有预料到的话语。

「耶露蜜娜根本就没有姊姊。」

「这是什么意思……？」

「就是字面上的意思。换句话说——」

咚咚——彷佛是刻意打断阿尔巴话语似的，会客室的门被敲响了。

打开门之后，一身黑色礼服的耶露蜜娜现身。她的身后跟着艾霞和要，然而后面两个人的表情都有点诡异。要的神情或许可以理解成因为和服的评价不好而造成的影响，但为什么连艾霞都一脸忧郁呢？

阿尔巴看了马克一眼，接着扬了扬下巴，似乎是「有话晚点说」的意思。马克无可奈何，只能首肯后退下。

「抱歉让你久等了，之前承蒙照顾。」

「别介意，我也有欠你人情。而且那件事最后也没什么。」

坐到沙发上之后，耶露蜜娜的翠绿眼眸看向阿尔巴。不知为何，总觉得她好像有点紧张。

「所以你特地跑来这里，是有什么急事吗？」

「不。我只是听说你稍微稳定下来了，所以来看看你的状况。」

耶露蜜娜露出有些自嘲的笑容。

「说稳定确实算是稳定吧，不过状态还没有恢复到万全就是。」

「我想也是……在开始之前没有发现吗？」

耶露蜜娜听到阿尔巴的问题，原本无表情的脸上露出警戒之色。

「我以为你应该知道我已经没有选择手段的余力了。」

「确实，我也没什么资格说别人……」

虽然阿尔巴没有转移目光，但马克知道他将意识放在艾霞身上。

马克虽然无法理解两人的对话，却总觉得耶露蜜娜说话不够干脆。会不会是刚刚阿尔巴所说的「芥蒂」造成的？

阿尔巴将猎人般的眼神投向耶露蜜娜。

「所以你想怎么办？就这样继续下去？」

阿尔巴一边说，一边看向仆人们。耶露蜜娜追着他的视线，稍稍缩了缩身子。

「……我不知道。」

那声音彷佛出自于被孤独压垮而崩溃的孤儿。看到耶露蜜娜的模样，阿尔巴很讶异地皱起眉，但也没有深入追问。

「也罢，在这里不好讲。」

见阿尔巴不再追究，耶露蜜娜也放松了警戒。

「我并不打算再给你造成麻烦，请你妤好休息吧，我们会为你准备晚餐。马克。」

「明白了。」

事先拜托瑟莉亚准备晚餐果然做对了，马克先弯腰鞠躬之后才退到厨房去。

——结果错过了跟阿尔巴了解状况的机会呢……

虽然之后再问应该不至于让阿尔巴不悦，但没能在想知道的时候就知道，其实还是让人有点烦躁。

之后，马克便忙着帮瑟莉亚准备晚餐以及上菜的工作，根本没机会和阿尔巴说话。但也因为时间不早了，所以阿尔巴就住了下来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 银啼鸟追寻秘密
「盲人……？你说我父亲吗？」

从家庭教师多明尼克那儿听到的这个消息，让少女发出憨儍的声音。

少女刚满十二岁。不管本人多么不情不愿，但还是接受了相当彻底的淑女教育。活泼好动的脸上渐渐出现了些许气质，即便是紧绷的束腹和不利行动的洋装也都能完美地穿好。

「这有点奇怪。父亲虽然拄着拐杖，而且目光总是望着远处，但却不是无法对焦，水晶体也没有浑浊的迹象。」

父亲的眼光一如往常地从不望向少女。从被打那天以来，少女的头发也剪短得……虽然不至于跟男孩子没两样，但也短到令人难以想像少女是一个上流阶级千金小姐的程度。

没错，那天父亲精准地打了少女一个巴掌。按照道理来说，双目失明的人实在不可能做到这么精确的动作。

「啊啊，那个啊……这个嘛，该怎么解释呢？里卡尔德的眼睛确实看得到东西，但他看到的不是眼前的景色，而是有点时间差的景色。」

多明尼克可以直呼父亲——里卡尔德的名字。虽然他在客人面前会遵守礼仪，以「老爷」称呼，但在洋房内却连面对本人时都直接以名字称呼之。不光是这样，「那一天」——少女被父亲打的时候，甚至有传闻说多明尼克揍了父亲。

少女觉得不可思议而问了问状况——她很担心多明尼克是不是会囚为这样而被解雇——但他却一派轻松地回答：

——我的主人不是里卡尔德，而是夫人哪——

母亲到现在还未醒来，而多明尼克似乎是她的执事。

于是少女问多明尼克是否与父亲对立，但这个男人却露出柔和的笑容这么说：

——这个嘛，算是一段孽缘……吧。

「……实在很难懂。」

「唔——嗯……换句话说，用『作梦』来比喻吧？似乎就像『明明醒着，却像身处梦中』那样的感觉，而且还可以在梦境之中看到自己该怎么做才好……这样形容应该最贴切了。」

也就是一种预知能力吗？

「这说法很暧昧呢。那么，对父亲来说，比起眼前的景色，梦中的景象比较贴近自己是吗？」

「差不多就是这样吧？不过照里卡尔德的说法，其实不是什么好梦就是了。」

这么说的多明尼克没有揶揄的意思，甚至带着几分忧愁。

父亲失明——知道这一点之后，少女心中涌现的是隔阂感。因为直到刚才为止，从来就没有人告诉她这一点。

「既然这样，对父亲来说的现实究竟是什么呢？」

因为看不见脸，所以他也不会回头看看少女吧。

这么想的时候——少女脑海浮现不太好的恶作剧点子。

「这可是……你还真多鬼点子呢。」

「不可以吗……？」

少了多明尼克帮忙，少女的提议便无法完成，也就是说她必须麻烦到多明尼克。少女抬眼观察多明尼克的反应，只见对方一副无可奈何的模样，回以一如往常的悠哉微笑。

「真拿你没办法……这算是你第一次反抗他吧？总之，我会协助你。」

「——！多明尼克，谢谢你！」

这其实只是无伤大雅的恶作剧。

但却大大改变了少女数年后的命运。

※

时刻来到深夜。马克算准仆人们都熟睡了之后，悄悄溜出寝室。他身上穿着跟白天一样的燕尾服。

平常在晚餐后，仆人们也都可以获得休息时间，但今天因为有客人在的关系，所以大家的工作量都增加了一些。在用过比平常豪华一倍的晚餐之后，仆人们还要负责收拾与招待客人。

阿尔巴原本就是来看看耶露蜜娜的状态，而耶露蜜娜也善尽了主人之仪。马克在这之间必须妥善为主人与客人做好服务，实在没有什么机会与阿尔巴好好交谈。

因为这些状况，导致马克只得等到这么晚。虽然被迫减少原本就不长的睡眠时间损失有点大，但这种大好机会毕竟难得。

——不过，还真意外耶，露蜜娜竟然会这么提议。

总是窝在洋房内的耶露蜜娜，很少有机会与仆人以外的对象交谈。虽然招待晚上前来拜访的客人留宿是上流阶级的礼仪，但一般都是马克看好时机提出建议。

可是这回却是耶露蜜娜自己在理想的时机下提议。说实在的，马克非常感佩。

——哎，该说是她变得比较有当家的样子了吗？

这一定是值得高兴的变化吧。

夜晚的地下通道寂静无声。白天的时候常有仆人（主要是马克和逢魔）忙碌奔波，打扫得清洁无比的这个地方，现在被诡异的黑暗包围。对前几天才讲过无聊的灵异话题，而且亲身体验过灵异现象的马克来说，实在不是什么很舒适的场所。

他举着被仆人们换下当作废料的蜡烛，小心翼翼地一声不响前进。

然后在准备登上一楼的楼梯时，忽然停下脚步。

——除了我以外，还有其他人在外头……？

正准备登上楼梯的马克提起手上的蜡烛往楼梯上照过去，人的气息就是在那个方位上。

不光是蜡烛前方，他还照亮了周围的墙壁与脚边。然后，从马克脚边浮现的影子，并非呈现人的外型。

如果在白天，有时影子会呈现山犬的模样，但现在却两者皆非。只能以异形——这种形容方式称呼的那个，是一个膨胀成不祥之奇形怪状的团块。

马克的能力是「影子」。他可以操纵自己的影子，「束缚」或者是「破坏」他人的影子。这个能力在白天虽然会受到光线的限制，但到了夜晚就可以从这样的限制下获得解放，进而扩张。

在契约者之中，他的能力也被誉为最强，甚至可以压倒要。

——尽管如此，却完全觚法与耶露蜜娜匹敌呢……

一开始，马克是为了暗杀耶露蜜娜而来。他甚至在耶露蜜娜还没察觉这点真相的睛候就反被干掉了。

到了夜晚，（古夫·林）就能够无限扩大。如果将之放出，马克的能力甚至能覆盖整栋洋房。

但这项能力的使用程度会关系到马克的信用，所以他平常都会尽可能地压抑，不过（古夫·林）在大家都入睡时就会迳自将影子覆盖在整栋洋房。这个情况是他在无可奈何之下，以「绝对不可以捕捉任何人的影子」为条件，同意让自己的契约精灵进行的夜间游乐。

现在正好就是（古夫·林）可以夜间游乐的时间带。因为马克自己也正在行动，所以他有注意着让契约精灵只在自己可以目测得到的范围内玩；但总爱唱反调的契约精灵，却闹脾气成了这副诡异模样。

即便如此，徘徊着的影子一角仍察觉到了某人的气息。

——是阿尔巴吗？

马克确定仆人们全都入睡了，所以他只想得到有可能是客人阿尔巴。

虽然不太想这么做，但马克将意识专注到影子上，探索方才传来气息的方位。（古夫．林）尽管显得不太甘愿，但在马克的安抚之下总算查出了地点。

——看来是在……书库呢。

马克本来想去二楼的客房，不过当下改变了计划，往书库前进。

来到玄关大厅，就发现有些许光线从书库的门缝中泄了出来。虽然里面的人应该已经很小心了，但还是能听见微小的物体碰撞声。

对方到底在做什么？马克打算推开门，但他想到阿尔巴毕竟是客人，于是便轻轻地敲了两下门。

「我进去了喔？」

毕竟对方在这大半夜做出翻箱倒柜般的事情，马克认定没有等对方回应的必要而推开了门。不过……

「是马克……啊。」

在那儿的，是出乎马克预料的人物。

「耶露蜜娜？」

耶露蜜娜在梯子上搜索书架上的书本。发现马克到来之后，她虽然稍稍露出了慌张的表情，但马上又恢复成一如往常的面无表情。

「你在做什么？」

马克这么问，耶露蜜娜死心地呼了一口气，走下梯子。

「继续寻找我要的东西。」

「这么晚了还在找吗？」

耶露蜜娜垂下眼帘，别开视线。

「我没多少时间了。」

尽管声音缺乏抑扬顿挫，但声色中却带着几分恐惧，让马克惊觉过来。

——像这样的事情恐怕还会发生——

多明尼克昨天曾经这么说过。耶露蜜娜自己似乎也已感觉到，不久的将来会再次发生前几天那样的状况。

「耶露蜜娜，你已经理解到那暗候的你发生了什么事吗？」

耶露蜜娜一副投降似地张开双手，微微点头。她很少做出这样的举动。

「那么，你的意思是说，同样的事情还会再度发生？」

「没错。」

这回耶露蜜娜没有别开视线，翠绿的眼眸中闪烁着阴影。那是如果从正面窥探，会让人陷入一股彷佛被吞没般错觉的深邃阴影。或许因为现在是夜晚，马克总觉得阴影的色彩比以往更加浓厚。

马克下定决心开口，因为光是等待也不是办法。

「耶露蜜娜，能不能请你跟我说明你的身上究竟出了什么状况，还有你究竟在寻找什么？」

耶露蜜娜的表情虽然没有变化，但却仍困扰地撩起头发。

「这实在很难。尽管我自己能接受已经发生的事情，但却没有归纳整理到可以跟别人说明的程度。」

「这样也无所谓。只要说出来，说不定能帮助你归纳出结论，我也可以获得一些提示。」

耶露蜜娜的翠绿眼眸直勾勾地看过来，然后彷佛刺探似地小声说：

「即便在那同时你会知道我所犯下的罪过，也一样吗？」

这句话跟以前耶露蜜娜曾经吐露过的话语吻合了。

——如果伤害了某个重要的人，却又无法道歉了的话，到底该怎么办才好？——

这恐怕就是她的态度之所以暧昧的理由吧。不过——

「有什么好笑的吗？」

耶露蜜娜的声音显得非常不快。

拚命忍住不发笑的马克连忙挺直背脊。虽然他自认忍住了，但似乎彻底被耶露蜜娜看穿了。

马克重新调整心情，推上滑落的园眼镜后，彬彬有礼地弯腰。

「小姐。请恕我直言，除了多明尼克先生以外，在这幢洋房工作的仆人们全都是契约者。」

「那又怎么样？」

「也就是说，包含我在内，没有任何人不曾犯过错。您应该也知道艾霞或要背负了些什么。亚隆和瑟莉亚小姐，以及逢魔和洁谐芭也都是一样的，但是您却接纳了这样的我们。」

耶露蜜娜不知为何畏惧似地紧抿双唇，马克却毫不介意地靠了过去。

「不论您在哪里做过什么，将来打算做什么，我都会全盘接受，就像之前的您做到的那样。」

「即便我对你说了谎？」

「即便您对我说了谎也一样。只要您期望，我就待在您的身边。」

马克好一阵子都忘不了少女此刻露出的表情。

耶露蜜娜面露从平常面无表情的她难以想像的、几乎快要哭出来的表情。但与其说她是因为无比感动，看起来却更像因为无比悲伤、或者说强烈的歉意才露出这样的表情。

金色的秀发遮住表情，耶露蜜娜低下头去。

「我希望你陪在我身边。」

听到如此软弱的诉说，真的有人能够无情地拒绝吗？马克静静地跪下。

「契约者不会违背契约。这是契约。只要你期望，我就会待在你的身边。」

少女有些畏惧地退开，但马克却坚决不放手。

「……如果真的是这样，你一定会后悔。」

「不会。」

「会——」

「——不会。」

听到马克绝不退让的声音，少女终于笑了。

——你终于笑了呢。

马克放心地松了一口气。

然而他随后却感觉到奇妙的不协调感而歪了歪头。

耶露蜜娜的笑容——当她露出笑容的时候，马克总是会产生一股想紧紧抱住她的冲动。他甚至曾经想过，这或许就是恋爱的感觉吧。

可是现在他却完全没有那样的想法。当然他是高兴的，不过这种高兴的感情跟面对艾霞时的情绪没两样，并不会像以前那样产生冲动。

——哎，为什么会这样……？

想到这里，马克得出了一个可能的结论。或许自己的情感其实是面对着另外一个少女。

马克觉得这有点像是背叛了耶露蜜娜，不由得心生一股罪恶感。

※

「好了，该从哪里开始说起呢。」

坐在书库沙发上的耶露蜜娜叹了一口气，这么打开话题。

——感觉最近好像也有过同样的情况……

尽管有股强烈的既视感，但马克还是静静地聆听。

「我说过我是双胞胎吧？」

——如你所见，我们是双胞胎——

马克想起耶露蜜娜不知何时这么说过，于是点了点头。先确认了这一点之后，耶露蜜娜小声地说起：

「我之所以能够活用这个力量，就是因为我们是双胞胎。」

「此话怎么说？」

耶露蜜娜从书桌拿起一本书代替回答。书本突然像玻璃一般粉碎，没有留下一丝尘埃。

马克有点意外她竟然如此对待平常非常宝贝的书本，但耶露蜜娜却毫不介意，彷佛要在手上放置什么东西般张开手掌。

「将各式各样的事物消灭，然后——使之重生。」

玻璃碎片般的东西聚集到耶露蜜娜的手掌心上，最终众成一册书本的模样。

「将『不可能存在的事物』重新编织而出——这是超越人类所能控制的力量。我想过去从来没有人能够使用这个力量，因为获得这力量的人都会陷入沉睡。」

耶露蜜娜的声音显得非常没自信，就像无法相信这样的事实一样。

「好不容易钻研出勉强可以活用这力量的方法的人，就是我父亲。」

——我的父亲似乎想创造（精灵容器），以及它的使用者——

同样的话语又再次闪过脑海。

与契约者缔结契约的精灵，原本似乎是寄宿于（精灵容器）之中。然而一旦失去（容器），它们便会附身到人类身上成为契约精灵。马克的契约精灵（古夫·林）原本应该也是在某处被当成神明或恶魔崇拜的存在。

这些精灵们之所以会失去（容器），是因为再也没有人信仰它们了。说来奇妙，但精灵们似乎是因为人们「相信」它们，所以才会存在的。说穿了，人们会将希望寄托在神明赐予的奇迹上，但如果没有人相信神明，神明就无法存在。

到了现在，因果学这门学问发达之后，比起神明，人们变得更相信因果学。过去遍地皆是的（精灵容器）也因此而悉数丧失力量，成了契约精灵。

阿尔巴是现存仅有的（精灵容器）持有者之一，但他所拥有的（精灵容器）也将在不久之后丧失力量吧。因为他的族人被开拓民消灭，整族之中只剩下他一个人可以祭祀精灵了。

在这样的情况下，受到遍布全世界、且依然没有丧失信仰的宗教——欧尔达教所崇敬的精灵，就是耶露蜜娜拥有的（阿尔斯·马格纳）。

（阿尔斯·马格纳）不仅没有失去力量，甚至还融合了其他精灵，增强了自身的力量。也就是说——

——祂已经成为脱离精灵这个框架的存在——

跟阿尔巴这样的（精灵容器）拥有者不同，跟马克等契约者也不一样。拥有这般力量的耶露蜜娜，被马克称为「超越者」。

这确实应该是听耶露蜜娜提过的话题。但想不起自己是在哪里听过的马克，不禁稍稍皱起眉头。

——我真的有听过这些吗？

也不知耶露蜜娜是如何解读马克的表情，只见她露出了自嘲似的笑容。

「突然听说这些事情，应该很难马上相信吧。」

「啊，不，并不是这样的。只不过……」

「只不过？」

「我觉得之前好像听过类似的内容。」

耶露宾娜确实在这时候睁大了眼睛。虽然马克认为她应该是吃了一惊，但那也只在短短的一瞬间，下一秒她就恢复成一如往常的面无表情了。

「那么，应该可以跳过这一段？」

「不，很抱歉。我的印象其实很模糊，想不太起来。如果你能再为我解说一次，我会很感激的。」

虽然耶露蜜娜脸色好像微微一沉，但她立刻继续说了下去：

「我们相像到如果不说话，旁人就没有办法分辨出谁是谁的程度。所以，周遭的人都以洋装的颜色来分辨我俩。」

「头发的长度也一样吗？」

以前看过的、绘有耶露蜜娜姊妹与父亲的肖像画上面，其中一人是短发，另外一位是长发。耶露蜜娜颤了一下肩膀，轻轻点头。

「是的……不过我们虽然是双胞胎，但个性却恰恰相反，而父亲并不喜欢我的个性。即使如此，我只要换上姊姊的洋装，并稍微假装一下，就连父亲也可以骗过。」

失去记忆的耶露蜜娜跟艾霞一样活泼……该怎么形容呢，其实有点淘气，所以她会想要恶作剧骗父亲，也不是太难以想像的情况。

「父亲看到我这样欺骗他，于是想到或许也可以用同样的方法欺骗（阿尔斯·马格纳）。」

终于进入提及耶露蜜娜力量本质的话题了。马克紧张地咽了口口水。

「被（阿尔斯·马格纳）迷惑的人会陷入沉睡，不过，要是有人能够代替这个人的话呢？」

「你是说……代替？」

马克多多少少有察觉。因为之前耶露蜜娜曾经一度失去（阿尔斯·马格纳）的力量。为了与之对抗，所以才需要（空白契约书）的力量。

「尽管有一半陷入沉睡，但另一半还是清醒的。（阿尔斯·马格纳）似乎无法分辨谁是谁。也就是说，父亲让我俩其中之一成为（阿尔斯·马格纳）的（容器），另一个则成为使用者。」

马克有种头晕目眩的感觉。

虽然马克自己的父母也不是什么像样的父母，因为他们只把马克当成不需要支付酬劳的劳力提供者。这或许是他们表现感情的方式，但马克却一点也不觉得父母爱自己。

可是他们至少还不会把自己丢出去当活祭品，而且还是当成实验品看待。

——所以耶露蜜娜才拚死想要解救姊姊耶蜜莉欧吗……

马克有种愤怒难耐的感觉。

当他想要安慰一脸阴郁的耶露蜜娜时，只见她毅然决然地抬起头。

「我认为父亲的计划进行得很顺利，除了一点以外——」

「哪一点失败了呢……？」

「我刚刚说过，父亲并不喜欢我，所以父亲应该也没有预料到会是我在这里。」

「也就是说，使用者跟（容器）对调了是吗？」

马克这么一问，耶露蜜娜那足以令人毛骨悚然的晦暗双眸闪烁了一下。

「没错……你说的没错。」

马克一副想把自己被吓到的感情搪塞过去般地，调整滑落的眼镜位置。

「情况我明白了，那么你在寻找的是？」

耶露蜜娜如人偶一般面无表情。

「——（空白契约书）——那究竟是为了什么而创造的？」

马克差点怀疑自己是不是听错。

「你说什么？」

「我说（空白契约书），那究竟是为了什么而存在。」

「呃……？等等，那难道不是耶露蜜娜创造的吗？」

「应该是这样没错，但我不知道我想要用那个来做什么……如果我这么说，你会相信吗？」

马克先「嗯」地点了个头，才开始思索。

耶露蜜娜失去记忆是两天前的事，当时她把最近两、三年的记忆都给忘光光了；而在她恢复之后，却又不记得丧失记忆那段时间中所发生的事情。

而多明尼克预言还会发生同样的事情，耶露蜜娜也知道这一点而倍感焦急。

「也就是说，你的记忆又开始有缺陷了吗？」

耶露蜜娜微微点头。

「如果以不完整这个意义上来说，我想是没错的。」

多明尼克的预言似乎很快就要成为现实。

「我认为你创造（契约书）的理由，是为了拯救姊姊。」

耶露蜜娜一副不解似地皱起眉头。

「是我这么说的吗？」

那是当然的——马克正想这么说，却突然歪起头。

耶露蜜娜的确没有明确地这么说过。说起来直到两天前为止，马克甚至未曾听她亲口提过她有姊姊的事情。

耶露蜜娜失望地说：

「我应该没说过吧？说起来凭这些力量是要怎么救。」

马克依稀明白了。

耶露蜜娜很不安，有关（契约书）的记忆消矢了——连其用法与用途都忘记了。不光是（阿尔斯·马格纳），甚至还拥有这样的力量，然而她却想不起来自己想要做什么——若处于这种状态还不因此感到不安，这种人应该才真的异常。

「我相信你是为了姊姊才创造出（契约书）的。」

马克虽然自信满满地这么说，但却无法使耶露蜜娜的阴郁表情找回开朗。

「总、总而言之，既然有关（契约书）的记忆消失了，那么只要找出记忆消失的原因，不就可以解决问题了吗？」

耶露蜜娜稍稍摇了摇头。

「原因就出在（空白契约书）本身上面，是（契约书）带来的负荷使我失去记忆。」

「为什么你会这么认为？」

耶露蜜娜畏惧地抬眼看了看马克。

「有两个理由。一个是时间。（契约书）应该是在距今约两个月前完成的，我也是从那时候开始感觉到这种不寻常的状态。」

耶露蜜娜以前曾为了引诱契约者前来洋房，而将来到这幢洋房的许可与（阿尔斯·马格纳）的情报，一同刊登在名为『周刊契约者』的情报杂志上，而这是距今约两个半月前的事情。如果她是在（契约书）完成之后才开始采取行动的，那么时间的推算就确实合理。

「另一个原因呢？」

「（契约书）本身使用了这个身体。」

「这是什么意思……？」

实际上，这个事实在艾霞和要等部分女性仆人之间，已经不是秘密了，但对马克这个男性仆人来说却是第一次听说。

「因为是要这么告诉我的，所以我想不会错。（契约书）就刻在我的背上。」

「你说……背上吗？」

这么一说，确实可以发现耶露蜜娜总是穿着裹得很紧的洋装。马克来到洋房服务的季节在夏天，就连那时候耶露蜜娜的衣着也是一样密密实实。虽然她有穿过一次露肩的洋装，但那时也没有露出背部。

——所以才会遍寻不着啊……

一开始马克因为对绝对服从这个条件有所抗拒，所以想找出（契约书）并将之毁掉。既然那刻在耶露蜜娜的背上，那他当然怎么找也找不到。

马克理解地点点头后，耶露蜜娜揶揄似地闪烁着翠绿眼眸。

「你想看看吗？」

「咦咦？不，这个，与其说想看……」

「给你看看也无所谓。」

听她这么说，马克有点好奇起来了。

——冷静啊。耶露蜜娜只是因为现在被逼得走投无路，情绪有些不安定啊！

看着马克慌乱的样子，耶露蜜娜「嘻嘻」地笑了。看样子马克是被捉弄了。

——也就是说，起码她的心情恢复到可以捉弄别人了吧！

马克勉强说服自己。

「不过，难道没有其他作法吗？」

虽然不知道耶露蜜娜的背部是什么状态，但一个上流阶级的小姐就这样拿自己的身体当道具，也实在不是什么好现象。

耶露蜜娜轻轻叹了一口气。

「阿尔巴也对我说过同样的话，我果然很焦急哪，因为我们拥有的时间并非无限。」

——原来已经被逼得这么急了吗……

马克虽然不知道耶露蜜娜姊妹所剩下的时间究竟有多少，但看来至少在需要（契约书）的阶段就已经相当急迫了，而且是没有余地选择其他方式的程度……

马克振作起精神，再次询问：

「所以耶露蜜娜，你在寻找什么呢？」

「制作（契约书）时的资料。」

原来如此。马克点点头。

（空白契约书）的真相只有耶露蜜娜知道，可是当耶露蜜娜本人也都忘记的时候，就没有人可以告诉她是怎么回事。不过，只要理解当时的设计图或制作过程、设计理念的话，或许就能掌握（契约书）的实际面貌吧。

刚刚耶露蜜娜把整问书房都翻找了一遍。（契约书）既然是对抗（阿尔斯·马格纳）的手法，那就表示有针对（阿尔斯·马格纳）进行过调查。那么从最早开始研究（阿尔斯·马格纳）的父亲身上着手调查也是再合理不过了。

于是马克确认似地问：

「那么，有找到什么吗？」

「不，没什么特别的……」

确实，要找的东西太过模糊。在这么大的洋房里面，要靠双乎找出那么不明确的东西，当然很难找到吧。

马克一边思索着，一边想到一件事。

「耶露蜜娜，虽说你不记得，但毕竟创造出（契约书）的是你。那么你可以想想看，如果是你，会把相关的资料藏在哪里呢？」

这似乎是个好点子，耶露蜜娜的表情稍微开朗了一点。

「………………的话，会藏在哪里……？」

尽管因为音量不高而听不清楚她在说什么，但她似乎开始在进行模拟思考了。马克期待地在一旁看着……却只见耶露蜜娜的表情愈发铁青。

「耶、耶露蜜娜？怎么了？」

马克狼狈地一问，耶露蜜娜便以绝望无比的阴郁声音小声回答：

「我会……销毁。」

「啥……？」

「那么危险的东西……创造一次就够了……所以会全部……销毁掉。」

耶露蜜娜亲口说出她可能会采取的行动，确实充满着说服力。

尽管理由是想要拯救姊姊，但只要一个弄错（空白契约书）的使用方式，它就会变成非常可怕的力量。不仅可以让契约者绝对服从，甚至可以将其能力复制到自己身上，耶露蜜娜当然会在他人得以接触之前将其资料销毁。

马克无力地跪下，耶露蜜娜也失望地低下头。

资料什么的，打从一开始就不存在。这样的事实深深地打击着两人。这时马克突然想到一个可能性。

——她刚刚说……销毁对吗？

马克站起来握住耶露蜜娜的手。

「耶露蜜娜。既然是销毁，那么将之再生不就可以了吗？」

「再生？」

「是。只要使用（阿尔斯·马格纳）的力量，是不是就能让被销毁的资料再生呢？」

耶露蜜娜大大地眨了眨眼睛，然后点点头。

「或许不是办不到……不，还是不可能，如果对象与场所都这么不明确，那就没办法再生。若好歹能知道是在哪个地方销毁的话，说不定还有计可施。

「只要知道场所就好了吗？那没什么问题。」

「你心里有底？」

「不。」

马克自信满满地否定，耶露蜜娜傻眼似地叹了一口气。

「那么是有什么方法？」

「虽然我不知道场所，但不管是哪个房问，只要有东西增加，我一定会知道。」

「为什么？」

马克调整圆眼镜的位置，露出游刃有余的笑容。

「虽然不怎么值得自豪，但管理这幢洋房的人可是我们喔。」

尤其一开始的一个月，真的就像是马克一个人在做所有事情。只要有东西被挪过，他多多少少会有觉得不对劲的地方。就算只是增加一张纸，也马上就可以察觉。

耶露蜜娜不可置信地眨眨眼睛。

「你这么有把握？」

「就是有。」

马克毫不犹豫地这么回答，耶露蜜娜死心似地露出浅浅笑容。

「我知道了，就相信你。」

马克和耶露蜜娜一起往她的寝室前进。

既然是要处分资料，比起在随时要担心会被仆人们看见的洋房里处置，当然在自己房间会比较容易下手，所以才先来到这里。

登上二楼，来到耶露蜜娜的寝室前面后，马克突然对自己的处境产生疑问。

——从旁观的角度来看，现在这状况应该相当危险吧？

尽管是为了帮耶露蜜娜找东西，但马克可是压低了脚步声，在大半夜的打算进入女性的寝室。特地选在仆人们都沉浸于梦乡之中的时间还身穿燕尾服，这种状况也太不自然了。更不用说身后的耶露蜜娜一副很不安的样子低着头，只会增加诡异的程度。

就在马克察觉这点的同时，前方的门迳自打开了。

「……这么大半夜的，你们在干……什……么……？」

声音中渐渐染满绝望的说话者，就是要。

她是别号「契约者猎人」的契约者，这幢洋房里面拥有最强战斗力的契约者应该就是她。她的警戒能力仅次于多明尼克，也因此马克让她担任耶露蜜娜护卫的这个工作。

姑且不论马克，完全没有受过掩盖气息训练的耶露蜜娜，根本不可能在不被要发现的情况下行动。

马克想要说明情况而看向要——却感觉到自己的心脏猛烈地跳了一下。

虽然他很惊讶，然而夜晚的要的身影真的美丽到足以用「梦幻」来彤容。充满忧愁——说是绝望会更贴切——的表情也意外地艳丽。

——就算刚刚看到耶露蜜娜的笑容，也没有这样的感觉呢……

「请、请不要误会，这个是因为，那个……」

马克认为要之所以表情阴沉的原因出在自己身上，所以急忙想要辩解，却适得其反。他因为自知目前处在不容分说的状况之下，显得很动摇。

只见头昏了似的要丢下举止诡异的马克，迳自消失在房间内。

——希望她不要误会到奇怪的层面……

马克还在不知所措，要则马上就现身了。她的手上提着跟她一样高的长筒——几天前才找回来的、要的爱刀——暗乃守夜之——纯白色的头发披在脸上，她摇摇晃晃地走了过来。

「等、等一下，你为什么拿了刀出来……！」

要一副完全没有听马克说什么的样子，动作流畅地拔刀。

「我看不下去了。既然你根本不在乎道德跟伦理之类的话，那我就要为了我所相信的一切砍了你。在让我失望之前，由我送你一程吧。」

丢下这句话之后，要毫不犹豫地挥刀斩下。马克拚尽全力空手夺白刀。

尽管马克很想认为这一定是搞错了，但很可怕的是，现在的要的眼中比之前他们互相厮杀时有着更猛烈的杀气。马克甚至觉得她即便同归于尽，也要砍了自己。

——咕，被她先下手为强了……！

契约街之间的冲突就是先下手为强。在对方使用能力之前先发制人，乃是常套手段中的常套。

马克虽想用影子封锁要的动作，但她已经先使用了能力。她的能力可以将对象的性质化为「液体」，这是其他契约者身上所看不到的，既万能又强大的能力。而且最重要的是，她的能力可以抵销其他契约者的能力。

尽管在夜晚，但慢了一拍才使用能力的马克明显居于下风。

「冷、冷静点啊，你、你真的误会了。」

「只要有不好的家伙想靠近耶露蜜娜，就予以排除。我跟你之间的约定应该是如此。」

马克虽然很高兴要是如此认真地保护着耶露蜜娜，但却不明白为何自己会有生命危险。

要的口气听来就像失去了某种重要的东西：心里想着起码要报上一箭之仇那样。彷佛已经决心要以命换命的魄力，让马克确实感受到了生命危机。

——这样下去我真的会被砍死……！

「耶、耶露蜜娜！你也说点话啊。」

马克开口求救，耶露蜜娜却不知为何轻轻笑着。虽然很高兴她能够露出笑容．但这个状况却真的让人笑不出来。

「要，马克并不是来做『那种事』的，收起你的刀。」

被命令的要心不甘情不愿地收刀，而她似乎也因此回过神来，无奈地看向了耶露蜜娜。

「怎么，又碰上麻烦了吗？」

「也不是不能这么说。」

「……急的话我可以听你说说。」

毕竟耶露蜜娜用上了（契约书）的强制力。察觉到事情应该并不单纯的要，脸上露出了担忧的神色。

马克看向耶露蜜娜，轻轻点头。

「我认为应该跟要说明一下。」

耶露蜜娜死心似地叹了一口气，轻轻推开自己的房门。

※

「——啥啊……我才想说你怪怪的，结果又要失去记忆？」

把包括（契约书）在内的状况说明一遍之后，要傻眼似地这么说道。

回想起来，耶露蜜娜在看到要做的和服时，口气也彷佛不记得自己曾经这么交代过一样。毕竟她如果不作作样子，恐怕又会引起仆人们之间的恐慌。

「你啊，稍微信任我们一点吧。如果事情发展到无法挽回的地步，而我们却还是一无所知的话，那岂不是更糟。」

要竖起食指教训着耶露蜜娜，这情况还真让人不知道谁才是主人。

「不过还好，还没像之前那么严重。」

要这么说，耶露蜜娜面无表情的脸上显现复杂的神色。

「抱歉……不过我是因为有背后的理由在。」

「你认为这幢洋房里面，谁身上没有背负着不为人知的一面呢？」

听到这不像说给主人听的话与彻底无奈的声音，耶露蜜娜稍稍放松了表情。

「你说的话跟马克一样呢。」

马克和要互相看了看对方，却又忽然意识到什么似地急忙别开视线。

「哎、哎呀，我只是说出身为执事所应当说的话。」

「对、对啊，我也只是做身为你的女仆该做的事而已。」

见两人话讲得忸忸怩怩，耶露蜜娜稍稍笑了。

「你们也还是老样子呢。」

被这么一说，陷入复杂心情的马克和要都耸了耸肩。

「那么，差不多该进入正题了吧？」

确认马克点了点头之后，耶露蜜哪闭上眼睛。像是要拿出什么一般张开双手。

「——————————」

虽然没有歌词，但那确实是一首歌。

缓缓呼出的气息颤动着，纺织出旋律。从高音开始，静静地往下流泄，接着爬到更高的境界。那变化丰富的音色，足以让人联想到溪流。

原来即便没有歌词，但歌曲这种东西依然能够如此扣人心弦，让马克不禁想要发出叹息。

见马克和要都一脸恍惚的样子，耶露蜜娜露出惊讶的表情——

「……？啊啊，发出声音比较容易控制力量。」

——然后又一副很困扰的样子低下头去。

「不过我不习惯唱给别人听。可以的话，希望你们不要这样一直看我。」

「不，你的歌声很捧。」

「是啊，非常了不得的歌声。」

听到两人所说的率直感想之后，耶露蜜娜狼狈地甩动裙摆，看来是觉得很丢脸。

「呃……所以是结束了吗？」

「不……一直被看着我会静不下来。」

看来她是因为感觉到视线，才停止歌唱的。

「这可失礼了，我们会往后转，请——呜喔？」

马克正打算这么回答，却被不知道在想什么的要一个跨步靠近赏了一记肘击。之前马克也被要打过，不过最近她却不知为何，变得会使用艾霞的招式了。

马克尽管差点昏倒，但还是单膝跪着勉强撑住。

「咕……你、你这是干么……？」

「你这蠢材，我一在这你就想在女人的寝室乱转吗？」

「啊……」

被这么一说，马克才发现这确实是个问题，不过这点小事用说的就可以了吧……眼中含泪的马克就这样被赶出房间外面。

来到房外，方才听过的歌声隔着门传了出来。其实很想听现场演唱的马克有点不服气。

「真是的……她最近也太粗鲁了吧。」

「真是一场灾难呢。不过你在做什么啊？」

「不，就是帮耶露蜜娜……呃，多、多明尼克先生？」

总管的身影不知不觉出现在抱怨的马克身边。

「哎呀，其实我没打算偷听的，但因为我很难开口介入啊。」

以一如往常缺乏紧张感的声音回答的，就是总管多明尼克。

外表看起来年纪虽然跟马克差不多，但若要说他的年纪跟亚隆差不多，大概也没人会觉得奇侄。他就是这么难以从外观判断年纪。而脸上的表情则是悠哉到了极点，让人认为他是个彻底人畜无害的人。但实际上，他可是个能够凭藉人类的力量压倒契约者的人物。

由于现在是半夜，平常总是作着跟马克一样的燕尾服打扮的他，现在身上穿着睡衣，头上戴着一顶有着小圆棉球的帽子，看来他是因为方才马克和要吵架所引起的骚动而醒了过来。马克恭敬地弯腰应答。

「非常抱歉，我在帮小姐找东西。」

多明尼克露出悠哉的笑容。

「别介意，我也睡不太着。」

多明尼克一边散发着人畜无害的气息，一边以「话说……」补充：

「小姐在寻找的，该不会是『失落的记忆』吧？」

他到底从什么时候就开始听了？马克不禁吓了一跳。

耶露蜜娜的歌声也在不知不觉中结束。仔细一听，可以听到物体碰撞的声音，好像是开始在找了。

「你知道了吗？」

马克这么问，多明尼克面带微笑回答：

「嗯，知道啊，大致上全部知道，包括小姐丧失记忆的原因。」

「能不能请你告诉我呢？」

多明尼克双手抱胸，困扰地歪头。然后以完全不觉得困扰似的口气小声说：

「嗯……我是可以回答你，但如果全盘托出就不公平了。」

「这是什么意思？」

马克知道多明尼克有多忠诚，基本上他不可能做出对耶露蜜娜不利的事情。

「马多克，我记得我之前也说过，夫人交代给我的使命是保护两位小姐。我虽然比任何人都看重小姐，但我必须平等对待两位小姐。」

能够帮助耶露蜜娜的话，应该也同时能够帮到姊姊耶蜜莉欧。尽管如此，但多明尼克为何不愿回答呢？

马克疑惑地皱起眉头，多明尼克却依然带着悠哉的笑容。

「这个嘛……那么这样如何呢？我可以回答你提出的一个问题，这样可以吗？」

马克双手抱胸沉吟着，这条件有点难以抉择。如果问错问题，那就什么帮助也没有。但如果问题没能正中核心，也会导致答案牛头不对马嘴，结果还是没有帮助。

也就是说，在提问的方式上也不可以犯错。

——好了，我该问什么呢……

耶露蜜娜身上到底发生什么事了——这是马克最想知道的关键。

但关于这一点，从方才耶露蜜娜所说的内容已经可以推知一二。既然耶露蜜娜丧失记忆的原因出在（空白契约书）上面，那么愈来愈多契约者的到来就是导致她恶化的主因。因为只要在（契约书）上署名的契约者愈多，就愈能够增强（契约书）的力量。

——而且耶露蜜娜想要知道的，是（空白契约书）的真面目。

不知为何，耶露蜜娜这次似乎是忘了（契约书）的使用方式，以及它存在的目的。耶露蜜娜到底是用什么方法获得那种力量的？她的父亲给她的，应该是（阿尔斯·马格纳）才对。

关于耶露蜜娜身上的问题，可以透过询问阿尔巴和耶露蜜娜本人的方式获得情报；但是关于（契约书）的事情，则连耶露蜜娜自己都忘记了。既然多明尼克知道，那就表示除了他之外，没有任何人知道了。

犹豫了一会儿之后，马克下定决心开口：

「那么我讲问你，（空白契约书）——那个究竟是什么？」

多明尼克稍稍变了一下脸。与其说他不想被这么问，更像是他有如看到无法挽回的失败一样。

「……你真的要问这个问题吗？」

听到这彷佛在说「你应该问别的更好」的口气，马克不禁歪头。

多明尼克虽然不发一语地等马克重新提问，但他似乎也认为再等下去就算是自己所说的「不公平」，所以他只能死心，开始违说：

「要用一句话说明的话，（空白契约书）是（阿尔斯·马格纳）的镜子。」

「镜子……？」

「没错，镜子。耶露蜜娜小姐是为了获得另一份（阿尔斯·马格纳）的能力，才设计了（空白契约书）的。只不过它还不足以反射出（阿尔斯·马格纳）那么强大的力量，所以连制造方式也模仿了（阿尔斯·马格纳）。」

制造方式——这个说词提醒了马克。

「啊——里面装了精灵……？」

原本被称为（精杯）的精灵（阿尔斯·马格纳），因为后来融合了许多精灵，所以变得强大到已经不能算是精灵了。

马克吐出的这句话，让多明尼克原本不知道是睁着还是闭着的眼睛稍稍睁大了。

「……你是在哪里知道这点的？」

「咦？我想是耶露蜜娜告诉我……的吧，应该……对不起，我想不起来。」

多叫尼克眯细了双眼。

「哎呀哎呀……这样有点违反规则了吧……」

「什、什么违反规则？」

多明尼克是这幢洋房唯一的人类，他也不像耶露蜜娜或阿尔巴那样拥有（容器）的力量。尽管如此，过去跟他交手过的契约者却连假装交手都不肯，直接选择了逃跑，而且还使用了能力、尽全力地逃跑。

如果将时间限定在夜晚，马克也许是仆人之中的最强者。尽管如此，他却不觉得自己一定赢得过多明尼克。

马克不禁缩起整个身子，多明尼克则露出悠哉的笑容。

「真拿你没办法……总之先回到原本的话题吧。你说的没错，耶露蜜娜小姐想招揽契约者的理由就在这里。说精准一点，应该是『招揽精灵的理由』吧。话虽然这么说，但（契约书）却不像（阿尔斯·马格纳）那样直接吸收融合其他精灵，而是只有创造出了通路。」

只要在（契约书）上署名，就可以让契约者的精灵跟（契约书）建立联系关系。耶露蜜娜似乎是恳透过这样的方式，制造出与（阿尔斯·马格纳）同样的条件。

「不过我们不知道需要多少契约者，才能达到（阿尔斯·马格纳）的程度。但耶露蜜娜小姐似乎有意要达到那样的程度。」

马克先点点头，然后继续问道：

「也是因为这样，耶露蜜娜才能使用我们的能力吗？」

「咦？是这样吗？」

多明尼克发出惊讶的声音。他张口结舌，显然不像平常那样在装傻。

「哈啊，这个嘛，确实是这样没错。」

「我不知道这件事呢……唔——是这样啊……我想应该是出于镜子的特性。因为它创造的是通路，所以把能力也反射了出来吧。」

听到这里，马克突然产生了疑问。

「多明尼克先生，你为什么这么清楚（阿尔斯·马格纳）和（契约书）的事情呢？」

「咦？那是因为小姐在创造（契约书）时有找我商量，而且教导她契约者和（阿尔斯·马格纳）相关知识的人也是我啊？」

听到多明尼克说得一副理所当然的样子，马克眼前一片苍白。

耶露蜜娜确实学识渊博，但应该也很难凭一己之力完成（空白契约书）。从耶露蜜娜和艾霞的话中听起来，她创造（契约书）所花的时间，就算估得长一点，也应该不到一年……

——这位老兄到底是何方神圣啊……

彷佛看穿马克心思似地，多明尼克露出笑容。

「有关我的事情，等时机成熟了再说明吧。」

即便是现在这种情况，似乎也不算「时机成熟」。或许发现马克脸上的表情有点尴尬，多明尼克小声说着：

「大概是十五年前左右吧？因为发生了一件让我有点不爽的事情，所以我直接从老爷身上逼问出真相来。」

看他一脸悠哉地说出这么凶狠的话，让马克不禁退缩。

「总之就是这样，（空白契约书）可以反射（阿尔斯·马格纳）拥有的一切能力。现在虽然不甚完整，但小姐确实有用到其力量喔。」

「是指这幢洋房吗？」

「是更贴近你们的东西。」

这么说完，多明尼克戳了戳马克的胸膛。

「修复契约者的代价——这原本是（阿尔斯·马格纳）的能力。」

「咦——？」

马克登时无法理解多明尼克所说的含意，而发出疑惑的声音，多明尼克则一副很困了似地打个呵欠。

「好像说太多了。我开始有点困了，就先去睡了喔。」

多明尼克确实回答了马克的问题。虽煞还有很多想问的，但应该很难再问出些什么了吧。

马克这么心想着，但背对着他的多明尼克却停下了脚步。

「话说马多克啊，你之前是不是说你弄丢了什么？」

在准备晚餐的时候，马克因为情绪实在太过消沉，结果连多明尼克都来鼓励他。

「嗯，耶露蜜娜给我的银怀表不见了。」

「那个啊，我想应该掉在地下室的某处吧。」

「你是说……地下室，是吗？」

「没错，地下室。不过要去找的时候要小心一点喔。」

多明尼克留下这句话就离开了。

——是打扫的时候弄丢的吗……？

马克尽管狐疑着，但还是想要早点把（契约书）的情报告诉耶露蜜娜，所以没有想太多。房间里面依然传出着物体碰撞的声音，马克只能在按捺不住的心情之下等待进入房间的机会到来。

※

送走多明尼克之后过了一会儿，要才从耶露蜜娜的寝室露脸。

「啊，情况如何？」

马克这么一问，要却露出有些复杂的表情。

「总之先进来吧。」

进入房间之后，还是没能发现什么有差别之处。如果想用（阿尔斯·马格纳）的力量进行「再生」，那就需要遭破坏的东西的碎片等……足以成为核心的物品。不需要核心也能够再生的，仅限于被（阿尔斯·马格纳）的力量所抹去的事物。

也就是说，耶露蜜娜只能将在这个房间里面被「抹去」的东西「再生」而已。如果没有使用（阿尔斯·马格纳）的力量抹去资料，那真的就没什么好说了；不过若是仅用撕毁或燃烧的方式，很有可能经由他人之手将之复原。马克不觉得耶露蜜娜会这么粗心，她有很高的可能性会用上（阿尔斯·马格纳）的力量。

说起来（阿尔斯·马格纳）的能力本身就很少外露，所以被再生的东西也不会突然大量增加。

「有发现什么吗？」

「嗯。要说比较明显的，就只有这个吧。」

要递出手上的东西。马克接下来一看，发现那是一张高级的羊皮纸，在这个时代其实不是那么常见的东西。

「这是（契约书）……吗？」

那是马克署名过的（契约书）。但罗列于上的，只有短短三行文字。

「——（空白契约书）——契约者必须将精灵献给耶露蜜娜，法连舒坦因——契约者艾霞·克朗·卫特——」

马克将这甚至连誓言……都称不上的简单文句读过一遍。

「献出精灵……是吗？」

「跟我签名的那一份内容不同。」

「你说的没错。我签的那一份上面写着必须绝对服从耶露蜜娜、会给予我仿造的代价，以及违背契约就会死的这三点。」

「我的也是。为什么只有艾霞的不一样？」

包括耶露蜜娜在内的三个人一起看着艾霞的（契约书）。

「……会不会是因为，艾霞是第一个定下契约的人？」

「此话怎说？」

「耶露蜜娜，若照你所说，（契约书）是约在两个月前完成的对吧？那么艾霞应该也是在那个时候签字的。会不会是因为刚完成（契约书），连你自己都无法全盘掌握所有效力呢？」

按照马克以前听耶露蜜娜提过的内容来说，签了字的契约者必须绝对服从耶露蜜娜这点，其实是一个「副作用」。该不会原本并没有设定这样的功能吧？

「原来如此……但如此一来，就代表我把艾霞当成实验对象了。」

耶露蜜娜以阴郁的声音说道。

「啊，不，我想你也不用这么难过，在某种程度上应该确认过安全性吧？」

「要怎么确认没用过的东西的安全性？」

看来耶露蜜娜似乎觉得自己该负起责任，她说话的口气简直就像痛恨自己一样。

马克不知道该怎么跟耶露蜜娜搭话而手足无措时，要一副拿她没辄似地揉着耶露蜜娜的头。

「呆瓜，你并不知道契约者的『代价』是什么，怎么可能在零风险的情况下将代价复原呢？我想她心里也是有所觉悟才决定挑战的。如果你现在才要说这是错误，那才是对艾霞的侮辱。」

耶露蜜娜惊讶地眨了眨眼，然后低下头去。

「我并不是不知道『代价』是什么。」

她的声音听来有些悲痛，看来刚刚她所说的「背后的理由」导致她产生了负面性的思考。

——也罢，反正不是什么需要隐瞒的事情，就早点说吧。

「耶露蜜娜，我们先别管（契约书），来想想怎么恢复你的记忆吧。」

「对我来说，（契约书〉比较重要。」

料到耶露蜜娜会这么说的马克彬彬有礼地弯腰。

「关于这一点，我已经调查过了。」

「你一开始就知道吗？」

「不，我刚刚是说『调查过了』。」

虽然不是自己亲自调查的，但马克却说得相当果断。

「话说你刚刚在跟谁讲话？我想应该是总管吧。」

突然被要揭穿，让马克有股想要当场倒下的冲动。他勉强让变化只表现在滑过脸颊的汗水上。

「总之就是这么回事，我好不容易从多明尼克先生身上问出一些事情了。」

「什么嘛，那打一开始问总管不就好了？」

看到这么说着并看过来的要，耶露蜜娜显得有点害怕似地退后。

「就算问多明尼克，他也不会直接告诉我。」

「为什么？」

「因为他是教师……」

马克「啊啊」地理解了。

耶露蜜娜在指导艾霞的时候，也不会直接说出答案，艾霞在自己找出答案之前会失败很多次。马克最近也跟耶露蜜娜学下棋，但她却从不直接教导马克技巧；自己是怎样被围攻、为什么会输等，都是马克自己思考、自己学习来的。

这种斯巴达式的教育方式，应该也是承袭自多明尼克的吧。这种方法甚至凶狠到连耶露蜜娜自己都敬而远之。

三人之中，只有要一副不可思议似地歪头。

「教师有什么问题吗？如果是他，只要开口问就会得到解答吧。」

马克和耶露蜜娜同时叹气。

——那是只有你去问的时候才能得到的待遇啊……

「罢了吧，先别说这些，把你问到的有关（契约书）的情报告诉我吧。」

「明白了。」

马克双脚并拢端正姿势，推了推圆眼镜说道：

「用一句话来说明的话，（契约书）就是（阿尔斯·马格纳）的镜子。」

耶露蜜娜的脸色明显一沉。

「是吗……果然是这样啊。」

或许某种程度上预测到了吧，耶露蜜娜的口气听起来简直像是希望事情不是这样。

马克尽管不明就里，但还是继续说下去：

「当然，它没办法完令反射（阿尔斯·马格纳）的强大力量。所以说，你才为了加强其力量而招揽契约者前来。再过不久，应该就能使用如同这幢洋房的重生能力了吧。」

「还有抹去的力量。」

耶露蜜娜果然还是往坏的方画想了，马克以悠哉的笑容回应。

「没错。然后现在使用的能力，就是『恢复契约者的代价』这种力量。」

没错，我们这些契约者都是因为这个力量而获救。尽管马克心怀感激地这么说，但耶露蜜娜还是低着头。

「这样啊……那么果然…………」

那声音太小了，以致于无法传进马克耳里。

总算抬起头的耶露蜜娜眼中，带着某种决心似的光芒。

「我大致理解状况了，这样我也能够定下今后的方针。」

然后她交替看了看马克和要。

「辛苦二位了，今天就先到这边吧。」

「那个，耶露蜜娜，你没事吗？」

「我没事，之前只是有点迷惘，但我不再迷惘了。」

这话听起来很像与至亲之人道别，让马克有股难以言喻的不安。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 山犬追上了粉碎的过往
「你的头发长了一点呢。」

梳着少女短发的人，是她的姊姊。和头发长度好不容易及肩的少女不同，姊姊的一头秀发直挂腰际。两人发质明明应该一样，但姊姊的头发却又直又顺，完全没有自然卷的迹象。

姊姊虽然依旧无法下床，但今天身体状况却不错，可以在床上坐起身子。每当有这种机会，姊姊都会替少女仔细地梳头。少女很喜欢这样的时光。

少女背对着姊姊，捏起略卷的浏海。

「为什么姊姊的头发又直又漂亮呢？」

「我的头发也是会受损的啊，只是因为长度的关系，让它看起来很直而已。」

话虽这么说，但姊姊的头发就连发梢都梳理得非常漂亮，这应该是平时的保养带来的差别吧。

「如果留长头发，我也可以变得像姊姊一样吗？」

姊姊那梳着头的手停下动作，然后露出困扰的苦笑。

「我不太建议你这样做，因为保养头发挺麻烦的。」

「不过我也想留长一次看看。」

「那就留看看吧？」

少女一边注意着梳子，一边稍稍摇头。

「不行，父亲不准我留。」

「你问过他吗？」

少女摸着自己的脸颊点点头。

那一天，少女只是对父亲说「想留长头发」就挨打的事情，并没有让姊姊知道。姊姊光是看到自己脸颊红肿就几乎崩溃，少女根本没有勇气对她坦白真相。

「是吗……对不起。」

「为什么妹姊要道歉？」

少女惊讶地回过头，只见姊姊露出寂寥的微笑。

「我觉得父亲对你很苛刻，其实应该是我要遭到那样的对待。」

姊姊的体质孱弱。虽然少女也没有强健到不会生病，但起码比姊姊健康许多。所以父亲为了让少女完成姊姊所做不到的事情，而对少女非常严厉。姊姊则是因此而道歉。

「这又不是姊姊的错，而且事实上我的确老是做出会让父亲生气的事。」

这么说完，背后的姊姊笑了。

「说的也是呢，你还是不要爬窗进出比较好。」

少女连忙按住自己的鼻子。之前少女想带身体比较舒服的姊姊到户外走走而打算爬窗进来，结果姊姊却毫不犹豫地用正在阅读的书本击落了少女。

姊姊一边对少女微笑，一边再次开始梳头。

「不过我也想试一次看看。」

「姊姊吗？」

「嗯。从寝室的阳台逃脱，远走高飞。」

这彷佛出自为爱而狂的恋人所吐出的话语之中，混入了疑似哀愁的情绪，让少女登时无法回答。几乎无法离开房间的姊姊，当然会向往外面的世界。

就像少女羡慕受到父亲疼爱的姊姊一样，姊姊也很羡慕能够自由进出的少女。

就是因为知道这一点，所以少女发出戏谵的声音。

「真是的，我们的房间在二楼耶？要是从那么高的地方跳下来，就算不是姊姊也会受伤的。」

姊姊惊讶地眨了眨眼，然后一脸认真地小声说：

「原来如此，这倒是失算了。」

两人同时笑了。

「啊啊，不过，姊姊……」

「怎么了？」

「如果真的有这一天，请不要丢下我，我不要姊姊自行离去。」

姊姊停下梳头发的手，接着以双臂环抱少女。

「别担心。你认为我能去哪里呢？只要你呼唤我，我就会一直待在这里。」

少女将自己的手重叠在徒背后抱住自己的姊姊手臂上。

「等姊姊恢复健康，母亲也醒过来之后，我希望有一天能跟父亲一起，全家人在庭院散步。」

这或许是无法实现的愿望，事实上也只有少数仆人能够进入母亲的寝室。而那些人虽然嘴上不说，但应该每个人都这么认为：母亲再也不会醒来了。

即便如此，少女还是期望有朝一日可以四人一起出游。别人不相信就算了，但若连少女都不怀抱这样的梦想，那么母亲甚至连醒来的必要都失去了。

姊姊的手臂先是颤了一下，然后使了些力。

「母亲虽然沉睡着，但我认为她一定总是陪伴着我们。」

「……姊姊，你记得母亲的事吗？」

母亲在少女懂事之前就是现在这个状态了。因为少女和姊姊是双胞胎，所以姊姊应该也没什么印象，但她却偶尔会提起母亲的事。

「不记得，不过我听说跟你很相像。」

「听多明尼克说的？」

姊姊摇头的动作隔着背部传达了过来。

「父亲说的。你似乎跟母亲是一个模子刻出来的。」

跟母亲是一个模子刻出来的——所以父亲才疏远自己吗？

虽然不明白少女有多像母亲，但肯定不是父亲所爱的母亲。说不定就因为与母亲相像，所以反而被讨厌了。

少女一边靠着姊姊，一边若无其事地问道：

「姊姊，如果我说我想留长头发，你可不可以不要告诉父亲？」

「这是无妨，但仆人们难道不会报告吗？」

少女回过头，露出满脸笑容。

「这个不用担心，我会跟多明尼克说，要他请大家保密。」

姊姊睁大眼睛愣了一下，接着无可奈何地微笑。

「真拿你没办法，竟然想串通整屋子的人欺骗父亲。」

被这么一说，少女就觉得整件事情好像什么伟大的计划一样。然后，姊姊也像想到什么鬼点子般勾起嘴角。

「可是听起来很有意思，就让我们一起欺骗父亲吧。」

接着姊姊在少女耳边轻声嘀咕了「某件事」。听到这个，换成少女睁大了眼睛。

「哎呀，姊姊真是的……这个点子——太美妙了！」

少女单纯的恶作剧．在姊姊的一项提议之下升华成一个计划。

疯狂的齿轮静静地，且规则地开始转动，就像开始倒数计时一样。

在咬合处带着些微，但是非常明确的扭曲……

※

隔天。

结果马克没能从阿尔巴那里问出些什么所以然。早上虽然有寻找一下机会，然而却没办法与他搭话。

之所以会变成这样，是因为艾霞虽然笨拙，却还是很贴心地送上红茶——红茶是瑟莉亚准备的——并细心地招待了客人。虽然算是招待……客人，但总之马克觉得自己根本没有介入那对感情良好的兄妹之间的余地。

——不过，光靠昨晚也了解不少事情了。

（阿尔斯·马格纳）与（空白契约书）——还有耶露蜜娜再次开始出现缺陷的记忆。她似乎也有自己的盘算，而开始思考某些对应的方法。不幸中的大幸是，还好她不像之前那样把马克等人彻底忘记了。

要向阿尔巴询问的话似乎——甚至必须打扰艾霞——不需要那么着急吧。

——毕竟还有其他令人很介意的事情……

昨晚多明尼克留下令人不解的话，耶露蜜娜姊妹之间到底发生过什么？想必不单纯只是被（阿尔斯·马格纳）拆散那么简单。

「——所以，你在干什么？」

发出讶异的声音的人，是身穿睡衣的洁诺芭。她似乎刚睡醒，没戴面具也没化妆。素颜的她明明就毫无疑问是个美少女，为什么这个女孩会变成那种怪咖啊？马克轻轻叹了一口气。

「看就知道了吧？我在找我的怀表。」

钻到厨房桌子底下的马克坚决地这么说。

多明尼克说过怀表应该在地下室的某处。马克在放弃找阿尔巴问问题的同时，也在地下室匍匐前进。

「你还没有放弃啊。」

「当然不可能放弃吧——咕啊？」

马克愤慨地说，一块坚硬的物体从头上落下。

「呜哦……这是什么？」

掉下来的是一块砧板。马克眼眶泛泪地抬头，一双坚挺的皮鞋与俐落的长裤映入眼帘。

「碍事。」

像是打害虫一样砸下砧板的人，说当然也是当然，就是瑟莉亚。

说起来，马克毕竟是在早上这么忙碌的时间钻到桌子底下，也难怪瑟莉亚会有这种反应。不过砧板打人实在很痛。

马克不情不愿地站起来之后，瑟莉亚便一脸满足地回去做菜。因为今天早上有客人，所以她准备了比平时还丰盛的餐点，正一脸笑眯眯地切着肉。

马克虽然遭受重创，但今天的瑟莉亚看起来心情不错。

他先退到不会碍事的位置之后，洁诺芭又叹了一口气。

「我心之友，你怎么会变成这样。逢魔，昨天是你负责打扫地下室的吧？有没有看到马克的怀表？」

「「逢魔？」」

马克和瑟莉亚的疑问声重叠了。厨房里面除了马克之外，应该只有瑟莉亚和洁诺芭在啊。

这么想的马克顺着洁诺芭的视线看过去……原来如此，逢魔在不知不觉中已经坐到厨房的椅子上了。看样子连瑟莉亚也没察觉这点，只见她抖了一下身子。再次没有察觉逢魔几时出现的马克，疲惫地叹了一口气。

——真是的，这个人总是唐突地出现呢……

见逢魔没反应，洁诺芭讶异地皱眉。

「你有在听吗？」

「咦？啊啊，怎么了？需要帮忙什么吗？」

洁诺芭的素颜相当难得一见，显然逢魔是看到出神了。见逢魔这样，马克突然产生疑问。

「洁诺芭，你察觉得到逢魔的气息？」

逢魔没有存在感的程度非比寻常。不只是马克和要，就连艾霞和瑟莉亚都无法察觉他的存在。尽管如此，洁诺芭却似乎打一开始就察觉到了。

「你在说什么啊？靠气味就可以发现了吧？」

——这两人的配合度大概不错吧。

马克对逢魔投以怜悯的眼神，拍了拍燕尾服上的灰尘。

「虽然昨天我也有问过，但你有没有在哪看到过我的怀表呢？按照多明尼克先生所说，应该是在地下室才对。」

「嗯——这个嘛，就我昨天打扫的结果是没有看到。」

别看逢魔这样，他做起事来其实相当认真仔细，既然他都说没看到，那就表示下在地下室——至少不在他所经手过的扫除范围里面。

不过这幢洋房的地下室应该全部是连通的，逢魔没有打扫的地方又会是哪里呢？

「会不会是……酒窖呢？」

「不，酒窖也没有。」

酒窖基本上不太有人出入。马克是抱着这样的念头询问，但逢魔似乎连酒窖也彻底打扫过了，得知这样结果的马克不禁失望地垂肩。

马克不认为多明尼克会说没有意义的谎话，他是不是看错什么了？即便如此，既然都看到怀表掉在地上，帮忙捡一下又不会怎么样。

——等等，他是说「我想」应该掉在地下室对吧……

也就是说，多明尼克没有进行确认，或者是处于无法确认的状态吗？

那个做事细心的逢魔无法进入，且多明尼克无法进行确认的场所——思考到这里，马克不禁想起某个地方。

——该不会就是在那里吧……？　　

马克等人生活起居的地下室隔间完全避开了玄关大厅正下方。马克其实也发现了——那里还有一个房间，以及那里有着耶露蜜娜所藏匿的某些东西。

然后，昨天马克一个人发着呆的地方，正好在通往地下室的门前。

——多明尼克先生的意思是叫我去调查「那个房间」吗……？

回想起来，多明尼克昨天确实说了几句令人介意的话。其中的一句——这样有点违反规则了吧——听起来就像是在责怪某人。

说不定从多明尼克的立场看来，耶露蜜娜其实有做出某些不太妥当的举动吧。耶露蜜娜也说过自己有所隐瞒。

——这还真是伤脑筋呢。

虽然想找回怀表，但擅自进入「那个房间」绝对是对耶露蜜娜的一种背叛，这实在令马克难以选择。

马克呻吟着，逢魔体恤似地搭话：

「我会陪你一起找，别这么失望嘛。」

「啊，不，我是想到应该会在哪里了，但那里我不太方便出入……」

「嗯？是女生的房间吗？」

「呃，算是有点类似吧……」

马克当然不可能把「那个地方」的事情拿出来乱说。见他暧昧地蒙混过去，瑟莉亚无奈地小声说：

「委托。适合者。」

马克对瑟莉亚那依然只用单词构成的话语歪了歪头，但还是理解到她的意思是说找方便的人帮忙就好。看瑟莉亚愿意在这种事情上面提出建议，显煞她的心情真的不错。

——原来如此，拜托艾霞就好了吧。

她会抱着耶露蜜娜不喜爱的白色洋装进出「那个房间」。如果马克的推测没有错，应该是为了在那里的「某人」而带去的。也就是说，艾霞拥有可以出入「那个房间」的权限。

马克恭敬地弯腰向瑟莉亚道谢。

※

为耶露蜜娜送上早晨的红茶之后，打算找艾霞的马克正好遇到她从阿尔巴的客房出来。

「啊，马克先生，你刚在为耶露蜜娜送茶吗？」

尽管手上抱着空的茶具组，但马克还是寂静无声地快步上前，然后紧紧握住了艾霞的手。

「哈、哈哇哇哇哇哇，马、马马、马克先生，你是怎么了：」

「艾霞，我有事情拜托你。」

马克陷入一种以前好像也对要这么做过的错觉，但还是带着焦急的眼神看向艾霞。

「其实我把怀表弄丢了，正伤透了脑筋。」

「哈哇？啊唔，怀、怀表是吗？」

「是的。你也知道，就是耶露蜜娜给我的那个银制怀表。」

「咦、咦咦咦？原来你弄丢的是那个怀表吗？」

马克从昨天晚上就到处问其他仆人有没有看到怀表。他当然也有问艾霞，但艾霞似乎没料到是那个怀表。

艾霞愤慨地嘟起小嘴。

「马克先生，你也真是的……那个怀表可是耶露蜜娜花了很大功夫选出来的耶？真的花了很大功夫……很大…………噗！呼呼。」

也不知道艾霞到底想到些什么，只见她教训马克到一半，就突然迳自笑了起来。

「噗噗噗……对、对不起。所以，那个怀表怎么了吗？」

「是的，要是说到我没有找过的地方，就只剩下那边的地下了。」

马克隐瞒了多明尼克暗示过自己东西在那里的意思，对艾霞这么说后，笑容就从她的脸上「唰」地消失了

「马克先生……？那边的地下是什么意思呢……？」

那是艾霞很少表现出来，身为契约者的一面。马克立刻察觉自己说错话了。

「啊，不，就是，地下的仓库啦！我要去那边找找看，如果有人找我的话，可以请你叫我一声吗？」

马克急忙掩饰，艾霞则放下心似地露出笑容。

「啊啊——什么嘛，原来是这样啊。」

「就是这样啊。」

两人尴尬的笑声响起。

「啊、啊哈哈。马克先生说得太认真了，害我吓了一跳。」

「哈、哈哈哈。不好意思啊，吓到你了。」

实际上，被吓到的人可是马克。

——看来不能随意对她说出「那个房间」的事情。

虽然不知道耶露蜜娜是怎么拜托的，但艾霞似乎认为守护「那个房间」是自己的使命。在这种情况下，契约者是一种很麻烦的生物。既然缔结了契约，就不可能像人类那样通融。

要是马克一个不小心说出自己想进去「那个房间」，说不定会被当场干掉。平常的艾霞虽然一点契约者的样子也没有，但要是她拿出真本事，实力甚至很有可能压过马克或要。就算想要请她帮忙找怀表，也得想好一个说法才行。

马克冷汗直冒，艾霞窥探似地抬头看着马克的脸。

「怎、怎么了吗？」

「那个，马克先生，你昨天真的什么也没跟耶露蜜娜说吗？」

「此话怎么说？」

「啊，不，没什么特别的意思，我只是觉得耶露蜜娜的样子从昨天起就怪怪的。」

被这么一说，马克也「唔嗯」地点点头。现阶段只有马克和要、多明尼克三人知道耶露蜜娜的状况，是不是也该告诉艾霞呢。

稍微烦恼了一会儿之后，马克重新端好茶具组，对艾霞说道：

「艾霞，我有话要告诉你，你现在有空吗？」

「呃，咦咦？是、是没关系……」

艾霞虽然发出狼狈的声音，但见到马克一脸认真的模样，似乎也察觉到他应该是要讲正事吧，于是稍稍点点头。

毕竟要讲的内容不方便在走廊透露，所以马克钻进一间空客房里面。

「其实，耶露蜜娜可能会再次丧失记忆。」

「——！」

艾霞突然张大了嘴，但瞬间就被马克捣住，要是她大声嚷嚷可就不好了。不过听到这种事情，要人不吃惊也确实不太可能。

「请你冷静一点。状况没有像之前那样严重，她还清楚地记得我们。」

艾霞先深呼吸几口气之后，才总算点头。

「那个，所谓再次是怎么回事?我只是觉得她的样子有点改变，但却不觉得有交换的样子啊……」

——交换……？

马克歪头，不过丧失记忆中的耶露蜜娜简直就像换了个人格似的，他发现艾霞似乎是指这一点。

「她并没有忘记最近的事情，不像之前那样连人格也改变了。」

「……那、那么，她是忘了什么呢？」

「哈啊，关于这个嘛。不知为何，她忘了（空白契约书）的相关事项。」

「咦咦？不，应该是这样没错……但那是耶露蜜娜亲口说的吗？」

「是的，所以我们昨晚有针对这点进行过调查。」

「是、是这样啊……那、那么有知道什么吗？」

「嗯嗯，多明尼克先生把大致的事情都告诉我了。」

这么回答之后，艾霞很难得地皱起眉头沉思。

「这样好吗……」

「什么好不好？」

「啊，不，我在自言自语而已！只是在想多明尼克先生是不是又做了什么让人伤脑筋的事情——」

在之前那场骚动中，多明尼克打算用冲击治疗法找回耶露蜜娜的记忆，被卷入其中的马克等人也吃了不少亏。

「啊啊，那时候确实很伤脑筋，但结果却因此而让耶露蜜娜恢复正常，实在没办法抱怨什么。」

马克感同身受地点头，艾霞则下定决心似地站了起来。

「马克先生，我有事情要跟耶露蜜娜讲一下，你可以陪我来吗？」

「咦？嗯嗯，这是无所谓……」

看到艾霞下定某种决心似的表情，让马克有点不知该如何反应才好。被艾霞的气势压倒的马克点点头，艾霞就拎起自己的裙摆，奋发地迈步而出。马克不禁顺手开门，引领艾霞出来。

即便敲了寝室的门，里面却没有传出回应。马克和艾霞看了看对方，接着打开了门。

「咦？不在耶。」

耶露蜜娜应该在寝室才对，因为马克才刚送过红茶。可是现在打开房门，却发现里头空无一人。

「真是奇怪，我没有发现她走出房间啊……」

虽说刚一直在跟艾霞说话，但如果耶露蜜娜走在走廊上，马克还是可以靠脚步声大致分辨出来。然而房间里面既没有地方躲藏，也应该没有那个必要，带有天顶的床上面也空无一人。

马克确认里头的状况，艾霞则抱着头烦恼着。

「啊呜呜，伤脑筋，耶露蜜娜到底上哪儿去了？」

「这个嘛，她应该没有外出的计划……不知道要会不会知道些什么。」

要的房间刚好就在这个寝室隔壁，她同时也担任耶露蜜娜的女仆，很有可能知道一些马克所不知道的事情。

「那、那么，我去问问要小姐！啊，不过要小姐现在在哪里啊？」

「她说过和服已经完成了，今天好像也不在房里。」

艾霞似乎有些焦急地紧紧闭上眼睛。她的能力可以将眼中所见的世界化为灰烬，也可以看到双眼所看不到的远方事物。她正使用能力寻找要。一边看着艾霞的模样，马克一边发现到最根本的解决方式。

——既然都用了（魔眼），那与其找要，还不如直接找出耶露蜜娜比较快吧……？

「艾霞，与其找要…………」

「——啊，找到了，在厨房，好像在跟瑟莉亚小姐讨论什么！」

马克根本来不及对她说完，艾霞又再次拎起裙摆急急忙忙奔了出去。

——还是老样子，都没在听人说话呢……

马克尴尬地放下悬在半空中的手。

※

马克的制止空虚地划过空气，艾霞已经奔了出去。无可奈何的马克正打算追上去——忽然感受到一股从窗外吹进来的凉风。

回头一看，通往阳台的窗户敞开着。虽然挂着薄窗帘，依然能从房内望尽整个阳台。尽管阳台上根本没有地方躲藏，但马克还是觉得有些介意而走了过去。

现在的季节已经度过短暂的秋天，开始转变成冬天了。马克因为（契约书）的副作用影响而对温度没什么感觉，但目前外面应该吹着冷风吧。尽管如此，这里却吹着春风一般令人舒畅的风。

这并不是因为马克对温度的感觉不正常，而是这幢洋房腹地内的季节不正常，在春天绽放的花朵与秋天结果的果实可以同时存在。

阳台上有一张白色的桌子，以及与其搭配的两张椅子。马克至今虽然从没看过有人使用第二张椅子，但耶露蜜娜总是在这里享用着红茶。

马克将手上的茶具组放到桌上，小心地从阳台探出身子。这里的正下方有一座萨鲁那提司花的花坛。那是一种紫色的小花，也是耶露蜜娜在花朵占卜的时候使用的花。

俯瞰花坛的马克差点从扶手外头滚下去。

「小、小姐？」

不知为何，耶露蜜娜正站在花坛旁边。当她发现马克之后，便用还没睡醒似的眼神看了过来。

「有何贵事？」

「呃、不，也不算有事……啊，请你在那里等一下。」

马克找到耶露蜜娜了。当他打算叫艾霞回来而穿过房间来到走廊时，艾霞早已不见人影。

「艾霞，我找到耶露蜜娜了喔。艾霞？」

他保险起见试着呼唤了一下，但还是没得到艾霞的回应，看样子她已经跑到听不见马克声音的地方了。无可奈何之下，马克只好再次回到阳台，毕竟耶露蜜娜还在那里等着。

从扶手探出身子一看，耶露蜜娜依然伫直在那儿。

「怎么了吗？」

「没什么，只是艾霞在找你，不过她似乎跑掉了……耶露蜜娜，你在那里做什么呢？」

这么一问，耶露蜜娜就用食指比了此地面。意思是要马克下去吗？

马克回头看了一眼放在桌上的茶具组，做出之后再来回收就好的判断。

「耶露蜜娜，请你退开一点。」

确认耶露蜜娜从花坛旁边退开之后，马克一手按住扶手，接着顺势一蹬阳台，轻巧地跨过了扶手。

一阵轻盈的飘浮感袭来。马克一边用单手按住眼镜避免它滑落，一边放松了膝盖的力量。接着先从脚尖接触地面之后，利用抱起重物的诀窍在脚踝施加力量。随后，燕尾服的下摆轻轻飘落地面。

马克华丽的着地画面，令耶露蜜娜睁大眼睛看傻了眼。

「吓我一跳，没想到你会跳下来。」

哎，确实是没必要直接从阳台跳下来吧，马克为了化解尴尬而弯腰。

「让你看到不好的一面了。」

「不会，刚刚的动作有用上你的能力吗？」

「不，我不会在这种小事人使用能力。刚刚这个即便是外行人，只要有一定程度的运动细胞就可以做到。」

「是这样吗？」

「是的……别说这个了，你是什么时候到这里来的？」

这么一问，耶露蜜娜从萨鲁那提司花坛上摘下一朵花，将之放在掌心之后，花朵迳自飘飘然地浮了起来。这看起来不像风吹的。

「这个也是……（契约书）的能力吗？」

「应该是瑟莉亚的能力吧，不过似乎还不足以撑起一个人的重量。」

马克觉得自己的眼镜滑了下来。

「耶露蜜娜，你该不会是从阳台跳了下来吧。」

耶露蜜娜像是恶作剧行为穿帮的小孩一样抬头看看马克的睑。

「我只是想，说不定可以飞在半空中。」

马克深深叹了一口气。

「……小姐，就算可以在空中飞，但以你的穿着做出那样的举动，还是太不雅观了。」

马克坚决地提醒耶露蜜娜之后，只见她拎起了裙子下摆。

「有问题吗？」

「大有问题啊！」

见马克大吼，耶露蜜娜嘻嘻笑了出来。

「你别这么生气，我只是想试一次看看。」

失去记忆的耶露蜜娜活泼到就算从二楼跳下来也不奇怪，现在的她也有着某些记忆缺陷的问题，说不定因此而出现这种倾向。

耶露蜜娜伸出手，轻轻叹了一口气。

「这个力量很奇妙。」

「你是说（契约书）吗？」

耶露蜜娜稍稍点头。

「跟使用（阿尔斯·马格纳）的力量不太一样，我能做到的似乎只有扣下扳机而已。」

「扳机……是吗？」

「没错。虽然能够瞄准，也能够自己决定要扣下哪一个扳机，然而一旦击发之后就无法收回。如果说使用（阿尔斯·马格纳）像是手脚延伸的感觉，那么使用（契约书）就有点像是单纯地使用某些道具。明明是把（契约书）刻在自己身上，使用起来却不太自由。」

「也就是说，无法做出太细致的调整了。」

确实对耶办蜜娜来说，（契约书）的能力只不过是借来的，无法像契约者那样灵活运用，也是理所当然的吧。

重新振作起来，将滑落的眼镜推回原本的位置之后，马克拉回话题：

「所以，你在这里做什么？」

耶露蜜娜看了马克一眼，接着将视线移到花坛上。虽然依然缺乏表情变化，但总觉得她好像看到某种令她感到痛苦的事物一样。

「我在看花坛。」

「啊啊，需要将花带到房间装饰吗？」

马克也知道耶露蜜娜喜欢这种花，但她却摇了摇头。

「不，不用了，我其实不想太常看到。」

马克讶异地眨了眨眼。

——可以拜托你吗？我很喜欢那种花——

三天前，马克才问过耶露蜜娜是否要在房里插花，当时的耶露蜜娜曾经亲口这么回答过。那是耶露蜜娜正好丧失记忆的时候。

——她说不想太常看到，究竟是什么意思呢？

虽然同样是丧失记忆的症状，但总觉得跟之前的状况不太一样。

——这种感觉到底是怎么回事……

马克虽然再次产生了某种类似不快的不协调感，但却无法具体地说明这到底是怎么回事。

耶露蜜娜没有察觉马克的异样，突然想起什么似地发出声音：

「话说，艾霞找我有事吗？」

「啊，是的，她说有事情要跟你说，现在应该到厨房去了。要我去叫她吗？」

「不用了，反正我打算回房间了。只要没有错过彼此，应该会碰得到面的。」

这么说完的耶露蜜娜就直接往玄关过去了。也罢，只要艾霞想起可以用（魔眼）寻找耶露蜜娜的话，两人应该可以见到面吧。

马克打算跟着耶露蜜娜走去——突然发觉现在正是大好机会。

——如果趁着艾霞跟耶露蜜娜说话的现在，自己不就可以溜进「那个房间」了吗？

汗水冒出，心脏狂跳。

这或许是危险的举动。就刚刚看到的艾霞的反应，要是事迹败露，马克真的很有可能会遭到极刑对待。

但他又觉得，最近总会冒出的一种带着讨厌感觉的真相就在那里，而现在的他还有一种「自己必须立刻去确认清楚」的强迫性冲动存在。

目送耶露蜜娜的背影离去之后，马克往洋房后方走去。

※

那里是一个即便在白天，也照不到阳光的地方。

位置在洋房正后方，方位朝北。加上周围的墙壁呈ㄈ字形凹陷进去，只有在正午能有些许阳光照入。即便如此，在这个位置还能有各式各样的花朵绽放，全都归功于这里是海市蟹楼之屋的缘故吧。

马克一边细心地确认周遭没有他人的气息，一边来到花坛前方。这是昨天自己在发呆时，亚隆出声搭话的地点。

马克也有自觉，自己有些奇怪。

如果只是想找怀表，光是方才跟艾霞的对话，就足够让他找回来了。因为想必艾霞今天上午也会去「那个房间」打扫，若是真的在那里，她就会帮忙捡起来交给马克；如果没有看到，艾霞应该也会透露出某些讯息。

以马克来说，根本没有必要刻意背叛艾霞的信赖入侵这里。

应该是这样的，可是，马克没有亲眼确认就不肯罢休——不，没这么单纯。如果现在不去确认，自己会失去某种宝贵的事物。马克正被这种疑似危机感的冲动驱使着。

马克前进到花坛中央，伸手往墙壁的某一点摸去。那里有一个正好可以伸手进去的凹陷。

——请你帮我打开——你并不吃惊呢——

没错，这里有一道暗门。马克知道这里有。是的，他知道。因为告诉他的不是别人，就是耶露蜜娜本人，应该是这样。

尽管如此，可是马克却想不起来。明明就想得起耶露蜜娜的声音，却想不起景象。一切都显得太过朦胧，有种置身梦境之中的感觉。

而且他不觉得想不起来这点本身不自然，甚至觉得自己记得这些事情才奇怪。

——应该在这里发生过些什么吧。

马克闭上眼睛，调整呼吸。

再冷静一下吧，如果这里真的什么也没有，那么之前马克为耶露蜜娜尽忠职守所建立起来的信赖关系将会全部毁灭，因为这很明显是对耶露蜜娜以及艾霞的背叛。

真的有必要冒着这样的危险去确认吗？

「有必要。」

这应该就是某种不好的事情即将发生的预感吧？

表面上什么也没有。耶露蜜娜仍是一如往常的耶露蜜娜，甚至该说她脸上渐渐有表情变化，比以前更生动了，那应该就是马克所期望见到的耶露蜜娜。

而且过去敌对的阿尔巴如今能以客人的身分造访，也能够很自然地与耶露蜜娜对话，艾霞也获得亲人的温情，洋房里的侯人人数总算补足，一切都很顺利。

那么，马克只需要待在耶露蜜娜身边准备红茶就够了，截至目前为止他都是这么做的，他的等待显现了价值，应该就是这么一回事吧。

尽管如此，马克还是感觉到一股强烈的不平静。马克强烈觉得——明明有件很不得了的事情正在上演，但却没有察觉它而匆略了。

那一天，耶露蜜娜丧失记忆时，马克什么都做不了。让耶露蜜娜恢复原状的是多明尼克，所以马克想多了解一些耶露蜜娜的事情。

一开始，他认为只要问阿尔巴就够了。想多了解耶露蜜娜，就等于在探究她的过往。如果去问洋房的居民，很有可能招致没必要的不信任感。

但这也是因为马克不想受伤，不想失去主人与伙伴们的信任，所以选择了绕远路的作法，其实是一种逃避。要是继续这么悠哉的话，就会像当时那样，让状况演变到自己无法介入的状态。

那个时候——之前耶露蜜娜曾经失去（阿尔斯·马格纳）的力量之时，她被卷入了地面崩毁的灾害之中，当时马克伸出的手没能够抓住她。

直到现在，马克才发现到那个感觉——一直感受到的不协调感该怎么称呼。

这种感情——可能会失去某位挚爱之人——也就是所谓的「恐惧」。

马克将手放在凹陷处，施加力量之后，石墙轰隆轰隆轰隆——伴随着沉重的声音往旁边滑开，声音比想像中的大许多，很有可能被艾霞听见。

身为守门人的她只要察觉异状，应该就会立刻以那个麻烦的（魔眼）确认现下状况，她要花几秒才会到这里呢？

墙壁的另一边是延伸到地下室的楼梯。墙边有油灯、打火石还有灯油等物品。

但马克根本没有时间使用这些东西点火。

他毫不犹豫地奔下楼梯。自己应该是第一次进入这里才对，尽管如此……不，或许该说是果然如此，他不觉得自己是第一次来。

走下楼梯之后，出现在眼前的是一间硕大的房间，从地面射入的一道光线延伸而下。在光线的前端，摆设了一张附有巨大天顶的床铺。

马克知道，躺在那张床上的人是谁。

金色秀发如地毯般散开，身上穿着跟喜爱黑色的耶露蜜娜成对比的白色洋装。即便马克带着慌乱的脚步声奔过去，也没有醒来的迹象。然后，与耶露蜜娜长相一模一样的少女——

——她是耶蜜莉欧……如你所见，我们是双胞胎——

没错，耶露蜜娜的确这么说过。然后，这就是艾霞所守护的对象。

马克打算走到床边，然后发现前方有个闪亮亮的东西掉在那儿。

「难怪找不到……」

他将之捡起之后，发现那就是耶露蜜娜赠予的怀表。之后，粉碎的记忆突然一股脑儿地涌现。

——你还在用呢——选出这个的时候，我可是烦恼挺久的——

马克将这个怀表亲手交给一副很怀念似地说着的耶露蜜娜。

然后——

——是谁？——

他听见一道跟耶露蜜娜一样的声音说了这句话。

回过头去的马克所看到的——

「——艾霞，回答我。现在的耶露蜜娜，到底是谁？」

阶梯的入口有着喘息不已的女仆身影。

她那琥珀色的眼眸之中，闪烁着昏暗的契约者阴影。

「马克先生，你想起来了吗……？」

那个声音之中，完全感受不到平常的她所带有的活力。马克没有回头，点点头回应。

「所以，马克先生想要怎么做？」

马克终于看了艾霞的脸。

「这还用说，当然是夺回耶露蜜娜。」

艾霞很悲伤地微笑了。

「现在的耶露蜜娜也是我们的主人喔？」

艾霞在说什么啊？马克坚决地否定了。

「我所服侍的主人并不是那个耶露蜜娜。如果想对耶露蜜娜不利，不管是谁都是我的敌人。」

艾霞的眼睛开始失去色彩，马克抱着被背叛的心情凝视着艾霞的变化。

「——既然这样，马克先生就会变成我的敌人了——」

※

「要小姐也不知道啊……」

艾霞在厨房失望地垂肩。

「怎么，找不到人啊？」

「是的……原本以为她在房间，但是去找了之后发现不在……」

「急事？」

「算是急事吗？总之就是刚好有件事情，无论如何都想跟她确认一下……」

要和瑟莉亚关怀地问道。

艾霞犹豫着该如何回答她们。

说来，艾霞原本就是这幢洋房资格最老的契约者。给耶露蜜娜带来制作（空白契约书）契机的人就是她，也在制作制作过程之中给予了协助。当时，服侍耶露蜜娜的契约者只有艾霞一个人而已。

然后，身为「那个房间」守闩人的艾霞，从一开始就处在最接近真实的地位上。然后前几天，透过接触葛雷利欧——（传教士）与（精杯）等，让艾霞几乎知晓了一切，所以她才能够冷静地承受多明尼克告知的真相。

如果不算多明尼克，艾霞就是唯一一个知道这幢洋房真面目的人。

「哎，如果她出门了的话至少会带一个随从吧？应该只是到庭院散心了。」

「或许……是这样没错吧……」

从要等人的立场来看，也的确没什么需要介意的。不过如果艾霞的推想没错，那么应该已经发生相当头大的状况，为什么偏偏在这种时候找不到人。

艾霞因为不安与焦虑而低下头，要一副很困扰似地说道：

「就算用你的（魔眼）也找不到吗？」

「…………啊，我忘记了。」

为什么压根儿没想到呢？明明在找要的时候就有想到，自己身上就有可以看到远方的（魔眼）啊，艾霞竟然焦急到连这点也没想到。

她深呼吸一口气之后，紧紧闭上眼睛寻找耶露蜜娜的身影。

「咦？跟马克先生在一起。」

看样子场所是庭院。因为可以看见萨鲁那提司的花坛，那么就是在耶露蜜娜寝室的正下方了。感觉马克好像正在说些什么，自己该不会一个人白跑了一趟吧。

「找到了吗？」

「啊，嗯嗯……找到了。」

这么回答之后，要和瑟莉亚讶异地看了看彼此。

「又碰上什么麻烦了吗？最好在事情闹大之前先说清楚。」

确实是碰上麻烦，而且事情也已经闹大了。或许应该在事情更扩大之前找要等人商量一下也说不定……不，既然事情都已经来到适一步，或许该道出卖情了。

但这问题太过严重，不是艾霞一个人能够决定的。她想至少先找多明尼克或是马克商量。

——不过在这之前，艾霞还是想跟她本人见面，确实地讲清楚。

艾霞是她的女仆，也因此在这幢洋房待了半年。艾霞祈祷着总有一天可以与她说话，每天都努力地与对方交谈。

所以……她想要相信——

当时的自己因为太害怕而无法搭话，但现在的自己因为这样而后悔着。不说，就什么也无法传达，什么也无法理解。

艾霞低头鞠躬。

「对不起，我自己也有太多不明白之处。我会去跟耶露蜜娜说，全部弄清楚之后，再明确地告诉你们。」

要伸手摸摸艾霞的头。

「那就等你吧，但你也别全揽在自己身上喔？」

「好！」

艾霞再次向两人鞠躬之后，奔出厨房。

再用（魔眼）确认一次之后，「她」已经与马克道别，朝着玄关大厅前进，看样子是打算回寝室吧。艾霞为了追上她，从地下室的楼梯狂奔而上。

冲到玄关大厅之后，她正好发现金发的少女身影。

「艾霞，怎么了吗？」

那声音跟平常的耶露蜜娜一样缺乏抑扬顿挫。但脸上表情却增添了几分柔和。不过如果艾霞的推测没有错，那正是某种非常残酷的现象正在发生的写照。

艾霞先深呼吸一口气，接着一鞠躬——

「我有点事情想跟您说说——耶蜜莉欧小姐。」

很意外的，少女对艾霞的这句话毫无反应，反而是艾霞自己以为自己搞错了些什么而手足无措。

过了一会儿，少女露出无奈的微笑。这是在耶露蜜娜脸上不会看到的表情。

「这样啊……你察觉了呢。」

见对方没有顾左右而言他，很明确地做出回应，让艾霞稍微找回一点自信。

就像马克和要所说的，艾霞非常欠缺实战方面的经验，这同样反映在交涉层面上。直到与耶露蜜娜相遇为止，她有好几年都不曾与他人交谈过。如果对方顾左右而言他，那么艾霞就不知道该怎么逼问出结果。

所以她诚心诚意地这么说：

「耶蜜莉欧小姐，我并不了解您，但我一直照顾着您，所以我希望能够妤好地跟您说一次话。」

耶露蜜娜怎么了？可以恢复原状吗？艾霞当然很介意这些，她甚至想要立刻逼问耶蜜莉欧。

可是，替沉睡的耶蜜莉欧擦拭身体、更衣、梳头发的人是艾霞。对她来说，耶蜜莉欧与耶露蜜娜同等重要。艾霞相信总有一天耶蜜莉欧会醒来，才不断对她说话。

艾霞以诚挚的眼神看过去，耶露蜜娜——不，耶蜜莉欧惊讶地眨了眨眼，然后用手背抹了抹眼角。艾霞在切换能力的时候，也常常会这么做。

透过眼睛使用能力的人并不只有艾霞一个，亚隆也是其中之一，他可以读出他人的思考。虽然脑子闪过一阵疑惑，但艾霞却立刻将之甩开。如果自己不先相信对方，那么对方也不可能相信自己。

耶蜜莉欧稍稍颤抖了嘴唇，发出「啊啊」的声音。

「我想起来了……」

「咦？」

耶蜜莉欧彷佛看着亲爱的妹妹一般放松了表情。

「有一件事情想要告诉你。」

「想要告诉我……是吗？」

艾霞没想到对方会这么说，紧张地僵住身子。

「艾霞，酒精会爆炸是骗人的。」

「……………………………………………………什么？」

这彻底出乎意料的话，让艾霞无比困惑。

耶蜜莉欧对完全不知所措的艾霞轻轻笑了。

「我记得多明尼克是这么跟你说的吧？酒精确实是可燃物品没错，但酿造过的酒精浓度根本不足以燃烧，所以不会爆炸。」

「咦？咦？但那时候确实『碰』地一声……」

之前，当马克扫除酒窖的时候发现了老鼠，艾霞为了确认酒窖里面是否有老鼠窝而把酿酒桶破坏了。当时虽然不知道发生了什么事，但结果是造成所有酒桶一并爆炸。

「那是酿造过程中压缩的瓦斯破裂了，不是因为酒精造成的爆炸。」

被这么一说，确实虽然说是爆炸，但却没有看到火苗。

看样子艾霞是被多明尼克揶揄了，尽管明白，但她的困惑还是没能获得解除。

「请问，为什么要跟我说这个……？」

「这个状况是你告诉我的，但我一直觉得要把真相告诉你才行。」

艾霞终于明白对方在说些什么了。

「啊……这是我……」

「对，你对着沉睡中的我所说的。」

「您、您记得啊……」

即便只有一点点也好，希望耶蜜莉欧醒来的时候能够稍微了解自己一点。艾霞抱着这样的想法一直对着耶蜜莉欧说话，但现在仔细想想，自己似乎尽是说些不正经的事情，让她到现在才觉得丢脸起来。

「我在梦中听过好几次你的声音。尤其是那时候的事情，我记得特别清楚，因为我听见了耶露蜜娜的歌声。」

——这是指那时候的……？

在马克和耶露蜜娜第一次遭遇要等人时的事件上，耶露蜜娜曾经歌唱过。当时在「那个房间」与耶蜜莉欧说话的艾霞，亲眼目击到耶蜜莉欧配合耶露蜜娜的歌声歌唱，而当时说的正好就是酒精的话题。

艾霞没有在耶蜜莉欧面前思考过这件事情，所以她果然没有使用亚隆的能力。

艾霞下定决心问道：

「耶蜜莉欧小姐，请问，现在您跟耶露蜜娜之间究竟发生了什么事？」

耶蜜莉欧拨开垂挂在肩上的金色秀发。

「现在是我在用耶露蜜娜的身体。」

虽然已经预测到，但艾霞知道时还是受到相当大的冲击。

相对的——虽然有点矛盾——但她却冷静得连自己都有些意外。

「那么，是耶蜜莉欧小姐做的吗？」

「一半是偶然。但是从耶露蜜娜身上夺走主导权并想要外出，则是出于我自己的意志。」

艾霞将手放在自己的胸前，静静地闭上眼。耶蜜莉欧确实地回答了，所以现在应该轮到艾霞回应她。

艾霞睁开双眼，以坚决的口气说：

「请告诉我有关您的事情。」

耶蜜莉欧觉得很意外似地睁大了眼。

「你不责怪我？」

「我没有了解您到有资格责怪您，所以，请告诉我。」

艾霞的声音没有迷惘。

「你真坚强呢。这样说虽然有点失礼，但实在看不出来。」

「您若这么认为，我想应该是拜我朋友教会我所赐。」

艾霞自己也背负了很沉重的过去，那跟一位名叫葛雷利欧的少年有很深的关系。是他教会艾霞所谓笑容为何物，然而也是他夺走了艾霞的一切。艾霞曾经信任过他，但直到最后也只做得到信任他而已。

他再度出现在艾霞面前的理由虽不明确，但艾霞直到隔了很久之后才依稀察觉。他是来带走艾霞所背负的沉重过往，所以现在的艾霞才能够真正地开怀而笑。

虽然假装成坏人，但葛雷利欧却比任何人都保护艾霞；然而艾霞却连去了解这点都没有做到。

单纯只有相信是不行的。

如果不去了解对方，那就无法改变什么。

所以艾霞想了解耶蜜莉欧，不想再尝到像当时那样的悔恨感觉了。

耶蜜莉欧一点、一滴地开始说。她所述说的内容对艾霞而言，在各方面都有遭到背叛的感觉。「无法置信」就是她最直接的感想。

「——所以，我现在在这里。」

艾霞好一会儿都无法回应，因为自己所相信的一切从根本处动摇了。

耶蜜莉欧彷佛试探艾霞般问道：

「我想你应该理解我想要做什么……那么，你怎么打算？」

艾霞紧紧捏住了裙子，她的手不知不觉间已经充满汗水。

她没办法立刻回答，但关于该如何回答这点，并不需要犹豫。

「我是摇篮的守门人，我是为了耶蜜莉欧小姐才在这里的。」

没错，耶露蜜娜对艾霞来说是姊姊一般的存在。但她赋予艾霞的工作不是照顾自己，而是照顾耶蜜莉欧。虽然她也是耶露蜜娜的女仆，可是艾霞原本就是睡美人的守护者、耶蜜莉欧的女仆。

「这样好吗？等于是背叛耶露蜜娜喔？」

艾霞摇摇头。

「我认为耶蜜莉欧小姐没有说谎，但是我也相信耶露蜜娜。我想耶露蜜娜叫我待在耶蜜莉欧小姐身边这件事情本身，一定有其意义存在。而且……」

「而且？」

「耶蜜莉欧小姐，你现在是孤单的。」

多明尼克应该知道一切。尽管如此，他却没有积极介入的迹象。对他来说，不论耶露蜜娜和耶蜜莉欧都是必须平等地守护的对象，所以也不怪他会这么做。

耶蜜莉欧首度露出毫无防备的表情，闪烁着契约者阴影的翠绿眼眸滚出水珠。

那果然是跟耶露蜜娜不同、属于耶蜜莉欧的表情。所以艾霞也可以安心了。

「我想，马克先生要是知道这件事一定会火大，会非常火大。马克先生要是真的生气是很可怕的。所以，我会陪在耶蜜莉欧小姐身边。」

马克会守护耶露蜜娜，对他来说那就是一切。

但是他对这一切并不知情，他并没有冷静到想要知晓耶蜜莉欧的问题。所以艾霞会陪伴在耶蜜莉欧身边，因为有马克会想办法解决耶露蜜娜的事情。

「我认为只是因为同情而做出这样的选择并不划算。」

艾霞摇摇头。

「这不是同情，女仆本来就应该随侍在主人身边。而且，如果我真的觉得耶蜜莉欧小姐错了的时候，我会出面阻止您。」

艾霞察觉了。其实耶蜜莉欧还在迷惘，所以她才也对马克那样做。

就在这个时候——

轰隆轰隆轰隆——的巨大声响传到玄关大厅。

反射性发动（魔眼）后，艾霞十万火急地说：

「——不好了，马克先生他……！」

然后，故事即将走向核心。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 然而门的另一边却一片漆黑
「……是谁？」

马克听到银啼鸟的声色而回过头后，少女以困惑的表情凝视着他。

然后她像是想起什么似地，逸出「啊啊」的声音。

「你是马克。是契约者，也是耶露蜜娜的执事。」

理解似地小声说完之后，少女接着将双手举到自己面前。看到自己握着银制怀表的少女感到不可思议似地歪起头。

马克抱着作梦般的心境看着眼前这毫无现实感的景象。

「总觉得跟之前的感觉不太一样呢。是不是因为我太强硬了一点？」

放开银制怀表之后，少女缓缓重复张手、握拳的动作，简直就像在确认那是自己的手似e。

「耶露、蜜娜……？」

马克发出乾哑的声音，少女才总算想起马克的存在似地看过去。

「啊，我们讲到一半对吧？耶露蜜娜之前对你说明到哪里了？话虽如此，毕竟我也是突然变成睡美人的，很多事情没办法像她那样做出说明……嗯，黑洋装穿起来真的很不舒服。」

少女一边拎起自己的洋装，一边嘀咕。

「你在、说些什么啊……？」

长得跟耶露蜜娜一模一样的少女甩了甩垂盾的秀发，然后觉得很讶异似地皱起眉头。

「她把头发剪了啊，明明就是那么漂亮的长发……」

马克终于忍不住，抓住了少女的肩膀。

「耶露蜜娜！振作点啊，你从刚刚起就一直在嘀咕些什么？」

马克似乎太用力了，少女脸上的表情一扭。

「很痛耶，放开我。」

被命令的马克触电似地放开手。

马克又因为（契约书）的限制起了作用而受到打击，这个少女的身体毫无疑问地属于耶露蜜娜。

「你到底是谁？」

少女将形状姣好的嘴唇勾成弯月形。

「你还真是无情呢，我们明明不是第一次见面啊。」

——不是第一次见面……？

马克疑惑地皱眉，少女彷佛递出什么似地摊开双手。银色的某样物品聚集其中，编织成一个形体。

「这是你的吧？」

少女手中的，是以前马克爱用的投掷用小刀。看到这个，马克感到背脊一阵冰冷。

「——是那时候的『影子』……!」

刚来到这幢洋房没多久的时候，马克曾在厨房被女性外型的影子袭击，而且还作了一场奇妙的梦。当时马克曾掷出小刀，以迎战影子。

少女皱眉，「嗯」地低语：

「影子……？原来如此，那时我的外型是那样的啊？那就不能怪你用小刀射我了。」

然后，少女像当时一样露出弯月般的笑容。

「我确实没有报上名号呢。我叫耶蜜莉欧·耶蜜莉欧·法连舒坦因，是耶露蜜娜的姊姊。原则上是法连舒坦因的当家。」

外型跟耶露蜜娜一样的少女，以银啼鸟般清澄的音色回答，然后朝躺在床上的少女看了过@去。

「耶露蜜娜是我的妹妹。」

马克也看向躺在床上的少女。那么，这个少女是谁？

虽然很想问清楚，但他却提出了别的问题。

「耶露蜜娜呢……？」

少女——耶蜜莉欧轻轻将手放在自己胸前。

「耶露蜜娜现在正沉睡着，她代替我待在摇篮之中。」

沙沙——马克的影子像生物般蠢动起来。

「——住手，不要杀。」

马克倏地制止了影子。并不是他被下了要制止影子的命令，而是他理解到少女命令了什么而这么做。

马克全身冒汗。

影子像刚做好的纺织品一样散开，覆盖在耶蜜莉欧周围，并且在接触到她影子的一步之前停下，两者之间相隔的距离甚至连一枚硬币的厚度都没有。如果就那样直接接触，没命的肯定是马克吧。不，他甚至无须涉足进入就会被杀害。

（阿尔斯·马格纳）的绝对迎战能力——比之前面对耶露蜜娜时承受到的还要更凶狠。

现在马克之所以还有呼吸，是因为耶蜜莉欧制止了（阿尔斯·马格纳）。如果不是这样，就会像那时候一样，「影子」遭到粉碎，马克落得不光是被打败，甚至可能丧失性命的下场。

马克僵着身子不动，耶蜜莉欧捉点似地笑着说：

「我知道你爱慕着耶露蜜娜，但可不可以听我说些话呢？」

「说些话……？」

少女静静地站起身子，仿佛探险般迈出脚步，银制怀表也因为此举而掉落在地毯上。

「没错。比方像这样的状况吧——某个地方，有一对感情很好的姊妹。」

不用问也知道她在说谁。耶蜜莉欧有如歌唱似地继续说了下去：

「她们其中一个身体虚弱；另外一个虽然很健康，但却被父母疏远。两姊妹彷佛互补不足一般，非常重视彼此。但悲伤的是，这样的关系却没能永远持续下去。」

翠绿的眼眸中闪烁着契约者的黑暗阴影。

「姊妹其中之一命中注定要成为活祭品。所以一个为了帮助自己的另一半而犯下过错，另外一个则因为这样失去一切所爱而拒绝了自己的另一半。然后按照命中注定的结果，姊妹成了活祭品。这种情况下，是谁应该成为祭品呢？」

马克勉强挤出声音：

「没有人应该成为祭品。」

过去，曾有一位少女为了丧失力量的神宝而被当成活祭品。那位少女后来一直走在漆黑的谷底，成为别号「契约者猎人」的存在。

不管犯下什么过错，都没有人活该遭到那样的对待。

马克的回答令耶蜜莉欧满足地点点头。

「我就知道你会这样回答。没错，活祭品什么的真是太可笑了，我当然不愿意，但我也不觉得推给耶露蜜娜就好。」

「既然这样……」

耶蜜莉欧摇摇头，打断马克的话。

「但是，我们其中之一一定得成为活祭品，下一个是另外一人，再下一个是她们的后代，没完没了。不管有多少人当了活祭品，都无法终结这个循环，没有人可以帮助我们，那么我们该怎么办？」

（阿尔斯·马格纳）——力量强大到已经超脱了精灵的范畴，所以两人根本无法逃脱其控制。按照她的说法，（精杯公主）似乎会从有血缘关系的人之中选出。

马克说不出话，耶蜜莉欧则一副看到什么值得怀念的东西般，凝视着房间的出口。

「就在这个时候，其中一位好像找到了一线希望。」

「希望……？」

「对，或许有机会切断这活祭品的循环。」

「能够阻止（阿尔斯·马格纳）吗……？」

「不，光是阻止没有意义，而是必须破坏掉它。我说，你不觉得这要是成功了，可是一桩相当不得了的事情吗？」

不论耶露蜜娜还是耶蜜莉欧，都可以从（阿尔斯·马格纳）之中获得解放。耶蜜莉欧找到方法了吗？

「真的能做到这点吗？」

「或许要花一点时间，但理论上是可能的。那么，你不觉得不管做出多大的牺牲，都值得试看看吗？」

耶蜜莉欧的口气听起来就像是想要尝试一下，马克觉得自己又面临被迫选择的局面。

「你想要我做什么？」

耶蜜莉欧愣了一下，眨眨眼，然后才笑出声音。

「啊啊，抱歉，我的说法太暧昧了。我没打算要让你淌这浑水，只是希望你能听我说说而已。」

「啊哈……」

忙碌地转了一大圈的少女，终于回到一开始的椅子上坐下。

「耶露蜜娜应该算是个天才，因为她找到了破坏（阿尔斯·马格纳）的方法。如果是她，想必能够达成目的。这么一来，就不会再有人跟我和母亲有同样的遭遇了，你不觉得很美妙吗？」

「咦……？耶露蜜娜找到了吗……？」

马克还以为是因为耶蜜莉欧找到方法，所以即便借用耶露蜜娜的身体也要出现在大家面前，但似乎不是这样。

「没错，耶露蜜娜找到了，所以她才开始招揽契约者对吧？」

「啊啊，原来是这么一回事……」

（空白契约书）——随着署名的契约者人数增加，同时会增强力量的（精灵容器）。耶露蜜娜打算用这个力量破坏（阿尔斯·马格纳）。

马克理解之后，少女露出悠哉的笑容。

「但是，如果我会因为这样而死，那我实在无法忍受。」

「咦……？」

耶蜜莉欧脸上已经没有任何笑容。

「想把我跟（阿尔斯·马格纳）分开是不可能的，但是要把我跟（阿尔斯·马格纳）一起破坏掉却有机会办到。耶露蜜娜想做的，就是这种事情。」

「不、不对！耶露蜜娜是想要救你————」

马克立即否定。耶露蜜娜应该一直都是想着要拯救耶蜜莉欧，绝对不是想杀害她。

但耶蜜莉欧只是露出了寂寥的笑容。

「没有不对。我说过，我们彼此都犯下了过错，而耶露蜜娜没有原谅我犯的错。」

「耶露蜜娜并不恨你。」

「请你不要搞错了，我不是在抱怨什么。耶露蜜娜是对的。如果不是她，而是后代的人发现了同样的作法，也一定无法实践。能够使用（阿尔斯·马格纳）却没有陷入睡眠的（公主）——自古至今，甚至未来，想必也只有耶露蜜娜一个人，所以必须由耶露蜜娜完成这件事。」

耶蜜莉欧并没有否定耶露蜜娜，她俩想必真的是感情很好的姊妹，所以她比任何人都了解耶露蜜娜。

「但是我还活着，我还在这里。我没有高尚到如果有人叫我去死，我就会乖乖点头的程度。」

这是当然。如果是好几个世纪之前就姑且不论，但都到了这个时代，应该没有人听到「去死」还会乖乖地去死的。至少在这个国家，耶蜜莉欧说的是真理。

马克勉强挤出声音：

「那……耶露蜜娜会怎样……？」

「天知道？如果我继续使用这个身体，再过不久——」

「——应该就会消失吧。」

——消失……？

马克觉得脑袋之中好像有什么东西碎了。

在有些肮脏的、城镇上的贫民窟里，看着受到朝阳照耀而渐渐透明的耶露蜜娜身体，马克伸出的手很空虚地就这么穿了过去。

——待在你身边很舒适——

留下这句话后就消失了的耶露蜜娜。这原本应该是没见过的景象，但马克却不知为何对这样的情绪有印象。

——不想再次尝到那样的滋味……

没有人能抗衡拥有（阿尔斯·马格纳）的耶蜜莉欧。只要出手攻击，就有可能因此而被杀害。马克应该切身体会到这一点。

尽管如此——啪吱——伴随着某种东西断裂的声音，马克放出了影子。

「——把耶露蜜娜还来！」

然后，马克的一切遭到粉碎。

（阿尔斯·马格纳）会破坏一切危害主人的事物。飞驰而出的影子彷佛尘埃一般被打得粉碎，造成的冲击当然就这么直接回馒到马克身上。

马克觉得眼前一片黑，身体的感觉同时消失。他知道自己即便屈服于耶蜜莉欧，也应该想办法活下去，并寻找拯救耶露蜜娜的机会。

可是，很多事情不是用道理就可以说得通。

——喜爱——眼见自己这么认定的对象受到伤害，却仍能够保持沉默的人，应该不存在吧。对马克来说，耶露蜜娜就是这样的对象。

意识渐渐远去的马克，觉得好像有某人的声音从远处传来。

「——虽然你会生气，但我希望你能陪伴在我身边——」

马克的意识伴随着被粉碎的记忆，落入黑暗之中。

然后，在同一个场所跟银制怀表一起被捡了起来。

※

躲开艾霞的（魔眼）的马克，逃到庭院来与艾霞交手。

老实说，他其实是被逼出来的。能力被封印的他，用手臂挡下了艾霞的踢腿，而那只手臂也已经毫无知觉。

「——要是马克先生不在了，大家会难过的。」

耶露蜜娜之所以变得有点奇怪，并不是因为她像以前那样丧失记忆，而是换了一个人——耶蜜莉欧彻底取代了她。所以当然不像以往那样衡动，因为她根本就不是耶露蜜娜。

要是继续待在这里，马克的记忆「又会遭到破坏」。必须先逃离洋房，重整态势才行。

马克咬紧牙根，也许是把牙龈咬伤了吧，总觉得口中有血的味道。

「艾霞，你知道吗？如果帮助耶蜜莉欧的话，耶露蜜娜就会消失的！」

「或许是如此，但难道耶蜜莉欧小姐就活该去死吗？」

马克登时无法回应。耶露蜜娜跟耶蜜莉欧，这两个人只有其中一位能获救。

「……即便如此，我的主人还是耶露蜜娜。」

尽管这样，马克还是不肯退让。如果在这里退缩了，就会永远失去耶露蜜娜。

艾霞傻眼地叹了一口气。

「马克先生，我很喜欢你温柔的个性，但有时候这反而是一种残忍。马克先生明明就对耶蜜莉欧小姐也很温柔……」

「那是因为我以为她是耶露蜜娜。」

艾霞的脸上瞬间没了表情。

「……马克先生，我想你该冷静一下。我不能让现在的你去见耶露蜜娜和耶蜜莉欧小姐。」

马克也有觉悟。如果可以，他不想伤害眼前的少女。但如果要问他是否就此放弃耶露蜜娜，那答案只会有一个——

——我似乎真该感谢要和洁诺笆都来到这幢洋房了呢。

如果是她们的话，即便会伤害艾霞，也一定会出手帮助马克。艾霞没有弱到马克可以在放水的情况下应付得了的程度，因为她变强了。

马克抽出银小刀。

马克和艾霞同时一蹬地面。

两人同样是这幢洋房的仆人，却侍奉了不同的主人。既然跟定了一位主人，那就不能够退缩。所谓契约者就是这样的存在。

马克出手的目标是「眼睛」。虽然他很不想弄伤女性的脸孔，但要是介意这种事情，耶露蜜娜就要消失了。

相对的，艾霞似乎也猜到马克的盘算。她一边摆出准备单手接住小刀的架势，用另一只手出拳攻击。

在被打掉的前一秒，马克一扭手肘改变了小刀的轨道。这是假动作。这瞬间将目标改变到下方的一记攻击，让艾霞登时傻了眼，但她还是勇敢地将挥出的拳头缝续往前送。

马克的小刀与艾霞的拳头。现在就是比谁的攻击先命中。

瞬间，某种白色物体遮住视野。然后——

嘎啦——金属摩擦声响起。

「……你们搞什么鬼啊？」

介入的人是要。她用战斗小刀挡下马克的银小刀，并且以按住肩膀的作法拦截艾霞的拳头。

就算这幢洋房里面有一大堆契约者，但大概也只有要能够同时制止马克和艾霞两人，然而这时候的马克不能退缩。

「「请让开！」」

马克和艾霞的怒吼意外地同时迸出，然后两个人又同时做出想甩开要的动作。

碰——地一下，沉重的感觉传出。虽然两人都没有那么用力，但同时被两人推开的要一屁股跌坐在地。

「「…………啊。」」

艾霞让很多地方化成了灰，而且两个契约者彼此躲闪、到处奔跑着，致使地面因湿润的土壤和灰烬而变得泥泞不堪，回头肯定要被亚隆狠刮一顿了。

要一屁股跌坐在这泥泞地上。不光是衣服，就连她自豪的雪白秀发也被灰和污泥弄得脏兮兮。

「…………这样啊？」

琉璃猫般的双眼闪烁着危险的色彩。

「慢——着？」

当马克发出声音时，要已经贴了上来。她利用起身动作顺势冲了过来，手中握着晃晃的大刀。

马克急忙递出银小刀，勉强接下这一击。

铿——沉重声音响起的同时，马克觉得脚下的地面感觉消失了。

天地登时反转。原来我吃到一记扫堂腿而倒下了……不，当马克发现自己是整个人被翻了一圈时，要的肘击已经埋进了腹部。

马克因此在满是灰烬与泥泞的地面滚了好几圈，根本无法立刻起身。他勉强拾起脸，这时要已经转向艾霞，正用双手握着战斗小刀挥舞而下。

——难道她想砍人……？

虽然马克自己刚刚也打算这么做，但还是觉得要做得太过火了。不过马克还没来得及出声，要就已经无情地动手了。

「——艾霞！」

马克明确地看见艾霞的身体从肩膀开始分成两半。

立即死亡——马克觉得自己血气尽失。

「要！」

如果只是受伤，就可以利用要的能力治愈。然而一旦死亡，就没有人可以使之起死回生，就算用上耶露蜜娜的能力也不可能吧。尽管如此，要还是夺走了艾霞的生命。

马克站起身子，一把揪住要。

「为什么！没必要杀了她吧！」

视野一转——马克眼前的景象再次颠倒。也不知道要是怎么办到的，总之她搭上马克那只揪住自己的手后，又一把将马克扔了出去。

「笑话，谁杀了她？」

马克往这么说着的要的视线前方看去，就看到一屁股跌坐在地的艾霞。不过看她双手环抱着自己不断发抖的模样，也实在算不上安然无事。

「这只是一种『蒙骗』手法……不过我好像有点搞错力道了。」

要应该也没打算下手这么重吧，只见她一副很歉疚似地低声说道。

总之，马克知道要不是真的痛下杀手之后，浑身的力量都没了。

「太好了…………」

马克安心地呼了一口气，要这时交替看了看他俩。

「所以，这到底是怎么回事？」

「这个……」

如果是要，应该会站在马克这一边吧。但要是跟她说耶蜜莉欧的事情，也很可能导致她跟马克一样，记忆遭到破坏。

艾霞似乎也觉得很难启齿。马克虽然不明白她为什么要站在耶蜜莉欧那一边，可是如果不能够好好说明，很有可能造成反效果。

当马克和艾霞不知如何回应时，一道声音唐突地响起——

「好像是耶露蜜娜小姐跟一个叫耶蜜莉欧小姐的人交换了。」

转头过去，就看到达魔倚在树干上。

「啊！」

艾霞连忙捣嘴。看样子逢魔之所以知道，是因为偷听了艾霞和耶蜜莉欧的对话。

「逢魔先生，你偷听了吗？」

「不，我本来没有那个意思，但你们两人的声音听起来都很难过……不过如果觉得被别人听到不妥的话，起码也找个房间进去再说吧。」

逢魔应该真的没有恶意，他的口气甚至显得无所适从。听逢魔这么说，要看了过去。

「到底是怎么回事？」

「简单来说，就是其中一方活着的话，另一方就会消失。如果照这样下去，耶露蜜娜就会消失。」

「马克先生，你的说法太忽视耶蜜莉欧小姐的状况了，耶蜜莉欧小姐也没有做错什么啊。」

要交替看了看马克和艾霞，发出呻吟般的声音。

「我是搞不太懂，但如果我与耶露蜜娜之间的对决以这种形式作结，那我会很伤脑筋的。」

马克歪了歪头，要和耶露蜜娜究竟比赛了什么啊？

要捡起小刀，逢魔则来到艾霞身边。

「……逢魔，你是什么意思？」

「啊，我只是觉得二打一很过分。而且我想，我应该是被耶蜜莉欧小姐雇用的。」

「……你说什么？」

见要和马克都皱起了眉头，逢魔反而露出觉得意外的表情，然后转头问了艾霞：

「咦？他们该不会都不知道吧？」

「我没空跟他们说明……」

艾霞一副觉得很抱歉似地低声说道。原本悠哉的气息从逢魔脸上消失，转变为契约者的表情。

「我想回头再说明就可以了。」

「咦？可是……」

逢魔用手制止还想说些什么的艾霞之后，重新面对马克。

「马克，别看我这样，我可是相当感谢你喔？因为你陪伴在被我伤害的公主身边，也给了我一个很不错的的容身之处。我认为待在这里，我应该也有机会改变自己吧。」

逢魔一边说，一边抱起艾霞。

「不过啊，那时候你这么对我说过吧？因为我让公主哭了。光这样就足够让你出面战斗了。」

马克身边的要发出慌张的声音，但马克却没有余力顾虑到她。

因为那个看似软弱的青年身影已经消失了。

「你让耶蜜莉欧小姐哭泣了。光这样就足够让我出面战斗了。」

然后（魔术师）就像变魔术一样消失无踪。

※

在玄关大厅二楼，露台形状的走廊中央，有一扇可以一眼望尽后院的大窗户。

青年俯瞰着窗户下面的景象，将手伸进胸前的口袋。接着取出一根香烟，咬烂尖端。

当他伸手寻找火柴时，眼前就闪出了火光。转眼一看，就看到一个一头黑发的少女。

虽然青年不知道少女的名字，但她应该也是个契约者吧。半张脸被舞会的面具遮住，剩下半张脸上面化着泪珠形状的诡异妆容。虽然少女身上穿着围裙、戴着头饰，但两者都是黑色的。她的手上则提着本来应该是挂在墙上的蜡烛。

青年毫不客气地借了火来用。

「客人，你不用出手介入吗？」

被以客人称之的青年——阿尔巴呼出白烟。

「……那是这幢洋房的问题吧？轮不到我插嘴。」

少女血红色的眼眸望了过去。

「你们是兄妹吧？」

阿尔巴咬烂香烟。

「……你为什么知道？」

少女指了指自己的鼻子。

「我的鼻子很灵，你跟艾霞小姐有着一样的血的气味……你会做菜吗？」

「……？不，我不会做。」

阿尔巴这么回答，少女失望地垂下肩膀。

「这样啊……算了，无妨。要小姐很强喔，马克也是。若是跟那两人对上，可不是受点伤就能了事……艾霞小姐是个很棒的甜点职人，我不希望因为无聊的琐事而失去她的才华。」

阿尔巴当下无法理解少女在说些什么而歪头不解。难道说艾霞变得会做菜了？

重新提起精神吸了一口香烟之后，阿尔巴一副事不关己的模样回答：

「那家伙已经不是需要我帮助的小孩了，她可以在自己选择的道路上自行前进。」

少女耸耸肩。

「那就好。」

「……你不用去吗？」

少女似乎有点担心艾霞的状况。阿尔巴认为身为黑帮份子的自己不该太积极地介入，但同是洋房仆人的话应该就没问题。

少女无奈地低声说：

「艾霞小姐虽然拥有美妙的才能，但我不想与我的挚爱为敌，所以我没办法帮助他们任何一方。」

少女充满爱恋的眼神看着窗户下方。阿尔巴顺着她的视线看过去，就看到执事少年与白发少女背靠着背，在后院警戒着周遭。

——搞不懂。

阿尔巴忿忿地呼出烟，少女则接着说道：

「而且，现在的我有非做不可的事情。」

「非做不可的事情？」

「我是以医师的身分受雇。这两天，患者的状况原本相对稳定，但到了今天……不，从昨天起就有徵兆。症状恶化了。」

阿尔巴再次看向少女。

「……你也知道『那家伙』的状况吗？」

「刚刚才知道的，这可是相当有意思的病例哪。不同的记忆共存于同一个身体里面，而且并不是因为思想而产生的双重人格。」

看样子少女也偷听了艾霞与耶露蜜娜……不，耶蜜莉欧的对话嗯。但这个少女并没有做错什么，反而是那两个在玄关大厅讲这么重要事项的人太粗心了。

——也就是说，这幢洋房里的人全都知道了……

既然马克正在与艾霞交战，就代表他已经知道了真相；瑟莉亚在受雇于阿尔巴的时候就已经听说了耶露蜜娜的状况；然后那个叫亚隆的大块头也因为拥有「读取思考」的能力，应该知道大致上的状况。

想到这里，阿尔巴反而觉得这个少女还没有打算要行动的行为很不可思议。

「你在干么？」

「当然是看戏。你看看，那么美妙的能力，我从来没有在别的地方看过。就连飞贱起的泥巴，看起来都像妆点其身的色彩。如果她愿意穿上黑衣，现今世上最高级的美就会在此完成的说。啊啊……就算以蛮力推倒，我也想让她变成我的人啊！」

阿尔巴从做出危险发言的少女身边退开一步。

「你刚刚不是说患者怎么样吗？」

被阿尔巴这么一点，少女才总算惊觉回神。

「我真是的，这可是大失误啊……没错，现在患者不知道躲哪里去了，我正在找她。客人，你有看到她吗？」

阿尔巴比了比窗户外的契约者们。

「我是不知道她上哪去了，但我想她看到下面的景象，应该不会漠不关心吧。」

「我也这么认为，所以我才选了这个可以一览无遗的地点。」

从窗户下面的骚动开始到现在，这里除了阿尔巴和少女之外，没有别的人影。透过大窗户可以一眼望尽后院，但那里并没有「患者」的身影。就算要找，也确实是得把整幢洋房都搜过一遍才行。

「你打算帮哪一边？」

「我说了，我不会帮任何一方。可是若要选择让谁活下去，我会希望是耶露蜜娜小姐吧，因为她拥有穿黑衣的素质。」

少女似乎也相当介意窗户外的状况。见她往那边看，阿尔巴也将视线转了过去。

以时间来算，两人应该还看不到一分钟，但阿尔巴却唐突地背对窗户。

「你不看吗？」

阿尔巴一副很厌烦似地举起一只手，回应少女的声音。

「要分出高下了。」

阿尔巴是来阻止耶露蜜娜的，但他似乎来得慢了一点。

——不过还没到无法挽回的程度。

过去「妹妹」惹上麻烦的时候，耶露蜜娜默默地接受了阿尔巴的请托，所以阿尔巴必须还她这个人情才行。

为了完成自己的使命，阿尔巴往契约者们的战场前进。

大窗户的另一端，一道如山一般的巨大影子摇晃着。

※

「迷惑吧——（凭黄泉）！」

伴随着逢魔的呼唤，他臂弯中的艾霞也跟着消失。

「要！」

「我知道——（沙波）！」

大地呼应要的呼唤，如水面一般波纹荡漾。

逢魔的能力可以将对象变成「透明」。但那只是让人看不见，物体本身还是存在。

只要用要的能力——将对象的性质改变成「液体」，让大地化为液态，就可以仰仗水面的波纹知道逢魔的位置。跟在晴天注视水面的波纹，就可以找到水酝是一样的道理。

马克对逢魔做出在曾经破解自己能力的人面前，再次使用相同能力的愚蠢行为感到不解。然而就在这之后——

波纹扩散的大地突然染上了一片「灰色」。接着——

「咕——！」

要的呻吟声从背后传来。

马克用背部撑住差点倒下的要。要顺势靠在马克身上，一口气踩了地面一下。

「喷发吧——（沙波）！」

随着要的呼喊，大地有如火山般喷发而起。像大鼎一样喷起的沙土以马克和要为中心构筑起墙壁，但却也因为能力造成的干涉被切断而粉碎落下。

瞬间理解要的意图的马克朝沙土放出了「影子」。就在他们说话的这段时间，马克的能力也得以恢复。

「奔跑吧——（古夫·林）！」

被（古夫·林）束缚影子的物体，将不会受到任何来自外界的干涉。如果能用影子箍住要所作出的沙土墙壁，就能形成铜墙铁壁。

艾霞应该是从外侧以（魔眼）攻打过来了吧。只见墙壁渐渐变成灰色，但却没有粉碎，应谈还可以撑个两、三分钟。

「要，你没事吗？」

「还真是难搞的能力啊。」

虽然要靠在马克身上，但她的声音听来很清楚。

跟让精灵住在自己影子里面的马克不同，能够针对接触对象解放精灵的要，就算被艾霞的（魔眼）烧到，似乎也没有受到像马克那样严重的创伤。

确认这点之后，马克松了一口气。

「这还真是麻烦的搭配呢。」

艾霞的能力可以将眼中所见的景物变成「灰」。换句话说，只要不被她看到就可躲开她的攻击。但搭配上逢魔的能力，马克和要就陷入了不知道会从哪里被看到的可怕窘境。

「艾霞变强了呢。」

承受到要方才那一下的艾霞应该已经完全丧失了作战意志。虽然要说那是「蒙骗」，但那是她释放强烈的杀气使对手吓傻之故，应该没那么容易能够轻易重振精神。

然而虽然有逢魔帮助，但艾霞还是振作到能够使用能力的程度了。见马克一副感佩的模样，要不悦地「哼」了一声。

「我可是每天陪她锻链哪，若是连这点成绩都没，那就没有锻链的价值了。」

——原来最近你们两个人常凑在一起就是做这个啊……

看样子艾霞变得厉害许多，而要会使用艾霞招式的理由就在这里。

「要，你还能使用能力吗？」

「我看起来有不可靠到让你觉得我不能使用能力吗？」

听到这强而有力的回答，让马克不禁浮现微笑。

——在这种时候，有个可以倚靠的对象其实不坏呢。

马克脱掉满是泥泞的燕尾服，用单手抱着。沙土墙壁已经有一大半都变成灰色了。

「好了，应该休息够了吧。」

「哼，事情解决之后你可得好好说明啊。」

以要的回应为信号，周围的墙壁一口气散落。

灰色的烟尘浓雾茫茫飘散，化为灰烬的沙土散落四周。艾霞的能力无法把看不清楚的东西化成「灰烬」，这么一来就可以封锁艾霞的能力。

马克和要都定睛凝神，动也不勤地仔细观察着四周。在这个被染成一片灰色的世界，要是有透明的东西移动的话一定看得出来。不过——

——同样的手法不会管用啊。

对方毕竟也是颇有名气的契约者，马克之前也用过藉助这些烟尘看出对方所在位置的手法。像逢魔这样程度的契约者，当然会针对自己曾经吃过的亏思考对应方法。

即便如此，马克和要的脸上却没有任何焦急之色。

「扩散吧——（沙波）！」

因为他们也有两个人。

要的领域拓展而出，这次就无法依靠艾霞的能力破坏这个领域了。因为她制造出来的茫茫尘埃反而阻挠了（魔眼）的力量。

「找到了，在两点钟方向。」

时针方向——乘坐交通工具的时候，会将前进方位当成十二点方向的指向说法—在据点防卫的情况下，则是以北方当作十二点。

马克一边回想之前曾遇过、原本是军人的契约者对他说过的话，一边朝由北往右六十度的方向奔出。

他将银小刀握在左手，注视着地面的波纹。尽管在这一片灰蒙蒙的环境中很难辨识，但只要专注在要的波纹上面，一定可以找到。

马克估算着自己的鞋子产生的波纹与对面的波纹重叠的时间，挥下银小刀。

嘎吱　　银小刀发出尖锐的摩擦声，对方应该也拿出利器了吧。不过对方用刀接下这一招，对马克来说反而正好。

马克放松抱在右手上的燕尾服，往前方一甩。

「——哇啊？」

逢魔似乎没料到马克会来这招，发出了显得慌张的声音。

马克打一开始的目的就是这个。就算他不呼唤影子，但只要直接接触就可以束缚对方。燕尾服不是透明的，将这个盖在逢魔身上并加以「束缚」的话，也就能逮住逢魔了。

被燕尾服「牢笼」囚禁的逢魔根本无法反击。

马克接着咬紧牙根，虽然他很想再补上一拳，但似乎有点困难。他凭着一股「无论发生什么事都不会放手」的气势紧紧抓住燕尾服，接着凭藉「依稀」的感觉将另一只手往右边伸出去。

然后——碰——沉重的打击传来。

即使不依赖能力，艾霞·克朗·卫特也是个强悍的对手。刚刚那一下就是来自被逢魔的能力变成透明的艾霞发出的踢腿。这一脚压过马克为了防御而伸出的左手臂，直接深深踹进了他的侧腹部。

马克瞬间喘不过气。虽然在命中之前勉强挡下冲击力道而免于被踢飞出去，但这一脚仍然有着被钝器打到般的威力。

没能彻底挡下踢腿的马克承受不住而单膝跪下。然后，接受过要的训练的艾霞当然不会放过这个机会。

马克抬起头，就发现女仆少女应该是脱离逢魔的能力范围而现身了。艾霞彷佛断头台一样抬起一只腿。

——居然做到这种地步吗……！

尽管没有放开捉住逢魔的燕尾服，但马克也确实无法接下这一招。艾霞压下这充满必杀威力的一腿——

这时马克突然觉得背部有一股轻柔的触感闪过，艾霞也在同时惊讶地睁大眼睛。

要奔到马克身后的位置，并手撑马克的背部，顺着冲刺的势头使出飞踢。就算是艾霞也躲不过这一招。

碰——两人的脚跟交错。

姿势相对欠佳的艾霞被踢飞得老远，跌坐在地。要则披散着一头白发，轻飘飘地落地。

「迷惑吧——（凭黄泉）。」

「休想得逞！」

趁着要和艾霞之间攻防的空档，逢魔又再次发动能力。虽然燕尾服也渐渐变成透明，但这时马克使出浑身解数的膝撞。

逢魔因此滚倒在地而现身，马克也解除了燕尾服的束缚。

虽然双方又回到原点，但马克却带着游刃有余的笑容拍了拍裤子上的泥巴，因为他们成功隔绝了艾霞和逢魔。

艾霞跟逢魔只要携手就是麻烦到不行的组合，但马克和要毕竟经验丰富，他们之间的默契不至于被这种临时搭配的组合给击垮。

——不过，显然没这么容易解决呢。

四个契约者互相瞪视对方，这时头上突然出现一道影子。

马克抬头一看——

※

马克似乎进入了睡美人的寝室。

——比想像中还花时间呢……

多明尼克一副事不关己般想着。

马克和艾霞正在他眼前、洋房的后院里面大闹，感觉马克好像稍稍处于劣势。跟当初和瑟莉亚或逢魔交手时相比，马克的动作显得比较迟钝，应该是还没有拿出真本事吧。

耶蜜莉欧窜改了马克的记忆，想必马克一定是对耶蜜莉欧可能不利于耶露蜜娜一事感到无比愤怒吧。即便如此，直接消除马克的记忆还是做得太过火了，所以多明尼克才提供有关地下室的情辍给马克。

多明尼克原本以为马克会直接前往位于地下室的睡美人房间，但他可能是没有想到那边，所以没有即刻采取行动。

——马多克毕竟有些优柔寡断呢……

要应该也常因为马克的优柔寡断而被耍得团团转。虽然看着那样互动的两人会令人觉得很温馨而感觉不坏，但也差不多该让马克在态度上做出明确的决定了。

——我可以回答你提出的一个问题——

这么说的当时，多明尼克期待马克会提出「耶露蜜娜到底发生什么事了？」的疑问，但马克却问起了（空白契约书）的事情。比起弄清楚自己的疑问，他优先选择替耶露蜜娜的问题找出解答。身为一个执事，他的行为确实值得赞许；但身为一个男人，可就不值得称赞了。

「好了，接下来该怎么办呢。」

这么低声自言自语的多明尼克，感觉到附近有人的气息。

「你不说出真相吗？」

是瑟莉亚。她知道有关耶露蜜娜和耶蜜莉欧的所有状况，因此多明尼克在三天前才能比较轻易地开口拜托她事情。

多明尼克双手抱胸低吟着。

「我想再给耶蜜莉欧小姐一点时间。」

「想让他自己察觉？」

「天知道呢？不过我想至少可以让他调适一下心情。」

那一天，耶蜜莉欧所背负的阴影深邃到足以吸引（阿尔斯·马格纳）。发掘真相虽然相当简单，但却无法解决任何事情。

也就是说，时机尚未成熟。

多明尼克这么回答，瑟莉亚一副不明就里似地歪了歪头。

「对多明尼克先生来说，耶露蜜娜小姐和耶蜜莉欧小姐是什么？」

「这个问题好难回答啊。」

多明尼克从两姊妹出生开始就一直照顾她们到现在，若说她们就像多明尼克的女儿，肯定是不会错，但也不能算对。

烦恼了一会儿之后，多明尼克才回答：

「这个嘛，应该是类似……梦想一类的吧。我曾经失去过一次，所以这次一定要确实保护好，这样？」

对两人的父亲——里卡尔德来说应诙也是一样的吧，只不过他原本打算为此牺牲其中一方，结果把两个人都赔上了。

「既然这样，那不就应该确实地好好保护吗？」

「孩子总有一天要踏上自己的路，而且——」

「而且？」

「还有别人在守护她们，虽然那个人不太可靠。」

多明尼克对马克到来的那一天依然印象清晰，就连他是来暗杀耶露蜜娜的事实也记得一清二楚。

耶露蜜娜需要契约者。所以只要顺利缔结「契约」之后，多明尼克原本想让马克消失。虽说雇用他为执事，但多明尼克的确有权限可以解雇马克。尽管如此，多明尼克却还是认同了他——

那是因为马克让耶露蜜娜——露出了笑容。

这让多明尼克简直无法置信。从「那一天」以来，耶露蜜娜变得跟个人偶没两样。但这样的耶露蜜娜看到被自己打退的马克却显得有点无所适从，最后笑了。

好像是因为马克在袭击洋房之前遭受到赫鹅的攻击，然后一到洋房就突然倒在地上。从耶露蜜娜的角度看来——怎么有这种怪胎——她似乎是这么认为的。

所以多明尼克决定静观其变。

自从艾霞来之后，这是耶露蜜娜第一次对首次见面的人产生反应。耶露蜜娜自己也想要有所改变，所以多明尼克认为自己不应出手帮助。伸出援手的，反而是马克这种笨拙又不可靠的人比较刚好。

然后，这静观其变的态度现在也仍持续着。

「瑟莉亚小姐打算怎么办？」

「旁观。」

「哎，我想也是呢。」

这并不是因为瑟莉亚对此事漠不关心，反而是愈清楚耶露蜜娜她俩之间的状况的人，就愈难介入其中。就像多明尼克不得不静观其变一样。

「那么，可以拜托你一件事情吗？」

「啥事？」

「我希望你为耶蜜莉欧小姐换上白色洋装，因为她不太喜欢黑色。」

「明白。」

然后多明尼克朝自己的身后说道：

「亚隆先生打算怎么做？」

亚隆不知不觉已经出现在多明尼克身后了。

「明知故问，吾辈只需要完成赋予吾辈的任务便可。」

丢下这句话，大块头往交战的契约者——不知不觉中已经增加到四个人——之处前进。

※

「亚隆……？」

身穿工作服的大块头身影出现。马克仔细一看，对方正缓缓地摘下猫头鹰木头面具。亚隆露出脸上那道从脸颊到眉心的伤痕，眼神带着强烈的愤怒之色。

「马克……不可原谅。」

啪吱——亚隆一把捏烂了猫头鹰面具。

过去不管受到怎样打击，都不曾损坏的面具竟化成了凄惨的碎木片，马克见状只能张口结舌。

——连亚隆都要站到那一边了吗……！

突然介入的对象竟然是敌人，让马克一阵焦急。

「奔跑吧——（古夫·林）！」

「退下啊——（哈奴·曼）！」

原本那样呼唤影子的马克，急忙修正了自己的意图。

——得要退下才行……！

马克自己撤下了奔出去的影子。这并不是被弹开，也不是（古夫·林）抗拒了命令，而是马克自己这么做的。

——我刚刚、到底、做了什么……？

虽然无法理解自己的行为，但这跟受到耶露蜜娜「命令」时的感觉很相似。

——难道亚隆不只能够读取思考，甚至也可加以窜改吗……

马克惊讶的时间应该不出几秒，但就在这么短短的时间内，亚隆已经揪起了马克的领子。

——能力被封锁了……！

马克要使用能力有一项条件限制，就是双脚必须站在地面上。如果像这样整个人被提起来，就无法使用能力了。

「亚隆，你、你还不住手，是想做什……」

亚隆无视要狼狈的声音，接着转而面对逢魔，然后同样像拎小猫似地揪住逢魔的衣领，把他提起来。

——这状况好像有点危险吧……？

心里有股不祥预感的马克急忙摘下眼镜。

然后就像给马克的不祥预感下了一个肯定的答覆一般，亚隆将执事和随从的脑袋用力撞在一起。

「「咕哦哦哦哦哦哦哦？」」

马克和逢魔被丢到了地上打滚，要和艾霞则因不知如何出手相助而手足无措。

亚隆全身散发着怒气，低头俯视四人。

「诸位好好看看周遭！」

附近四处可见艾霞制造的灰烬散落各地，被要的能力破坏的大地上也有好几个凄惨的凹陷处。加上因为马克将灰烬吹散，所以这些灰烬甚至盖住了一旁的树木花草，然后逢魔又把一度分出胜负的战局重新开启。

这样也难怪园丁会发火，马克等人全都乖乖地跪坐在地赔罪。

「非常对不起。」「对不起。」「抱歉。」「请原谅我。」

亚隆看着低头赔罪的马克等人，尽管仍然一肚子火，但还是无奈地叹了一口气，从怀里掏出一张新的面具。

——原来你有好几个一样的面具喔……

重新戴好猫头鹰面具之后，亚隆俯视哑口无言的马克等人。

「一庋枯萎的花朵就再也无法恢复原状，树木也是如此。吾辈希望诸位能好好思考一下，自己的脚下有着草木活着的事实。」

亚隆非常宝贝自己投注心血培育的庭院。发现庭院受损时，他的怒气绝非一般，这回甚至捏碎了面具。马克根本无法得知他究竟有多么愤怒。

马克刚刚亲身体会到卸下面具的亚隆力量有多么强大。

虽然令人有点难以相信，但他似乎可以干涉他人的思考。从当时的感觉来看，亚隆应该是能操作他人瞬间的行动，但凭他的个头，只要让对手出现短暂的空档，就足以分出胜负了。

只要命令对方「停下」，接着赏出一拳，绝大多数对手都会死亡。

见马克等人颤抖着，亚隆重整态势般咳了一下。

「唔。虽然不管怎么骂诸位都不够，但现在也不适合说这个。」

亚隆应该是透过读取思考而理解了大致的状况吧。看他不打算继续教训下去，马克等四人都抬起了头。

「差不多该请阁下说明一下了吧——阿尔巴阁下。」

亚隆这么说完并回过头去，只见在他视线前的那个方位上，一名独臂原住民正靠在树干上。

被亚隆一叫，阿尔巴正打算开口的时候

「——没必要，我来说明吧。」

也不知是从哪里出现的一位身穿黑色洋装的少女，出现在马克等人和亚隆之间。

「耶蜜莉欧……！」

马克露骨地表现出警戒的摸样，却见耶蜜莉欧露出寂寥的笑容。马克把她的笑容与耶露蜜娜重叠，心里产生一股淡淡的罪恶感。

——即便我对你说了谎——

确实，这个少女说了谎，而且还是跟耶露蜜娜交换了这种天大的谎言。但当她说出那句话时的表惰，就跟现在的表情没有两样。

「你想起来了呢。」

「……你到底希望我做什么？」

马克挑战耶蜜莉欧，却被她打退了。原本马克以为自己会被杀，但却只被破坏了当时的记忆，而留下了一条小命。

因为需要契约者……不对，耶蜜莉欧和根本没有察觉自己被马克攻击的耶露蜜娜不同，她是刻意出手拯救了反抗自己的对象，想必其中一定有什么理由。

耶蜜莉欧优雅地双手抱胸，以带着忧愁的声色违说：

「你说耶露蜜娜打算救我，但我们却是在翻脸的情况下分道扬镰的。我不知道现在的耶露蜜娜变成什么样子，所以我才想调查一下，然后还想再次跟你好好说说话。」

「所以你骗我说你丧失记忆了吗？」

「我自己可没说过丧失记忆之类的话喔？」

马克「唔」了一声，无法反驳。确实，耶蜜莉欧从没说过自己丧失记忆，而是马克擅自那么认定的。说起来如果耶蜜莉欧自己主动这么说，马克应该也会觉得事有蹊跷而不会相信吧。

然后马克感觉到一股小小的不协调感。

——明明大家都知道她跟耶露蜜娜已经交换了，但她讲话的口气却没有改变呢……

还是说耶蜜莉欧讲话的口气原本就是这样？如果是这样，就代表耶露蜜娜是在模仿她了。

「你真的不是耶露蜜娜吧？」

听到要一副觉得很惊讶的声音，耶蜜莉欧露出很歉疚的表情。

「虽然我没有欺骗你们的意思，但我原本打算隐瞒到我调查完毕为止。」

「现在再说这些也无济于事了吧。别说这些了，可不可以明确地解说一下到底发生什么事情了？只听了一半的我可是完全状况外啊。」

听到要那种不知道谁才是主人的口气，耶蜜莉欧耸了耸肩膀。

「你还是老样子呢。也罢，总之呢，利用耶露蜜娜创造的（空白契约书），或许就有机会破坏（阿尔斯·马格纳）。」

「这我知道——不应该存在的东西——对吧？耶露蜜娜是这样称呼（阿尔斯·马格纳）的。」

要本来应该没有那个意思，但她这么一说，就有如认同了耶蜜莉欧的说法一样。原本应该是这样的，但耶蜜莉欧却皱起了眉头。

「不应该存在的东西……？这是什么意思？」

「怎么？你没听说过啊？」

耶蜜莉欧以真诚的表情回应要那带着有点意外感觉的声音。

「那玩意儿的本质是『记忆』，它似乎记录了在这个世界上产生的一切记忆。之所以能够修复已毁坏的事物，似乎就是因为将过去重现的关系。」

「请、请等一下。要，为什么你会知道这些？」

马克也是昨天才从耶露蜜娜那里听说关于（阿尔斯·马格纳）的事情，还有精灵的本质为何等情报，不过听到一半就被耶蜜莉欧出面搅局了。

要一副理所当然似地回答：

「耶露蜜娜也不是一开始就知道一切真相的啊，我可也是祭祀了精灵一族的末裔，所以她才来找我商量。」

暗乃守夜之——要是为了祭祀这个（精灵容器）而被养育成人的。她跟精灵之间的渊源与耶露蜜娜相等，甚至有可能在其之上。可以说她拥有充分的知识，能够回应耶露蜜娜的问题。

「然后，那玩意儿之所以能够破坏东西，似乎是因为它将记忆本身给破坏掉了……那是怎么说来着的，因果关系……？」

要是外国人，一旦说到专业术语时的发音和表达，就会有些怪怪的。

「……消灭因果关系。」

阿尔巴见要有些困扰，于是出言相助。

「它是将事物『原本存在于此』的记忆消除，视情况不同也可以将『某人已经死了』的记忆抹去。」

阿尔巴过去曾想让已经死亡的妹妹复活，而盯上了耶露蜜娜和（阿尔斯·马格纳）。不过话说回来，他的妹妹其实就是艾霞，所以阿尔巴也没有继续纠缠下去的理由了。

——也就是说，我的记忆也是被（阿尔斯·马格纳）的力量给扭曲了啊……

明明是发生过的事情，但却想不起来。这似乎是为了让马克忘记自己曾与耶蜜莉欧见面，而将马克脑海中与她相会的记忆消除的结果。不过，也不知道是曾经见过的这个客观事实无法消除，还是说搞错了窜改的范围，致使消除记忆这个行为本身并不完善。

要似乎也放弃以自己不精确的发音解说，而将说明的工作全部委托给阿尔巴。

「按照道理来说，使（阿尔斯·马格纳）……不，使（精杯）产生的欧尔达教本身存在的这项记忆也可以被消除，然后不管在什么时代，（精杯）的所有者都是（精杯公主），难怪那些家伙们杀红了眼也想把拥有者找出来。」

耶蜜莉欧似乎并不知道这些情况，只见她露出了惊讶的表情。不过她毕竟整整沉睡了一年，会有这样的反应也是理所当然。

「那么，难道不能用这个力量毁灭（阿尔斯·马格纳）自身吗？」

「我刚刚有说过，是『按照道理来说』。精灵只会给予等同于『代价』的力量。如果想让一个人复活，那么当然得支付自己的性命做为代价；精霞与契约者之间的契约就是这么回事。

你们认为想使用足以改变历史的力量，需要付出多大的『代价』呢？」

马克当然心里没底。这想必不是一、两个人付出生命就可以解决的问题，甚至有可能得付出一整个国家国民的性命。

「也难怪没人能用……」

耶蜜莉欧露出自嘲的笑容，马克却觉得那表情跟耶露蜜娜自我厌恶时的模样极为相似。一模一样的脸……甚至可说她现在用的是耶露蜜娜的身体，这也是理所当然吧。

——如果想要拯救耶露蜜娜，就必须以她的死来交换吗？

当时马克只是听说耶露蜜娜会消失，就整个火气都上来了，然而现在冷静下来后仔细思考，就会觉得耶蜜莉欧同样值得同情。如果真要找一个人算帐，那就只能算在没将（阿尔斯·马格纳）的情况向这对姊妹说明清楚的父亲身上。

大闹了一轮，马克也冷静了下来。艾霞说的没错，耶蜜莉欧根本没做错什么。

「所以，你有答案了吗？」

话题确实在不知不觉问扯远了。耶蜜莉欧坚决地点头回应阿尔巴的问题：

「我直接说结论吧。马克，你没说错，利用（契约书）可以将我从沉睡之中唤醒。」

马克呼出一口放心的气，他认为自己相信耶露蜜娜没有错。

但耶蜜莉欧的表情依然凝重。

「但耶露蜜娜却没有选择这么做。」

「这是什么意思？」

「因为那个能力从一开始就已经成形，我看了艾霞的契约书之后就明白了。尽管如此，耶露蜜娜却没有唤醒我，因为这么做无法根本性地解决问题。」

「没有这种————」

「——就是有这种事。就算利用（契约书）唤醒我，一旦我死了，就换耶露蜜娜必须沉睡。耶露蜜娜死了之后，（契约书）也就消失了，只能治标不治本。我跟耶露蜜娜都没有时间了，也没多少路可以选。」

法连舒坦因——不，（精杯公主）家族现在只剩下耶露蜜娜和耶蜜莉欧两个人。如果受到（阿尔斯·马格纳）的引诱就会一直沉睡，这样跟死亡没有差别。而现在的（公主）是耶蜜莉欧，她们当然被逼急了。

回想起来，自从耶蜜莉欧跟耶露蜜娜交换以来，她一直都很焦虑。不仅把整个书房都找遍了，甚至大半夜的都还泡在书库里面。

无法彻底否定耶蜜莉欧的马克发出呻吟般的声音。

「那时候你所说的，有多少是真心话？」

在深夜的书库里，耶露蜜娜——耶蜜莉欧这么说了：

——我希望你陪在我身边——

在知道马克迟早有一天会反咬自己的情况下，当时的耶蜜莉欧究竟是怀着怎样的心情说出这番话呢？那种有如迷途小孩一般充满不安的声音，应该不是模仿耶露蜜娜而来的。

耶蜜莉欧先是睁大了眼睛，然后紧咬嘴唇：

『耶露蜜娜没有退路，但我也不打算让步。我们两方都不会退让。」

接着她以翠绿的眼眸望向马克。

「所以马克，来和我玩一场游戏吧。」

「你说……游戏？」

「没错。我……还有我想耶露蜜娜也是一样，我们并不希望你们这些仆人因为我俩之间的争端而决裂。」

她这么说完，马克、逢魔和艾霞尴尬地互相看了看对方。

「所以让我们用一场游戏分出胜负吧。如果我赢了，我就接收这个身体：如果你赢了，我就乖乖把耶露蜜娜还给你。怎么样，应该不错吧？」

确实，即便洋房内所有仆人一起上，也一样打不过耶蜜莉欧。

「为什么选我？」

「因为我看你最不顺眼。你想救耶露蜜娜对吧？」

「……那是当然。」

「既然这样，就说定了。其他人也一样，如果想拯救耶露蜜娜的话，就协助马克吧。」

「你还挺一派轻松的呢。」

如果耶蜜莉欧的想法没错，只要输了她就死定了。明明就关系到自己的性命，但为什么她可以这么游刃有余？

无法理解耶蜜莉欧意图的马克歪了歪头，然而耶蜜莉欧却高兴地笑了。她似乎不打算继续模仿耶露蜜娜的面无表情了。

「当主人的偶尔也得奖励一下仆人啊。面对侍奉耶露蜜娜的你们，我也得好好道谢。」

「……游戏的规则呢？」

「非常简单。」

这么说罢，少女的嘴唇勾成了弯月形。

「——来捉迷藏吧——」

马克以为自己听错了。

「你刚说什么……？」

「我说『捉迷藏』。你总该知道捉迷藏的规则吧？就是当鬼的要抓到人。这次由你当鬼，只要抓到我就算你赢，很简单吧？」

「你是认真的吗？」

「当然是。啊，对了，如果不设定躲藏范围跟时间会没完没了呢。范围是这幢洋房，只要有碰触洋房的墙壁，那么人在屋外也算数；时间就到日落为止。还有，可以使用能力，不这样就不好玩了。有没有问题？」

「我没有问题，但你要怎么保证你一定会把耶露蜜娜还来？」

耶蜜莉欧「嘻嘻」笑了。

「你已经担心到那里去啦？」

这么说完的耶蜜莉欧身影突然变得朦胧。

「消失了——？」

给她逃了——这么想的马克在下一秒整个人僵住。

「——我先说，我可是很难缠的喔？」

某人的手从背后碰触了马克的脸颊，刚刚应该还在前方的耶蜜莉欧瞬间移动到了马克的背后。

——这是（契约书）的能力……！

应该是将逢魔和要的能力并用了吧。如果利用洁诺芭的能力，即便是体能不佳的耶露蜜娜身体，也应该可以做出相当程度的活动。

见马克脸色稍稍泛青，耶蜜莉欧愉快地笑了。

「这么害怕的话，原本可以赢的也会变得赢不了喔？还有一点，关于刚刚的问题，其实只要靠你叫醒她就可以了。只要你抓到我，我就不会逃跑的。」

「你说叫醒……可是要怎么叫醒啊？」

马克这么问，耶蜜莉欧卖关子似地窥探马克的脸。

「叫醒睡美人的方法不就只有一种吗？」

「……？」

见马克依然困惑，耶蜜莉欧用食指点了点自己的嘴唇。

「——当然是靠王子的吻来唤醒（公主）啊——」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 尔后，梦境结束
耶蜜莉欧踏着轻快的脚步登上洋房的楼梯。

如果输了，恐怕自己再也没机会出现，而且将会变成白白等死的状态。不，沉睡在摇篮里面的话，甚至连等待的感觉都没有。

尽管如此，耶蜜莉欧却不知为何：心情好得不得了。

——那时候你所说的，有多少是真心话——

光是听到这句话，耶蜜莉欧就知道马克并不恨自己。

马克在耶蜜莉欧极度不安的时候，对她说出了她最想听的一句话。耶蜜莉欧很感谢他，所以才会出手救了被（阿尔斯·马格纳）打倒的马克，并销毁了他与自己见过面的记忆。

虽然没有恋爱感情，但耶蜜莉欧把马克当恩人看。

——其实我根本不在乎跟耶露蜜娜交换不交换的问题。

这里是耶露蜜娜的容身之处。就算耶宾莉欧跟耶露蜜娜彻底交换，这些仆人的眼中遗是只有「耶露蜜娜」。耶蜜莉欧当时听到马克所说的一句话，就完全理解了这点。

——很适合你喔，耶露蜜娜——

耶蜜莉欧一边叹气，一边甩开后悔之意。

她夺取耶露蜜娜的身体这件事情，原本就是一场偶然，她甚至没有这个意思。只是单纯趁耶露蜜娜被（阿尔斯·马格纳）扯进来的空档，溜进了耶露蜜娜的身体里面。

原因毫无疑问出在（空白契约书）上。因为那个愈来愈接近（阿尔斯·马格纳），耶露蜜娜自己也愈来愈接近「代价」本身。也就是说，她现在正走在一座独木桥上，底下就是摇篮的万丈深渊。

一开始只是在浅睡之中作梦的感觉。

但随着耶露蜜娜招揽的契约者变多，耶蜜莉欧的意识变得更加鲜明，醒过来的时间也变长了。至于决定性的关键，就是在与洁诺芭和逢魔订定契约的时候吧。

当时耶露蜜娜的意识被（阿尔斯·马格纳）扯得相当深入。但却因为同时增加了两名契约者，所以耶露蜜娜也无法抵抗。

——她应该不至于没有想到吧……

创造那（契约书）的是耶露蜜娜，耶蜜莉欧不觉得她会连这点都没有发现。虽然不招揽契约者就无法完成（契约书），但耶蜜莉欧也觉得耶露蜜娜应该有准备一些对策。

耶蜜莉欧一边回想有关耶露蜜娜的事情一边登上二楼，就看到一个一身黑的少女在那儿。

「洁诺芭，你不参如游戏吗？」

洁诺芭无奈地耸耸肩。

「很不巧，我是医生。既然有个急诊患者，我就不能加入游戏啊。」

「急诊患者……？」

洁诺芭将血色的眼眸贴近过来。

「耶蜜莉欧小姐，你可想得起一年前的事情？」

一年前——现在可以自由使用（阿尔斯·马格纳）和（空白契约书）的耶蜜莉欧知道自己刚刚畏缩了一下。

「跟你无关。」

「当然有关。如果你想不起一年前的事情，我就无法继续看诊。」

洁诺芭只是不断强调自己是医生。

游戏已经开始了，耶蜜莉欧也不希望话讲到一半就被抓。她启用艾霞的能力，观看了一下马克等人的情况……好像在争论些什么。起因应该是耶蜜莉欧离开时丢下的那句话吧？

总之，判断马克暂时不会追过来的耶蜜莉欧对洁诺芭点了点头。

「那么，你想问什么？」

「当然是一年前你和耶露蜜娜小姐之间到底发生了什么，因为那才是造成这一切事情的元凶。」

「应该就是那样吧。但我也是突然就被丢进摇篮里面，我只知道自己亲眼看到的情况。」

「哈哈哈，要是你告诉我你根本就没看过的事情，那我也很伤脑筋。」

「……跟我来。」

这并不是可以在一个随便的地方谈论的话题，于是两人打算转往寝室——虽然是耶露蜜娜的——然后找个地方坐下来谈。

「你有听说关于我——（精杯公主）的事情吗？」

「就是被（阿尔斯·马格纳）吸引而持续沉睡的女孩嘛，我有听到你和艾霞小姐的谈话内容。」

「原来如此，看来是我太粗心了……在我之前的（公主）是我的母亲。」

时间很宝贵。虽然并不是感到焦急，但耶蜜莉欧还是边走边讲了起来。

「一年前的那一天，原本一直沉睡的母亲身体突然恶化。一开始是耶露蜜娜发现，然后她急忙去找了父亲，似乎也因此知道了一些不要知道比较好的事情。」

从未醒过来的母亲。就像现在的艾霞照顾耶蜜莉欧的身体一样，「她」是为了探望母亲而前往地下室。

「我们是双胞胎，当时我们偶尔会玩交换的游戏，而且没人能看穿，令我们觉得相当有意思……那个时候我们也互相交换了，因此父亲把我当成了耶露蜜娜。」

父亲虽然是盲人，但却分辨得出眼前的人是耶蜜莉欧还是耶露蜜娜。而且他似乎不是用音色之类的方式分辨，而是靠「预测」在那里的人的容貌。多明尼克说这是一种预知能力。

就是因为他依赖这种能力，所以才无法分辨交换了之后的耶蜜莉欧和耶露蜜娜。

「父亲知道我们姊妹其中之一将会接续母亲成为（公主），所以才想利用这点来得到（阿尔斯·马格纳）的力量。将一方当作祭品，另一方则作为棋子。」

对父亲来说，这对姊妹只是道具。

「知道这点的耶露蜜娜打伤了父亲，并且想带我逃跑。但当时的我只认为耶露蜜娜杀了父亲，于是我拒绝了她，后来才知道她是对的，然后就被拖进摇篮里面了。之后的事情我现在也正在调查。」

说着说着两人就来到了寝室。耶蜜莉欧推开门，但洁诺芭却没打算进房间，而是直接抛出问题：

「原来如此，我大致理解你的状况了。我可以问一件事情吗？」

「什么事？」

「你跟耶露蜜娜小姐谁是姊姊，谁是妹妹？」

原本是双胞胎，而现在更是使用了同一个身体，也难怪旁人分辨不出来吧。

「我是姊姊，耶露蜜娜是妹妹。」

回答之后，洁诺芭「嗯」地点头。

「……原来如此，比我想像的还严重一些。」

「倒也不至于，我还算能够接受目前的状况。还有其他问题吗？」

「这个嘛，对了，你举办的『游戏』时间限制到什么时候？」

「日落为止。」

「那动作就得快点了。」

耶蜜莉欧本想问洁诺芭到底想干什么，但又觉得有点不确定因素比较有意思，所以刻意不问。

「所以身为医师，你有什么建言吗？」

耶蜜莉欧消遥似地这么问道，洁诺芭那涂上黑色口红的双唇则因为笑容而扭了一下。

「穿上属于你的颜色的衣服吧，黑色不是你的爱。对吧？」

确实，喜欢黑色的是耶露蜜娜。耶蜜莉欧喜欢的是白色。

「这是无所谓，但这么做有什么意义吗？」

「当然有，穿在身上的衣物会影响人的意志与情感。穿着自己不喜欢的颜色虽然可以做到自律，但对现在的你来说却是反效果。」

耶蜜莉欧没想到洁诺芭竟然会给出很有医师风格的回答。原本以为她是开玩笑，但显然她说自己是医师这件事情确实不假。

耶蜜莉欧傻眼着，而洁诺芭也不知是怎样认定这个反应的，总之肯定似地点了点头。

「原来如此，你也察冕黑色的魅力了吗？那就没办法了，虽然可能在治疗上会造成反效果，但就让我为你选一件适合你的黑色衣服吧！」

「不，我会按照你的建议去换衣服。」

「不用客气啊，如果同样爱好黑色，你我就能互相理解！」

「我不喜欢黑色。」

耶蜜莉欧慎重地拒绝，洁诺芭则失望地垂下肩膀，接着甩动一头漂亮的黑发转过身去。

「不用问诊了吗？」

「嗯，耽误你的时间了。目前这样就够了。」

「你要去哪里？」

「我必须去调查你不在的时候到底发生了些什么，在这之后才能判断下次诊察的重点要放在哪里。」

这么说完之后，洁诺芭就离开了。

开着门呆立当场的耶蜜莉欧杵了好一会儿之后，还是没进房间，关上了门，然后转往另外一间寝室。那不是耶露蜜娜的寝室，而是耶蜜莉欧自己的。

※

空气冻结了。

——王、子、的、吻……？

在马克等人完全僵住的期间，耶蜜莉欧再次消失了。

「等、等等，请等一下。接吻？接吻就是说那个亲……嘴？」

接吻——对于缺乏同年代异性免疫力的马克来说，确实是太刺激的字眼。

要与四处逃跑的耶蜜莉欧接吻，就等于是与耶露蜜娜的身体接吻。马克想像着与耶露蜜娜接吻的瞬间，死命忍住不要喷出鼻血。

马克依然手足无措着，但要却不知为何拔刀了。

「要……？你为何拔刀，还瞪着我呢……？」

要的眼中依然闪烁着攻击性的光芒，缓缓靠近过来。

「你不会把刚刚的玩笑当真了吧？」

直到方才还完全信任马克的契约者的一百八十度大转变，让马克无比害怕，这时逢魔无可奈何地说：

「啊～……如果是这个条件，难怪会变成这样吧。呃……总之如果要帮助耶蜜莉欧小姐的话，只要妨碍马克就可以了吧？」

想救耶露蜜娜的人就帮助马克，那么想要守护耶蜜莉欧的人就妨碍马克。这样的分配理所当然。

「咦？咦？这、这该怎么办呢？这种情况下该阻止哪一边才对啊？」

艾霞似乎也混乱了，显然无法期待她能做出合理的回应。

马克抱着最后的希望看了看亚隆，他也只能无奈地点点头。

「这么一来也没办法了。庭院的事情就先放过阁下，快去吧。」

马克维持伸手的状态说不出话。确实，如果在这种情况下还要他收拾庭院，那真的没戏唱了。以亚隆的立场来说，光是不要求马克收拾庭院就已经是非常宽容的处置了。

——难道我没有伙伴？

马克看向在场的最后一人——阿尔巴，然后又觉得拜托这个人就等于认输而别开视线。说起来，这是洋房内部的问题，要是连累局外人阿尔巴的话，可有损仆人的名声。

除了亚隆不参加以外，其他人别说帮助马克了，甚至全都站到了耶蜜莉欧那一边。如果按照平常的「捉迷藏」规则来思考，这也是理所当然的；可是现在的问题在于，逃跑的那一方也会下手攻击吧。

马克一边注意着身后的洋房墙壁，并思考着时间。现在才刚过中午没多久，似乎在不知不觉间错过了午餐时间。如果按照平常的习惯，差不多该为耶露蜜娜上午后红茶的。

在已经过了秋天的这个季节，太阳下山得很快，所以时间大概只剩下三个小时左右。

——不过，抓到耶蜜莉欧真的就可以结束了吗？

耶蜜莉欧也是因为遭遇悲惨的事件，才会变成现在这样。马克自己也经历过各种悲惨遭遇，所以觉得一点抱怨也没有的耶蜜莉欧很了不起。

面对三个契约者，若有任何一点迷惘就等于立刻失败。

「耶露蜜娜和耶蜜莉欧……其中有一边会消失，难道没有除此之外的结果吗？」

马克吐露不是针对任何人，而是有点像是求助于神明的话语。此时要对这番话产生了反应。

「我看不下去了。你们别出手啊？」

这么说完的要朝马克直直奔过去。

马克用银小刀接住要挥下的刀。尽管用能力强化过，但还是发出了恶心的嘎吱声。

照理说臂力应该不强的要之所以能让招式达到一击必杀的效果，全都归功于她的瞬间爆发力。不是靠臂力，而是让全鼻像挥动鞭子一般，利用弹动的力量使出攻击。

灌注了冲刺与全身弹力的一招，把马克打飞到洋房的墙上。外号「契约者猎人」的要当然不可能在没有收拾对手的情况下，只发出一招就收手。

要从下往上推起马克的小刀之后，用单手击中他那毫无防备的腹部。

「——！」

马克连招架的时间都没有，只能僵着身体，但要的这一招却不知为何错开马克的身体，命中他身后的墙壁。

「吞没吧——（沙波）！」

身后的墙壁感觉消失了，似乎是要的能力侵蚀了墙壁。察觉这一点的时候，马克已经往后倒下了。

哗啦——跃入水中般的声音响起，马克和要双双倒下似地穿过了墙壁。

穿越之后来到的地方是玄关大厅。

「啊，逃跑了……？」

感觉逢魔的声音似乎从远处传来。

「呃……你愿意帮我吗……？」

马克没想到那样杀气腾腾的要竟会帮助自己，他这么一问，要就用琉璃猫般的双眼瞪了过来。

「这、这可不是为了你喔？我是为了守住耶露蜜娜的贞操。」

然后她揪起了马克的衣领。

「耶露蜜娜想要拯救耶蜜莉欧对吧？但要是耶露蜜娜消失，那就没意义了。你给我想办法解决。」

马克露出苦笑。

「这很强人所难耶……」

「当然要强人所难。你既然叫我要保护耶露蜜娜，那么你当然也该保护耶露蜜娜的一切。」

要似乎也不能接受耶露蜜娜或耶蜜莉欧其中之一必须消失的结果。

马克轻轻将自己的手叠在要的手上。

「这种事情我知道的。不过……」

「不过怎样？」

「这个模样实住让我无法冷静下来。」

马克是仰躺着穿过墙壁倒下，然后压在他身上的要当然就呈现骑在马克身上的状态。被一个妙龄少女这么贴近，马克光是要维持自己的理性就必须用尽所有的精力。

也就是说，虽然现在是这样的状况，但马克非常动摇。

要似乎终于察觉了自己的模样，只见她的脸颊明显地染上了红甘实之色。

她急忙退开，马克则迅速起身整理仪容。虽然双方都努力地维持平静，但两者都急促地喘着气。

「所、所以说，你打算怎么办？」

「这、这个嘛，如果能让耶露蜜娜和耶蜜莉欧两人好好聊聊就好说了。」

「就是因为办不到才会让事情变成这样，不是吗？」

平时感惰愈好的人，吵起架来就愈是一发不可收拾。马克自己也觉得根本找不到任何跟他过去曾经很景仰的哥哥和解的可能性。

「总而言之，先抓到耶蜜莉欧吧。照刚刚谈话的感觉，她还是有点情绪化，如果能冷静下来说话，或许能够找出别的方法。」

「对于这个别的方法，你心里有底吗？」

「不，我是想说如果能知道让耶蜜莉欧醒来的方法的话……」

（空白契约书）可以修复契约者们的代价，如果耶蜜莉欧是契约者那就简单了，但她是（阿尔斯·马格纳）这个（精灵容器）的持有者。为什么被（阿尔斯·马格纳）吸引的人会陷入沉睡这一点，马克并不知道。

「那刚刚问一下阿尔巴不就得了？」

「唔……不，那时候根本没有余力问这种事情吧。」

总而言之，先让耶露蜜娜恢复原状，接着唤醒耶蜜莉欧，这么一来两个人就有机会好好说话了。

「总之先抓到耶蜜莉欧就可以知道了吧？那就好办了。」

说完之后，要眯细了细长的双眼。

「你别太得意忘形冲过头啊？」

「不、不会啦，就算是我也没有那个勇气，而且还要顾虑一下她本、本人的想法啊……」

马克忸忸怩怩地说着，要却显得不悦地皱起眉头。

「——如果已经说定了，可以麻烦你们开始进行游戏了吗？」

马克听到这显得无聊的声音抬头一看，一头金发的少女就坐在楼梯上。看来她坐在二楼，并且在不知不觉间已经换上一件白色洋装。

「我等得很不耐烦呢，你们对耶露蜜娜的情感就这么单薄？」

马克坚决地面对口出揶揄的耶蜜莉欧。

「我们只是在讨论要怎么抓到你而已。」

要同情耶蜜莉欧可以等之后再说，现在必须想办法抓住她，以结束这场「捉迷藏」。

（要，我要麻烦你跳。）

马克小声地说，要似乎理解他的意图似地微微点头。

马克朝楼梯奔去。确认了这点之后，耶蜜莉欧才游刀有余地缓缓站起来。在马克奔上楼梯的期间逃走，对她来说时间上是绰绰有余。

确认耶蜜莉欧朝走廊前进之俊，马克便不登上楼梯，而是转向了走廊的正下方。

耶蜜莉欧狐疑地看着马克的行为。他又不是洁诺芭，怎样也不可能直接跃上二楼。

——不过，这边可不只一个人喔。

马克停下脚步，一个旋踵面向后方，紧跟着马克奔出的要出现在那儿。马克交叠双手做出蹬台，要则一脚踩了上去。

下个瞬间，要整个人跃上了二楼，并顺势在耶蜜莉欧面前落地，阻挡了她的去路。要很顺利地拦阻走廊这边的路，只要马克登上楼梯，就可以形成夹杀。

「真惊人，你们居然这么有默契。」

「闹剧结束了，别想逃。」

「这可伤脑筋了，游戏才刚开始耶。」

马克一边听着要跟耶蜜莉欧的对话，一边奔上楼梯。抓到耶蜜莉欧的似乎非得是马克不可，必须在要争取时间的途中抓到耶蜜莉欧才行。

马克好不容易抵达二楼之后，就看到耶蜜莉欧挥动双手做出「跑快点」的动作。

「好啦，快点，就差一点点罗？」

这下马克可是彻底被消遗了一番，但这反而正好。耶蜜莉欧直到现在都还小看了契约者，趁她还心存大意的时候快点解决吧。

打算让耶蜜莉欧瞧瞧契约者的爆发力的马克准备捉住她的手臂，但她却一边甩动纯白洋装的下摆，一边轻巧地跳着退开。没想到会被闪开的马克因此失去平衡，差点从二楼摔下去。

「啊哈哈，你在看那里啊？我在这里喔。」

要朝躲开马克的耶蜜莉欧跳过去，但耶蜜莉欧却如同柳树一般轻巧地闪过爆发力远胜马克的要。

——连要都被躲开了……！

马克和要已经联手出击，可是耶蜜莉欧仍然轻描淡写地一一闪开，这简直是难以置信的现象。

马克和要都是在黑社会颇具盛名的契约者，因为（阿尔斯·马格纳）具有迎击能力，所以耶蜜莉欧应该没该没有使用这份力量，但尽管如此，他们两个人出面却还抓不到她，根本就是无法想像的状况。

——到底是怎么回事……！

马克愕然，耶蜜莉欧则是打趣似地说：

「你觉得是怎么回事呢?」

这句话让马克惊觉过来。

「你那能力，该不会……」

要似乎也察觉了。

——利用亚隆的能力判断我们的行动……

（契约书）的能力虽然逊于本尊，但却可以获得署名的契约者的能力。亚隆可以读取对上眼的对象的思考内容，若将这能力与洁诺芭的能力并用，就可以让与打斗无缘的少女变成武术高手。

既然思考都被读取了，也难怪耶蜜莉欧闪躲得这么轻松。马克心里产生些许绝望，但耶蜜莉欧却伸出脚来。

事出突然，马克一时躲不开而被绊倒，眼前则是一脸惊讶的要。

「哇——？」

要的尖叫传来，马克整个人倒在了要的身上。

「你、你你你你你，你这是干什么！」

「啊、啊哇哇哇哇，对、对不起！」

马克急忙起身，耶蜜莉欧却蹲下看了过来。她就在伸手可及的地方。

「哎呀，有没有受伤啊？」

马克见她态度挑衅，便反射性地伸出手——然后又被耶蜜莉欧轻松躲开——因为马克伸出的是支撑身体的手，所以他再次倒了下去。

「咿呀？」

马克听到难以想像是从要口中发出的惨叫。

「啊哈哈哈哈哈，你们不是要来抓我吗？到底在干什么啊？」

耶蜜莉欧一边笑，一边奔出去。马克总算站起身子，但要却像溺水的小猫一样不断发着抖。

「对、对不起……你可以站起来吗？」

伸出手后，要只是以水汪汪的双眼瞪着马克。看样子要她恢复过来，似乎得花上一段时间。

明明两人联手，却被耍得团团转。而且还不只如此，马克在身体上、要在精神上双双受到打击之后败退了下来。

马克心生不悦，这时一道声音从身后传来。

「啊……感觉她好像不需要帮手耶？」

马克一回头，就看到达魔和艾霞的身影。他俩应该都是以马克为目标追上来的，但似乎都因为看到两人被玩弄在股掌之间的景象而说不出话。

马克调整圆眼镜的位置，坚决地说道：

「你们两个都来帮我，我们必须抓到耶蜜莉欧。」

逢魔一副觉得很麻烦似垲将手交叉摆到脑后。

「就算你这么说，我也决定跟随耶蜜莉欧小姐——」

「——闭嘴！你们应该不会认为耶露蜜娜或耶蜜莉欧其中一个消失也没关系吧？」

马克，马多克不仅是个契约者，更是一个执事，他处于代替总管统管仆人的立场，当然无法放着仆人之间闹内讧的情况不管。

逢魔似乎被马克的魄力吓到，往后退了一步。

然后，马克把被玩弄后的不悦心情化为怒气，加诸话语中，坚决道出：

「无法劝阻主人姊妹的争执，算哪门子的仆人啊！」

听到马克铿锵有力的这番发言，逢魔和艾霞不知为何送上了掌声。

「说、说的也是喔……仔细想想，这的确是姊妹吵架呢……嗯，如果我们也因为这样针锋相对，那确实太愚蠢了点。」

「马克先生，对不起，我想得太夸张……不过因为我想马克先生一定会想办法的，所以觉得我至少要陪在耶蜜莉欧小姐身边……」

虽然是冲着一股气势说出口的，但却意外地说服了逢魔和艾霞。

「所以，你有什么打算吗？耶蜜莉欧可以读取我们的思考喔。」

要也总算振作起来了。

马克和要两个人一起上都抓不到耶蜜莉欧，所以这不是增加人数就可以解决的问题，必须想想对策才行。

——亚隆的能力有个限制条件，就是必须对上眼。

「逢魔，只要隐形的话，耶蜜莉欧就无法读取思考了，所以你是抓到她的关键人物。可以拜托你吗？」

马克坚决地这么说，逢魔一副很感动似地按住胸口。

「关键……！我是关键！要、要把这么重要的任务交给我吗？」

逢魔直到方才为止还因为马克弄哭了耶蜜莉欧而盛怒不已，但现在的他却很单纯地觉得开心。

马克接着看向艾霞：

「艾霞，你应该可以找出耶蜜莉欧的位置吧？」

「啊，可以！呃……现在好像在二楼客房的其中一间。」

马克对艾霞点点头，接着蹲下，用沾染灰烬的手抹过地毯的话，就可以留下灰色的痕迹。要对逢魔这个外国人及年幼的艾霞——至少在马克心里是这么定位的——准确无误地说明的话，画出图确实会比较快。

「听好了喔？耶蜜莉欧在这个房间里。既然在房间里面，应该就不像刚刚那样可以自由活动，而且用我的能力上锁就可以形成密室，但如果她用了要的能力就能够穿墙而出，所以我们要反过来利用这一点。」

一边说，马克一边在旁边又画了一个房间。

「耶蜜莉欧应该也有预测到我们会使用同样的能力来抓她，所以如果有别人躲在这里，她应该会有点惊慌吧。逢魔，请你利用这个机会制住耶蜜莉欧。」

「咦咦？可、可是，我可没有把握在不让女生受伤的情况下制止对方耶？」

「你只要抓住她的手臂让她吃惊就够了……再说，如果你做过头了，之后的事情我可不能承担责任。」

这意思是指逢魔被耶蜜莉欧反击不关马克的事呢？还是说马克不会放过逢魔呢？不管怎么样，逢魔被这般非凡的魄力压倒，只能僵硬她频频点头。

「我和要会去引诱对手，因为如果我不在，就很容易被看穿是圈套；而如果要不在，则根本追不到耶蜜莉欧。加上如果我俩之中有一方不在，耶蜜莉欧还是会防着我们，达不到引诱的效果。」

「那，我要躲在另外一个房间对吧？」

马克点头回应艾霞。

「是，请躲在门后面，这样可以给对方造成心理上的巨大压力。耶蜜莉欧逃跑之后，我们也会马上追上来，房间里面应该会陷入一片混乱吧，所以说逢魔，请你躲在阳台上，那里比较适合伺机而动。有没有问题？」

确认三人都没有问题之后，马克握紧了拳头。

「听好了，如果我们的战术被对方看穿就完了，请各位随时想着『要抓住耶蜜莉欧』这句话，这样应该多少可以抵挡。我们的目的是要让她慌张到没有余力读取我们的思考。」

马克伸出手，另外三个人也将手叠在他的手上。

「让我们终结这场姊妹间的争吵吧。」

※

时间稍稍往前推一点。

耶蜜莉欧因为想换洋装而往自己的寝室前进。

她确认了一下马克的位置，正好看到他被要推倒，滚进玄关大厅。既然甩开了逢魔等人，那他应该没多久之后就会追上来了吧。耶蜜莉欧自觉动作最好要快一点。

耶蜜莉欧的寝室与耶露蜜娜的寝室隔着玄关大厅相对着，若是走玄关大厅过去还是会被马克等人发现，所以她利用逢魔的能力将自己的身影消除。

低头俯瞰玄关大厅，正好看到要骑在马克身上大吼着；见他俩好像不怎么在意自己的事情，让耶蜜莉欧觉得颇为没趣。

接着她穿过大厅，来到对面的走廊后，马上就看见自己的寝室——不，应该说「原本」的寝室吧。现在耶蜜莉欧的寝室是地下室的大房间——过去母亲沉睡着的（精杯公主）房间。

在夺取了耶露蜜娜的身体之后，耶蜜莉欧还没有踏入自己的房间过。

被搁置了一年的寝室现在是什么样子？说得更精确点，从这幢洋房再造，到现在也才过了半年；但不管怎么说，还是搁置了一段不算短的时间。

原本以为房里应该是脏乱无比、尘埃满地的耶蜜莉欧推开房门——出乎预料地，只见那里有一道人影。

「你是瑟莉亚？」

在那儿的，是身穿白色衬衫与俐落的黑色长裤——尽管衣着打扮令人联想到酒保，但底下的身材却是凹凸有致的女性——的瑟莉亚。

「你在这里做什么？」

「非常抱歉，我不小心听到您与洁诺芭的对话了。」

瑟莉亚手上抱着一件纯白洋装。

「准备得很周到嘛。但你为什么选了白色呢？」

耶蜜莉欧应该没有当着洁诺芭的面说想换成白色的衣服，瑟莉亚只是恭敬地弯腰回答：

「多明尼克先生建议我选这个。」

「多明尼克啊……他现在在哪里？」

「我刚刚看到他在庭院，应该还在洋房腹地内吧。」

「这样啊……算了，可以帮我更衣吗？」

「明白。」

瑟莉亚总是非常有礼貌，甚至让人觉得如果不是马克在，请她当执事也未尝不可的程度。田并不知道瑟莉亚平常说话都只用单词的耶蜜莉欧率直地感佩着。

耶蜜莉欧解开背上的系绳，轻巧地脱下黑色洋装。因为没必要连衬裙都重穿，所以这样就够了。瑟莉亚让耶蜜莉欧抬起双手站好之后，熟练地帮她穿上白色洋装。

「你很熟练呢，在哪里做过类似的事情吗？」

瑟莉亚是以厨师的身分受雇于洋房，所以跟艾霞或要等女仆的熟练程度不可相等视之。

瑟莉亚露出心情复杂的微笑。

「以前我常帮『某个人』穿。」

「是你的姊妹吗？」

瑟莉亚摇摇头。

「是我朋友。不管我怎么驱赶，对方都会一直跟着我，所以我抱着恶作剧的想法让对方穿穿看；可是因为那人实在太适合穿洋装了，让我不禁上瘾，而硬是逼对方穿。」

耶蜜莉欧不禁傻眼，开口询问：

「那是个怎么样的女孩呢？」

「不，他是男孩。」

耶蜜莉欧当下无法理解瑟莉亚说了什么，先眨了眨几下眼，然后笑了出来。

「你让男生扮女装？」

「是，他哭泣的脸实在太可爱了。」

耶蜜莉欧忍着不笑出声音，一边担忧着会不会被马克等人察觉。

「下次带他来吧，我也想见见他。」

瑟莉亚又摇了摇头。

「他已经死了。」

「啊……抱、抱歉。」

耶蜜莉欧道歉，瑟莉亚则悄悄地从她背后伸手过来抱住她。

「我一开始之所以会盯上耶露蜜娜小姐，就是因为想实现他的梦想。只要阿尔巴和耶露蜜娜对上，我就有机会夺取其中一个（容器）。」

这是耶蜜莉欧还沉睡着时的事情。那位相当友善的阿尔巴是敌人，瑟莉亚则是阿尔巴的伙伴。原本以为洁诺芭和逢魔的状况是特例，难道说耶露蜜娜总是重复这样的事情以招揽契约昔？

瑟莉亚大概是察觉了耶蜜莉欧的动摇而轻轻摸了摸她的头。

「但是之后阿尔巴把（容器）给了我，我却一点也不开心；因为这是那个人的梦想，而不是我的。」

瑟莉亚让耶蜜莉欧转身，正面对着自己，然后替她整理好领子和下摆之后，露出满足的微笑。

「我希望耶蜜莉欧小姐也能回想起自己的梦想。」

「我的梦想……？」

瑟莉亚没有多做回答，只是恭敬地弯腰鞠躬。

「还有其他需求吗？」

「目前没有。」

「那么我就先失陪了。」

「你打算怎么办？」

按瑟莉亚的口气听来，她应该知道耶蜜莉欧正在进行一场游戏。瑟莉亚只是无奈地微笑。

「我去帮我父亲。」

确实，庭院是一片惨状，现在亚隆应该正独自整理着，想必是件非常辛苦的差事。

耶蜜莉欧再次向打算离开的瑟莉亚询问：

「我可以问一下吗？你后来有没有找到属于自己的梦想呢？」

转过头来的瑟莉亚只是静静地回了一个微笑。

※

马克用眼睛对要打了个信号之后，伸手握住门把。艾霞和逢魔都已经就定位，剩下就看马克和要有没有办法顺利引诱耶蜜莉欧了。

——我们要抓住耶蜜莉欧。

马克刻意在脑海中反覆这句话。亚隆的能力不至于连记忆都能读出来，如果一直反覆，耶蜜莉欧应该也只会读出这句话。

确认要点了点头之后，马克一鼓作气推开门。

「追到了——哇啊？」

门板一口气打到马克的脸上。当他把门推开到一半的时候，似乎就被某种东西给固定而动弹不得。就这样一头撞上去的马克似乎相当吃疼。

出乎意料的打击让马克说不出话，耶蜜莉欧担忧似地从门缝探望出来。

「……你还好吗？」

马克按着额顷，再次推了推门，但门还是文风不动。

「这是我的能力吗……！」

马克不用透过影子，也可以干涉直接接触的对象，因为碰到实体等同于碰到影子，耶蜜莉欧似乎就是利用这个能力「束缚」门板的。

哗啦——水花溅起的声音从旁响起。

「原来如此，你也来了啊。」

要穿过墙壁冲进房内，门也同时打开，因为「束缚」解除了。

马克冲进房间之后迅速关上门，并放出了影子。

影子完全捕捉了门、往阳台的出口以及房内的家具。如果朝耶蜜莉欧放出影子，就无疑是自寻死路，但她应该动不了受到「束缚」的东西。也就是说，这下她就无法逃出这个房间了。

——要抓住耶蜜莉欧。

马克又有意地在心里重复了这句话。

「这下你就逃不了了。」

房间中央摆了一张小小的桌子，要隔着桌子慢慢逼近，另一边则有马克守着。就像刚才在走廊那样，耶蜜莉欧已经无处可逃了。

要缓缓缩短距离，耶蜜莉欧则一副觉得很有趣似地小声说：

罩一下可伤脑筋了，看起来逃不掉呢。」

耶蜜莉欧死心地靠着墙壁，但马克和要都已经发现她的手扶着墙壁。

——要抓住耶蜜莉欧！

马克强行用这句话掩盖差点就要欢呼出来的思绪。

「我应该说过不会让你逃走。要！」

要是马克动了，就会解除对这房间施加的「束缚」。要一口气进入房间，但耶蜜莉欧埋进墙壁里的速度却快了一步。

哗啦——伴随着水声，耶蜜莉欧消失在墙壁里。

——中计了吧！

马克不禁握拳庆贺，事情完全依照他的作战计划发展。虽然他正欢欣鼓舞，但还是再次回想那句话以掩盖思考。

「我们追。」

「我知道——（沙波）！」

要将手放在墙上，墙壁立刻波纹荡漾，马克毫不犹豫地冲了进去。

「哎呀呀，艾霞，没想到连你也倒戈啦。」

耶蜜莉欧和艾霞在隔壁房间对峙。

「耶蜜莉欧小姐，对不起，不过如果可以的话，我认为你应该跟耶露蜜娜好好谈谈。」

「原来如此，那就来抓住我看看啊。」

马克确认要也跟上来之后，便再次放出影子，这样通往走廊的门就打不开，房间内的家具也无法移动。再加上有要和艾霞两个人联手，如果是一般的状况，这样应该就足以完全封堵逃脱路线了。

「你们太单纯了。」

确实是如此，因为往阳台的出入口依然开着，耶蜜莉欧一转身就往那边逃了过去。如果用上瑟莉亚的能力，要从二楼跳下去也不是什么困难的事情。

但，这才是马克等人的计策。

——抓住耶蜜莉欧。

用这句话压住涌现的情感之后，要和艾霞缓缓往耶蜜莉欧处逼近。

——追到了！

就在两人这么想的瞬间……

「——所以我说，你们太单纯了。」

耶蜜莉欧朝阳台伸手。

「——哇啊？」

逢魔发出惨叫——喀哒——碰咚——接着是某种不吉利的声音响起。

「逢、逢魔阁下！阁下没事吗？」

亚隆慌张的声音从外头传来。看样子逢魔是从阳台摔了下去了，应该是被瑟莉亚的能力打飞了吧。

「…………啊。」

耶蜜莉欧发出觉得「不妙」的声音，往阳台奔过去。马克等人虽然说不出话、呆立当场，但还是跟上去了。

往下一看，逢魔成大字形躺在墙边的石板地上。虽然没看到外伤的血迹，但他却动也不动，亚隆和瑟莉亚正往他那儿冲过去。才想说怎么没看到瑟莉亚，原来她是去帮亚隆收拾了。

「对不起，我没控制好力道。他没事吗？」

「唔，嗯，应该是没有生命危险……」

亚隆的反应不太理想，他拾起猫头鹰面具，一睑悲痛地摇了摇头。看样子逢魔大概要退场了。

——作战的关键……！

一干人等就这样瞬间失去对抗耶蜜莉欧的王牌，马克绝望着，但艾霞却发出了疑惑的声音。

「为什么耶蜜莉欧小姐知道逢魔先生在那里啊？难道我又失误了吗？」

「不，我认为你已经做得很好了，但别忘了我也有你的『眼睛』。你们坏就坏在把作战方针画出来了。」

——是我失策了吗……

马克为了让艾霞和外地人逢魔也可以轻松理解，而在地毯上画出图来，结果这张图就「被看到」了。

耶蜜莉欧再次对逢魔投以担忧的视线。

「亚隆，可以拜托你照顾逢魔吗？」

「唔，嗯，虽然说如果洁诺芭阁下在会更好，但吾辈会处理的。」

——情况不妙到需要洁诺芭出面诊疗吗……

马克傻眼，耶蜜莉欧回过头来：

「好了，虽然出现伤患是一件遗憾的事情，但我们继续吧。」

「咕，还、还要继续喔？」

耶蜜莉欧一副觉得很可笑似地笑了，然后踏上阳台。

「话说，你有听耶露蜜娜提过她的梦想吗？」

「咦……？」

不等马克回答，耶蜜莉欧就消失了，她用了逢魔的能力，应该是移动到了旁边的阳台吧。

「这下难处理了……」

即便四个契约者一起采用作战计划行动却还是失败了，而且其中一个人还被迫退场，这事实上等于证明不可能抓到她。就算加入现在不在场的洁诺芭，应该也无法造成翻盘的效果吧。

「该怎么办呢……耶蜜莉欧小姐好像往书库去了。」

因为艾霞在场，所以一行人可以立刻掌握到耶蜜莉欧的位置，但三人却都想不到要怎么抓住她。

「如果能等到夜晚就还有得一搏……」

到了夜晚，马克必须站在原地不动才可以操纵影子的限制便会解除，这么一来他可以让整幢洋房里面充满障碍物，闯时也可以封锁逃脱路线；但耶蜜莉欧不晓得是不是知道这一点，才将结束时间指定在日落之前。

毫无计划地追耶蜜莉欧是不可能抓到她的。无计可施的马克等人呻吟着，底下传来一道充满威严的声音。

「……我觉得差不多该让我继续说下去了吧？没人想听吗？」

转眼看过去，就瞧见手上端着应该是瑟莉亚准备的烟灰缸的阿尔巴正呼着烟。

※

马克等人来到洋房后院——进入耶蜜莉欧地下大房间的入口处集合。话说因为艾霞毫不犹田豫地从窗户跳了下来，所以马克和要也直接跳窗了。

「所谓的继续究竟是什么……？」

马克这么问，阿尔巴发出无奈的叹息。

「你啊，不是想知道一年前的耶露蜜娜究竟发生了什么事吗？」

「啊，是啊……我当然想知道，但跟现在的状况有关连吗？」

马克反问，另外一道声音从地下室传来。

「我也想知道详细状况。」

转眼一看，洁诺芭正从地下密室的楼梯爬上来。

「喂！未经允许不可以擅自进入这里啊！洁诺芭小姐，你怎么可以随便进去呢！」

艾霞怒吼着，身为守卫的她如此生气也是正常。

「冷静点，没关好门的你也有不对。」

很意外地，出口责备的人是阿尔巴，令艾霞缩了缩肩膀。

「洁诺芭，你在那里做了些什么？」

「唔……一年前睡在这里的似乎是耶露蜜娜小姐的母亲，我只是在想会不会有什么线索。」

「所以知道什么了吗？」

「耶蜜莉欧小姐的健康状况好得令我意外。」

「因为一直沉睡着嘛……」

那也是理所当然的吧。马克这么说，但洁诺芭却摇了摇头。

「人类不吃不喝是活不了一年的，在营养失调之前会先陷入脱水症状。依我看，这里面也没有什么维持生命的设施，但她的身体还是异常的健康。」

马克没有余力确认得这么仔细，他看了看艾霞，艾霞只能无奈地点点头。

「耶蜜莉欧小姐……的身体，连喝水都下行。」

「……？是会呛到吗？」

马克不清楚要怎么看护陷入昏睡的人，但应该不是用一般方法处理吧。

「如果用杯子喂当然会呛到，但世界上的医生可没有这么无能，如果无法从口腔喂食，那改用静脉注射就好了。治疗陷入昏睡的患者关键就在于如何避免营养失调，但这里的设备根本无法应付。」

「那是…………」

负责照顾耶蜜莉欧的人是艾霞，她似乎因为洁诺芭的话而感觉责任在自己身上，变得非常消沉。

「我不是在责备你，而是她的身体本身就无法施行这类保命处置。」

「无法？」

「——（阿尔斯·马格纳）会拒绝一切——」

回答的人不是洁诺芭。

往声音的主人——阿尔巴看过去之后，洁诺芭重重点头。

「如果只是量量脉搏还无所谓，我光是想确认她对痛觉的反应就差点被杀了。要是空手，可能会赔掉一只手臂。」

仔细一看，就发现洁诺芭的袖子破破烂烂的。如果是被（阿尔斯·马格纳）消除，就算有洁诺芭的能力也不见得能够重生。洁诺芭恐怕是用了某些尖锐的东西试验吧，这应该算是医生的谨慎救了她一命。

「就是这么回事，然后这也是那家伙没办法唤醒耶蜜莉欧的原因。」

「没办法唤醒？不是可以唤醒吗？」

马克等人是这么相信才决定要抓住耶蜜莉欧的。当马克不安地这么问，阿尔巴一副不耐烦的样子回答：

「你们在与耶露蜜娜缔结契约的时候做了什么？」

「只有在羊皮纸做的（契约书）上署名而已……？」

这跟那个有什么关连吗？马克歪头，阿尔巴以充满威压的口气说道：

「应该需要盖血印吧？」

「啊——！该不会……」

要发出惊讶的声音，她似乎猜到些什么了。

「血印有什么重要之处吗？」

就算马克这么问，似乎也没传进要的耳里。

「那两个家伙该不会就是这么回事吧？」

看样子无法理解其中意思的只有马克和艾霞两个人，瑟莉亚和亚隆都显得相当平静，而洁诺芭似乎是早就猜到了，露出有点苦涩的表情。

「请用我也可以理解的方式说明好吗？耶露蜜娜她们怎么样了？」

就算马克这么问，要也只是紧紧抿着嘴，然后以非常小的声音喃喃道：

「那家伙跟我一样……」

「跟你一样？」

要一副非常难以启齿的样子。阿尔巴代替这样的她，以沉重无比的声音回答：

「——耶露蜜娜拥有的（容器）是（精杯公主）——也就是耶蜜莉欧本人——」

没有人能对这句话做出反应。

过了一段不算短的时间之后，马克才露出了抽搐的笑容。

「你在、说些、什么、呀……？」

「我是不知道你了解多少，但原本（阿尔斯·马格纳）的契约者就是耶蜜莉欧。耶露蜜娜之所以可以使用它的力量，纯粹是因为（阿尔斯·马格纳）没有办法分辨她俩的差别而已。现在也因为一些误差而丧失了力量，不是吗？」

马克说不出话，旁边的艾霞发出尖叫般的声音：

「契约者？那么耶蜜莉欧小姐之所以会沉睡，难道是……！」

「就是这么回事，那是『契约』的代价。」

「请、请等一下，照你这样说，耶蜜莉欧不就等于是契约者了吗？」

阿尔巴以一副「说了这么多你还不懂吗？」般，受不了的眼神看向马克。

「我从刚刚起就一直这么说不是吗？耶露蜜娜没说过吗？（阿尔斯·马格纳）是——失落的（精杯）——的契约精灵，而且透过欧尔达教的普及而强化到离谱的程度。」

马克这下完全停止思考了。

——契约、精灵……？那么强大的力量是……？

即便如此，他还是勉强让脑袋运转看看。

「契约者无法使用那么强大的力量。」

「那是因为她们是双胞胎。耶蜜莉欧付出除了生命以外的一切作为『代价』，以契约者来说，她支付了最庞大的代价，所以是因为耶蜜莉欧如此彻底的付出，耶露蜜娜才能够便用力量。这似乎是为了使用原本无法使用的力量，而想出的一种苦肉计。」

这就是耶露蜜娜的父亲想出来，有关（容器）与其使用者的真正意思。

「不、不过，那么就可以用（契约书）……——啊！」

马克总算也理解了。耶蜜莉欧并没有发现，那其实是不可能的。

要紧紧咬住嘴唇，以沉痛的声音说：

「我们署名的羊皮纸——那个东西本身没有意义。耶露蜜娜是透过将自己的血与契约者们的血融合后，藉此打开精灵之间的通道，而这些通道的集合地点就是（空白契约书）。」

也就是说，要缔结契约需要血，但（阿尔斯·马格纳）会拒绝一切，所以要从耶蜜莉欧身上抽血是不可能的任务。

耶蜜莉欧自己并不理解这一点。她知道可以「修复」契约者代价的（契约书）已经完成了，但却没有用在自己身上，而怀疑起耶露蜜娜的居心。

虽然明白产生误解的原因了，但却也同时丧失了拯救耶蜜莉欧的方法。

她马克等人都不说话，阿尔巴好似终于等到吵闹的学生安静之后而安心下来的老师一般，呼出一口烟，叹了一口气：

「好了，回到原本的话题上吧。现在的问题在于一年前的事情。」

「问题不在这边，因为这样到头来还是只能拯救耶露蜜娜或耶蜜莉欧其中一个人啊！」

「少罗唆，这件事情交给耶露蜜娜处理就好。她就是为此才招揽契约者的吧？」

如果无法抽血，就无法在（契约书）上签名。这么一来不管招揽了多少契约者，也是无法改变事情的顺序。这个男人在说些什么啊？

正当马克打算抛出疑问的时候，艾霞彷佛想起什么般发出声音：

「啊，原来如此！所以耶露蜜娜……」

「……怎么样？」

艾霞一副觉得很抱歉似地抬眼看了过来。

「那个，马克先生，可以修复契约者代价的，原本就是（阿尔斯·马格纳）的能力。」

「这个我知道。」

「而且，耶露蜜娜不是用（契约书），而是用（阿尔斯·马格纳）的力量治好我的眼睛的。因为那时候还没有（契约书）……」

不知为何，这么说的艾霞一副觉得很抱歉的样子捏着手指。

「耶露蜜娜看到我的眼睛恢复之后，就觉得如果有跟（阿尔斯·马格纳）一样的东西，应该就可以唤醒耶蜜莉欧小姐。所以她一边跟多明尼克先生商量，一边创造了（空白契约书），可是因为那只是仿造品，力量不足，如果没有加入血就无法产生作用。所以耶露蜜娜才在杂志里面刊登消息，并开始招揽契约者。那个……也就是说，如果力量足够了，就不需要血了。」

「这么一来……只要继续招揽契约者，就可以唤醒耶蜜莉欧……？」

艾霞稍稍点点头。

「是，所以仔细想想，根本不需要闹得这么大。」

马克无力地跌坐在地。

「既然这样，一开始跟耶蜜莉欧这么说明不就得了……」

「对、对不起。可、可是耶蜜莉欧小姐的状况也很不妙，我不知道该怎么跟她说比较好……」

「很不妙……？」

确实，姊妹之间的吵架是不太妙，但这只要跟她讲清楚耶露蜜娜的状况不就可以解决了吗？

马克抛出责怪的眼神，阿尔巴「啧」了一声之后说了：

「我说过了，耶露蜜娜没有姊姊。」

※

耶蜜莉欧在书库一副很无趣的模样叹了一口气。

「哎呀？有什么事情让你觉得无聊吗？」

耶蜜莉欧吓了一跳抬头，就看到多明尼克坐在书架的阶梯上。因为他是负责教育双胞胎的人，所以耶蜜莉欧也不太会与他相处。

「多明尼克，你从什么时候就在那里？」

「你觉得呢？」

问题就这样被多明尼克轻松带过，耶蜜莉欧又叹了一口气。

「他们似乎在商量什么作战计划，都没有人来抓我。」　　。

艾霞的能力只能看见，无法听见；而耶蜜莉欧可以使用的洁诺芭能力也逊于本人，无法连听觉都强化。

「你从以前就不习惯等待呢。」

耶蜜莉欧看向说得意味深远的多明尼克。

「有何贵事？」

这个人毕竟是多明尼克，应该很清楚耶蜜莉欧的状况。

「这个嘛，我觉得你应该也玩够了吧。」

「你也希望耶露蜜娜回来吗？」

多明尼克虽然不是耶蜜莉欧的伙伴，但也不会特别偏袒耶露蜜娜。他完全平等地对待这两个人，所以实在很难想像他到了这个时候会站在耶露蜜娜那一边。

「不是唷。我希望你们两人都醒着，也打算那么做。」

「那是不可能的。」

「这不是由你决定的事情。」

「你认为耶露蜜娜办得到？」

「天知道呢？耶露蜜娜小姐才招揽了七个人就变成这副德行，我也不知道她有没有办法撑到最后。」

「那你是什么意思？」

多明尼克露出悠哉的柔和笑容。

「你们两个并不如自己想像的那样孤单唷？」

艾霞、逢魔——光是愿意帮助耶蜜莉欧的人就可以立刻想到两位，而这幢洋房里的契约者全都是耶露蜜娜招揽来的，他们当然会愿意为了耶露蜜娜而采取行动。

「我找你并不是想要说这些。」

「不然是什么？」

「我是负责教育你的人，所以当然是要来教导你啊。」

这就是耶蜜莉欧所知道的多明尼克会说出的话。她不禁挫折地叹了一口气。

「呵呵呵，看样子你还是老样子，不喜欢学习呢。不过你可以放心，因为你经历了漫长的空窗，所以今天作点复习就好。」

「复习？」

多明尼克站起身子，在耶蜜莉欧面前跪下。

「羞不多该好好面对一下了吧？好好回想一下喔？一年前的事情——」

「——你的姊姊的事情——」

耶蜜莉欧皱起眉头。

「你在说什么？我没有姊姊。」

耶蜜莉欧和耶露蜜娜是双胞胎，根本不可能是三胞胎，耶蜜莉欧也没听说过有比自己还大的姊姊。

她以为被消遣了而皱起眉头，但多明尼克只是轻轻握住耶蜜莉欧的手。

「仔细回想一下，你真的有被以『姊姊』称呼过吗？」

「我刚刚一直在说，会叫我姊姊的人，只有耶露蜜娜一……个……？我，姊姊……？」

说到这里，耶蜜莉欧也说不下去了。

——她是用怎样的口气与声音叫我姊姊的……？

耶蜜莉欧觉得自己好像听到某种些微龟裂的声音。

「冷静下来仔细想想，你看着谁，想帮助谁？」

——我想帮助的……？

手中有股黏稠的血的感觉。

然后是熊熊燃烧的洋房。

——洋房为什么失火……？

手中有种坚硬的感觉。是太阳下山后，点亮火光的烛台。

还有倒地不起的父亲。

这应该是耶露蜜娜看到的光景，握着烛台的少女手上是只黑色的袖子。

——不想同想起来，不可以回想起来！

有人轻轻揽住耶蜜莉欧颤抖的肩膀。

「对不起，那时候我没有赶上。但我想差不多该好好面对了，不论是你，还是耶露蜜娜，都没有必要再被那天的事情束缚。」

然后，少女终于开启了门。

※

少女拉着姊姊的手，拚命地想从熊熊燃烧的洋房逃跑。

「等、等一下……父亲和仆人们都还……」

姊姊的身体虚弱，很快就已经气喘吁吁了。少女放慢奔跑的速度回头说：

「仆人们都已经逃出去了！就只剩下你跟我。」

洋房之所以会起火，就是少女造成的，因为她用烛台点燃了地毯。当她知道无法灭火之后就立刻通知仆人们，但那些仆人却马上丢下少女逃跑了。

少女原本也想逃，但想起姊姊一个人无法逃脱，所以折了回来。就在她折回来的时候火舌扩散，现在整幢屋子都烧了起来。

「父亲呢？父亲眼睛看不见，要是没能来得及逃跑——」

「——父亲不会来的。」

少女抛出这句话，姊姊便停下了脚步，手也因为此举而放开了。

「姊姊？你在做什么？快逃呀。」

姊姊害怕地低头看着自己的手。

「这是……血迹，对吧？你身上为什么这么多血？但你看起来不像受伤的样子啊。」

毕竟少女拉着姊姊跑了好一会儿，看起来的确不像受伤的样子。

「这个，不、不是的。」

少女靠过去，姊姊就退后一步。火势已经从房子延烧到庭院，热气拍打着脸部，令人呼吸困难。

「回答我，你对父亲做了什么？」

姊姊的拒绝——这是少女最恐惧的事态。要是连姊姊都拒绝自己，就不会有人愿意看自己了。多明尼克虽然有看着少女，但却不是只顾虑少女而已。

「我、我……不，父亲打算利用我们做出很可怕的事情。要是我们继续留在那里，我和姊姊都会落得跟母亲一样的下场！」

少女知道了母亲持续沉睡的理由——为了被称为（阿尔斯·马格纳）的精灵，以（容器）的身分而被迫沉睡。她还知道在母亲之后，将是自己和姊姊成为（容器）。

父亲为了获得精灵的力量，打算将少女与姊姊当成活祭品奉献出去，所以少女才以手边的烛台打了父亲。

「我其实没打算做到那个地步的……」

失明的父亲没有做出闪躲的动作，就那样昏倒在地，并且流出了难以置信的大量鲜血。

少女没有下杀手的意图，只是听到自已被当成道具养大而变得情绪化了。

「姊姊，母亲已经过世了，我是去通知父亲这一点的。但父亲非但没有为母亲的死伤感，反而还很高兴地讲着精灵的话题……父亲已经发疯了。」

说出口之后，少女就有了自信。自己没有做错。想要保护姊姊和自己，只有这唯一的方法而已。

「逃走吧？姊姊，我们不是道具呀。」

少女伸出手，但姊姊却甩开了她的手。

「你什么都不懂。」

姊姊眼里充满泪水，以及厌恶和失意的色彩。

「是能逃到哪里去？……（阿尔斯·马格纳）追求的是血统。不管我们逃到哪里，都摆脱不了的。」

「你知道……是吗？父亲的状况……」

「父亲在做的，是能够保护你的唯一方法，但你却将之彻底毁了。」

面对姊姊的抗拒，少女在感觉到害怕之前，有着更强烈的不满：

「保护我？父亲吗？姊姊你才什么也不懂。父亲从来没有看过我，我跟姊姊不一样，父亲从来就没有爱过我。受到父亲疼爱的姊姊是不会明白的！」

「……不懂的是你。」

姊姊捏着雪白的洋装，寂寥地说道：

「只要穿上你的洋装，父亲就会把我当人类看待。即便原本是面对你时才会出现的情绪，但我还是可以被他当作人类看待。」

——既然你要留长头发，那要不要也换一下洋装呢？这样谁都无法分辨我俩——

这么对少女低语的，是姊姊。

「你在说什么？」

「你似乎很像母亲，所以父亲才想保护你，不希望你步上无法得救的母亲的后尘。他或许很严厉，但还是尽全力想把能够给你的一切都给你。将要继承法连舒坦因家的人不是我，是你。」

姊姊以阴沉的眼眸看向少女。

「父亲只把体弱多病而派不上用场的我当成替身看待。」

——替身——活祭品——这两个词在少女脑中拚命打转。

「父亲并不爱我，只是为了不要让当作替身的人偶毁坏，而非常小心翼翼地对待我。」

玩洋娃娃——仆人们都是这样揶揄父亲的偏爱。

「父亲真正爱着、且当成人类看待的并不是我，而是你，耶蜜莉欧。」

少女的手在不知不觉间颤抖起来。火舌已经延烧到附近了，要是不快点逃命，就会葬身火海。尽管如此，少女却动也动不了。

「我是为了你而存在的（容器）。你为什么杀了父亲？只要我成为（容器），父亲说不定会在那一瞬间，愿意看着我……」

姊姊——耶露蜜娜脸上已经没了表情，连眼睛都像玻璃珠一样，完全没有任何情感。

「——不、不是，我只是想帮助姊姊……」

耶露蜜娜的眼睛带着漆黑的阴影。这是变得像人偶的耶露蜜娜身上唯一不像人偶的变化，她的眼底充满著名为绝望的色彩。

耶露蜜娜遵循了父亲的期望，渐渐变成人偶，少女为了留下她而伸出手，姊姊才总算表现出一点情绪。

「你从我身上将父亲永远夺走了——」

「——杀人凶手——」

那并不是少女无比渴望的温柔声色，而是与那美丽的歌声完全沾不上边的冰冷声音。这将少女心中——将耶蜜莉欧心中某样宝贵的事物粉碎了。

自己把姊姊可以继续保持为人类的最后束缚毁掉了。耶露蜜娜其实比耶蜜莉欧更渴望父亲的关爱。

耶蜜莉欧很羡慕在床上让父亲梳着头的姊姊。她完全没有想过这样的行为里头丝毫没有爱意，有的只是给宝贝道具进行细心保养的动作。

父亲虽然没有回头看过耶蜜莉欧，但她的声音确实有传达给父亲。她可以吐露不满，也可以将之表现在态度之上。

但连房间都无法离开的姊姊根本无处可逃，只能顺从地承受，回应父亲的希望成为人偶。

从耶露蜜娜身上夺走一切的不是别人，就是耶蜜莉欧自己。

耶蜜莉欧不知不觉间退后，背部撞到了某样东西。

「——！父亲………」

回头一看，父亲就在那儿。

——为什么……！

尽管头部的伤口不大，但却也流了很多血。外伤伤势不如看起来那么严重的情形其实很常见，但耶蜜莉欧却没有机会学到这类知识。

父亲按着额头，伸出手臂——得快点逃开——尽管心里这么想，但耶蜜莉欧的身体却不听使唤。

然后……温柔的拥抱——

「耶蜜莉欧，对不起。」

听到意外的话语，耶蜜莉欧非常困惑。

「我无法守护薇欧菈，所以我无论如何都憩保护你。」

眼前明明就有已经变成人偶一般的耶露蜜娜，但父亲却漠不关心。

——我明明就不期望这样的……

耶蜜莉欧彷佛要被某种东西压垮了。

然后父亲的手指触碰到她留长到腰部的头发。

「……？这是什么？长头发？你是耶露蜜娜吗？」

光是留长头发就足以让父亲无法分辨两人，父亲根本就没好好看——不，好好碰触过这对姊妹。

「我是耶蜜莉欧，从很久之前就把头发留长了。尽管父亲会看我，但从不碰我；尽管会碰姊姊，但却从不看她。」

这毫无疑问是父亲的错。耶蜜莉欧坦白之后，父亲却害怕得后退了几步。

「怎么会这样……！我之所以不让你留长发，就是为了区别你和耶露蜜娜。只要你不留长发，就不可能有机会成为（容器）啊！」

父亲的表情因绝望而扭曲。如果他拥有资质的话，（阿尔斯·马格纳）在当下应该会毫不犹豫地选择他吧。

——我想留长发——耶蜜莉欧这么说的时候，父亲打了她，但当时的父亲确实面露畏惧之色。

耶露蜜娜没有任何表情变化，只是动着嘴唇说：

「父亲，我是人类吗？」

父亲无情地摇摇头。

「不，你是（容器），是为了守护耶蜜莉欧而存在的人偶！」

直到最后，父亲都没有说出耶露蜜娜所期望听到的话。就算到了这一步，还是想把担任（容器）的任务推给姊姊，彷佛让耶露蜜娜绝望就是他的目的一般。

耶蜜莉欧很羡慕耶露蜜娜，但从耶露蜜娜手中夺走一切的也是她，而且是在这漫长的时间里持续地抢夺。然后，耶露蜜娜原本抱着最后父亲说不定会回头看看自己的虚无愿望，但却连这么点期望的瞬间也都被耶蜜莉欧夺走了。

姊姊的脸上已经没有任何表情，甚至令人难以想像她的脸上原本曾经有过人类的表情变化，连眼中闪烁的阴影都消失了。

「对、不起……」

耶蜜莉欧遮住自己的睑。

「对不起……对不起……对不起。姊姊，对不起。」

为什么我们是双胞胎呢？如果我们姊妹的长相不一样，父亲应该也不会想到这个方法。

受惠的是自己，是自己把姊姊那一份好处也抢来了。

耶蜜莉欧痛恨给予自己的温暖；痛恨曾经那么渴望的情感；更痛恨将这一切都抢夺过来的自己。

耶蜜莉欧只希望姊姊能开怀而笑，这就够了；然而姊姊却在她眼前失去了笑容。

一个甚至能吞没憎恨的无底洞拓展而开。

人们将之称为绝望。

或许是察觉耶蜜莉欧的变化了吧，变成人偶的姊姊出现了一点反应。

一道发狂的笑声从背后传来，父亲发现自己花了十五年执行的计划以失败告终，而发疯地狂笑着。

——够了，我累了，够了…………

「——全都消失吧——」

（阿尔斯·马格纳）为了新诞生的（容器）而欢欣鼓舞，并忠实地回应了耶蜜莉欧的愿望。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
「——人偶根本不会绝望，所以耶露蜜娜没有成为（容器）。」

阿尔巴呼出烟，做出这样的结论。

绝望与封闭心灵不同，打从一开始就封闭了心灵的耶露蜜娜，就连绝望也封锁了。相反的，耶蜜莉欧却因为自己让耶露蜜娜变成这样而绝望。

所以耶蜜莉欧成为了（公主），因为所谓的契约者，必须抱持着足以吸引精灵的阴影才行。

「耶露蜜娜的父亲似乎只认定『长头发的女儿』会成为（精杯公主）而已，因此他才让耶露蜜娜留长发。但后来却是两个人都留了。」

马克这才理解耶露蜜娜为什么总是像个人偶一样面无表情。

他原本以为耶露蜜娜是因为耶蜜莉欧的事情受到打击才变得像人偶一样，但其实她原本就是个人偶。她被当作一个人偶培育，所以根本不知道人类会有怎么样的举止。

「想海扁一顿的对象已经不在这个世上的感觉，还真是有够不爽的。」

洁诺芭呻吟似地这么说道，撩起了头发。

「总而言之，耶露蜜娜小姐——不，耶蜜莉欧小姐失去记忆的原因已经明朗了。」

三天前，丧失记忆的并不是耶露蜜娜，而是与她交换的耶蜜莉欧丧失了记忆。

耶蜜莉欧直到那一天为止，都还停留在一年前。对她来说，一年前那场恶梦等于是昨天才发生的事情。不论是丧失记忆，还是她变成了姊姊——不，自认为是姊姊的原因，都是出于如果她不这么做，就无法保护自己。

「那家伙很害怕吧……」

要彷佛感到寒冷般抱着自己的肩膀，因为她自己在故乡也曾被当成活祭品，后来才变成契约者。

「火焰很可怕，但过去有个人在火海之中拯救了我。可是不论是耶露蜜娜还是耶蜜莉欧小姐，都没有人救她们。」

艾霞与熊熊燃烧的孤儿院一起失去了一切，在心情上应该跟要很接近吧？

「耶蜜莉欧小姐之所以会觉得自己被耶露蜜娜小姐怨恨，或许是我造成的吧？因为我曾经说过我被公主怨恨了的话。」

逢魔似乎也在不知不觉中醒过来了，只见他感到很抱歉似地说道。

就连理解大致状况的亚隆现在都说不出话，只是呆坐当场。只有打从一开始就明白一切的瑟莉亚和阿尔巴默祷似地保持沉默。

见马克等人陷入沉默，阿尔巴投来了试探的眼神。

「以下是我的推测——（阿尔斯·马格纳）是契约精灵，但（空白契约书）是（精灵容器）——也就是说（契约书）可以在不用支付『代价』的情况下使用力量。」

「……你想说这么一来就有可能破坏（阿尔斯·马格纳）吗？」

「前提是，连同耶蜜莉欧的身体。」

「你到底想说什么？」

「耶露蜜娜是否已经推测出这样的结果了呢？」

马克直觉猜到阿尔巴想要表达什么。

之前丧失记忆的状况——耶露蜜娜应该知道当时究竟发生了什么事，也就是说她知道自己将在不久之后与耶蜜莉欧对调。

一年前，这对姊妹在互相拒绝的情况下分道扬镳。耶露蜜娜一直认为自己可能被耶蜜莉欧怨恨着，那么她当然也会考虑到耶蜜莉欧可能采取报复行动，当然也会设想到耶蜜莉欧有可能理解到（契约书）的真相为何。

耶蜜莉欧可以使用（契约书）的力量。只要那个力量完成，就可以按照她的推测破坏（阿尔斯·马格纳）。要是在耶露蜜娜与耶蜜莉欧对调的情况下这么做，那么消失的又会是谁呢？

马克摇摇头。

「耶露蜜娜不是这么软弱的人。」

阿尔巴认为耶露蜜娜也许打算寻死，但马克所知道的她并不是这么悲观的人。

阿尔巴「哼」了一声，低头看了看自己的手边，然后「啧」了一声。香烟在不知不觉间已经燃烧殆尽，他只能把烟屁股摁进烟灰缸。

「我从耶露蜜娜那儿听到的就是以上这些。所以说，马克，马多克，你打算怎么办？」

这是阿尔巴第一次说出马克的名字。马克愣愣地眨了眨眼，然后露出一如往常的微笑调整了眼镜的位置。

「这还用说，当然要保护耶露蜜娜，同时要唤醒耶蜜莉欧。」

「你要怎么做到？」

「无论如何都要做到。连主人的愿望都没办法帮忙实现，算哪门子的执事。而且——」

「而且？」

「我跟她约好了。」

——只要你期望，我就会待在你的身边——

头痛的是，马克对耶露蜜娜和耶蜜莉欧都说过同样的话，所以两边都不能毁约。

所以两边都是马克必须守护的对象。

「你要走了吗？」

洁谐芭以血色双眼看了过来。

「是，因为『捉迷藏』还没结束。」

抬头仰望天空，只见西方已经染成一片火红。太阳很快就要下山了。

马克到现在还没想到要怎么抓到那个把自己玩弄于股掌之间的耶蜜莉欧，但对方还是要马克「去抓她」。

那并不是处于优越地位的人表现出来的游刃有余，而是像迷路的小孩表现出「拜托你来抓住我」的祈愿。所以马克非得回应不可。

他奔了出去，便听到银啼鸟响起了澄澈的鸣啼声。

——在闪耀的回忆宝箱之中——

「这是耶露蜜娜……不，耶蜜莉欧吗？」

匆地好像看到往日的光景重叠了。

马克失去耶露蜜娜，并决心要支持她的那一天，彷佛引领马克般响起的银啼鸟歌声。

但这歌声与耶露蜜娜的不尽相同，尽管静谧却充满了活力。

——收集许多古老的异国钱币。钱币装了满满一整箱——

马克沿着洋房的墙壁迂回而过，冲进玄关大厅之后，看到了总管的身影。

——多明尼克先生……？

马克原本打算出声，但多明尼克竖起食指示意安静。确实，在这么美妙的歌声之中发出声音也太不识趣。

多明尼克用那只食指指了指上方。看他点了两下，马克才总算意会到他要自己前往二楼。

马克奔上铺了高级地毯的楼梯。今天把楼梯弄得很脏，可能得打扫到半夜才能搞定了。

——鼓起小小的翅膀，专心致志地飞翔——

一阵风「唰」——地吹过，歌声似乎是随着风而来的。

转眼看去，在耶露蜜娜寝室相反的方位——门口有着另一片翅膀花纹的房间——耶蜜莉欧的寝室房门敞开着。

聆听着流泄而来的歌声，马克往耶蜜莉欧的房间过去。

——不知道使用方法，也不知道该往何处去——

雪白的窗帘飘荡着，通往阳台的门开着。黑色洋装被脱了下来，丢在桌上。

没有特别的理由，但马克就是抱起了洋装。在窗帘的另一边，是一整片黄昏的天空。

——在漂流途中拾得那宝贵又宝贵的赠礼——

耶蜜莉欧不在阳台上。

马克歪了歪头，才听到歌声从头上传下来。

「——所以我要歌唱，以便传递到遥远的那一方——」

抬头仰望屋顶，就看到一道穿着如同新娘礼服般纯白洋装的少女身影。不过洋装的下摆应该是在爬墙的时候弄脏了，只有那部分染上一片黑，要是给艾霞看到肯定会惨叫吧。

马克甚至忘了提醒那个爬到屋顶上的少女说「这样很危险」或「实在太没教养了」之类的话。

沐浴在西下夕阳的余晖之中，只是不断歌唱的少女，跟马克所熟悉的耶露蜜娜实在太相似了。

「——所以，将我所找到的宝物送到你的手中——」

※

耶蜜莉欧一边歌唱，一边望着不同的景色。

空无一人的洋房，一如往常的景色，（阿尔斯·马格纳）编织出来的摇篮。原本应该是困住耶露蜜娜的、属于（精杯公主）的世界。

耶蜜莉欧将手放在胸前，尽全力歌唱。

歌原本是属于耶露蜜娜的，耶蜜莉欧只需要配合她唱和就够了。无法离开洋房的姊姊一直是一个好听众，但这样的姊姊唯一可以成为表达的一方，就是在她歌唱的这一瞬间，而姊姊也总是为了耶蜜莉欧而唱。

所以，这次耶蜜莉欧觉得该轮到自己了。

以往总是跟着姊姊一起唱的耶蜜莉欧，第一次独自完成属于自己的歌。这不是为了任何人，而是为了让歌声传递给耶露蜜娜，诚心诚意地喝着。

之所以会擦身而过，是因为两人都没打算了解彼此。耶蜜莉欧很喜欢姊姊，不想被姊姊讨厌，所以没有踏入姊姊的内心。

如果能够多加了解，耶蜜莉欧一定会察觉到耶露蜜娜已经封闭了自己的心—也能察觉到她的渴望远远超乎自己的想像；更能发现姊姊的眼里根本没有未来。

——不过，我们都还活着。

虽然我们错过了彼此，也做出无法挽回的事情，但我们还活着，只要接触就还可以感受到彼此。既然这样，就没有什么不能重新来过的事情。

（阿尔斯·马格纳）分离了这对姊妹，但耶露蜜娜却创造出可以通往（阿尔斯·马格纳）的道路。尽管不可靠又脆弱虚幻，但还是有很大的可能性。

耶蜜莉欧将歌声灌注到连结两人的通道上。

不能因为被抢夺了就死心放弃，如果耶露蜜娜有那么一点愿意回应耶蜜莉欧的心情，这首歌就一定可以传达给她。

耶蜜莉欧突然有种被人碰到手的感觉，接着背后传来一股令人怀念又爱怜的温度。

「——传达到了。」

她睁开双眼，看到的不是傍晚的天空，而是四处都有龟裂的危险玄关大厅。

一身漆黑洋装的少女，就在玄关的另一头。

「————！」

少女呼唤了耶蜜莉欧的名字，世界又产生了裂痕，看来是没多少时间了。不过现在，尽管只有短暂的一瞬间，但耶蜜莉欧还是非常感谢能争取到这些时间。然后——

「—————————————————」

少女说出完全出乎意料的事情，耶蜜莉欧差点笑了出来。

——啊啊，什么嘛，原来姊姊也一样啊……

那一天，耶露蜜娜变成了人偶，而让她变成这样的人是耶蜜莉欧。看样子，满脑子想着到底该拿什么脸去见对方的人，显然不是只有自己。耶露蜜娜明明就可以痛骂耶蜜莉欧一顿的。

该说什么才好呢？明明没有太多时间，但看到了耶露蜜娜的身影就感慨万千，说不出话来。

「————————」

这么一来一往之后，少女带着诚挚的——绝对不是像人偶那样面无表情的——眼神说了一句话。

「真是的……马克说得没错呢。」

然后，耶蜜莉欧大叫出声：

「姊姊！我还没有放弃那个梦想喔。我要姊姊和我，还有洋房的所有人，整个家族一起在庭院散步。」

少女大概也没想到耶蜜莉欧会这么说，张口结舌地彻底傻眼了。

「所以，姊姊也要找到属于自己的梦想喔。」

紧接着，摇篮化成碎片。

※

耶蜜莉欧在屋顶上歌唱，这实在不是穿着洋装该做的事情。

马克尽管不知道该把眼睛往哪里摆，但还是静静地聆听歌曲。待歌曲结束，再看过去一眼，发现耶蜜莉欧只是闭着双眼，没有要动的意思。或许是沉浸在余韵之中吧。

马克也没有不识趣到在这时候出声。他静静地不发出任何声音，打算等耶蜜莉欧自行睁开双眼，但她的身体却突然摇晃了一下。

——要掉下来了？

马克以阳台的扶手为踏板，迅速跳上了屋顶，勉强抓住了毫无防备地倒下的少女身体。

马克放心地呼了一口气，臂弯中的少女动了一下。

「哎呀……？被抓到了呢。」

马克推起滑落的眼镜。

「请不要在屋顶上睡觉好吗，差点就掉下去了……你的说话方式恢复了呢。」

少女觉得有些丢脸地捣着脸。

「……确实如你所说，模仿姊姊不是好事——你就是你——这是你告诉我的。」

「你回想起来了吗？」

马克没料到耶蜜莉欧会自己想起来，有种被将了一军的感觉。

少女坚强地微笑。

「不用担心，我只是想起了我的梦想。虽然父亲跟母亲都已经不在了，但并不代表我完全没有家人。只要我不放弃，总有一天会实现的。」

这是在那一天——跟马克一起走在洛克渥尔的镇上，非常积极向前的少女身影。

「方才的那首歌也很有你的风格，很好听喔。」

「……你又听到了呢。」

少女似乎觉得害羞而忸怩地摆脱了马克的臂弯。马克觉得有点可惜……不不，其实他很想对方快点下去而着急着。

他对少女的背影说道：

「我所知道的耶露蜜娜不是人偶。」

少女以黄昏为背景，转过来看了看马克。

「嗯，似乎是如此呢。」

因为逆光，所以马克看不太清楚她的表情。

「耶露蜜娜应该是有你在，才有办法成为人类。」

人偶不会觉得不公平，也不会有愤怒的情绪，既然耶露蜜娜对耶蜜莉欧坦白了，就代表她在耶蜜莉欧面前毫无疑问是个人类。同时也因此会以名为悔恨的枷锁束缚自己。

也不知马克的话是以什么样的感觉传达到的，但耶蜜莉欧以急迫的声音问了：

「马克，因为真的没时间了，所以我就开门见山问你了。」

「请尽管问。」

「你喜欢姊姊——喜欢耶露蜜娜吗？」

马克狼狈地脚滑了一下，差点从屋顶上摔了下去，但他还是勉强稳住。

「你、你怎么突然没头没脑地这么问……」

「这很重要。如果要把这个身体还给姊姊，我就得确认有没有一个可以让她安心的人陪伴她呀。」

「洋房内的仆人们，全都发誓会绝对服从她……光是这样还不够吧。」

少女露出不允许马克逃避的强悍笑容。

自己究竟是怎么看待耶露蜜娜的呢？

——所谓的爱恋之情，是要让自己做好「只要对方待在自己身边，就可以不考虑任何得失」的觉悟之后，才能够真正产生的情怀——

以前马克和亚隆商量的时候，他说恋爱就是这么一回事。

然后，对马克来说，这样的对象有两人。

其中一位少女因为太好相处而议马克变得什么事情都会拜托她，当她受伤的时候，无论如何都想保护她。所以如果真的要论恋爱感情，这位说不定才是真的。

另一位少女与自己保持着距离，虽然自己可能高攀不到，但还是希望待在她身边支持她。如果能让面无表情的她露出笑容，就算不是笑给自己看的也无所谓。这个比起恋爱，应该更像忠诚吧。

但可能会失去她——一想到这里时的失落感，实在不是马克可以承受的程度。

就算对方不看自己也无所谓——这纯粹是害怕失去而逃避罢了。其实马克很难忍受，那偶尔会露出的微笑不是为了自己。

希望她陪在自己身边，希望她对着自己笑。如果承认自己渴望这些，那在失去的时候就会很难承受。所以马克才刻意保持距离，而不随意靠近。

保持距离的其实是马克。

他死心地点点头。

「嗯，我喜欢她。把她当成一个女性，应该比任何人都喜欢她。」

少女露出满足的笑容。

「你总算承认了呢。」

然后轻轻闭上双眼。

「既然这样，就原谅你吧。」

「咦……？请问，是原谅什么……？」

闭上眼睛把脸凑过来，应该只有一件事情可做吧？

「我应该告诉过你唤醒睡美人的方法呀。」

「咦咦？那、那个，你是认真的吗？」

「你以为我在开玩笑？」

「不、不是，请、请等一下，我觉得这、这样有问题，毕竟还是要顾虑当事人的心情啊。」

「根本就不用介意啊，你只要不当作是对我，而是对姊姊做不就得了。」

「这样才更有问题！而且我、我还没有心理准……」

「马克，你让一个淑女维持这种姿势等待着，可是天大的侮辱唷？」

耶蜜莉欧似乎真的生气了，马克听到屋顶瓦片有好几块发出「啪啦」的声音粉碎。

马克整个人慌了，少女发出无奈的叹息之后睁开眼睛。

「你真的很没出息耶。既然这样，那这个身体就暂时给我用了喔，可以吧？」

「请、请等一下！这样我很困扰的。」

「就算你这么说，我乜不可能让随便一个人亲吻姊姊的嘴唇呀。既然你没这个意思，那我也不用回去了。」

耶蜜莉欧这么说着，一边移动到屋顶的边缘，这里的斜度大，非常危险，马克正打算阻止时，她就一个转身过来。

「还是说，交给逢魔……不，或是阿尔巴之类的比较好呢？」

——什么……阿尔巴？

为什么偏偏是那家伙啊？光是艾霞的事情就让马克忍让够多了，要是他还对耶露蜜娜下手，马克就必须毁约，收拾那个男人不可了。

马克因为害怕而颤抖，少女发出「嘻嘻」的笑声。

「如果你这么排斥——啊？」

「啪」的一声——少女的脚边崩落，屋顶边缘根本承受不了人类的体重。

「耶露蜜娜！」

马克脱口而出的不是耶蜜莉欧，而是耶露蜜娜的名字。他拚命用手臂抱住少女的身体，原本在他手中的黑色洋装便轻盈地盖住少女。

马克呼出安心的气息，少女的嘴勾成弯月形状。

「你要确实抓住姊姊喔。」

说完，少女毫无预警地把脸凑了出来，抱着少女身体的马克根本来不及发出声音。

然后随着一股淡淡的甜美花香，某样柔软的东西触上了马克的唇。

少女睁大了翠绿眼眸，然后不断眨眼。接着不知为何仔细地观察着马克的脸。

之后才理解似地放松力量，轻轻闭上双眼。

——为什么在这种情况下可以毫无迟疑地这么做……！

臂弯中的少女完全安心似地以小小的声音说了些什么。可是很可惜，内心动摇到已经快晕过去——但要是在这里倒下，耶露蜜娜也会一起摔下去——的马克实在没能听见。

然后最惨的是，这一连串的经过被全体仆人尽收眼底了。

——……如果我说我恋爱了，耶蜜莉欧，你会说什么呢——

少女的呢喃没能传到任何人耳中，消失在空中。

不合季节的黄道光与高挂天空的弯月光芒，洒在两人身上。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
从前一集就关注本作的各位读者，谢谢大家。看到封面或剧情简介而冲动购物的读者……都已经到系列第六集了，应该也没有这种读者了吧？总而言之，我是手岛史词。

本书是「影执事马克的失误」系列第六集——『影执事马克的觉醒』。

本书为睡美人完结篇！耶蜜莉欧总算觉醒了。追求的事物明明相同，却走上了不同道路的姊妹。她们能够再次开怀而笑的日子真的可以到来吗？然后知道真相的马克究竟会选择哪个主人呢？执事与大小姐的明日将在何方？虽然加入了很多严肃与甜蜜的内容，但本书并不是最后一集。

就是这样，虽然不知道本系列可以持续到什么程度，但故事到这边确实告了一个段落。也因为正好到了一个段落，。所以本月（十二月）开始，在月刊ASUKA上面要开始连载「影执事马克的失误」漫画版了！（编注：以下指本书在日本出版时的情形。）

负责改编漫画的人竟然是COMTA老师!漫画版好像是安排了从「失误」到「迎击」为止的内容。详细情报刊登在目前发售中的DRAGONMAGAZINE，我个人的部落格也会不时向各位读者报告。

换个话题，聊聊近况吧。

最近儿子开始上足球课了。虽然我认为不用逼小孩子去学这个又那个的才艺，但他自己提出想学，所以我就让他去试试看了。

……但头大的是，不知为何连女儿也去了。

太奇怪了，如果要学应该也是让她学学芭蕾舞或小提琴之类的啊……她开始留长发了，所以说应该还有机会把她养育成一个文静的淑女吧！

话说，本书出版日期在十二月，说到十二月就会想到圣诞节，这是个不论学生还是社会人士都有很多活动的时期。今年该送小孩什么礼物呢？儿子居然说想跟圣诞老公公讨一把武士刀。

话说，我今年总共出了五本书呢。虽然还有一年可以出十本以上的作家，但我认为我今年很努力了。

接下来，请容我藉这个机会向照顾我的多方人士致谢。

就算在生日当天还是熬夜工作的责编T氏—今年一整年有没有哪天不是赶稿地狱的COMTA老师；负责封面设计等的设计师；每每都因为我的错漏字而造成很多麻烦的校对人员；努力四处宣传马克的姊姊；每次见面就会给小孩带玩具当礼物的岳母；每灾都会乖乖买书的Y氏；要好好保重身体的I爷爷；每当我失意的时候都会给我摸摸头的孩子们；依然在意想不到的时间点逗我笑的老婆……一直以来非常感谢你们。

下集预告。

耶露蜜娜原则上恢复安定了，但此时却出现不远之客。多明尼克，你过去究竟干了些什么？然后要愿意接纳他的日子……不会到来吧。我想把焦点放在法连舒坦因家最大的谜团——总管身上，然后让一千人等好好大闹一番。

2009年10月　手　岛　史　词

月之窗工房　<a href="http://teshima.at.webrv.info/" target="_blank">http://teshima.at.webrv.info/</a>


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



