文件发布时间:2014-07-17 11:13:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神明的工作
本卷名称：短篇

巫女讨论
网译版 转自 轻之国度

翻译：yukira（雪华）

这是发生在某个假日的事情。

我——音守真人突然不明缘由就变为了神后，现在正与侍奉自己的巫女·黑须千鸟一起，在完成了今天作为神的工作后，踏上了归途。

说是工作——也不是一般的工作，而是神明的工作。

实现人们的愿望——这就是神明的工作。

然后今天我也跟往常一样，为了实现别人的愿望，而去带别人家的狗散步。咦，这哪里像是神明的工作了？

「那么，真人大人，这之后您有什么安排吗？」

「嗯～就这样直接回家，时间也不上不下的……」

由于走在身旁的千鸟的提问，我陷入了沉思。手机上的时间显示，现在刚过下午两点，就这样回家也太空闲了。

「也是呢……要不到哪里去玩吧？」

我自然而然地开口邀请，千鸟却停下了脚步，不知为何诚惶诚恐般发问。

「那是，只有我们两人，的意思吗？」

「嗯，那当然啦？还是说你还打算邀请谁？」

「不会当然没有那种人啦，我一直都是一个人的！」

就算你如此气势十足地宣言，这仍然是寂寞的事实啊。

「那就去看个电影吧。」

「嗯，请让我随行。」

千鸟点头回应时，声音总觉得有点高扬。就这么想去玩吗。说不定是喜欢看电影吧。

这时千鸟突然垂下头打量自己。

「啊，但是这身打扮不行呢。」

千鸟穿的是平常那身巫女服。实现愿望时她常常这样穿着，虽然很合身，但这副打扮确实不适合去玩吧。

就算一直满不在乎地穿着这身衣服到处走的千鸟，看来也会好好分清TPO的。

「那就先回黑须神社一趟换衣服吧？」

黑须神社时千鸟的本家，也是祭祀我的神社。

「不必，这里离真人大人的家更近，去那边可以吗？我有好几套衣服放在那里。」

「……我是无所谓啦，总觉得你是不是在制造越来越多的既成事实？」

然后我们就决定先回家一趟。

走往住宅街方向时——我碰到了一个熟面孔。

身材高大而短发，运动员型的男高中生——我的挚友望月宗一郎。

他也认出了我而走了过来，但表情似乎不太对劲。

一开始还面带笑容，但越靠近这边，表情却莫名地越来越阴云密布。

发生了什么事？我毫无头绪。就算千鸟走在我身旁，他也一直认为我和千鸟是在交往的，应该没问题才对。

思忖之间，我们和宗一郎已经靠近到面对面的距离。

「……真人，还有黑须同学。」

「哟，宗一郎。」

「久疏问候了，望月同学。」

我还是尝试先以轻松的语气打招呼，但宗一郎脸色依然未见转晴，眼中还透出了严厉的光芒。

然而这道视线并不是朝着我，而是朝着千鸟的。

「……宗一郎？」

被问及后，宗一郎的肩膀开始颤抖。

「……这算啥啊。」

那是——强行压抑心中怒火的声线。

「喂，宗一郎，发生什么了？」

我还是第一次看见他气成这副样子。所以我才没搞懂，到底是哪方面触及了宗一郎的逆鳞？

「究竟是什么让你气成这样？」

「是什么？真人，你还不知道吗？」

宗一郎逐字逐句地加重力道，但我却毫无头绪。

见我一脸疑惑，宗一郎像是要吐出怒气一般呼～地长吁了一口气，然后指着千鸟。

「你看着你的女朋友，就一点想法都没有吗？」

就算被他这样说——他指着的千鸟，也只是穿着平常看惯了的巫女服而已。

千鸟也因为没明白宗一郎的话中之意，只是惊讶地皱了皱眉。

宗一郎却为我们竟然连这种事情都不明白，而焦急地咬得牙齿格格作响——然后作出了发自心底的呐喊。

「为什么——为什么巫女服是迷你裙装的啊！」

「居然是这种事么！」

吐槽后我被宗一郎狠狠地瞪了。

「才不是『这种事』！这才事关重大！」

宗一郎的咆哮，还真使我产生了这件事事关重大的错觉。

「巫女的巫女服啊，裙袴必须要长得能够遮住脚踝才行！这种COSPLAY一般的暴露巫女服，我绝不承认！」

啊对呢，这家伙，是笨蛋啊。

我再次确认到这一点，总之还是先让宗一郎冷静下来吧，正要开口——但经他一说，又觉得有点道理。

虽然还不至于像宗一郎那样断言不是长的就不行，但确实迷你裙巫女服，对传统神社而言应该很罕见。

还是先消除这个疑问，问问千鸟吧。

「我说，千鸟？这样说来，为啥我们神社的巫女服是迷你裙装？」

至今一直警惕地注视着宗一郎的千鸟徐徐作答。

「终于来到揭开这一秘密的时候了。」

「咦，有那么重要吗？」

「嗯，那当然了。关于这套巫女打扮嘛。」

千鸟以怀念的神情仰望着天空。她双眼饱含对往事的追忆，还夹杂些许的寂寞。

「——这是祖父大人的兴趣。」

「咦？」

……刚才，她说的是啥？是说兴趣吗？

「祖父大人平常一直是这样说的——『果然没有什么，能胜过迷你裙与过膝袜之间的绝对领域了。』」

「你的祖父也真……」

……至今从千鸟口中听到的印象，我还以为千鸟的祖父是一位严格处事的人，看来有必要重新修正对他的认识了。

搞不好性格也有很花哨的一面。

「按照祖父大人的意向，黑须神社的巫女装扮就改成了这个样子。顺带一提，当这副装扮确定下来后，就不再有人来黑须神社帮忙担任巫女了。」

「那也很自然吧。不过你的想法呢？你讨厌这副打扮吗？」

我还是觉得千鸟并不那么喜欢暴露自己的身体。

「衣服不过是装饰。本质上要有侍奉神明的心……而且这种打扮比较受男性欢迎，也可以吸引参拜客。」

「还有这种意图么。」

「当然，要是真人大人有意停用这身打扮，我也会遵循的。」

「呃，不必了，就保持现状也不错。这身打扮也很适合你，我也很喜欢。」

「……嗯。」

「真人你这说的什么话！你打算跟全国八千万的巫女爱好者为敌吗！」

这时宗一郎却反驳我的回答。

而且这家伙每句话嗓门也太大了吧，而且肯定没那么多。

「听好了真人！所谓的巫女呢！是清纯这一描述的象征！几乎不露出肌肤地包裹着身体的红白服装，在此基础上偶尔能窥见的肌肤的闪现，给人一种色色的感觉，唤起人的情欲，燃起心底的冲动！」

……为啥他会热衷到这种程度？而且还扯到色色的方面……

「然而迷你裙巫女竟然！一开始就这样大剌剌地暴露出来还有什么意义！完全让人无法接受！你的祖父根本什么都不懂！迷你裙巫女啥的都是邪道，是对巫女服的亵渎！」

「你要侮辱祖父大人么……？」

千鸟眯细了眼睛。对于从心底敬重祖父的千鸟而言，宗一郎这番话可不能听过就算了。

「这不是侮辱什么的，只是在叙述事实而已！」

「竟然说出这种话……我本来看在你是真人大人朋友的份上还想宽容对待的，但这个原教旨主义者实在……」

两人的视线迸出了啪嚓啪嚓的火花。

为什么这两人能在这么无聊的事情上争论得如此起劲？

「听好了！正因为被隐藏起来，人才会更加想看，而对其抱有梦想！」

「如果是越说不能看就越想看，就算你不说我也懂。回头看了伊邪那美一眼的伊邪那岐也好，偷看丰玉姬神生育的火远理命也好，国外的潘多拉之箱也好。但这跟我们要讨论的话题是两回事。」

【火远理命与丰玉姬神：出自日本神话《山幸彦与海幸彦》，丰玉姬神本是海神的女儿，与身为天神的火远理命结婚怀孕后，由于孩子有天神的血统而不能直接在海中分娩，而在岸边建造了产房，并叮嘱火远理命：「我在分娩之时，将变回原本的姿态，请绝对不要偷看。」然而火远理命终究敌不过自己的好奇心而去偷看，却发现丰玉姬神变回了八寻鳄鲛（鲨鱼），而被吓跑。产后丰玉姬神得知被偷窥真身而羞耻难耐，遁入海中再无回来。】

千鸟举出一系列与巫女身份相称的神话为例，但话锋一转而摇摇头。

「知道吗——再怎么拐弯子，人们都更喜欢露出更多的一方。」

啊，还真说出口了。

「偶然走光什么的，这种观点只是将少数人的意见扩大化宣扬而已。到头来男性都喜欢裸体，无法实现时就退而求其次喜欢暴露。这就是现实。『肌肤暴露得越多就越有价值，但真到了要打码的程度也是不行的』祖父大人经常这样教导我。」

「错的，那种想法是错的！人类才没有那么现实！」

「才没错。所以，我，黑须千鸟才会将腿露出来！」

「那只是色色的挑逗而已啊！」

两人的争论逐步升级。女高中生和男高中生在这种人来人往的大街中间，对巫女服展开激烈的争论，究竟旁人都是以怎样的目光看待他们的？

我为了假装不认识他们，而正要悄悄拉开距离时——

「等一下真人，现在要听听你的意见。」

「也对呢，真人大人的意见，才是独一无二的真实。」

可恶，没能逃掉么。

「果然巫女不是正统派的话就萌不起来，对吧！」

「真人大人，也更喜欢迷你裙一派吧？」

无论选哪边对我都没有好处吧？

前门有虎后门有狼——也说不上这么帅气的场景。

不过嘛，要是让我老实提意见——咳咳，我清了清嗓子，一字一句地向两人传达自己的想法。

「二者各有所长。千鸟提出的现实的挑逗感也很有魅力，宗一郎所提出的，存在于『侘·寂』古朴素雅之中的萌，也有其存在的必要。」【わびさび（侘·寂）：日本美学精神之一，其中一种解释为，一种不刻意突出装饰和外表，强调事物质朴的内在，并且能够经历时间考验的本质的美。】

「然而真人大人——」

「这种模棱两可的态度——」

一说完，千鸟和宗一郎都要开口反驳，我举起单手抢先制止了他们，然后继续说下去。

「你们听好了——多样性才是最重要的。萝卜白菜本来就各有所爱。所以喜欢一种讨厌另一种，本来就很正常。」

我轮流凝视两人的眼睛。

「不过啊——『那种东西不可以有』，这种否定一方存在本身的观念是不行的。在否定之中什么都不会诞生。而在这种观念之下，未来的道路只会越走越狭窄而已。即使是自己所讨厌的一方，说不定也会从中诞生出非常棒的可能性呢。」

「也就是说——」

宗一郎恍然大悟地低语。

「『即使存在那样的东西也不错嘛』——这种想法不也很重要吗？传统的巫女服也好，千鸟的迷你裙巫女服也好，两者并存不也很好吗。如果不同时并存，人们就没有选择的机会了。正因为同时存在，我们才能选择自己喜欢的一种——拥有选择的机会，本身不是一种幸福吗？」

「真人……」

「真人大人……」

听完我的一番话后，两人似乎都领悟到了什么。

眼中浮现出感动的神色。

实际上，我只是为了避开话题的锋芒而搞浑水，随口说了几句而已，却意外地说到了两人的心坎上。

「……也对呢，说不定我也有点太顽固了。」

「我也说得太重了。」

两人相视苦笑——好，总算蒙混过去了。

「这样一说，祖父大人也在弥留之际抱憾，『一开始就已经脱掉的话，就会失去脱下的乐趣，世事真是难以十全十美地如意啊』。」

「假如还有机会，真希望能跟你的祖父好好聊聊呢……」

对于千鸟的祖父，我已经不想再多说了。

「确实我也必须承认，长裙巫女服的魅力是有着传统这一支持的。当然，我仍然坚持在传统基础上进一步发展的气魄，但这也应该是以尊重对过往的传承为前提的。」

千鸟以似乎领悟到什么的双眼注视着宗一郎。

不对，那是注视着宗一郎的后方，注视着更遥远的某物的眼神。

她在这次的争论中，也成长了一点吧——虽然也想说别在这方面成长啊，不过这次就别吐槽吧。

「这次真是受教了。」

「呼，彼此彼此。」

宗一郎也同样注视着远方。

「我一直以为，巫女服就应该保持不变。现在换个角度一看，不禁反思自己之前为啥会那么顽固呢。真人，正如你所言，迷你裙巫女服——那种打扮不也挺好吗。」

「宗一郎……」

「不仅巫女服——水手服也好，夹克也好，女仆装也好，护士服也好，修女服也好，都各有所长，并且在此基础上仍在不断发展。可以认为，迷你裙也是其中一种发展方向吧。」

宗一郎仰天长叹——然后笔直地打量着千鸟的服饰。

「啊，现在可以直率地表达出来了。我，其实觉得你的迷你裙下露出的双腿——还挺来劲的。」

正当宗一郎以爽朗的笑容作出性骚扰发言时。

「嗬……宗君原来好这口啊。」

——一个声音从宗一郎背后传来。

由于被宗一郎的高大身材所遮挡，没法看清楚对方，我就偏过头去瞄了一眼。不知何时有一个女孩子站在宗一郎的背后。

完全察觉不到对方气息这件事，使我吃了一惊，但更吃惊的是宗一郎。他目瞪口呆，一动不动。

「啊，佐佐木同学。」

「你好，音守君，然后你就是传闻中的黑须同学？」

最近刚和宗一郎开始交往的佐佐木芽衣同学莞尔一笑。

而说到被佐佐木同学从身后逮个正着的宗一郎，脸上仍然维持着刚才的爽朗笑容。只是，一道冷汗从他的额角滑落到脸颊上。

「尽管不太了解传闻是怎样，我就是黑须千鸟。初次见面。」

「嗯，幸会。传闻都是从宗君那边听来的。他说你不仅美貌出众而且优秀，甚至无法相信你会成为真人君的女友呢。」

宗一郎这家伙，竟然还说了这种话么。

尽管他误解到现在，但千鸟并不是我的女友。这次也该好好解开这段误会吧。

「关于这件事呢，佐佐木同学——」

「才没有这回事，佐佐木同学。真人同学有哪些优秀之处，我是最清楚的。我才是一直在告诫自己，要使自己成为足以与真人同学相称的一方。」

在我说出解开误会的发言之前，千鸟开口了。

对千鸟而言，她只是想订正对方将身为神明的我，看成不及于她的这番发言而已。但她的说法却妨碍了我解开误会的尝试。

「呼呼，真是情意绵绵呢。好羡慕啊——对吧，宗君？」

「是啊……啊，不是的！」

被佐佐木同学搭话时，一直处于石化状态的宗一郎才终于开始了活动。

「我说，芽衣同学，其实——」

「嗯？是什么事？」

「关、关于刚才的发言，那个，该说是一种巧妙的措辞呢，还是该怎么说呢。」

「刚才的发言？噢，是指黑须同学的迷你裙还挺来劲的那句？」

佐佐木同学的快活口吻仍然丝毫未变……正是这样才恐怖。

「嗯嗯，我也是这样想的。黑须同学的双腿很漂亮呢。」

说着说着，佐佐木同学似乎有点困扰地皱起双眉。

「不过，这种话要是大白天在这种人来人往的大街上，在本人面前公然直言的话，又该怎么说呢？」

「啊，所以，其实嘛——」

「好了好了，这种话题也不该在这种大街上继续说的——我们先去一趟那边好～好聊聊吧？」

说出这句话的佐佐木同学，脸上洋溢着足以让人醉心的灿烂笑容。

「别了，宗一郎。」

我目送着消失在小巷里的宗一郎，嘟囔了一句。

要是哪个神会帮他一把就好了——咦，我？我不可能啦。

「就这样，邪恶便消失了。」

「你不是跟他和解了吗？」

我半睁着眼朝丢出这么一句的千鸟嘟哝。

「确实，在思路上我们是和解了，但即使这样，他也必须为起初贬低我穿着的发言赎罪。」

她……是知道佐佐木同学正从宗一郎背后接近的。要是从千鸟的角度，确实可以看见朝这边走来的佐佐木同学。

还以为她在眺望着远方，原来只是看见了佐佐木同学啊。

「这个嘛，说你祖父坏话的宗一郎，也确有不对。」

不过她祖父的这番发言，会惹人诟病也是难免的。只不过对千鸟而言，也难以容忍她所尊敬的祖父被对方否定吧。

——虽然我是这样认为的。

「不仅，这个缘故。」

千鸟顿时垂下了头。

「…………还因为真人大人说过，这身打扮很适合我。」

「噢、噢。」

……不妙，千鸟那略带羞涩的声线，实在太可爱了。

尽管总觉得她身上有一种不好惹的气息，我一直告诫自己绝对不能向她出手，但我也很清楚，自己心中的这份决意，正随着与她相处时光的增长，而逐渐变得动摇。

总之要是再不想办法扯开话题——

「那、那么我们也该走了——首先还是先去换衣服吧。」

「嗯——真人大人果然还是更喜欢迷你裙吧？」

千鸟抬起头后，罕见地开起了玩笑，我只好苦笑以对。

我们便并肩迈开了脚步。

突然从小巷里传来了挚友响亮的惨叫声，不过那也没啥好在意的吧。

可喜可贺可喜可贺。




联动短篇 从樱丘到星宫
网译版 转自 轻之国度

翻译：言の叶（かなえ)、yukira（雪华）

校对：yukira（雪华）

「呐，立华。」

「是，什么事呢前辈？啊，请叫我圣。」

「那么，圣。」

在某车站的长椅上的我——御剑八云对在自己身边坐着的立华圣开口说道，她歪着小小的脑袋回话。

一只黑猫，在她的膝盖上缩成一团睡着觉。

「你啊，在此之前都在做什么？」

我这么问别无二意。只是为了加深和即将从事同一个任务的伙伴的感情的闲聊而已。

「在名为樱丘市的城市里，当普通的高中生。」

圣也理解到了我的意图，她微笑着回答道。

「喔，那是座怎么样的城市呢？」

圣宛如回忆起自己的故乡般，眯细了眼睛对展开了话题的我开始说道。

「小不过乡村，大不过都市，是座美丽的城市。就像它的名字一样，春天的时候大街上会满是盛开的樱花。按季节的不同，街道上也会开满不同种类的花。虽然发生了许多糟糕的事件，可神明大人们和侍奉他们的人们一起齐心协力渡过了这些危机。那是被各种优秀的人们所守护着的城市。」

「是吗……真是一座好城市啊。」

我说道，脑海里忽然涌起了新的疑问。

既然是这么一座好城市——那她为什么离开那里，来到现在这里呢？

圣对想着这样的问题的我嘟嚷了一句。

「而且——有位巫女。」

「唔？巫女到处都有的吧。」

在这个国家里，即使是比城市更小的弹丸之地，都会有神明守护着。理应也会有侍奉着他们的巫女。

在我眼前的圣也应当还是巫女。

「不……并不是这个意思。应该说并不是这个次元吗——那个巫女是特别的。」

「你说特别的……？」

「特别就是特别。和别人不同。」

即使她这么说，我也什么也没插嘴。我等着圣继续说下去，她阖上的眼睛沉默了几秒钟，可是——。

「对这样的《她》来说，我是——」

『电车很快就要到站了。请各位乘客不要站在白线内侧。』

就在圣想说什么的时候——车站内响起了宣告下一班列车即将到来的广播。它仿佛是算好了一样，盖过了圣的话语。

接着，圣的脸色露出了令人不解的表情。

宛若惋惜，又宛若放下心来。

不过——。

「……来，我们走吧，前辈。」

圣像是防止进一步深入话题般，抱起了膝盖上的黑猫，从长椅上站了起来。

「嗯，也对。」

我和她也仍是素昧平生，并不想深入询问。于是我点了点头，站了起来。

环顾起周围——车站的月台上除了我们外并没有其他人。

这也是理所当然的，因为这个车站是非公开的车站。

不存在的列车响起汽笛，驶入了不存在的车站里。

——这班列车的终点，是叫做星宫市的地方。

那是座一般人无法踏入脚步的，由灵能力者所居住着的城市。

我们从现在开始要潜入那里进行调查。

在眼前停下的列车伴随着声响打开了门扉，我和圣朝着车中迈出脚步。

——就在这时候，樱丘市的某所神社中。

「阿嚏」

「呃，你怎么了，感冒了？」

「不，似乎有谁在背后说我。」

「……那不过是迷信吧。」

「因为我感觉到了这样的气息——具体来说，是立华的孙女在出云周围和一个灵能力者提及我的气息。」

「那也太具体了。」

他们一如往常。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1441/56684/70125.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1441/56684/70125.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




联动短篇 一声喷嚏
网译版 转自 轻之国度

翻译：言の叶（かなえ)、yukira（雪华）

校对：yukira（雪华）

仅仅一声喷嚏就明白了一切的这位巫女，便是黑须千鸟。

我，音守真人是被她所侍奉的神明。我注意到千鸟在桌子上写着什么，就开口问道。

「说起来，你现在在干什么？」

「没什么，最近接二连三发生了不少事，于是正在向相识的各位报告一下近况。」

「噢，这也不错嘛。」

最近不论对于她，还是对于我，都实在发生太多事了。而这一切的开端，就是我与千鸟的相遇。

「现在我正给在和真人大人相遇之前，我曾经待过一段时间的职场——之类的地方写信。之前我的行动多少有些不合情理。」

「不合情理？哪些方面？」

「我希望得到那边秘藏的技术而潜入其内部，而在得到技术的同时就销声匿迹了。」

「……这已经不仅是合不合情理的问题了吧。」

这跟商业间谍之类已经差不多了——而且还给他们写信，只会被当成是在挑衅对方吧？算了，想要求她在这些方面有常识也是多余的。

「然后呢，信是怎样的？」

我探头从千鸟的肩膀上方看向信纸。

信上附着一张照片。照片上，我正穿着无尾晚礼服，并以公主抱的姿势抱着穿婚纱的千鸟合影。

照片下面还有一个大大的祝字。

但是我毫无拍过这张照片的印象。

「……这张PS的照片是怎么回事。」

「真人大人，这并不是PS，而是称为念写的堂堂正正的灵能力。」

「哪边都无所谓啦！那个祝字又是啥回事！」

「没什么，只是想向大家的生活献上祝福而已，并没有其他意思。」

一定是骗人的。

看见这种信，对方的想法简直一目了然。

「不可以给别人寄这种东西！」

虽然和千鸟成为了恋人，但还是高中二年生的我，并没有下定决心结婚的觉悟。

「不过啊，真人大人。」

千鸟这样回应。

「怎么了，我事先声明，现在的是命令，不可以拒绝哦。」

「不，并不是这个问题——附上这张照片的信，早就寄给包括我双亲在内的各位相关人士了。噢，我当然也寄了一封给刚才谈及的立华的孙女。她会提起我们俩，说不定也是因为这件事。她肯定在祝福我们吧，毕竟她是个好女孩呢。」

——哗啦哗啦。

我脑内响起了某种重物掉落的声音。

然后花了几秒钟才领悟到这究竟是什么声音。

是吗，这就是所谓的填埋护城河逼入围城的声音啊。

以奇怪的方式理解之后，我当场抱头烦恼起来。

同时，一列从出云开出的列车内。

「阿嚏。」

「喔，没事吧，圣？感冒了？」

「不要紧……似乎是哪位在谈论圣了吧。」

「噢，巫女确实在这方面直觉很敏锐的——对方是谁呢？」

「对不起，圣没法知道得那么清楚。」

「这也没错啦，怎么可能有人就凭一声喷嚏，就能连谁在谈论自己都一清二楚呢。」

「……也对呢。」

「说不定是我们正要前往的地方，有人正在谈论我们呢。好好打醒十二分精神吧。」

「好的——前辈！」

于是他们所乘坐的列车，一路朝星宫市开去。



