文件发布时间:2013-09-18 14:12:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神明的工作
本卷名称：第二卷

第一话
网译版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

修图：速水伊织

图源&翻译：yukira（雪华）

顾问：失误小忍、言の叶、blate1991、JNJ（jabal）、Kaien、OKA

0

尽管有些突然，其实我是神。

你也许会认为，这家伙是脑子秀逗了吧，但这是事实。

这是一名在某天突然成为了神，然后突然拥有了自己的巫女的，平凡的高中生的故事。

而提到这位巫女，就更是超乎想象，她不仅才能出众，还表现出对自己的神明（也就是我）抱有近乎于狂热的信仰心。

在这样的巫女陪伴下，我开始了作为神明的生活。我仍然不知道为什么自己会成为神，只是顺其自然地完成手上的工作。

经历种种状况之后，季节推移到六月的尾声，正值梅雨时节。

现在——我的神明生活一切顺利。

1

——黑须神社。

这座神社位于耸立在樱丘市市中心的白山中部，是祭祀我的神社。

我坐在神社拜殿里，随意地环顾了在座的各位。

完美地身穿巫女服，以端正的姿势正坐着的，是我的巫女，黑须千鸟。

然后是前疫病神现福神的，穿着哥特萝莉装的金发少女，虚。

还有精力充沛的妖精，辅助神明工作的愿望管理员，千璃子。

最后是身为黑须神社祭神的我——音守真人，这四人就是完整阵容了。

我们基本上就是以这个阵容完成神的工作的。

神的工作——那就是实现人们的愿望。

「来吧，真人大人！今天我们也鼓起干劲实现愿望吧！今天是周六，学校也休假，整整一天都可以用来实现愿望哟！」

今天的千璃子也是精神饱满得让人疲于应对。

「再怎么说也不可能将整个假日花在这上面啊。」

之前我们都是一天一次的频率去实现愿望，但从其他神同伴那边打听过后，发现那是相当频繁——倒不如说是难以置信的快节奏。

一般而言，一个月实现一次愿望就够了。

但我个人感觉上，以这么缓慢的节奏去做，反而会内心不安，不过对拥有无限时间的神而言，似乎已经不算慢了。

要是所有神明都常常去实现人们的愿望，那样也会引起各种问题，比如人类只要遇上一点小事就会马上去拜托神明，又或者是神力使用过度，而对社会产生不良影响之类，总之必须取得恰当的平衡。

于是我也配合其他神明，在最近放慢了实现愿望的节奏。虽然不至于一个月一次，而是三天一次左右。

「真是的～真人大人最近太倦怠了～」

「千璃子小姐，请停止对真人大人的谩骂，这才不是倦怠。」

千璃子鼓起了脸颊，就对我这么不满吗，相对地千鸟以冷淡的语气呛了她一句。千鸟最近对身边的千璃子和虚的态度还是温和了不少（但终归是与他人相比而言），但那种过分抬举我的态度还是一成不变。

在她们你一言我一语之间，一直默默喝茶的虚，以她瑰丽的绿色眼瞳瞟了我一眼。

「不过真人一直要上学，花在愿望上的时间比较少，这也是事实。」

「不，就说了现在才是正常频率啦。倒不如说以前节奏太快了。」

「真人本来就只是个新神，按正常频率是不行的。」

「说是这么说，其实是你自己也很闲吧。」

「唔……才、才没有这回事呢。」

身为给城镇带来灾厄的厄神，虚至今一直过着逃离土地神的生活，对她而言，现在这种不需要特意干什么也行的状况，实在闲得无聊吧。

「真人本来明明不是神吗，为啥还要去上学？神应该既不用上学也不用考试才对吧？」

「那是鬼太郎的故事啦。而且我也是人类嘛。」

既是神，也是人类，现在的我就是这样。

尽管自认为是两头不到岸的半吊子，但在其他人眼里却很厉害。

「千鸟小姐也是千鸟小姐也是！以前明明眼神像饥饿的野兽一般闪闪发亮，一有机会就会夺取其他神明的土地的！」

「那种失礼的形容是什么意思。」

千鸟将千璃子的抗议当作耳边风。

直到最近为止，千鸟一直在处理神的工作而获得更多土地这一方面，灌注了非比寻常的热情。为此并不避忌与其他神发生全面冲突。

但那也是由于之前我对神的工作一无所知时，无意中说出了『以顶点为目标』的发言，而她对此囫囵吞枣地接受了所致。这也是从其他神社的巫女那里听来的。

她也不至于为这种程度的发言就执着到这种程度吧，我对此半信半疑，但实际上当我提出取消以顶点为目标的发言后，她的态度也确实收敛了很多。

尽管如此，她也只是没有原先那么执着于夺取土地而已。也就是说，将我放在第一位，而看不起其他神明的态度，还是依旧没变。

「够了，那么就宣布今天的工作吧！」

千璃子清脆的声音在拜殿中回响，她的情绪切换仍是那么干脆。

她——愿望管理员的工作，是管理和分配要交托给神的愿望。

她是由『愿望管理局』这一局如其名的组织派遣而来的，负责分配我应该实现的愿望。

然而，她每次交给我的工作，都是找猫之类的，更适合琐事侦探事务所负责的事情。

这是有两个原因的。

我是仅仅诞生于一个月前的新神明，以及千璃子只是一位见习管理员。对我而言倒也抱有「同为新人好好努力吧」这种善意的想法，但千鸟却不以为然。

今天她也以锐利的视线注视着千璃子。

「那么今天的工作，总该是件正经事吧？」

「今天是打扫河岸！」

「这种事去招募志愿者来干啦。」

千鸟干脆地拒绝了。

「不过不过，打扫是必须的啦！而且这也是河神大人直接许下的愿望！这肯定比人类愿望的点数更多！」

千璃子反驳道。

这也是近来司空见惯的情景。起初千璃子还会被千鸟的威压感吓倒，现在她也成长了不少吧。

「呼嗯，河神的委托，么。」

这勾起了千鸟的兴趣，她一时陷入了沉思。

「这有什么好处？正如千璃子所说，点数比较高吗？」

点数，是指愿望点数。

神明实现愿望后，就会获得这种点数，超出一定数值后，神格就能得以提升。当前我们正为收集点数而努力。

「那也是一方面，不过能给其他神，特别是河神做个顺水人情，也很有吸引力。河流本身横跨多片土地，如果能跟河神搞好关系，也会有很多好处。水脉之类也会对土地的力量带来影响。」

「嗬，还有这种事。」

「河流与陆地是由不同的原理所构成的。故而应该珍惜与河神加深交情的机会。」

既然连虚也这么说，那这就真是一件好差事了。

「不过为什么，那位河神大人会拜托我呢？」

特意点名许愿找我这位新神，是有着什么特别的理由吗。

「原因之一是，我将真人大人介绍给对方。这次的神明跟祖父的交情不错。」

……喔喔，千璃子在认真地干活！

「另一个原因，估计是对方单纯对真人大人很有兴趣吧。」

「对我有兴趣？」

「真人大人是一位现人神——而且还救助了原厄神的虚大人呢。由于至今没遇到过那样的神明，也备受其他神明的注目吧。」

也就是说，要通过这次的愿望，对我进行鉴定吗。

虽然我并不认为自己复杂到有进行鉴定的必要，但周围的神明却不这么想吧。

但不管对方有什么打算，我也只会按我的方式行事而已。

「那么——我就接受这个愿望吧。」

我说完后，虚点头赞同，千璃子也精力十足地高呼「这才是真人大人嘛！」。

然后三人紧盯着千鸟——

「……好吧。」

千鸟对到河边捡垃圾这一愿望本身并不满意，也只好勉勉强强地点头了。

2

我和千鸟还有虚离开了黑须神社，往北走了大约二十分钟。笔直贯穿稻田的小路，正是田园气息的象征。

到昨天还是梅雨季节常见的阴雨天气，今天却是晴天。要是梅雨季节就此结束就好了。

顺带一提，我让千璃子回去了。

虽然她经常和我们一起为实现愿望而奔走（但对管理员而言这是很少见的），不过打扫人类的垃圾，那袖珍的体型实在力所不及。

我们抵达的小河，正好位于白山，和我所在住及就读的稻森地区的分界线上。这条河是分隔樱丘市与邻市的木曾川的支流。【木曾川：发源于长野县，流经岐阜县、爱知县、三重县，最终注入伊势湾，日本第七长河】

我自小在这里长大，也经过这条桥好几次，但亲眼目睹后，即使是客套话也确实没法说这条河很漂亮。草丛里散落着大量的垃圾。

至今都没在意到，这里非常脏乱。

「唔～嗯，这确实太过分了。」

「人类居住的地方必然会带来这种结果。」

虚的表情有点得意。

总之只须从桥上张望，便能了解弄脏的程度。特别以躺在草丛间生锈的自行车为代表。

「不过只有我们真能打扫得过来吗？」

即使水量不大，河流也一直向深处延伸。只有三人的话，恐怕不花上一周的时间也做不完。

「真人大人，请在此稍候片刻。」

在我担心的时候，旁边的千鸟已经掏出了几张人形的纸片。她喃喃咏唱几句咒文后，将纸片抛向河流。

接着纸札在空中嘭嘭嘭嘭地似乎发生了爆炸，从白烟中出现了一群肌肉发达的鬼。

没错，是鬼。

它们头上各长着好几根角，肌肤呈现红色或蓝色，腰间卷着虎皮，犹如从童话故事直接来到现实世界的，横看竖看都是一群鬼。

「嗬，很出色的式神呢，不愧是千鸟。」

虚感叹道。

「你们用这些将河里的垃圾捡干净吧。」

千鸟指着她带来的垃圾袋向众鬼下命令。众鬼毫无异议就开始动手。面容狰狞的它们，开始勤勤恳恳地将垃圾捡进千鸟带来的垃圾袋里……该怎么说呢，在一旁看起来真是一幅超现实的景象。

顺带一提，已经有好几个人在附近路过了，但没有任何一个将视线投往河滩上的众鬼。看来他们都看不见鬼。挺在意在他们眼里，鬼手上的垃圾和垃圾袋是什么状态。

我将疑问告诉千鸟，千鸟却说没有灵感的人并不是看不见它们，只是无法认知它们而已。而且与鬼扯上关系的所有物件，他们也无法认知。虽然我只是一知半解，不过多想也无用。

——哎等等，我也不能在这里干站着吧。

我戴上劳动用手套，一手握起火钳，一手拿起垃圾袋，从旁边的小路走下河滩。虚也跟着下来。

「真人大人！？」

千鸟大感意外，但我只是举起单手回应，就又继续和众鬼一同捡起了垃圾。

唔～不过走下来一看这还真严重。

茂密的草丛且不提，里面遍布着弃置至今的垃圾。

要是在这条河下游的木曾川，城镇内的清扫志愿者会定期进行打扫，情况也会好得多（不过那么大面积的河滩也挺不容易的），这边的话即使提议清扫的人也懒得理睬吧。

一眼望去，甚至还有怀疑是几十年前的空罐，哇这些拉环都被弄掉了。我用火钳夹起它们放进垃圾袋。

千鸟慌张地开口。

「真人大人，还有虚大人！没必要亲自动手的！」

「嗯？不过这始终是我接受的愿望嘛。」

要是把事情都交给众鬼就置之不理，我总有些于心不安。

「我是真人大人的仆人，而式神是我的仆人。这就足以认为真人大人实现愿望了！」

「不是不是，把活都丢给它们干也不太好。而且我也是当地人，对河流污染也负有责任。」

「但是——」

「没事啦没事啦。」

千鸟还想阻止我，我则利索地继续捡着垃圾。虚也满心喜悦地加入。她作为神，能为别人付出也就心满意足了吧。

这样一来，就算是千鸟也放弃了说服我，只是叹了一口气，就在桥上说。

「……真人大人，请稍待片刻，我去换一身衣服。」

说完千鸟就离开了。

那身衣服确实不适合来河边捡垃圾呢。

「那在千鸟回来之前，我们先开始吧。」

这句话是对那群鬼说的，不过它们并没有回应。但我的意思似乎已经传达到了，它们再次开始了工作。

它们动作敏捷而有力，以我无法企及的效率清理着河川。难道我真的是多余的？

尽管也有这种念头，不过心意是最重要的。

我和虚又继续忙碌起来。

「久等了，真人大人。」

不久千鸟就回来了。

千鸟换上学校指定的藏青色运动服，穿上了长靴，扎起了长发。

即使是土气的运动服，也能穿得像模像样，这就是美少女的特权吧。

「噢千鸟，已经开始了哟。」

「……我们真的也要自己动手捡吗？」

我也明白千鸟想说什么——哪里会有在河边戴着手套，拿着火钳和塑料袋捡垃圾的神明呢。

不过我也有我的做法。

自己成神之日尚浅，对这一业界仍算生疏。但即使这样，身为神帮助别人的心意，我也不会输给其他神。

「虽然比起那群鬼，我或许也帮不上多少忙，但既然这是交托给我的愿望，我就必须好好地做。」

「说得好，真人，这才是一位称职的土地神！」

和千鸟相反，虚一脸高兴。

在她还是厄神的那段日子里，一直怀抱着对守护土地的神明的憧憬与理想，似乎无论如何都想将我塑造成一位理想中的土地神。

「哈……我明白了。请让我陪同。」

千鸟面对这样的我们，露出了放弃说服的表情。

就这样，我们正式开始了河川的清扫活动。

先从下游一侧开始捡垃圾，然后逆流而上。

噢，有只青蛙在抱住草丛不放呢。

是日本雨蛙吧，黄绿色挺好看的。

我就这样一边观察享受着自然风光，一边继续动手。

进入六月后，气温越来越高，这种天气下的劳动比想象中辛苦。而且正逢梅雨时节，昨天也还下了雨，地面相当湿滑。穿长靴真是正确的选择。

这时恰好瞟到草丛的阴影里，站着几位（还是几只？）小生物。说是生物，又不是一般的生物。

双脚步行的松鼠啦，穿着带纹袴衣的胡萝卜啦，最后还有长出纤细手脚的黑色毛玉，这种不明所以的物体。

它们是被称为精灵，或者小妖怪之类的存在。

成神之后，我就能看见这类东西。

它们聚集在一起都在干什么呢，我避免被察觉，而只以视线的余光注意着，并竖起耳朵偷听他们的对话。

「嗬，那位就是新任的白山之神吗。」

「说是连厄神也收服了，还将其转化为福神了呢。」

「什么，那可厉害了。」

似乎在谈论我呢。

以前完全听不懂的对话，最近也逐渐能够理解了。按千鸟的说法，是我接上了他们的频道。

我假装没注意到，继续偷听精灵们的对话。

「他究竟在干什么呐？」

「好像在捡垃圾吧。」

「喔，神自己动手？」

「那真是值得庆幸呢。」

噢噢，被称赞了被称赞了。

有点——不对，相当高兴。当然也不是为了得到称赞才干的，但也不意味着不希望听到赞语。

而且正如字面上的，只要从草根群体提升人气，神的地位也能变得安泰。尽管实际上获得精灵的人气也不知道有什么好处，但总比没有人气要好。

正想到这些时——

「不过他非常好色呢，听说在大白天的公园里公然和巫女卿卿我我。」

「将少女厄神转化成福神之后娶回家了。」

「好像还有在梦境里来回抚摸幼女全身的兴趣。」

「竟然会……难道——」

「给我等一下！」

精灵们这些发言我可不能听过就算了，于是我连忙吐槽。但被我的声音吓到的精灵都作鸟兽散。它们一哄而散之后，眨眼间就无影无踪了……不过这传得真是过分。

虽然算不上是无中生有，但内容也太恶劣了。难道别处也有类似的传言吗？

「唔呒，看来真人的本性已经成功流传开去了。」

「才不是本性啦，真失礼。」

在一旁听见了这番对话的虚，半睁着眼嘟囔道。算了，我抖擞精神重新干活。只要踏踏实实地坚持下去，就能消除掉那种传言吧——但愿如此。

不久日暮将至，我们已经溯流到了不便通行的河段。

到这一带就基本没什么垃圾了。

「真人大人，到这种程度已经足够了。」

「嗯，大概吧。」

我回头眺望至今打扫过的河段。

干净得焕然一新——倒也说不上。只是粗略的捡了一遍，草丛实在太密，没法看得一清二楚。不过肯定是变干净了。

注视着夕阳辉映下，染成橘黄色的河流，心中直接浮现出一个想法。

「嗯，感觉好清爽！」

「唔呒，辛苦一番也是值得的。」

「……对。」

千鸟也微微点头。

「你们也辛苦了，谢谢。」

我也向众鬼道谢，它们顷刻有点不知所措，之后微微鞠躬予以回应。

「那么，式神们都回来吧。」

千鸟说着手一挥，它们就和出现时一样嘭地爆炸了，人形的纸片在白烟之中徐徐飘落。

千鸟从地面上捡起纸片，然后利索地塞到垃圾袋里。

「喂！可以就这样扔掉吗！？」

「没啥特别的问题吧？」

「是没问题啦，但是感情上实在有点……」

「哈……」

不行，跟她说什么也没用。

她就是缺乏对这种微妙心理的洞察力啦。

「捡好打包的垃圾，我会想办法回收掉的。」

和她相处一个来月后，可以得知千鸟的交友关系很广。但那基本都是相当商务性质的关系。

「真～人～大人～！」

我们着手准备离开时，远远传来了千璃子精力十足的声音。

抬头一看，一只妖精从天而降。

「哦，怎么了，千璃子？你不是回去了吗？」

「真人大人！河神大人说，一定要为这次您实现的愿望当面道谢，所以我将河神大人带来了！」

要表示谢意，确实这已经足够了。我就问面前浮在半空的千璃子。

「原来如此——那么那位河神大人身在何处？」

「嗯？不是在这里吗？」

「在哪里？」

「在这里。」

千璃子盯着自己娇小的双手掌中。

拢成碗状的掌中确实捧着什么。

一只小尺寸的弯弯的白贝——

「呃，是田螺吗？」

「是河神大人啦！」

「是田螺吧。」

「是河神大人啦！」

虽说千璃子的语气充满自信，我也只能看见一只普通的田螺。我困扰地看了千鸟一眼，却吃惊地发现千鸟和虚都点头同意。

「田螺自古就被奉为河神。童话故事里也有吧？」【这里指的应该是日本童话『田螺长者』（中文译为田螺富翁），在一些版本里，认为授予无后夫妇田螺之子的是水神，于是田螺也被视为水神的化身、水神的使者。】

「确实能从这只田螺身上感受到神力。」

「就算你们这样说啦。」

我还是只能看见一只普通的田螺。

要是像人一样大的田螺怪还另当别论，这再怎么说也就是一只普通尺寸的田螺，把它当成神看待也太勉强了吧。

「河神大人说要向您道谢。说是对真人大人将自己的河流打扫干净这件事，不胜铭感！」

虽然千璃子高兴地转述着谢辞，我却什么都听不见，也只见田螺纹丝不动。不过千璃子却能理解田螺的神意。

「千鸟……你能理解吗？」

「要说河神的神意，回答是不能。要是想做还是能办到的，不过现在办不到。可是，如果千璃子小姐那样说的话，应该不会错的。」

「咦，你会这样称赞千璃子，真少见呢。」

「身为有必要与各路神明联系的管理员，沟通彼此是必须的技能。连这都办不到是成不了管理员的。」

「英语德语法语粤语阿拉伯语，人类的语言基本都能说，连跟动植物对话也办得到哦！」

说笑的吧，我一直以为她是个废柴萌物呢。

「于是呐，总之河神大人向您致谢！」

「哈，是么……呃，请代我转达一声，人类污染河川这点，真是抱歉了。」

「河神大人能听懂人类的语言哦！」

怎么有一种败给了田螺的感觉呢，不过是只田螺，不过是只田螺嘛！

「呼嗯呼嗯，河神大人想说什么？」

千璃子刻意地将耳朵凑近田螺倾听。她看来正在展现自己是一只能干的妖精。

「正如神有百路，人亦有百样，阁下不必将人类的行为全部承担下来的，这是河神大人的回话！」

这田螺作为神还真的有模有样。

「是吗，感谢谅解。」

「哈哈，说什么客气话，河川变干净后，要道谢的是这边才对，这是河神大人的回话！」

「噢，那就承蒙好意了。」

「希望今后也能与阁下友好往来，这是河神大人的回话！」

「嗯，彼此彼此。」

千鸟所说的，与河神加深交情这一目的也实现了。嗯，这次的工作可说是非常成功吧。

「这样一来——这条河也会恢复原状吧。」

只是脱口而出的一句话。只是回想起人类并未随便丢弃垃圾的年代而说的。往昔难再的田园风光——这本来也是我一己擅自的想象而已。

不过——

「有些垃圾并不是清扫掉就结束了，里面也存在产生深远影响的东西。一切要恢复原状尚需时日，这是回话。」

没多细想就说出恢复原状，这确实失言了。

也对，河流并不会因为清掉垃圾就回复原貌的。要是有什么可疑的药瓶，什么油漆罐子之类的话。

「呃……哈啊……」

这时千璃子却一脸不解地歪着头。

「怎么了，千璃子？」

「河神大人说——不限于打扫这件事，特别是您，也请务必将此道理铭记于心。」

「特别是我，吗？好的，谨记教诲。」

我悄悄看了虚一眼。

她也老实地聆听着河神大人的发言。

恐怕河神大人所指的就是虚。

我救助了虚——但这并非一切的结束。救助她这件事必然会留下一定的影响。要让一切恢复原状，也需要一段时间。

「那么后会有期了——这是河神大人的回话。」

「好的，后会有期……」

我朝小小的田螺鞠了一躬。

然后千璃子就捧着田螺离开了。

实际上是她按照河神大人的指示去办吧。

「那我们也回去吧……千鸟？」

我才注意到，她一直盯着眼前的河道。但并不像是单纯在看，似乎还感知到了什么。

「这条河怎么了？」

「……尽管很微弱，能察觉到不祥的气息。」

「不祥的气息？那不是相当糟糕吗？」

难道救助虚的影响马上就出现了？

「未必，正如三途河和放河灯的传说，河流往往作为此世与彼世的境界线象征，本来就混杂着各种各样的东西，即使混杂了邪气也不足为奇——不过始终有点在意。」

是作为巫女的直觉么。

「怎么办，去调查一下吧？」

「…………不用，是我多虑了吧。而且要调查不属于真人大人的土地上的这条河流，也要花费不少时间。」

「既然你这样说就算了。」

然后我们一起踏上归途。

由于来到了相当上游的河段，比起回神社还是回家更快。而且肚子也饿了，快点回家吧。

一番辛劳之后，今晚应该能睡个好觉了。

3

——于是翌日。

由于是星期天，今天没有预定。

对于放学后经常被神务堆满档期的我而言，星期天是少数完全空闲的日子。不过神明的工作本来就奠基于乐于助人的神性上，对我而言和兴趣差不多，也不觉得特别辛苦。

总之今天好好地睡个懒觉，无所事事地混过去吧——本来是这样打算的。但我睁开眼睛时，时针才正转到早上七点半。

以前我一般睡到中午，最近由于千鸟的到来，基本都会在这个时间起床，看来生活习惯也因而改变了。

顺便肚子也在召唤早饭了。

——哈啊，我为自己的改变叹了一口气，然后穿着睡衣走出房间来到楼下，在洗脸池洗过脸后，来到起居室就发现料理已经端出来了。

「早安，真人大人。」

「好慢啊真人，我肚子都饿扁了。」

千鸟理所当然地摆着盘子，虚则握着筷子看着我。

「……喔，早上好。」

该怎么说呢，对此情景觉得再正常不过的自己，我开始感到害怕了。

虚和千鸟一起住在黑须神社，早饭也总是来我家吃的。这样千鸟也省下了分别给我们准备早饭的工夫，更重要的是虚也希望这样。

然后就连节假日也风雨不改。

按千鸟的说法，照顾神明全年无休。这对千鸟而言也太辛苦了，但千鸟却顽固地坚持己见，我也放弃了。

顺带一提，千鸟罕有地提出了减轻这一负担的方法。

那就是我干脆搬进黑须神社住——我当然拒绝了。照顾了自己的起居，还搬到对方家里住的话，那不完全就成了小白脸吗。虽然现在某些方面也差不了多少，但绝不能逾越这一界线。

「我开动了。」

「我开动啰。」

在自己的座位坐下后，我和虚一起合掌。

我的母亲在这方面家教很严，我早就习惯了，没想到虚也一样，有点不可思议。

「好的，请用餐。」

千鸟开口后，我们都将筷子伸向菜肴。

今天的菜单是西餐，桌子上放着烤面包片（用千鸟带来的烤面包机烤的）、新鲜的蔬菜沙拉、煎蛋卷、香肠，还有冻牛奶。

「对了，真人。」

早饭中途，虚突然开口了。再补充一句，我家吃饭时聊天，反而作为天伦之乐而被鼓励的。

「嚼嚼，今潭，咬咬，遥计哈吗？」

但并不鼓励边吃边说话。

「要吃还是要说挑一种啦。」

「嚼嚼嚼嚼。」

「于是就选择吃了吗。」

她是这种吃货形象的吗？

「咕噜。是真人说挑一种的。」

「话说到一半我会在意啦。」

「真是的，真没你办法。」

虚放下筷子再开口。

「说来真人，今天有计划吗？打算怎么过。」

「当然就是打算磨蹭磨蹭睡过去啦。」

马上回答后，虚扶额哎呀哎呀地摇头。

「难得的假日居然没计划啊——真丢人。」

「才不是没计划呢，打算磨蹭磨蹭过去啊。」

「这种诡辩对我无效啦。」

我在纠正她重要的认识偏差，但虚却不打算听。真是没辙呢，对着有点不服气的我说完这句后，虚接着提议。

「于是就由我陪如此悲惨的真人，来度过这个假日吧。」

「陪？」

「真人哟，今天和我约会吧！」

「哈啊？突然说什么啊。」

究竟是从哪里学会约会这个词的？

「虽说是约会，其实是希望你来带我参观一下这个城镇。」

「噢噢，这件事啊。」

这种程度就没问题啦，反正今天也没有计划——不对，今天计划要磨蹭磨蹭过去的。

「那就——」

「不可以。」

撤走虚吃空的盘子的千鸟插嘴了。

「真人大人，要是您跟虚大人两人出门的话，要是被警察抓去辅导也怪不了别人喔。会发生高中男生拐带外国人少女的案件呢。」

「别说这种失礼的话，明明是陪小女孩玩的温柔大哥哥嘛。」

「不可以，况且最近只要向少女搭讪就有可能成为犯罪的。」

「日子真是越来越不好过了啊。」

我突然想起一个问题，就向虚发问。

「说起这个，虚，你今年几岁？」

至今都没问过。

她外表大概是十岁，但考虑到其性格和知识量，无法想象只有外表这点年龄。神明是不会变老的，比我年长也不奇怪吧。也就是所谓的合法萝莉啦。

「嗯，我吗？神的话跟人类的年龄没啥关系啦。」

「不要紧啦，用人类的算法大概几岁？」

「出生一个月吧。」

「哈？」

「我大概是在一个月前，来这个城镇前才出生的。」

「……真的吗。」

「千真万确。」

出生一个月……这早就超过萝莉这一次元了吧。

已经不是合法不合法的问题了。

「纯粹的神明就是这样的，真人大人。在诞生时，都已经拥有知性和知识。」

「如千鸟所言。而且厄神在诞生时就能马上理解自己需要袭击的城镇并发动攻势——然后走向灭亡。」

瞬间低下头的虚很快又抬起了脸。表情也如先前一样明亮。

「不过多亏了真人，我能继续这样生活。只是，我虽然拥有知识却缺乏经验，所以还有很多事，希望真人能教我。」

「……我明白了。」

说到这份上就拒绝不了。

我以视线咨询千鸟，她也没辙地摇摇头。

「千鸟有什么打算？要一起来吗？」

「我也，去吗？」

千鸟对我的邀请有所踌躇，然后轻轻地低下头。

「非常抱歉，我今天有约要跟其他神社的人员会面。」

「其他神社？」

怎么回事——这真是出乎意料。

没多久前的千鸟，还是一副除了自己神社之外的神都是敌人的态度——啊，那都是我说了要以顶点为目标的错。

「我已经是侍奉神明之身。至少要保持最低限度的交流。」

「……是吗，那也不错。」

比起之前的孤高姿态，现在肯定更好。

她也在成长呢。

「那今天就我们两人出门吧，虚。」

「唔呒，一起出门啦！」

千鸟朝说得兴起的我们泼了一盘冷水。

「不过，真人大人，即使虚大人的招福能力正在发动，现在这个城镇仍处于极为不安定的状态，请别忘记这一点哦？不知道何时会发生怎样的异变的。」

「嗯？哦，这当然记得。」

我随口答应——结果我这时，还没充分理解千鸟发言的意义。

4

樱丘市北部的繁华街，园原。

这一带购物中心与游乐园林立，除了人类还聚集了诸多居民。到处都有小精灵们在此落脚。

我和虚在这里并肩而行。

「噢真人！那是什么啊！」

「是一般的果汁自动贩卖机啦。」

「果汁！我想喝！」

「好啦好啦。」

「那么那个呢！」

「是冰淇淋的摊子。」

「冰淇淋！我知道哦，就是冰冰的那种！」

「好啦好啦，买给你吧。」

「那么那个呢！？」

「那个是章鱼烧。」

「章鱼！是用章鱼烧的吗！不过看起来不像，好想吃！」

「好啦好啦。」

「那么那么那种又是什么！」

「那是可丽饼。」

「什么都行了总之去拿一份吧！」

「你就只管在吃吗。」

在逛街期间虚都闹得很欢。

作为厄神在城镇里四处逃跑时，也不能采取显眼的行动，还要避免与别人扯上关系，于是没法好好享受这份快乐吧。

看见这样的虚，连我也被那份欢乐所感染。

而且被虚的身影所治愈的不仅我一人。沿途行人看见虚后都笑弯了眼睛。

现在，一般人也能看见虚。

通常情况下，一般人是看不见神的，但只要神进行受肉就能被看见了。而受肉后，就能跟人一样生活。

再者，不进行受肉的话，神就无法使用神力对这个世界产生影响。但受肉本身也会消耗神力，而会因此逐渐变得疲倦。这方面的辛劳，是同时拥有人类肉体的我所不能体会的。

不过，既然大家都能看见虚——

「喂，真人——不对，那位可爱得一塌糊涂的少女是谁啦！」

就会发生这种事。

「宗一郎，真是巧遇呢。」

我强作镇静地向高中的同级朋友，望月宗一郎打招呼。

宗一郎身上穿的也不是平日的便服。平常总是牛仔服配衬衣，再搭一件外套了事（虽然我也差不多），今天却特别用心打扮。连颈圈也戴上了。

然后宗一郎以惊讶的表情看着虚。

被盯着看的虚，则为了逃离宗一郎的视线嗖地钻到我背后。原来她这么怕生啊——不如说是还没有习惯和人接触吧。

「呃～其实她是我妹妹。」

「怎么看都不像吧，主要是人种上。」

虚是日本土生土长的啦，虽然说她外表像外国人也很难反驳。

「是没有血缘关系的妹妹。老爸在外国将她收为养女后，就送到我这边来了。」

「这算什么羡煞旁人的设定啊！」

被宗一郎吐槽了。别说是设定啦。

「你才是，一个人来园原干什么？打工？」

为了回避他的追问，我反问道，宗一郎的反应就变得可疑起来。噗呼，甚至露出这种让人恶心的松垮垮笑容。

「不是，才不是一个人啦。」

「咦？还有谁跟你一起吗？是谁？」

我脑里浮现出几位共同友人的脸——

「宗君，怎么了？咦，你是……」

这样向我们搭话的，是一位年纪相仿，看起来性格豁达的女生。

——原来是这么一回事啊。

「你好啊，佐佐木同学。跟宗一郎约会？」

「嗯，是啊——呃，是音守君没错吧？」

宗一郎的恋人，佐佐木芽衣同学莞尔一笑。

我和她曾经见过面。

之前作为神的工作，我在给她跟宗一郎结缘时，为了了解她的为人而和她聊过几句，之后宗一郎也正式将她介绍给我认识过。

「在这里碰面真是巧遇——也不算啦。」

在这个城镇里玩，第一候补目标就是园原了。要找比这里规模更大的繁华街，就要坐上四十分钟的电车才行。也就是说假日来玩的话，在这里碰到熟人的几率相当大。

「音守君，在——这个超可爱的女孩子是谁啊！」

佐佐木同学看着虚的眼神闪烁着小星星。怎么回事，这对情侣之间难道流行说方言吗。【原文分别是なまら可爱い和めっちゃ可爱い，要翻译出大家都能看懂而又无误的方言实在有点难……就请脑补一下吧】

「音守君的女朋友？」

「为啥会变成这样啊。这位是虚——呃，总之是我的朋友啦。来，虚。」

我将虚推到前面，她总算开口了。

「呒……多多指教，的说。」

那怯生生的说话方式，跟平常和我对话时简直判若两人。

「嘿～真是越看越觉得可爱呢。这样会不会惹得黑须同学嫉妒啊？虽然也有人说花心才叫有出息，不过也要适可而止哦？」

「……就说了，为啥你会有这种想法啊。」

虚看上去明明还只是个小孩子——不对，实际年龄也是。

然后我们闲聊了片刻。说话的主要是我和宗一郎和佐佐木同学三人，偶尔会将话题抛给虚，她才语无伦次地答上两句。

倒也过了一段不错的时间。

「宗君，时间差不多了吧？」

佐佐木同学看了看手表提醒道。应该是要去看电影之类吧。

「那么，我们也该走了。」

「嗯啊，明天学校见。」

我说着朝两人挥了挥手。

该怎么说呢，和宗一郎这样你一言我一语地聊天，能使我的心境平静下来呢。

也许是成为神之后，以千鸟为代表的镇上神社相关人士，又或者精灵们都一直在莫名地敬仰我吧。对我而言，大概是将他当成平凡日常的象征了吧。

「他们就是——真人提及过的，帮忙结缘过的对象吧。」

正当我沉浸在这种想法时，一直目送着两人背影的虚向我问道。

「啊？噢噢，是的。」

「他们看上去真的——相当幸福呢。」

以前闲聊时，我曾和虚谈过帮他们结缘的话题，她还记着呢。

「像这样在帮忙之后，只要能目睹人们幸福生活着的情景，对神明而言就已经是相当幸运的事情了，对吧？」

我看着边说这话边笑弯了眼睛的虚，深深感到——啊啊，这孩子真的发自心底爱着人类呢。

「从今往后，我也要帮助这样的人们呢。」

「……嗯，是啊。」

尽管虚的那句发言凝聚了她的万千思绪，我也只能点头以此回应。

「那，我们也动身吧。」

「呒，也好。」

「接着去哪里？」

「我想吃汉堡包。」

「就说了别只顾着吃啊。」

扯着这些，我们继续在附近闲逛。

但从大道转入小路后，没走几步，虚却突然停住了脚步。

究竟虚看见了什么，我循着她的视线看去，不远前方的道路对侧，有一座高大的红色鸟居。

「噢，这里是……」

没注意到竟然不知不觉晃到了这一带，这里可是——园原神社啊。

坐镇在此的神明·天狼钢牙，是围绕着虚而战斗过的对手。

之后姑且说是容许了我的行动，现在也并非敌对关系，但还是不适合随便带虚过来这里吧。

「呃，虚，我们去别的——」

「哎呀哎呀，难得莅临一次，进去喝杯茶如何。」

我正转身打算离开，背后却传来了一个说话声。

回头一看，眼前是一位披着长长银发的高挑男子。身穿黑色的皮夹克和长裤，佩戴着银制的饰品。

一般而言这身配搭想穿得合身是很难的，但那副比起好莱坞巨星毫不逊色的外表之下，倒不如说是衣装黯然失色了。

真是一位完美到让人连嫉妒也谈不上的美男子。

「神明之间加深交情，也不是什么坏事吧。」

他说着流露出友好的笑容。

神明之间，也就是他也是神明吗。

既然说是我们莅临园原神社，也就是他是这边的相关者？

「啊，不，我们只是……」

这下该怎么推托掉呢，要是这样受邀就乐呵呵地跑进对方的神社，搞不好会惹怒钢牙的。

「说什么客气话。我等并非素未谋面。」

「咦？我们在哪里见过面吗？」

「呒？真人阁下这是什么意思？」

他听到我的反问后一脸疑惑，马上又恍然大悟地开口。

「这样说来，这次初次以这副身形与阁下相见——真人阁下，是鄙人。鄙人乃园原的祭神，天狼钢牙。」

「咦，钢牙！？」

钢牙应该是与天狼之名相称的，大得离谱的银毛巨狼吧。

「……这是事实，真人。神明化身为人形并不稀奇，倒不如说作为神明这种程度是理所当然的。」

「是、是这样啊。」

既然连虚也这样说，那他肯定就是钢牙了。

「呃，那容我再次问候——你好，钢牙。」

「噢，你好。」

「那我们就此告辞。」

「就说了，没必要那么急着回去。」

我正要匆匆忙忙地离开，却被钢牙苦笑着劝止了。

「就到寒舍来喝杯茶吧——虚阁下也请进。」

钢牙叫了虚的名字。

在虚还是厄神的时候，钢牙一直都将她称为「那个」。从来没有称呼过虚的名字。【原文是それ，这里确实是译者的失算，一卷译文钢牙确实没有称呼过虚的名字，但当时それ的翻译是「她」，而没有刻意使用「那个」】

我的疑问浮现在了脸上，钢牙接着说。

「当她还是厄神的时候，为避免哪怕是一丁点的感情代入，鄙人都没有称呼过她的名字，但若她成为福神就另当别论了。倒不如说考虑到她的招福能力，欢迎她前来也很自然。」

这会不会有点太功利了？我心里涌起了这种念头。

我当然明白，消灭厄神是土地神的义务，但即使这样，虚成为福神后，对她的态度就来个180度大转变——正想到这里，衣服的下摆被扯了一下。

转头一看，虚正抬头仰望着我。

「真人没什么好生气的。」

「不，但是啊。」

「这样就好——钢牙的做法是对的。」

虚朝我前方走出一步，与钢牙正面对视。尽管高大的钢牙与娇小的虚，彼此视线对上也费了一番功夫，但他们却毫不在意。

「虚阁下而言，也应该会怨恨差点消灭掉你的鄙人吧。」

「不会。」

虚摇头回应钢牙的提问。

「我明白土地神的情况，你们并不是喜欢才会来消灭我的。既然实际上没有被消灭掉，我也没有怨恨你们的理由。」

「是么——」

钢牙以略带苦闷的眼神开口。

「那么在此声明一下，鄙人以及其他土地神，绝对没有从心底对以前的你——不，以前的虚阁下抱有避忌之心。」

这是表示和解的发言。

在欧美的话接下来应该会进行握手吧——总之这意味着，虚在这一瞬间就被城镇里的神明们接纳了，这是我的一己之见。

「那既然这也谈好了，快请进。」

钢牙说着从背后使劲推着我和虚走近神社。之前也有这种感觉，和外表相反，其实他还挺平易近人的。

然后我们正要走进神社时——

「钢牙大人，从刚才开始请问有何贵干？」

一位身穿白衣的男性从神社出来。　

外表年龄看来可以说是老人，但他身材虎背熊腰，足有一米八以上。体型给人相当强烈的威压感，但表情却很柔和。

钢牙看见他后，「噢」地一声开始说明情况。

「没什么，鄙人想招待两位来神社而已。这位就是往常提及过的，成为黑须神社祭神的音守真人阁下。」

我被介绍到时，那位男性「嗬」地露出了笑容。

「幸会幸会，初次见面有失远迎。我是在园原神社担任宫司的都岛宗嗣。虽然早有打算前往白山拜会镇座彼地的您，无奈由于日常事务缠身，一直押后至今，请容我在此致歉。」

说着都岛先生深深地鞠了一躬。

千鸟也是这样，虽然最近开始习惯对方这样低头行礼，但面对如此高龄的对象还是另当别论。

「啊，不不，还是请您抬起头来吧！」

我慌忙开口，都岛先生倒是意外干脆地抬起了头。

「然后这一位——也是你曾有耳闻的，福神虚阁下。」

听钢牙说完，都岛先生脸上的表情还是顷刻变得僵硬。但他在注视着虚片刻之后，又回复了慈祥的笑容。

「初次见面，虚阁下。尽管至今曾发生过不少过节，鄙神社仍然欢迎您的到来。」

「唔、呒，是么……」

这番话反而使虚迟疑了片刻。至今她一直都身处被驱逐的立场，于是还不习惯被别人欢迎吧。

我轻轻将手盖在虚的头上。

「看，既然对方都说欢迎你了，你就老实地接受吧。」

「真人……」

虚还是踌躇了一会——最后终于下定决心点了点头。

5

在园原神社逗留的时间，让人觉得意外地愉快。

我们和钢牙在神社内的事务所谈笑风生。钢牙给人的印象和狼形态时一样，相当直爽健谈，最后还逗得虚露出了笑容。都岛先生也在各方面很照顾我和虚。

大约两小时后，我们离开神社时，街道已经被晚霞染上了橘红色。

我和虚在暮色中踏上了归途。

走在我前面几步的虚，步子格外轻快，应该是由于能和钢牙，还有都岛先生关系改善了吧。她也逐渐融入这个城镇了。

「能够像这样自由自在地在街上闲逛什么的，以前真是想都没想过。真的要感谢真人呢。」

虚的笑容是发自心底的。

看着虚的这副表情，我对她目送宗一郎他们时说过的话，有了更实在的体会。

确实——能够目睹帮助过的人们的笑容，是神明极大的幸运。

「是吗，那就太好了。」

不过被人如此直接地道谢还是会难为情的，我以这不算什么的表情作为掩饰。

虚听见我的回答后笑了——突然，她停住了脚步，在夕阳斜晖映照的街道上转过身来。脸上流露出几分不舍。

「我有话，必须要和真人说。」

虚忽然开口。

「突然又怎么了。」

「我——终有一天会离开这个城镇的。」

——这真是突然的宣言。

我也停住了脚步注视着虚的表情。她也不再向前，只是抬头仰望着我。

「这是怎么了……说要离开这个城镇，其实一直留在这里不好吗？」

「尽管成为了福神，我也仍是浪神之身。浪神是不被允许一直长留在同一片土地上面的。」

「不被允许什么的……浪神是怎么回事？」

我未能理解虚所表达的意思，只是感到莫名地困惑。

「福神、疫病神这类存在，是不能一直长留在同一个地方的。就跟灾厄不会永续一样，幸运也不能长存。这也是人类和神所结下的约定——所有的神都必须遵循这些约定。」

这种内容完全没听过——不，说起来千鸟有说过这些规矩之类吗？

不过这种自说自话的规定，无视掉不就行了吗？

「这是必须要遵守的规定吗？」

「神是不能打破这个规定的。我身为厄神的时候，要袭击这个城镇也是同样的理由。」

「那……我也必须遵循这个规定吗？」

这时，虚却以某种难以判明的表情注视着我。

「不……真人并没有被约定所束缚。」

「咦？为什么？」

不是说所有的神都必须遵循这些约定吗？

「这些约定是由神与人类之间所定下的，人类可以自由打破这些规则。」

「这也太不公平了吧。」

「这些约定，是利用神由人类所创造，并且神必须爱着人类的性质而定下来的。所以才会向有利于人类的一侧倾斜——当然了，既然是为了人类而定下的约定，要是打破了，不利的也是人类一方。」

虽然还不是太明白，但人类与神的关系，并不一定是神高高在上的。确实考虑到厄神的情况，倒不如说是神将生命奉献给了人类。

「既是神又是人类的真人，并不受这些约定的束缚。」

「……是这样吗。」

总觉得有点复杂。

尽管明白到自己是特别的，但也有一种只有自己抢跑的感觉。我能够救助身为厄神时的虚，也是利用了现人神的这一特性才能办到吧。

考虑到这一点，其他土地神的纠葛，都要比我复杂得多。

「总之——神与人类定下的约定，神是必须遵循的。所以我总有一天会离开这个城镇。」

「……虚。」

此时我不知道该如何开口。

但是，本来总算获得一个安身之地的虚，却又不得不远走他方，这实在……

「真人没必要露出这副表情。」

端详着我的虚，像是要让我安心一般露出了微笑。

「既不是现在就要马上离开，这也不是今生的永别。即使远行，我也还会回到这个城镇来的——能有一个可以回来的归宿，对我而言已经是无上的幸福了。」

「……是吗。」

既然虚这样说——那就只好这样吧。

「那么，该回去了。真人觉得今晚晚饭是什么？」

「你最近怎么变成了吃货角色啊？」

我为虚一扫先前气氛的发言苦笑一声，然后伸出手轻轻抚摸她的头发。

于是我们回到家里，一打开家门就传来一股香味。

「欢迎回来，真人大人，虚大人。」

千鸟看来已经结束会面先回来了，虽然不知道她怎么预判我们即将到家，只见她在家门后低头致意。

「噢，我回来了。」

「我回来喽。」

「千鸟，会面如何了？」

「看来谈崩了。」

「咦，为什么？」

「我提议樱丘市的所有神社总之先舍弃现存的神明，而改为祭祀真人大人，不知道为什么大家都表示反对。我没法和那样的人们合作。」

「那当然会被反对啦。」

才不是不知道为什么吧。

「不过本来，我也是为了从内部使他们分崩离析，才去参加会面的，就算谈崩流会了也没什么关系。」

「你还真是一条筋啊。」

这不是完全没有成长吗。

「比起谈那个，晚饭已经准备好了，还是要先洗澡？」

还是要先享用我？她似乎还会作出这种无微不至的献身发言，但最终并没有说出口。要是我说了多余的话，搞不好马上会被肯定的，之后就会很麻烦了。

「先吃饭好了，肚子已经饿了。」

「你刚才不是一直在吃吗。」

我吐槽完就脱下鞋走进家里。

于是我、千鸟和虚就走进了起居室。

仅仅一个月之前，我家只有我一个自由自在地度日，现在已经变得相当热闹了呢。

——不过，我心中却对此并无一丝不满。

「呼啊～啊，困了。」

我换上套衫和T恤作为睡衣，回到房间里时还只是晚上十点。千鸟和虚已经回黑须神社了。

本来送女生们回去更好的，但这样一来千鸟又会将我从黑须神社送回来，于是还是作罢。毕竟再怎么想千鸟也比我更强。痴汉什么的一瞬间就会被揍翻，然后用竹席捆起来扔到河里去吧。

和千鸟她们一起生活之前，到这个钟点夜晚还只是刚刚开始，我会一直上网看电视看漫画直到深夜，最近由于起床时间提早了，睡眠时间也提早了。

我还真是过起健康的生活了呢。

身体也正好有点疲累，今天也能睡个好觉吧。

于是，今天一天又结束了。

这就是成为神之后，我的崭新日常。尽管也有辛劳之处，我却每天都过得很愉快，大体而言，我的神明生活一帆风顺。

趴到床上闭上眼睛，睡魔就马上发动了袭击。我并没有抵抗的打算，就这样任其入睡。

睡熟之前，突然听见了屋外某处传来的蛙鸣声。

也就是所谓的雨鸣声吧——看来明天要下雨了。

思绪就此飘过之后，我就被邀请进入了梦的世界。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话
0

黑须千鸟起得很早。

每天清晨四点起床后，会先到白山中部的小瀑布进行祓禊。即使遇到今天这种下着小雨的日子，也风雨不改。

以冷水冲身的过程并不痛苦，毕竟这是从小作为修行一直经历至今的。更何况现在身份上已拥有需要侍奉的神，自然要在一日之始先清净身体。倒不如说这样能完全去除身上的污秽，心情也会更舒畅。

大约十分钟后，她走出了瀑布。

白色的袴衣紧贴在肌肤上，将身体曲线鲜明地勾画了出来，不过这也没什么好在意的。毕竟在这座山里，除了她再也没有其他人了。

——不。

最近多了一个人，不对，是一柱神。

「每天都在做这种看起来很冷的事情呢。」

千鸟祓禊过后，有一位少女向她搭话。

少女外表年龄十岁左右，金发绿瞳，面容姣好。

那身以黑色为基调的哥特萝莉装，与她的容貌相得益彰，让人联想到精美的陶瓷娃娃。

她名叫虚。

是这座神社所祭祀的二柱神明之一。

也就是，千鸟所侍奉的其中一位神明。

不过，千鸟心中已经确定好优先顺位了，虚不过是被定位为另一位神的从属神而已。

「虚大人你好，今天很早呢。」

虚起床时间往常总在六点半左右——是自己离开黑须神社的时间。

「嗯，今天不知怎么就起早了。」

虚的笑容无忧无虑。

最近经常能看见她这种表情。

这是她和自己关系变得亲密的证明。

说实话，千鸟一方并没有这种感觉——应该是这样的。倒不如说千鸟活到现在，就没有和人（虚并不是人）关系变得亲密的经历。

即使现在，对千鸟而言，虚也不过是神社中祭祀的神。

并不该是关系变得亲密的对象——她原本是这样认为的。

「我明白了。不过，这样一来也还空出不少时间吧？」

离千鸟前往另一柱神的居所，还有一些时间。

「于是今天我要帮千鸟的忙！」

「帮我的忙，吗？」

千鸟迟疑着反问时，虚以天真无邪的笑容点头回应。

「千鸟一直在保持着神社的整洁，很了不起呢。」

「……毕竟这是我的工作。」

这并不是谦逊，也不是客套话，而是事实。

「而且多数工作也是交给式神完成的。」

正如她所言，一人之力实在无法面面俱到的工作，都是交给自己的仆从鬼们完成的。于是并没有让虚帮忙的必要——

「呒……要是我想帮忙，反而给你添麻烦了？」

「……这个嘛，也好。那就多谢帮忙了。」

面对以仰视的眼神看着自己的虚，千鸟如此回答。

但却没有碍于情面的感觉。

即使排行第二，虚也是自己应该侍奉的神明。最大限度地理解她的意向，也是侍从巫女的正常举动。

「那么，就请您完成正殿的打扫吧。」

「唔呒，交给我吧！」

虚脸上盛放的笑容传达出了她兴奋的心情。

千鸟此时还没察觉，自己注视着虚表情的同时，嘴角微微上翘的事实。

1

「第一届紧张心跳的，黑须神社突击家访～！」

千璃子的助兴发言，在空无旁人的夜路上回响。

「……然后呢？为什么要因为这种事把我叫出来？」

我半睁着眼反问回去。

现在是晚上八时左右，周围已是一片漆黑。

为什么我会在这种时间出门呢，是因为在千鸟和虚回神社后，我正一个人在家里舒舒服服地看电视时，千璃子突然就将我叫出来了。

室外正稀稀落落地下着从早晨开始的雨。

今天是周三，这场雨已经是从周一开始下的了。

就算是梅雨时节，这种阴雨绵绵的天气还是会让人情绪低落。我边想着这些边撑起了伞动身，千璃子就坐在我的肩膀上。

走了一段路之后，千璃子才突然提起这件事，我当然也会提出抗议吧。不过面对我的质疑，这只小妖精却啪嗒啪嗒地摆着手。

「真人大人也对现在的黑须神社很在意吧？」

「对什么在意？」

「就是千鸟小姐和虚大人，现在正过着怎样的生活啰。」

「……噢，原来如此。」

我明白了她的意思。

确实我之前就有点在意。

她们现在在黑须神社过着两人独处的日子。

虚还不要紧。尽管很怕生，但本性是个老实的好孩子。既然是跟熟悉的对象同居，应该也能好好相处吧。

千鸟也应该没问题的。

她也是凡事井井有条万无一失的类型。尽管对外人态度上冷淡而严厉，但虚也是黑须神社的神明，总不会对她不屑一顾吧。

不过——在我不在身边时，她们会聊些什么，过着怎样的生活，我确实完全想象不出来。

也就是说——我很在意。

「而且啊真人大人，说不定千鸟小姐会跟那种惹人讨厌的婆婆一样，狠狠地使唤虚小姐哟。也许还会用手指沾起拉门木框上的灰尘哦。」

「再怎么说也不会做到这种程度吧。」

看她们平时，也不像是关系交恶的样子。

「真人大人太天真了，女人的嫉妒是很恐怖的啦～」

「千鸟根本没有要嫉妒虚的理由吧。」

我一说完，千璃子却对我投来了有如守望着纯真无知的幼童的眼神。总有种被看扁了的感觉。

「总之啦，于是今天我们就去悄悄偷窥一下，两位都是在神社怎样度日的吧。」

「唔～嗯。」

我就知道会是这样。

「不过啊，夜里悄悄潜入只有女孩子的住处什么的——那不就是犯罪吗？」

「没问题啦，真人大人。黑须神社是真人大人的神社，所以什么时候去都无可非议。而且说不定还会遭遇看见入浴的千鸟小姐之类的幸运色鬼事件哦！」

「我倒不是特别期待这个啦……」

「嘴上是这样说的哦～」

「喂还不住口。」

我一边用指尖戳在千璃子的脸颊上打转，一边环顾着四周。

我们已经抵达了白山周边。尽管仍有等距设置的路灯，但环境相当昏暗。

雨天之夜，不见星月，说不定还会有鬼怪跑出来。

虽说作为神还怕鬼怪也太滑稽了点，但我对恐怖的东西还是没辙。要是没跟千璃子在一起，我早就转头回去了。

这时我突然想到，千鸟在不久以前都是孤身独居在这种地方的。在虚到来之前，她都每天独自走过这条山路。

对她而言也许从不在意，要是换作我，肯定无法忍受这种孤独的寂寞。

「哎，真人大人请停步。」

我正沉思之际，千璃子却边说边扯住了我的耳朵。

「好痛——搞什么啊。」

「从这一带开始，必须保持警戒前进。」

「从这一带……？」

怎么看都是没什么特别变化的山路而已。千鸟之前提及的，作为我们土地的边界的桥梁还在前方。

「从这里开始，就进入千鸟小姐的警戒区域了。」

「警戒区域？不过这还没到白山吧。」

千鸟应该说过，只有在我的土地上才能自如运用力量。虽说这里已经是土地的边境，但仍然在稻森的范围内。必须继续前进才能到达白山。

「这也没错啦，不过这里其实是不从属于任何一方，是既不属于稻森也不属于白山的缓冲地带。」

「咦，这里应该还是稻森地区吧？」

「这不是以人类设置的区划为分界的，充其量只是灵力意义上的缓冲地带。总之从这里开始不谨慎行动的话，马上就会被千鸟小姐察觉了。」

「我觉得那也不要紧吧。」

「不行，生活调查不是突击进行就没有意义了！」

「……你为什么这么有干劲？」

千璃子听了，翘起一侧嘴角笑了。

「看来千鸟小姐误以为我在妖精之中也算是低水平的呢。」

「不是这么一回事吗。」

我这句发言使千璃子的脸颊顿时抽搐了一下。

「……也为了修正这一认识，这次我要潜入穿过千鸟小姐布下的重重警戒网，让她好好了解我的实力！」

「我明白了，别在我的耳边大嚷啊。」

也就是想报一箭之仇吧。

「好了，那我们动身吧，真人大人！只要我们同心协力，肯定无往不利！首先是行走的方法，要模仿北斗七星的形状——」

我都对雨中自己接下来的行动没辙了，但还是遵循千璃子的指示迈出了脚步。

2

「……噢耶？」

千鸟突然发出这一声后，虚转头看着她。

「怎么了，千鸟？」

「……没，只是看见了分叉的头发而已。」

这里是位于黑须神社境内的，千鸟家。

千鸟正在浴室里给虚清洗她的金发。

浴室面积很大，是全以桧木制成的豪华货。尽管身为侍奉神明之人，也曾对有无此必要存有疑问，但既然是由来已久的东西，也就没办法了。

虚坐在浴室淋浴喷头前的木椅子上，千鸟则在她背后仔细地揉搓清洗着她的头发。

「说起来，虚大人，之前我就一直有个疑问。」

「唔呒，是什么事？」

「虚大人，并没有泡澡的必要吧？」

虚这种纯粹的神明，基本上是没有肉体的。也就是说并不会被汗液和污垢，又或者是被生活中接触的尘土弄脏身体。

尽管要是跟现在的虚一样，进行受肉的话，还是会弄脏的，但只要暂时解除受肉，马上重新创造身体的话，就能换上全新的身体。

「但是泡澡很舒服嘛。」

「……哈啊。」

「而且让千鸟这样洗头，也很舒服。」

「是吗。」

被这样一说，千鸟也没有特意抗议的想法。

侍奉本该侍奉的神明合情合理，倒不如说正如自己所愿。

而且清洗虚那细嫩柔滑的头发与肌肤，连千鸟也会觉得很舒服。

要是有机会的话，也希望能像这样侍奉真人，但他却始终不允许。这对于大体上满足现在生活的千鸟而言，是为数不多的不满之处。

那位大人要是能更直率地接受我就好了——在自己沉浸于这样的想法之中时，突然注意到现在是在侍奉虚的中途。

包含着谢罪之意，千鸟更细致地洗去头发上的泡沫。

「哈呼～」

虚也似乎很惬意地发出这样的声音。

千鸟看着她自然地露出了笑意。

「那接下来就洗身体——」

千鸟正说着——突然传来了轰隆隆的巨响。

外面的巨大声响足以震动浴池的热水，虚吓得缩起了身体。然后慌张地张望起四周。

「发、发生了什么事！」

「……看来呢，」

另一方面，千鸟却平静地继续洗掉虚后背残留的泡沫——

「有某些愚蠢的家伙，入侵这座白山了。」

说着她眯细了眼睛。

「可恶，这都是哪跟哪啊！」

我匍匐在地，不由在这四下无人的山野大喊起来。

按照千璃子的提议——我们从后山进行入侵。

要是堂堂正正从正面入侵，那肯定会被千鸟察觉吧。

所以千璃子才提议从后山，而且是从本来连路都没有的地方进入，当时我还怀疑有没有这个必要，但千璃子是认真的。

顺带一提周围由于下着小雨一片漆黑，但由于千璃子向我施下的某种咒术，我的视野就如同在白昼一般清晰。

既然她都做到这个份上，也就只好陪她闯闯了——但转眼我便后悔了。

要说为什么，在我踏入白山一步的瞬间，脚下的地面就突然被炸飞了。我因此摔在了湿淋淋的地上，衣服都弄得泥泞不堪。

「看、看来似乎设置了地雷呢。」

「哈啊！？为什么连地雷都……」

跟我一起被炸飞的千璃子，晃晃悠悠地朝我飞来。

「应该是应对入侵者的措施吧，千鸟小姐真是毫不留情呢。只有冲击和声响，却没有实际杀伤能力，真不愧是千鸟小姐。」

「再怎么说这也做过头了吧！？」

「别跟我抱怨啦。」

虽然千璃子说得没错，但我并没有冒着遭受这种经历的风险，仍要潜入黑须神社的打算。

「可恶，怎么能待在这么危险的地方，我回家去了！」

「啊，真人大人那句话——」

就在千璃子打算作出什么忠告的一刹那，咔嚓，脚边又响起了某个声音。

「呜噢噢噢噢噢？」

连讨厌的预感——都没来得及察觉，我就被什么逮住了脚，接着顺势被倒吊举高。然后就这样晃来晃去。

「不愧是千鸟小姐，除了最新式的陷阱，还准备了这种古典机关使对手陷入混乱，真有两把刷子。」

「这种分析怎么都好快放我下来啦！」

我这样一喊，千璃子才又不知道从哪里掏出一把小刀将绳子割断。

落地时我勉强做好了受身，逃过一劫。

「刚、刚才那里明明没有陷阱吧？」

「那是只对回头时作出反应的陷阱。一般而言，在对手有意逃跑的方向上，是不会布下陷阱，任由其直接跑掉的，不过千鸟小姐看来是绝对不打算放过任何一人呢。」

「噢，确实很有千鸟的作风。」

点头赞同后，我突然呆立在原地不动。咦，也就是说，我已经没法从这座山逃掉了吗？

「喂、喂千璃子，该怎样才能——」

「这一定就是那个啦，我们要将任务执行到最后的意思啦。」

「这才不是任务啦！」

「顺带一提，我还是知道回去的路线的——」

此时千璃子意味深长地住口了。

「啊，不过不过，说不定我会没看穿陷阱，导致真人大人遭殃呢。」

「你这是在威胁我吗！？」

「不不，岂敢造次啦。我只是想说，反正都成这样了，希望能跟真人大人一起去爬山而已。」

「咕…………我知道啦。」

我才不要走连哪里有陷阱都不知道的山路回去呢。而且事实上也是对千鸟她们的生活感兴趣才过来的。

「不过，刚才的爆炸中，千鸟已经发现我们过来了吧？」

「应该已经注意到有谁入侵了，但估计还没确定是我们。我也在真人大人家里做了点手脚啦。」

「做手脚？噢，那个人偶啊。」

千璃子出门时，在起居室的沙发上放了个类似木人偶的东西。

「那是裹着灵力迷彩，能拟态真人大人气息的人偶，即使千鸟小姐搜索真人大人的行踪，也能暂时蒙混一下。」

这方面我也不太懂。

「那既然决定了，赶快出发吧！」

千璃子精神百倍地大喊，不过和她说的相反，只是止步在现场四下张望。

「怎么了，不是出发吗？」

「不可以急于一时哟。要是选错了最初的路线，难易度也会因而急剧变化哦。」

然后千璃子又不知道从哪里掏出一副缀满装饰的护目镜戴上。接着她仔细端详了山路的状况，然后赞叹道。

「唔……真不愧是千鸟小姐。不仅做好了灵力上的防御，物理上的防御也一丝不苟。具体而言就是地雷啦落穴啦地雷啦捕兽夹啦地雷啦地雷啦。」

「这座山是要塞吗！？」

虽然这样吐槽了，我也不希望得到肯定的回答。

「不过我可是被称为妖精界的Ethan Hunt的。这种程度的安保系统，我就突破给你看。」【Ethan Hunt：系列电影Mission: Impossible（不可能的任务）的男主角，由汤姆·克鲁斯饰演】

不知道她是在下决心还是在找新的借口，感觉对千璃子说啥都没用了。

「来，真人大人，我们出发吧。就像不可能的任务那样！」

「……已经怎样都好啦。」

我丧失了后退的力气，听从了千璃子的意见。

3

「……嗬。」

「嗯呒？」

虚耳尖地听见了千鸟轻声的叹息，便以水灵灵的大眼睛注视着她。仰望着千鸟的绿色瞳仁里，夹杂着几分不安的神色。

「入侵者似乎还在朝这边接近吗？」

「是的，虽然不知道对方是谁，但肯定对这座神社抱有明确的目的。」

虚已经换上睡衣，喝着浴后牛奶，嘴巴四周沾上了一圈白胡子。千鸟边用纸巾替她擦干净边开口。

「真是的，还希望多上门几位客人，过来的却尽是这种家伙。」

「嗯咕，他们究竟有何目的？」

「目前还不清楚。不像是一般的小偷——没经真人大人同意，就擅自踏足这座白山的家伙，可不能轻易放他们回去。」

「呼呒……打算怎么办？」

将手中的纸巾丢进垃圾箱后，千鸟眼中闪过一道光芒。

「那就让他们尝点苦头吧。」

说着，千鸟从怀里掏出一张咒符。

——袭击是在登山中途发生的。

我和千璃子突破重重陷阱，总算抵达了山脚和黑须神社的中间地点，然后暂作休息。由于树木的遮挡，这里不会被雨淋到。

雨点淅淅沥沥地落到枝间叶上，浓郁的绿意萦绕在我们周围。

「这座山究竟怎么回事啊……」

回想起之前突破的陷阱，我不由一颤。

本来爬上几乎一直线的梯级都很费劲了，还要为了回避到处设下的陷阱，而听从千璃子的指示呈之字形地往上攀登，绕了相当多的路。

陷阱包括地雷、落穴、飞网，甚至掉下来的天花板。竟然在山林里吊起一块天花板，这都是怎么布置的啊。

能够勉强通过这些陷阱，千璃子立下了很大功劳。

全靠她发现、解除、或者破坏掉这些陷阱，我们才还没被抓到。之前我从来没遇到过会依靠千璃子的情况。

而千璃子正在用她的护目镜观察周围。

「如何，千璃子？」

「唔～看来要继续往前走，就得更加留神才行。」

「陷阱有这么厉害吗。」

还要更厉害的陷阱，那得出现什么啊。

「陷阱是一方面，更麻烦的是前面施下了结界之类的灵力方面的防御。结界本身倒肯定不会拦住身为这里祭神的真人大人，不过似乎还布下了八门金锁之阵，真是头疼。」【八门金锁阵：相传是为了使占星术使用更便利而使用的方位术，八门是指休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门】

虽然没听懂她在说什么，但好像很不妙。

「这里还是应该慎重地——？」

千璃子中断了话语，像是在警戒某种东西，而突然注意起四周来。

「喂，千璃子？」

「嘘！您有没有听见什么声音？」

「什么声音……」

我竖起耳朵倾听。

只听见雨点落在树叶上的声响，以及虫的鸣叫声，然后——还有远方传来的，嘎沙嘎沙嘎沙嘎沙，拨开枝叶的声音。由于在深山里，无法辨明准确方向，但能察觉到对方是从山顶朝这边靠近。

而且根据声响的大小判断——这可是个大家伙。

「这、这又怎么了？是野兽吗！？」

「真人大人，请当心！这是千鸟小姐的式神！」

让我当心什么的——一提及式神，我脑内顿时回想起那群鬼的身影。

然而在我面前的树林之间出现的，是另一种东西。

一言以蔽之——那是一头巨大的蜘蛛。

少说也有一辆小车那么大。那头怪物蜘蛛正从山顶靠近我们。

「呜、呜哇！」

那幕惊悚的情景使我不由大喊一声。

「这种怪物平常不是由反派来操纵的吗！？」

「不过说起蜘蛛，反而或多或少有点适合千鸟小姐的风格呢。她给人一种女郎蜘蛛的感觉嘛。」

「先不扯这个，你不是能跟动物对话吗！说服它我是这座山的祭神吧！」

「没用的，它是那种跟机械一样，只会听从千鸟小姐的命令的，毫无自我意志的东西！根本不可能说服它！」

「只会听从千鸟的命令……」

问题在于千鸟对这头怪物下了什么命令。再怎么说也不会突然要它杀掉我们吧。

我们束手无策之际，蜘蛛靠近到一定距离后，就停止了前进。太好了，似乎并不会直接就扑上来袭击我们——看来我太天真了。

蜘蛛突然掉转头，从屁股附近吐出了白丝。我还没来得及躲开，脚就被白丝缠上了。没法摆脱这些白丝，我逐渐被一圈圈卷起直到肩膀附近。

「呜喔！？」

我摔倒在地而悲鸣。尝试强行挣扎，蛛丝却跟钢铁一样纹丝不动。

不妙不妙不妙，正当我陷入恐慌时，千璃子的声音也传进了我的耳中。

「喵噢！」

发出呆呆的惨叫声后，千璃子也被一圈圈卷起。总觉得看起来像是被蛛丝缠住的蝴蝶一样呢。

就这样我和千璃子都被蜘蛛抓住了，谁都无法行动。

可恶，无计可施了吗，怎么办，该怎么办？

「冷静点，真人大人！」

「千璃子！？」

她的声线格外可靠，难道有什么起死回生的妙计吗、

「知道吗，真人大人，蜘蛛丝只有横丝是带粘性的，纵丝是不带粘性的！」

「原来如此，还有这一手吗！」

我反射性地回答，然后咀嚼起她的发言。

「……然后这一知识，在目前一直被裹到肩膀的状况下，有什么用？」

「没有，只是之前看漫画时看见，就打算总有一天告诉别人而已。」

「这个废柴妖精！」

我们说话期间，蜘蛛已经靠近了我们。它像是要压在我身上之前就停下了脚步。

面前就是蜘蛛的口部。

还传出某种喀嚓喀嚓的声响。

哇好猎奇，好可怕！

「怎么办怎么办！？」

「说起来，接下来也是从漫画看来的，跟目前状况完全无关的小知识。蜘蛛用丝抓住猎物后，会将消化液注入猎物体内让其溶解，与其说是吃掉不如说是喝掉呢。」

「为啥现在要谈这个！？」

再怎么吐槽，眼前的蜘蛛似乎也要张嘴咬向我了。难道我要被溶掉了？然后再被喝掉？

「呜喔喔喔，怎么可以——任由你喝掉啊啊啊啊！」

我不断往身体积蓄力气——啪嚓啪嚓啪嚓，原本坚固的蛛丝，竟然轻易就被挣断了。还没来得及感到不可思议，我就挥拳打向了蜘蛛。

尽管那份触感让人恐惧——但更惊人的事发生了。

承受了我一发重拳的蜘蛛，那巨大的躯体却轻易被吹飞了。

然后顺势后背狠狠撞在一棵树上，就一动不动了——然后躯体如融化一般消失，只留下一张咒符。

「咦？」

呃……赢了？

我爬起身后，难以置信地盯着自己的拳头。

「喔喔，不愧是真人大人！干得好！」

即使听见千璃子的称赞，我也没法高兴。就是如此的没有实在感。

「……该怎么说呢，真弱啊。这头蜘蛛只是看起来厉害呢。」

「一点都不弱哦？作为式神大概属于相当强的那类了。」

「咦，但那么容易就消失了哦？」

「那是因为真人大人的力量很强啦。」

就算你这么说我也没有实在感啦。

千璃子啪嗒啪嗒地在我面前飞上半空。由于蜘蛛消失了，捆住她的蛛丝也消失了。

「好了，我们继续前进吧，真人大人！」

千璃子再次立下了决心。

「只要结合我们的力量，就算是千鸟小姐也能击败！」

我击败千鸟的那天会到来吗？

这一疑问在我脑内一角涌现后，我还是将其无视掉，机械性地挪动了脚步。

4

「……这到底……」

「嗯？发生什么了？」

在准备虚睡觉用的被铺时，千鸟皱起了眉头。

虚最近总是跟千鸟一起睡。

虽然并没睡在同一床被铺，但睡在同一个房间。

原本虚要是解除掉受肉，回到自己的小神社，才是最能放松的状态，不过由于她正在城镇里散布招福的力量，必须常时维持受肉的状态。

一瞬间解除掉也没有大碍，但要是整晚都解除掉，就会带来不良影响。

所以才会跟普通的人类一样进行睡眠——说是这么说，要求睡同一个房间，只是因为虚怕寂寞而已。

「入侵者将我送去的式神击破了。」

「……这样不是很不妙吗？」

「会中那种水平的单纯陷阱，我还以为对方只是哪来的不良少年或者小毛贼而已……看来对方也拥有相当程度的力量。现在还没弄清楚究竟潜入白山的是什么人。」

「千鸟的咒术也无法探明吗？」

「对方身上看来包裹着灵力迷彩，于是无法确认。看来是相当高级的咒术。而且应该是二人组，每一位都不像是普通的人类。」

「不是人类——是妖怪吗？」

「又或者是神明吧。」

「要是那样……真的没问题吗？」

虚的脸上摇曳着不安的神色。

千鸟则为了让她放心，而露出了微笑。

「没问题啦——只要进入这座山，就不可能有人能击败我们。」

「真有自信呢。」

「毕竟我身为真人大人还有虚大人的巫女，为了无愧这一身份，一直在不断进行训练的。」

「且不提真人，我作为神明力量并不强大。」

说到这里，虚突然想起一个问题。

「对了，真人现在怎样了？」

被问及的千鸟开始查探自己侍奉的神明的状况。她集中精神紧闭双眼，脑海里就已经清晰地浮现出真人家里的映像。

这一映像并非仅是千鸟的想象，而是现在音守家真真正正的情况。千鸟从正门经过走廊，从右侧的门进入了客厅，便看见了真人的身影。

「真人大人——现在仍然待在家里。正躺在客厅的沙发上看电视。」

「真人熬夜熬太晚了。像我这种好孩子十点就该睡觉了。」

千鸟听完便露出了苦笑。

「要叫真人过来吗？」

虚的提议是妥当的。尽管千鸟和虚都能够使用土地的力量，但白山说到底还是属于土地神真人的。他坐镇在此与否，可以利用的力量可谓天渊之别。

不过——

「……不必，难得真人大人能好好放松一下，没必要打扰他。」

担任这座神社的祭神，就已经给他带来相当大的负担。在一天结束之后，千鸟还是希望能保障他的放松时间的。

千鸟从被铺里钻出来，利索地换好衣服。虚也跟随她站直身子，一瞬间解除了受肉，然后从睡衣换成了平常的哥特萝莉装。就这点而言神还是挺方便的。

「就由我们来抓住对方吧——这也没什么困难的。」

「但是对方也很有能耐哦？」

「没事，无须担心——毕竟还留有这座山最高级的防御。」

「最高级的，防御？那究竟是什么？」

「那就是——」

听完千鸟的说明之后，虚「原来如此……」地点了点头。

「哼哼哼，千鸟小姐还是太天真了。」

千璃子挺起胸膛说。

我们已经到达了足以俯瞰黑须神社的位置。现在我们正注视着黑须神社的本殿，也就是我的神社的屋顶。

「我们终于走到了这一步！」

之后只要迂回地下坡，就可以从神社的背侧进入了。

太长了——这段旅程实在太长了。陷阱与式神的屡次袭击，使我们吃了不少苦头。而千璃子负责设法对付陷阱，式神则由我来清理。

「好了，真人大人，目标就在眼前啦。」

「是啊……就在眼前了。」

我和千璃子彼此相视，泛出一抹虚无的笑意。这场苦难与共的旅途，使我和千璃子之间萌生了强烈的信赖关系。

然后，正当我们鼓起最后的力气，朝着黑须神社前进时——我们发现了那个。

——那就是，香蕉。

在山上的树木之间，就那么孤零零地——挂着一串香蕉，还有一个陷阱。

香蕉，就是那种香蕉。色泽金黄，曲线优雅，被誉为水果之王者的香蕉。

然后陷阱，则是由一个大型的箩筐，一根木棒，还有一条绳索组成。

说到这里应该任何人都能想象得到，就是那种陷阱。

「……这是在搞啥？」

再怎么说都不会中这种陷阱吧，而且自己也没笨到会中这种陷阱，但它确实就布置在眼前。

——这时，

「这、这是……」

千璃子在瑟瑟发抖。

「千、千鸟小姐，竟然布下了如此可怕的陷阱。」

「咦，这个？」

「真人大人你不懂吗！这个陷阱的恐怖之处！」

我再次观察起陷阱，但横看竖看也不过是一个简陋的陷阱而已。跟千璃子这一路上解除的陷阱相比，简直不值一提。

但似乎千璃子却抱有另一种想法。看来这是我所不能理解的，存在某种特别之处的陷阱。

「这陷阱到底哪里恐怖了？」

千璃子听完「哈——」地叹了一口气。然后就以指导不成器的学生般的教师口吻说。

「因为啊——那种陷阱不就让人忍不住想中招吗！」

「……哈？」

「真人大人，请仔细看好，这个古典的陷阱。反过来利用『不可能会有人掉进这种陷阱里』的心理，从而引诱我们。啊～被考验了，我们被考验了！」

「不过，无视掉陷阱继续走不就好了。」

「您这究竟是什么话！怎能如此浪费机会！」

嗯，够了。尽管千璃子在这一路上展示了她的可靠之处，但本质上她还是个废柴啊。

原来如此，虽然没有笨蛋会中这种陷阱，但还是有笨蛋会想去中这种陷阱啊。

「来吧，我这就来自投罗网啰～哎呀，究竟要怎样中招才好呢！就这样直接上当也不错，不过一开始先是装作无视的样子，等靠近之后再一口气闯进去也不错嘛！」

千璃子就这样晃晃悠悠地，像是被花香引诱的蝴蝶一般靠近了箩筐，正当她将手搭在木棒上时——咚隆地，沉重的一声，一个吊钟从上方坠落，将千璃子的身影完全盖住了。

……噢，原来是这种陷阱啊。

这是利用树叶巧妙地将吊钟隐藏起来，而我们都没能看穿。

「呜哇，发生了什么事！好黑呀，好窄呀，好可怕呀！」

从吊钟里传出类似某位穿白领校服的少爷的台词。【暗いです、狭いです、怖いです：原捏他是《福星小子》中面堂财阀的下任继承人，面堂终太郎的经典台词「暗いよ～狭いよ～怖いよ～」（好黑呀～好窄呀～好可怕呀～），密闭恐惧症与黑暗恐惧症是他为数不多的弱点】

说实话我都想就这样丢下她不管了，但再怎么说这也太不讲义理了，才改变了主意。

「唉，这家伙真是的。」

没办法，还是帮千璃子一把吧，我想着正踏出一步——我的手却碰到了从旁边树林之间伸出的什么东西，下一刹那，世界就颠倒过来了。当我意识到并不是世界而是我自己颠倒过来时，我已经狠狠地摔在地上了。

「咳啊！」

肺里的空气被压迫了出来，我还没透过气来时——

「归根到底——」

耳边传来的，是一个熟悉的，却至今从未以我为对象的冰冷的声音。

「——这座神社的最高级防御，就是我。好好记住了，只要我还在这里，不论是什么来头的家伙，都不可能入侵这座圣域。」

然后，她以更为冷酷的眼神俯瞰着我。

「好了，能说一下你袭击这座神社的理由吗。要是不想说的话，就让你吃点、苦、头……？」

她的脸色逐渐发青。

我还是第一次看见她这种表情。

「怎、怎么会这样，真人大人明明在自己家——难、难道这是拟态！？」

噢噢，慌起来了慌起来了。能看见她这副表情，说不定就有这么辛苦跑一趟的价值了。

不过嘛，还是先——

「呃……晚上好啊，千鸟。」

进行晚上的问候吧。

5

「是真人的错。」

听完这次的来龙去脉之后，虚干脆地判决道。

「我明白，我在反省了。」

正如她所言，毫无反驳余地。

我费了一番工夫，才阻止了千鸟要在淋湿的地面上下跪的打算，等候虚过来再下定论，而虚得到的结论也非常正确。

「没有这回事，未能看穿拟态，向真人大人释放式神，还将您狠狠地甩到地上——这是需要切腹的重罪。」

「遇到陌生的对手入侵土地，这是理所当然的应对手段。千鸟并没做错。」

……不对，这不算是理所当然吧？

回想起刚才遭遇的种种陷阱，我不由产生了这种想法，但还是对虚的发言保持了沉默。

「真的非常抱歉。」

「就说没关系啦。」

千鸟一直都在自我反省，我和虚好好劝说了她一阵，她才恢复了平常的样子。

为了转移跟千鸟的话题，我将视线转向某个地方。

那边现在坐镇着一口吊钟，里面传来了千璃子的啜泣声。

「咦，不救她出来吗？」

「为了让她好好反省一下，再这样放置一会吧。」

千鸟难得地露出了笑容，好可怕。

「……不过，真没想到千璃子会拥有这种程度的力量。」

说着我回想起这一路上的经历。千璃子实际上展示了突破千鸟准备的重重陷阱的实力——虽然最后是那副样子啦。

「我也很意外。我承认至今都小看了她。这是我的大意，竟然被她漂亮地耍了。真人大人的拟态实在非常巧妙。」

「嗬，那可真厉害呢。」

竟然会占得这位千鸟的先手。

「咒术的精度，在妖精当中也估计属于上等水平吧。」

「完全是盛赞一番嘛。」

「不过嘛，拥有如此出色的才能，却花在这种事情上，她无法出人头地的理由可见一斑。」

对啊，千璃子还是见习的愿望管理员呢。

「不过话说回来，妖精的恶作剧就跟本能差不多的。」

「是这样吗？」

「故事和童话里，经常会有提及妖精的恶作剧。其中也有一些妖精，会进行那种涉及生死的让人笑不出来的恶作剧；相比起来这次也算是可爱的恶作剧了吧。纯粹的麻烦制造者，这就是妖精这一种族吧。」

「那么……这次就网开一面吧。虽然是千璃子的提议，不过我也挺来劲的。」

我这样一说，千鸟重重地叹了一口气，点头答应了。

「也好，这次我也获益不少。我深切地了解到，只依赖灵能力也是不行的。」

「是吗，那——」

「嗯，让她写一百页反省文就原谅她吧。」

「……这不叫原谅吧？」

姑且吐槽了她一句，不过这种程度也还好吧。虽然对不起千璃子，不过作为恶作剧的惩罚还算是合适的。

我作出这一判断后，又改变了话题。

「还有一件在意的事。为什么设置了这么多陷阱？作为独居女孩的安全设施，未免太小题大做了。」

千鸟不动神色地开始说明。

「以前，我应该说过有一位老人经常来采野菜吧？」

「啊，对，是这样说过？」

没记错的话，是在最开始的寻猫愿望时听说的。

「这些全部，都是用来对付那位老人的机关。」

「你是打算将那位老人杀掉吗！？」

连年纪尚轻还是神明的我都觉得棘手，一般的老人在那堆机关面前早就没命了吧。但千鸟却一脸严肃地摇了摇头。

「关于这点，那位老人面对我设下的机关，不仅全数避过或者解除掉，甚至进一步设下了新的机关。就因为他，其实连我都不敢轻率地在山里闲逛。」

「这都是怎样的老爷爷啊……」

这里原来是如此的魔境吗。

「恐怕是某原特殊部队队员的炊事员，或者拥有类似的经历吧。由于没有灵能力，反而不会被灵力方面的防御阻挡。说实话只是来采野菜的话，这也太费功夫了，不过他始终不肯放弃呢。」

「该怎么说呢。」

这不是变得意外地有趣嘛。

「不过，真人大人为什么要做这种事？」

询问时千鸟的视线中并没有责怪的意味，只是抱有单纯的疑问。

为什么，吗。

我在爬山时也思考过这个问题。

说到底为什么我会有这种打算呢？

我将视线转向千鸟和她身边的虚。

两人之间的距离很近——噢，原来如此。

「我只是有点在意你和虚过着怎样的生活而已。于是打算来个突击的暗中观察吧。」

「……哈啊。」

「真人你在说什么？」

千鸟似乎还不太明白地歪了歪头。同样一旁的虚也歪了歪头，这一幕真有点有趣。

「虚，你能过去帮千璃子一把吗？」

我指着现在还能听见啜泣声的吊钟，虚说着「我明白了」就听话地走开了。应该已经察觉到让她回避的意图吧，果然是个好孩子。

我再次面对千鸟。

「就是说，虽然救助虚是我凭自己的意愿而行动的。不过你最后也只是陪着我吧。」

千鸟并没有插嘴，而是听我说下去。

「之前你也说过，你在严格筛选适任这座神社的神明吧？虽然不知道为什么会选上我。」

「因为真人大人是一位很棒的神明。」

千鸟只对此不能退让，我不由苦笑。

「既然如此执着，却因为我个人的任性，使虚也成为这座神社的一柱神明，这会不会无视了你的心情呢。所以我一直想看看你们过着怎样的生活。」

听完我的话，千鸟像是重新整理自己的心情一般，垂下了视线。但她很快抬起头注视着我。

「……我并不会对真人大人的意向提出异议，并且会发自心底地予以服从。」

「并不是这个问题——」

我想要问的是你自己的想法，但我还没来得及开口，千鸟却「而且——」地接下去。

「而且我——也很珍视着虚大人的。」

她缓缓地，像是在摸索着自己的心意一般开口。

「……是这样吗？」

「是的。」

千鸟点点头，似乎不像在说谎。

「现在成为了福神的虚大人，是藉助真人大人的神力，通过我执行的仪式，从厄神转化成福神而重生的存在。」

「嗯，是这样吧？」

我还没弄懂千鸟的用意而让她继续说下去。

「虽然现在才说也有点奇怪，其实仪式还是颇费功夫的。但正因为费了一番功夫，事成之后才更让人感慨万千。我认为，虚大人是我和真人大人，两人的力量结晶。」

我回想起千鸟将虚从厄神转化为福神的那次仪式。

在皎洁的月色中，优雅起舞的千鸟，与沐浴在光辉之中的虚。

那副幻想的景象，我一生都不会忘记。

「虽然我也还没弄清，自己对那位大人抱有的感情——」

千鸟停顿了片刻，罕有地泛起了略带羞涩的微笑。

「说不定我是将那位大人——当成了自己的女儿吧。」

这时她凝望着千璃子的眼神，原来如此，是母亲守望着女儿的慈爱眼神吧。

「——对祭祀的神明抱有这种念头，会不会太傲慢了呢。」

以此作结之后，千鸟向我提议。

「真人大人，在外受凉了吧。请泡个澡暖暖身子。衣服也得拿去洗了，之后雨势还会增大的，今晚就在这边留宿吧。」

「嗯，抱歉打扰了，就这么办吧。」

千鸟转身走向自家的方向。是我的错觉吗，她的步伐轻快了不少。不过对淋雨的身体来说，能泡个澡确实太好了。

「……像是女儿一样，吗。」

对高中一年生而言也有点太夸张了，不过这也是千鸟在以她的方式重视着虚吧。

那样的话——就足够了。

于是我靠近正在对那口吊钟束手无策的虚。

「来，我来帮忙吧。」

「真人，这口钟很重哦。」

实际提一下，确实很重。

不过——我就这样轻松地单手提起了吊钟。

「噢噢，真人好厉害！」

「我也在跟千鸟的式神战斗期间，或多或少弄懂了神力的使用方法。好了，千璃子没事吧？」

「呜哇～！真人大人～！」

千璃子从吊钟里飞出来后，紧紧地抱住了我。看来在吊钟里相当可怕呢。我苦笑一声，就顺着她的意思去了。

不过——

「呜呜，唏唏，唏——」

「别趁乱在擤鼻涕啊！」

「咕，穿帮了吗。」

我将千璃子扯了下来。真是的，对她友善一点就蹭鼻子上脸了。刚一放开她，她的脸上已经堆满了笑容。

「啊，今天也过得很快乐呢！」

千鸟那句纯粹麻烦制造者的描述，真是太适合说出这种话的千璃子了。

真是的，完全敌不过这家伙啊。

「那就回家吧。我今天也会在这边留宿的。」

「噢噢，今天真人也要住下来啊！」

虚展露出开朗的笑容。

「真人大人，不可以夜袭我哦。」

「吵死了小个子，再说了连你也要住下来吗。」

「真是失礼的说法啊！」

「夜袭是什么意思？」

「啊，没什么啦。还是快点去千鸟家吧。」

为了蒙混过去，我快步走上千鸟回家的方向。背后传来了虚和千璃子的吵闹声。

雨势也增大了，快点动身吧。

这时——

「说起来……女儿？」

我突然产生了一个疑问。

如果虚是千鸟的女儿——那父亲又是谁呢？

似乎会得出某种可怕的结论，我便不再思考下去了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话
0

水声在耳边沉重地回荡着。

太阳的光辉在水面上摇曳。

吐出的气息化为了气泡，在水中摇摇晃晃地舞动上升。

即使慌张地挣扎，却由于衣服湿透后变得沉甸甸的，无法灵巧地活动身体。

他就这样，逐渐沉入昏暗的水底。

唉……这样下去自己会死吧。

正当绝望填满了他的内心时——突然有谁抓住了他的手臂，将他使劲一拽。

他就这样被一口气拽出了水面，并且躺在了地上。

吐出刚才喝下的几口水后，吸入了新鲜的空气。

得救了——伴随着这个念头的同时，心中产生了恐惧。对于发生在自己身上的事情，对于刚才一瞬间的痛苦，以及对于清晰触及的死亡触感的恐惧。

于是，他就当场放声痛哭起来。

甚至毫不顾忌在旁边担心他的朋友们的眼光。

这时却有一个身影——将痛哭的他抱紧。

某种甘甜的香气，与温暖的触感包裹住了他。

正因为这份母亲般的温暖——这份让他安心的温暖，使他哭得更厉害了。

然后——

「别哭了——你可是一位坚强的男孩子哦？」

这份温暖的主人，以柔和的语气如此对他说。

1

——白天。

真人和千鸟都上学去了，只有虚在家。

由于真人说过，除了他的房间之外，其他都可以自由使用，她就待在家里看电视（现在看的是一个不发一语的Noppo男人工作的节目），不过只是这样也有点自甘堕落吧。【ノッポな男：应该指的是1995-1997年夏季NHK教育频道的ノッポさん系列，由高见映演出，是以小学生为对象的玩具制作、英语、手语、辩论、计算机的教育节目】

「……还是出门吧。」

她自言自语了一句，就往家门走去。

穿上长靴，拿起雨伞，推开门走出屋外。

今天还在下雨，不过虚并不在意。

通过人类的感觉而了解的这个城镇的风景与气味，又或者通过肌肤所感受到的温度，一切都让她心情愉快。所以虚也喜欢雨天。

不过再怎么说，这场雨也下得太久了。

用真人交给她的钥匙锁好门后，虚打开雨伞走在了户外。

这是真人买给她的伞，点缀着黑色的蕾丝边，外型十分可爱。和自己平常的打扮挺相衬的。

虚一边哼着歌，一边在雨中漫步。由于穿着长靴，即使踩上水洼也不要紧。不过她不想弄脏衣服，于是也不会刻意踩上去。

就这样走了一阵子，虚来到了稻森的商店街。

这也是她平常的散步路线（说是平常，对于抱有某种目的而在樱丘市内到处走的虚而言，也只是较常到访的程度而已）。

由于商店街建了拱顶，不会被雨淋到，虚便收起雨伞踱进了商店街。

「哎呀，早上好呢，小虚。」

这时，一位五十多岁的老奶奶笑容满面地走近虚跟她打招呼。

虚自从来到这一带散步之后，也已经跟她见面好几次了。

「唔呒，早上好。」

「对了，小虚，这些给你吧。」

老奶奶说着从提包里掏出一些糖果。每次跟她碰面时，她都会送些什么甜点。接过糖果后，虚突然有点在意。

「……为什么这个提包里总是放着甜点呢？」

「这是老奶奶的七大不可思议之一哦。」

「原来如此，这样就没办法了呢。」

接受这一说法后，虚把糖果含在了嘴里。是草莓牛奶味的。用舌头滚动了糖果片刻享受它的美味后，虚向老奶奶道谢。

「感谢招待。」

然后，当虚从蔬菜店门前路过时——

「啊，小虚，我削个苹果给你吃吧。」

这次是体格魁梧的蔬菜店店主递来一个苹果。

「呒，谢谢你。」

虚道谢领过苹果，然后慢悠悠地吃了起来，正当她继续在商店街上走时——

「噢，小虚，来吃炸肉饼吧。」

「哎呀，小虚，中午好，要不要吃酱菜？」

「咕呼呼，小、小妹妹，大哥哥给你糖吃，来跟大哥哥去那边做点好事情——」

最后那人被偶然正好在场的警察带走了，而其他人都给虚送了食物。他们表现得也很亲切，虚也不讨厌吃东西，这样就好，虽然有点被喂食的感觉。

过了相当长的时间，虚总算穿过了商店街。

雨还在下，虚撑起伞扛在肩上。

这时，背后传来了某种哐啷哐啷的响声。虚回头一看，最开始给虚糖吃的老奶奶，在抽奖处前似乎抽中了什么。

「唔呒，虽然不知道发生了什么，但是太好了。」

她独自嗯嗯点头后，就离开了商店街。

——这时，她还没察觉到，有谁正以危险的眼神注视着她。

第二节课与第三节课之间的课间休息。

我无所事事，只是望着窗外发呆。

我的教室位于三楼，可以从这里眺望白山。白山现在正被灰云拉下了雨幕。

「雨，还没停呢。」

有人向望着窗外的我搭话。转头一看，披着一头柔顺的波浪长发的同班女生——稻森凉音就站在一旁。

她是唯一知道我是神的同学。本身也在我家所在的稻森地区的天满神社担任巫女，也拥有灵能力。

「喔，是啊。」

「衣物之类的也晾不干，真头疼呢。」

明明是一位花季女高中生，凉音却说着这种家务操劳话题露出了苦笑。也许该说她挺居家吧。

我跟她就是这样，在休息期间轻松聊天的关系。

「说起来……有点事情想请问一下音守君。」

不过，并非每天都只聊一些漫无边际的闲话，今天看来是另有目的才来搭话的。

「又怎么了。」

「是跟虚大人有关的。」

「跟虚有关？」

我悄悄瞟了四周一眼。幸好并没有人在偷听我们的对话。谈论与神明有关的话题必须注意场合。我再也不想被投以奇怪的眼光了，要是被麻烦的家伙听见——真是不堪设想。

「虚大人平常，都是怎样生活的？」

「就算你问我她平常怎样生活啊……」

我一刹那考虑了一下，为什么她会提出这个问题。

考虑过虚现在也许还被当成前厄神，而受到警戒之类的，但凉音本来也应该没将虚看得那么危险才对。

「你看，比如像现在这样，她跟真人君不在一起时，虚大人都是怎样生活的呢？」

尽管我还没弄懂她提问的意图，不过这种提问即使回答也不要紧吧。我之前也有过同样的疑问而问过她。

「好像在城镇里到处逛吧。」

「在城镇里，吗？」

「是啊——你想想，她即使有知识，也还缺乏经验。所看见的一切都很新鲜有趣吧。似乎就在樱丘市内到处转悠。」

「是吗……所以才……」

凉音看来在沉思着什么。

「不过为什么要问这个？」

「这个嘛……因为听见了有点在意的传言。」

凉音回答了我的疑问。

传言，吗？是跟虚有关的吧。

「怎样的传言？」

「据说，只要把食物分给最近在城镇上出没的金发哥特萝莉风少女，幸运就会降临到自己的头上，之类。」

「…………这算啥啊？」

简直就跟某快递的红兜裆布差不多的故事嘛。而且最近在城镇上出没的金发少女，也只有虚了吧。

【運送屋の赤ふんどし：指佐川急便（快递）的旧版标志，一个挑着担子，穿着红兜裆布的江户时期的速递员。都市传说的正式名称是「飛脚のふんどし」，在1991年末于小学生之间流传，1993年在女高中生当中变成流行的都市传说。「只要能摸到货车上标志的红色兜裆布，就能带来幸运，要是能摸到行走中货车侧面的标志就更有效。」由于该传言靠近货车摸标志而发生的事故增多，开车时司机都要谨慎确定车侧。2005年3月，由于吉祥物替换，标志上的兜裆布换成了红短裤，2007年3月，车身标志彻底替换，现在已不会再看见「飛脚のふんどし」了】

「什么时候传出这种事……」

「虚大人是福神嘛。即使她没有意识到，也有能力给与她扯上关系的人带来好运。」

「嗬……不过，这又有什么问题？」

我觉得只是别人变得幸运，应该没什么问题。

「其实也……不算是什么问题吧。」

她似乎欲言又止，我反而更在意了。

「不过嘛，会变得有点……相当让人头疼就是了。」

「头疼？什么事？」

「就是——」

「喂！你们这群混混还不快点回到座位上！」

凉音正要开口，一道怪腔在教室里回荡。

进来的是以染成金发为特征的物理老师。虽然是某所著名国立大学毕业的秀才，却由于憧憬于某部漫画里的不良教师，而选择了教师这个职业。

并不是因为憧憬教师，而是憧憬不良教师，这才是他的特别之处。不过他似乎还没弄清不良究竟是怎么一回事，口吻也怪里怪气的。

「啊，那先不聊了。」

凉音匆忙走回自己的座位。

这堂课结束后，下次课间凉音也没有来搭话。我也错失了主动发问的时机。结果并没问到凉音究竟想说什么，这件事就这样过去了。

2

「我狒来了。」

「欢迎龟来。」

【ただいマンドリル、おかえリクガメなのだ：なのだ是虚的口癖，本译文没有一一译出。两句都是接龙式的冷笑话，ただいま（我回来了）+マンドリル（狒狒），おかえり（欢迎归来）+リクガメ（陆龟）】

「这都在说啥啊。」

我和千鸟一起回到家时，虚到门前来迎接了。虚一般在我上学期间就出门散步，然后在这个时间就回到家了。

今天没什么需要实现的愿望，之后可以轻轻松松地度过了。尽管还是跟以前一样，只是接其他神社转包的愿望，不过今天休息。比起以前每天实现愿望的日子，这种时间变多了。

回房间换好衣服，我坐在起居室的沙发上，喝着千鸟沏好的茶。

虚也同坐在两人用的沙发上，同样喝着千鸟沏的茶。千鸟也以优雅的姿态坐在对面的一人用沙发上。

我们的时间悠悠流逝。偶尔聊上几句，又恢复了只能听见窗外雨声的寂静。

然而，这份寂静并不难受。

这大概是因为我，已经自然接受了我们三人共处的氛围吧。回想起来，我们邂逅至今也没过多少日子，却已经变得相当亲密了——我沉浸于感慨之中。

叮咚～门铃响起。千鸟自然地站起，走到对讲机前的液晶一看——脸上的表情仅仅在一瞬间变得僵硬。

「千鸟？」

「……真人大人，敌人来袭击了。」

「敌人是啥啊。」

在意千鸟通过摄像头看见了什么，我也从沙发上站起，从千鸟身后瞄了一眼液晶画面。

上面映出的是——

「凉音？」

在学校和我交谈的稻森凉音，已经从校服换上了巫女服。

「究竟有什么事？」

「不可以，真人大人。」

总之先请凉音进来吧，我正要走出家门，千鸟却在身后扯住了我。

「要是让稻森这种人进门，不知道会被做出什么事情。像是硬性推销高级羽绒被啊，在家里装上盗听器啊，说不定一开门就会被她暴打一顿。」

「你真的很讨厌她啊。」

我对千鸟的态度没辙了，但仍然无视她打开了门，凉音撑着伞站在眼前。

「下午好，真人大人。」

尽管在学校会顾忌旁人，而在我的名字后以「君」称呼，但周围只有灵能力者的场合，就会在后面接「大人」。就我而言，至今还不习惯被班上同学以「大人」称呼。

「呃，下午好？怎么了，突然来访？」

「那是——该说终究变成头疼的状况了呢。」

面对我的发问，凉音只是含糊其词地将视线投到自己的右下方。

「嗯？」

未能理解她的意思，我先跟着她的眼神移动。有谁站在之前被家门挡着看不见的位置。

「这个嘛……站在雨中说话也不太好，总之先进来吧。」

我说完的一刹那——咔嚓，门被用力推开了。

「来迎接得太迟呐！」

这口吻非常盛气凌人而又古风。

一位穿着绚烂红色和服的少女，梳着娃娃头的黑发，站在凉音的伞下。她以有点神气的吊眼梢看着我。

因为她太矮了，之前都没察觉她站在那里。

两人从打开的院子门穿过我家的前庭。

「呃，没记错的话，你是——朱理吧？」

她应该是这个稻森地区的天满神社的神明。

「明明是妾身的氏子，竟然对妾身直呼其名，岂有此理！」

「咦，我是你的氏子？」

「住在这个稻森地区的人们，都是妾身的氏子！」

「还以为你想说什么——」

千鸟也走到家门前，站在我的身边插话。这副架势就像不让她们入侵这个家一样。不对，不是像，她就是这个打算。

「即使真人大人住在稻森地区，当他成为神之后，这份因缘就断绝了。实际上，你们要是没有真人大人的许可，不是不可以踏足这片土地吗。」

「这跟那是两回事呐！」

「我说，你们先别在门前吵啦。」

我劝了她们一句，然后向最能说得通的凉音开口。

「然后，这是怎么一回事？」

「就说了，就是今天课间提及的——头疼的事情。」

就算你这样说啦。

「真人，刚才在大声吵什么？会打扰到邻居的。」

我在困惑之间，虚从家中探出头来。

「噢，虚。其实——」

「汝终于现身了么！」

朱理突然喊道。看来她的目标是虚。

「竟然在妾身的领地内任意妄为，汝这头偷腥猫！」

心头火起的朱理脸蛋涨得通红地怒吼。

「呒……我才没偷过什么。」

虚被说到这个份上，也不可能觉得好玩，一脸不快地反驳道。

「可恶竟然还作佯不知！」

「媛大人，是佯作不知才对。」

「这种事怎么都好。喂，汝这家伙，现在——决一高下吧！」

虚只是一脸为难地回应朱理的叫喊。

我还是先将两人都领进门了。即使千鸟反对，也不能总站在家门前聊天。

千鸟沏好茶端到我们面前，连凉音和朱理也不例外。在这种场合，可以体现出千鸟良好的教养。

「然后，究竟你们想说什么。」

朱理唰地指着虚。

「那家伙竟然在妾身的土地上，使用诡异的咒术蛊惑人心，煽动民众！怎可以置之不理！」

「那算是啥？」

当我歪着头时，身边对这些指责毫无印象的虚也跟着歪头。

「果然只是来找茬的吗。」

千鸟的声音冰冷彻骨。

「这才不是找茬，是事实呐！」

「事实？才不可能，我家的虚大人才不会做出这种事。」

我不禁想象，要是将来千鸟有了孩子，她会是个相当溺爱孩子的母亲吧。

「即使那是事实，虚大人是黑须神社的神，而你是稻森天满神社的神，那正确的一方就是虚大人。」

「太蛮横了！」

「闭嘴，既然我家的虚大人不可能干坏事，那错的肯定是你。当然我们是接受谢罪赔偿的一方了。」

……与其说是溺爱孩子，不如说更像那种怪兽家长吧。

不过这种状态下对话果然还是不能解决问题，话题中心的虚也由于困惑而皱起眉头。

面对与千鸟争论的朱理（实际上只是千鸟不管三七二十一地否定朱理的顶嘴而已），我以视线向朱理身旁的凉音寻求解释。

「今天我在学校说过——虚大人的传言在城镇里传开了。」

「噢，没记错的话，是说把食物分给她就会变得幸运？」

「这说法本身连都市传说也算不上，只是单纯的传言而已，不过虚大人的活动范围，果然是在稻森地区呢。」

「那个嘛……是没错。」

毕竟我家就在这里，虚也主要在这附近活动。

「而且——虚大人不是很可爱吗？」

「…………嗯，是啊。」

我点头认同，一旁的虚偷偷瞟向这边的眼神则有点害羞。

「于是现在，虚大人在稻森获得了很大的人气。之前媛大人一直以受肉状态受到城镇里大家的宠爱，于是总有一种人气被抢走的感觉，而咽不下这口气……」

「……哈啊。」

该怎么说呢，真是让人脱力的话题。身旁的虚也跟我露出同样的表情——也就是困惑。

不过原来，朱理以前就在这附近以受肉状态行动啊。

回想一下，我在小时候确实见过穿着红色和服的少女。当时并没有什么特别的想法，现在一想那就是朱理吧。

这该说是，在我不经意之间，就在咫尺之间产生了神秘现象吗——我发出了感慨。

朱理终于从椅子上站起来。

看她眼泪汪汪的样子，一定是被千鸟驳了个落花流水吧。

「决一胜负决一胜负！妾身要跟汝决一胜负！胜出的一方就作为这个城镇真正的吉祥物角色吧！」

「就算你说要决一胜负啊。」

「本来我就不打算当上吉祥物角色啊。」

该怎么办呢，我正在烦恼——

「情况我已经听说了！人类要灭亡了！」

咔嚓一声我家的窗户打开了，一只娇小的妖精飞了进来。

「神明之间的争执，就交给我千璃子吧！」

「雨点会溅进来的快关窗。」

「啊，好的，我明白了。」

被我一说，进入家里的千璃子兴冲冲地关上了窗户。

「刚才那句是什么意思，人类要灭亡什么的。」

「那只是顺口一说，你就忘掉吧。又或者是『什么！』之类的。」

又是看了哪本漫画学来的梗吧。她最近总是借我的漫画看。也许以前让她看漫画是一个败笔。

「那就重新来一次——神明之间的争执就交给我吧！」

「交给你……」

「这场对决，就由我们愿望管理局负责安排了！」

面对干劲十足的千璃子，我思考一下这究竟是怎么回事。

「……原来如此。」

「这也许是个妥当的安排。」

千鸟和凉音都点头了。尽管两人的同步动作，引起千鸟一瞬的厌恶反应，不过这不要紧。

「妥当吗？」

「神明之间争执的调停，是我们的工作。」

「嗬……之前不知道呢。」

愿望管理局虽然叫这个名字，除了管理愿望之外，似乎还要协调不少方面。

「那怎么安排？」

「也是呢，就用某种游戏分出胜负吧。正好我带了多卡波（DOKAPON）和富豪街（Fortune Street)过来，啊，虽然比较少见，香蕉共和国（Junta）和强权外交（Diplomacy）都有哦。」【这里出现的四个都是桌游，由于译名有所差异可参考其英文名，详细规则请自行搜索】

「你真的是来调停的吗？」

根据她口中冒出的游戏阵容，我感觉她是另有所图。

「总之，既然管理局插手就正好。妾身向黑须神社的神，虚申请决斗！」

「接受你的挑战。」

千鸟立即回答朱理的叫喊。

「千、千鸟？」

虚战战兢兢地向千鸟发问。

「区区稻森天满神社的挑战，要是在此退缩，黑须神社的名号可是会败坏的。虚大人，去取得胜利吧。」

「但、但是。」

「没事的，虚大人怎么可能输给那个笨蛋神明呢。」

尽管虚心有不安，千鸟却充满自信。

「这样啊……那就没办法了。」

我拍了拍还在瑟缩的虚的肩膀。总不能就这样一直跟朱理吵下去——也很累的。

「那就按照正式的神明对战的规则如何？要下什么作赌注呢？」

「咦，下赌注？」

「对啊？神明对战，是一种互相指定对方所有的某种东西，并以此下赌注为战的习俗。」

「既然是这样就没办法了，千鸟你觉得呢？」

「我想想——我们希望获得真人大人这个家所在的土地。」

千鸟的发言使在场的气氛冻住了。

「喂、喂，千鸟？赌土地？」

「这是从前就留下的未决事项。既然真人大人已经成神，家所在的这片土地，理应变成真人大人的土地才对。由于还没有正式进行让渡，力量的使用果然比较困难。实际上，之前千璃子小姐的拟态能够骗过我的眼睛，这就是其中一个原因。」

「就算你这样说，不过对方——」

「也行。」

我话还没说完，朱理却摆出架子重重地点了点头。

「咦，可以吗？凉音？」

「既然媛大人都这样开口，也只好答应了呢。」

我向凉音确认时得到她这样的回答。

「不过当然了，我们也希望取得与之相应的赌注。」

「你们想要什么都没有关系——反正赢的是我们。」

千鸟与朱理之间迸发出四散的火花。

「那么妾身就……对了，希望将妾身的末社安置在黑须神社的境内呐！」

「吉祥物角色什么的哪里去了。」

「那是妾身跟她的灵魂上的约定，跟这个是两回事呐。」

「那是啥啊……那末社是什么？」

千鸟面有难色地回答我的疑问。她皱起眉开始了说明。

「所谓的末社，是跟本社分开的，安置在神社境内的小规模的其他神的神社。」

「呃，就是虚的那种小神社？」

我想起了位于白山山顶附近的，那座小型的虚的神社。

「不同，由于虚大人是真人大人领进来的神明，于是那座是摄社。」

似乎名称不一样呢。【摄社是供奉与本社的祭神有较深渊源的神明的，末社则供奉关系不大的神明】

「在境内安置其他神社的末社，是两座神社之间最大限度的友好证明。」

「嗬……原来如此。」

「真不愧是稻森的神，被戳中痛处了。」

「咦，是吗？」

友好证明也没什么不要紧吧。对方的赌注可是土地哦。

「管理神社与小神社都是这座神社境内的人的义务——也就是说，我不得不对稻森天满神社的末社进行打理。对我们一族而言，这只能称为屈辱，我会无颜面对死去的祖父的。」

「有这么夸张吗？」

虽然我抱有疑问，但对个人而言的祸根我说什么也没用。

「好了好了，既然赌注都确定了，神明对战现在开始！」

千璃子精神饱满地愉快宣布。

总之她就是最喜欢热热闹闹啦——我瞟了身旁一眼。

没法跟上状况变化的虚目瞪口呆。

「这、这都变成怎么一回事啦？」

「这个嘛……加油吧。我会支持你的。」

我温柔地抚摸着虚的头发。

3

虚眯细的眼神锐利得让人联想到猛禽。

相对地，朱理的眼神则如同盯上了猎物的狮子。

有如天空之王与大地之王的激战一触即发，她们的眼神彼此交错——才不是，都正注视着电视画面。

「到头来是玩电视游戏啊。」

而且还是某个以铁道为主题的双六游戏。

玩家作为铁道会社的社长，在日本全国的车站以双六的形式移动棋子积累资金，最终以资产额最大为胜。为了让游戏更刺激，还有各种特殊效果的卡片，以及各种密密麻麻的突发事件，是一个相当著名的游戏。

「一般是决定规则后进行正常的对战，又或者是比赛谁先实现某一个愿望的。」

「为什么不这样干啊。」

「因为这种天气不想出门嘛。」

「竟然是这种理由……」

我对千璃子满不在乎的回答无语了，看来跟她再说什么也没用。

「……然后呢，为什么我就不能参战？」

现在握着手柄的四人是虚、朱理、千鸟和凉音。

我则靠在沙发上看着她们的背影。

「规则上决定一柱神明只能由一个人进行支援。既然虚大人已经参战，真人大人就不能参加。」

「这种时候又要忠实规则吗。」

真搞不懂她的标准。

「总之，神明对战，READY——GO!」

千璃子又不知道从哪里摸出一个麦克风，宣布开始后，按下了游戏开关。电视上出现了标题画面。

「哼——哼哈哈哈哈哈！」

突然朱理发出了笑声。

「看来这场比赛，妾身已经稳操胜券呐！」

她的宣言充满了自信。

「噢，这又是怎么一回事呢！」

千璃子顺势将麦克风递向朱理，朱理则像要挑衅虚和千鸟一样开始演说。

「妾身早已精通这个游戏了！汝等就好好见识一下，妾身以电脑为对手训练出来的高超技术吧！」

「跟电脑玩这个游戏，难道你没有朋友吗？」

「不要做多余的吐槽！」

狠狠地驳回了我的发言之后，朱理（1P）按下了开始键，游戏正式开始。

之后的过程，由于详细描述会过于冗长，就只把要点记下来吧。

游戏开始后，一马当先冲出起点的是朱理。

正如她精通游戏的宣言，朱理首先收集移动类的卡片，同时大量买入适用的物品，一口气跃升至第一位。

「哼～哈哈哈！就是这样，将出云一带全部买下来呐！果然身为神就应该统治出云啊！」

得意忘形的朱理的势头，在序盘末端也渐显阴霾。千鸟在基本弄懂了游戏的特性、卡片的效果，以及有用物品的位置后，就充分发挥她的聪慧，缩短与朱理的差距。

千鸟的游戏风格，就是铁血无情。

动用手上所有的妨碍类卡片狙击朱理，并且毫不犹豫地活用阻碍对手的事件。不过不愧是精通此游戏的朱理，只是这些手段还不至于会丢掉优势。

然而这只是千鸟不择手段的开始。

千鸟所采取的战术，是旁敲侧击战术。

「呵呵……明明身居首位，还使用那种卡片呢。原来也有器量这么小的神明嘛。」

「竟、竟然这样说！」

在现实世界里，千鸟继续对朱理进行挑衅。头脑发热的朱理轻易上钩，千鸟乘隙实现了逆转。

在这之后，千鸟越战越强。

以雄厚资金为依托，不断买入卡片，将朱理变成了牺牲品。

到游戏中盘，千鸟与第二位之后的距离越拉越大，还以为很快就会分出胜负——事情可没这么顺利。

一直保持沉默的凉音，虽说比千鸟晚了不少，还是理解了这个游戏。

这时凉音采取的行动，是彻底支援朱理。无论如何都要设法妨碍千鸟，将第二位的朱理推上去。

「媛大人。」

「明白呐。」

并且由于凉音和朱理相处已久，彼此拥有超群的默契。不须言语的交谈，就能各自采取必要的行动。

这样即使千鸟也开始遭到压制，勉强保住了领先地位，但也没法进一步再扩大优势。

现在，游戏进入终盘阶段，第一位仍然是千鸟——然而黑须神社败势浓厚。理由在虚的身上。

虚——压倒性地处于最后一位。

资产与其说少不如说是负资产，也就是欠债状态，而且额度在现实中也太大了，反而足以让债主摆出很嚣张的态度。

不过虚明明知性水平很高，却会落得如此困境的原因是——

「我说啊，虚。」

「……什么事？」

「差不多该把贫穷神推到别人头上了吧？」

「绝对不行。」

虚干脆地拒绝了。

对，虚将感情移入到贫穷神（依附在玩家身上，给玩家造成种种妨碍的头疼角色。当经过其他玩家身处的格子时，可以推到对方头上）身上了，绝对不肯放手。

「但是这样下去就无计可施了。」

在这个游戏里，贫穷神是为了缩短弱者与强者之间的差距而存在的，要是像她那样不肯放手，就没有取胜的可能。真要说恐怕为时已晚了。

「……这家伙确实是个彻彻底底的让人头疼的家伙。但正因为如此，我才必须设法做点什么——啊啊！？不可以舍弃那张卡片啊！」

该怎么说呢，这一幕使我下定了决心，将来一定要看好虚，别让她上了废柴男人的当。

不过嘛，虚本来是厄神出身，也不是不能理解她将感情移入到贫穷神身上——不，还是无法理解。这只是个游戏吧。

于是，即使千鸟再怎么努力死守一位，只要比的是两人的资产总和，虚的借款额实在太大，就束手无策。

然后，游戏中的时间也只剩下一年了。

「呼……看来是妾身一行的胜利呐。」

「呒呒呒呒呒……」

虚懊悔地皱紧了眉头，但仍然不肯将贫穷神推给别人。事到如今也没法逆转了。即使将贷款抵消掉，也还有一段差距。

比起千鸟的资产，朱理和凉音的资产加起来更多。

如果不是相当幸运的人，在这种情况下想反败为胜是不可能的。但是我忘记了——面前的虚就相当幸运，倒不如说她就是幸运本身。

异变是在最后一个月发生的，这时大家的行动机会只剩一次。

包含虚在内所有人的棋子，总算进入距离目的地六格之内的范围。不过即使虚到达终点，拿到奖金也只是杯水车薪。顺带一提，虚至今一次都没恰好抵达过目的地车站。

即使赢不了，最后也至少希望虚能到一次终点吧。

在所有玩家只剩一次的行动中，千鸟动用的最终手段就是用卡片将虚的借款一笔勾销。

其实千鸟也可以使用别的卡片保证自己到达终点，她不这样做是因为现在再拿到终点奖金也无补于事，宁愿将最后捧花的可能性留给虚。

就这样总资产额的差距缩短了很多。

然而只有一次的行动，想挽回也太困难了。

「……我能做到的就到此为止了。虚大人，请加油。」

千鸟说着放下了手柄。

即使一直被拖后腿，千鸟也没向虚提议过将贫穷神推给别人。是优先考虑了神明虚的心情吧。

「唔……对不起了。」

虚到了这种地步，也由于对自己行动的后悔而向千鸟谢罪。

「啊，真可惜呢。」

下一个轮到的凉音，离目的地只差一格却掷出了二，于是就此结束。

「呼，那就由妾身最后为这场比赛增色吧。」

同样距离终点一格的朱理，从容地说着掷出了骰子——是六。

「什么嘛，真没劲。」

朱理就这样越过了目的地车站——这时她察觉到某件事。

朱理的列车前后都被红色的格子夹住。红色格子是根据轮盘滚出的数字拿走身上的金额。而金额的大小根据游戏中的季节会变化，这次会是相当大的金额。

「哼，不过区区的红格子，对现在的妾身而言屁也不是。」

「媛大人，这话太没品了。」

即使被凉音劝告，朱理还是直接停在会被夺走金额的红格子车站——这点燃了异变的导火索。突然背景音乐改变了——朱理遭遇了某个事件。

一个穿着便装的英俊男子在朱理面前出现。他是会抢走玩家所持金钱的角色，而抢走的金额是——

「怎、怎么可能。居、居然全部都抢走……了？」

身上金钱全被夺走的朱理，茫然自失地嚷道。

「那、那可是好几百亿啊！怎么可能会一下子都抢光啊！」

即使再怎么喊，但吐槽游戏这个设计就败了。

然后——在这时突然黑须神社出现了胜机。

朱理的钱被抢走后，双方的总资产只有微小的差距。实际的数字并不清楚，但差距小得要是虚这时能刚好到达终点，也许就能获胜。

而虚的棋子离目的地还有三格。

难道——这时会发生奇迹般的大逆转吗？

「噢噢！在比赛的最后一刻来到了高潮！」

千璃子握起拳头兴奋地高呼。

确实现在是戏剧性的一幕。

大家的视线都钉在电视画面上。

「我、我会努力的！」

虚按下了手柄上的按键。

电视中的骰子开始了旋转。

而得出的结果是——五。

「怎、怎么会……」

「哼、哼哈哈哈哈哈！是妾身的胜利呐！」

虚沮丧地垂下了肩膀，朱理则高声大笑。

低落的虚只要移动完棋子，游戏就结束了——本以为是这样的。

贫穷神却开始了行动。

时机巧合得像是要报恩一样。贫穷神引发的事件，竟然使虚获得了再掷一次骰子的机会。

尽管知道存在这种可能性极低的事件，但没想到竟然会在最后关头出现。

「小、小贫，谢谢你！」

虚非常感动地道谢——喂，小贫是谁啊。

「即使是为了小贫的这份善良，我也要——」

虚再次掷出了骰子。

而结果是——

「……哼，是妾身输了。」

朱理流露出清爽的笑容。

那之后，虚漂亮地抵达了目的地，拿到了一大笔奖金。到总决算时——黑须神社队以一千万日元之差夺得了胜利。

真是漂亮的逆转。

「我、我——」

「挺起胸膛来吧，汝可是将妾身击败了。从今天开始，汝就是这个稻森地区的吉祥物角色了呐。」

朱理只是垂头丧气了片刻——马上又抬起了头。

「失败者，就此退场了。」

「请等一下！」

虚喊住了正要走出起居室的朱理。

「又怎样呐？向失败者搭话也太不解风情了吧。」

「就算不解风情也没关系。」

虚的表情相当认真。

「我的确是赢了，但这也只是幸运而已，并不是以实力击败朱理的——所以，我们还没分出胜负！」

「虚大人您这是——」

「千鸟，先听完吧。」

我制止了千鸟的插嘴。

「我还想——跟你一起玩。」

虚将手柄递给朱理。朱理轮流注视着手柄和虚的表情。

「汝——」

「我从没像这样跟真人之外的神一起玩过，真的很愉快。我还完全没有玩够——所以，希望你能陪我。」

「哼，真是个怪家伙。」

朱理苦笑着——接过了手柄。

这应该算是大团圆吧。毕竟到头来也是在玩游戏，从一旁看来只是一场闹剧，不过也没必要在意吧。偶尔这样也不错。

「好，那这次就跟比赛无关了，大家一起玩吧。」

「我、我也想玩！」

我的提案马上得到千璃子的赞同。

我和千璃子接过千鸟和凉音让出的手柄。

「那既然难得都玩到这里了，就从这个进度继续玩吧。」

朱理说着操作起手柄。

选择了从当前状态继续增加年份的模式。然后当游戏画面出现时——虚的表情僵硬了。

「什么啊，说起来是妾身离目的地最远呢。」

电视画面上，「请指教多多了～」朱理的列车被贫穷神依附上了。【原文就是しくよろ，一种故意的说反】

当其中一名玩家抵达目的地时，贫穷神就会依附上离目的地最远的玩家。至今一直都是虚，不过这次虚第一次抵达目的地，于是变成依附到朱理身上了。

「哼，也好。暂时跟贫穷神一起也不坏。」

朱理大方地笑着颔首。她终于也表现出与神的身份相应的余裕了吗——不过这仍然只是游戏里嘛。

——然而。

「——给我。」

「嗯？虚你说了什么？」

我听见虚的只言片语而端详起她的表情，只见她眼中浮现至今未见的险恶神色。就跟最爱的恋人被夺走时，燃起妒火的女人一样。

「虚、虚？」

「你这只偷腥猫！快把我的小贫——还给我啊啊啊啊！」

「怎、怎么了啊啊啊！？」

虚大喊着扑向了朱理——到头来还是发展成真女神快打了。

4

所谓以拳交心。

就像是体现这个说法一般，虚和朱理紧紧握住对方的手。

之后两人进行了一阵Catfight（不过真要说的话应该是Kittyfight吧），然后同时筋疲力竭地呈大字型地躺在起居室。【キャットファイト（Catfight）：两个女性之间的扭打，后文是将Cat换成Kitty的生造词】

接着，也不知道是谁先开口，「干得不错嘛」「彼此彼此」，友情就开始萌生了。

要干就别在我家起居室而在河滩上干啊，不过外面还下着雨，河滩也有水涨的危险，于是我并没有开口。到头来战斗也结束了，友情也萌生了，算是可喜可贺吧。

这之后，我们又玩了一会电视游戏。

玩的不是千璃子带来的，而是本来我家就有的游戏，千璃子带来的全是很可能导致友情破灭的游戏。

不知不觉就玩到该分别的时间了。

「那么，现在正式进行土地让渡的处理，两位巫女请到这边来。」

千鸟和凉音两位巫女遵循千璃子的安排，走往阴雨绵绵的庭院。虚对仪式产生了兴趣，也紧随其后。

「喂，真人，能过来一趟吗。」

这时朱理却向我打招呼。

说来这也是我第一次跟朱理两人独处。

她拍打着自己旁边的沙发座位让我过去。看来是要让我坐这里。明明在别人家架子还挺大的。

「怎么了，有什么事吗？」

我并没什么要拒绝的理由，就老实地坐下了。不过我猜不透朱理找我的理由——难道是想抱怨吗？

我心有所思地坐到朱理身旁，突然注意到一阵甘甜的清香。是和服上的薰香呢，还是梅花的香味呢。

这阵清香使我内心产生了莫名的躁动，我在朱理抱怨之前先道歉了。

「呃……那个，抱歉呢。抢走了你的土地。」

虽说是正式比赛的结果，但本来这个家就是朱理的土地。即使是我也明白，土地对神是很重要的。

所以才要谢罪——但我却得到意外的回答。

「妾身并不在意，本来就是为此而来的。」

「……咦？」

「汝成为神明之后，这块土地就已经从稻森分离出去了。即使妾身留着也没用，真要说的话就是打算让给汝的。」

「打算让给我，那打赌——」

「哼哼哼，即使输掉妾身也不痛不痒。赢了还能赚一大笔。这才是打赌的极意嘛。」

……真卑鄙。

「不过说回来，策划这次作战的是凉音呐。」

「咦，是吗？」

最近看来，凉音也挺有腹黑一面的。

「比起这个——对了，难得有机会，把另一个来这里的目的也完成吧。」

「另一个，目的？不仅是来跟虚比赛的吗？」

「唔呒，有点太热衷了，真要说的话比赛才是顺带的。」

顺带就闹出这么一场骚动啊。

不过确实也算不上什么骚动，只是该累还是会累的。

「那么——如何，成为神之后有什么不便之处吗？」

「咦？没什么不便的。还有千鸟在。」

「是吗……那样就好。」

朱理重重地点了点头——真是不好懂的家伙。她究竟想说什么？我正等着她的下一句话，但朱理却完全一语不发。

「那么另一个目的是什么？」

我等得不耐烦了想催她说完，朱理却满不在乎地回答。

「嗯？刚才不是完成了吗。」

「咦，之前的提问就是目的！？」

「当然啦？」

有什么好大惊小怪的，朱理歪着头露出这种表情。

「那不就只是来问我的情况吗。」

「不只是问，还像这样亲眼观察过。」

「就说了，为什么要这样做？」

「那还用问吗。」

朱理用那双黑曜石般的眼瞳仰视着我。

「当然是担心你呐。」

「担心……我？」

这也太意外了——意外得使我目瞪口呆。

朱理却以当然至极的语气说。

「妾身可是这片土地的神呐。这片土地上的人们都是妾身所爱着的孩子，妾身一直都守候着你们。汝来到世界的那一天，妾身也一直在看着呐。从小就一直照看着的孩子，却竟然忽地变成了神，怎么可能不担心呢。」

「是……这样吗？」

「真没想到那个猴子一般的小鬼头，竟然会成为神呢。」

朱理感慨万千地说着，我却不知该如何回应。如此娇小的少女却谈论着自己的过去，这件事本身就够不自然了。

不过——是啊。

朱理尽管外表看起来是少女，但在意想不到的时候却会表现出与神相称的言行。跟比实际年龄还要小得多的虚相比，确实不一样。

她守候着这片土地的年月，要比我远远长得多。

「你一直在这个城镇里吗？」

「自从父亲大人委任妾身降临稻森以来，也有差不多五十年了呐。这之后妾身一直守候着这片土地上的孩子们。对了，之前汝曾经在青池里遇溺吧？」

「在青池里遇溺……」

青池指的是曾经位于附近的某个池塘。现在早就因为危险而被填掉了，在我还是小孩时，是一个很适合游玩的地方。

现在想来是一个很怀念的名字——正如朱理所言，我曾经在那里差点溺死。

应该是我还在念小学一年级时，我跟朋友一起跨过栅栏，在池塘周围玩时滑了一跤。

「噢，是没错，然后又怎样了？」

「没怎样，汝以为当时救汝上岸的是谁呐。」

——噢，对了。

当时的记忆已经含糊不清，不过之后母亲是这样说过。

幼年的我和一起游玩的朋友，都被一个不认识的姐姐救了。

母亲为了道谢想找回那位姐姐，却遍寻不着。

然后——同时我也想起来了。

当时失声痛哭的我，确实一直被素未谋面的某人紧抱着。同时，当时所感受到的甘甜清香也在我脑内复苏。

那是——对，那就是现在从我身旁飘来的，梅花的香味。

回想起这一点的同时，当年的记忆一下子就苏醒了。当时一直紧抱着哭泣的我的，那道温暖触感的所有者。

那就是——

「那就是……你吗。」

我发着呆喃喃自语。

原来从幼小时起，我已经和神明紧密相联了。不，不仅是我。大家都在不经意之间，与神明联系在一起。

正如朱理所言，神明——一直都在守候着我们。

「不过，你至今不都没表现出这种举止吗。」

「明明汝都不记得妾身，由妾身先开口不就有点不甘心吗。」

「竟然是这种理由吗。」

真希望她早点说出来。

但也是因为我不记得她所致。不对，与其说不记得，不如说一直以为当时救我的是一位姐姐。

根本不可能联系到面前的少女。

我注视着朱理的双眼低下头。

「……谢谢你救了我。」

一直希望说出这句话，总算有机会了。

朱理却一脸不算什么的表情回答。

「妾身不在意啦。都说过了，妾身一直守候着大家。不过嘛……这次确实有点担心。」

「担心，我吗？」

「汝已经变为神明，就脱离稻森的土地了。然而现在妾身还是想问汝几年事情。突然成为了神，有觉得不便的地方吗？会不会感到不安？一切进行得顺利吗？」

这些，都是挂念着远居异地的子女的，一位母亲的问候。

「当汝成为神时，妾身也注意到了。本来打算跟凉音说设法将汝保护下来的，不过现人神的情况太难处理，花了不少时间。让汝留下了恐怖的回忆，真是抱歉呐。」

朱理垂下眉梢，发自心底地致歉。眼前的，并非至今所见任性的少女表情，而是爱着这片土地，爱着土地上人们的神的表情。

恐怖的回忆，应该是指在学校屋顶遇袭时的一幕吧。

「当妾身总算说服周围，为了保护汝而让凉音前往时——那个可怕的巫女却无视一切障碍，立刻就将汝带走了。」

「这个嘛……那个电光火石的作风确实是千鸟的风格。」

「真没想到在当天就将汝祭祀为祭神了呢。」

当机立断雷厉风行，不愧是千鸟。

我苦笑着回想起当时的情景——突然转念一想。

当时我在跟凉音说话途中，就被乱入的千鸟强行拉走了。千鸟那不由分说的表情，给人无形的强硬压迫感。

但倘若当时我没有跟着千鸟走，而是选择拒绝她并听凉音说完——说不定现在就会是另一个故事吧？

并不是与千鸟和虚，而是与凉音和朱理的故事。

但说到底，现在再多想也没用了。

我现在对自己身为神的生活，相当满足。

所以——

「我——对于成为黑须神社的神明，感到非常快乐。」

说完我笑了。

朱理认真地仰视着我——

「是吗，那样就好。只要妾身土地上的儿女们能健康地生活，那就够了。即使离开稻森的土地也一样。」

她接着也露出了喜悦的笑容。

5

仪式结束后，我家正式成为我的土地。

不过对我来说并不觉得有什么差别——但这样一来，我就彻底与稻森分开了。

到现在，心里还是有一丝寂寥的。

长大成人离开父母时，也许就是这种心境吧。

不过——

「那下次再来呐！」

家门前的朱理心情格外愉快。

「咦，还会来吗？」

「那当然呐，又不是不能造访其他神社的土地，而且还想跟虚见面嘛。」

「是、是吗。」

朱理的发言将刚才的寂寥感一扫而空。

「对了，真人大人。」

而在朱理身旁撑起伞的凉音，却突然朝我搭话。

「怎么了？还有什么没说吗？」

顺带一提，千鸟看着我们的眼神闪闪发光。

她不想给凉音她们送行，却也不想我一个人跟凉音她们在一起，应该就是这样吧。看来一旦跟稻森天满神社扯上关系，千鸟就会变得小孩子气。

应该察觉了千鸟的表情，却若无其事的凉音，最后跟我正面对视，提出一个问题。

「真人大人，您看过天气预报吗？」

「咦？噢，想着反正最近都是下雨，就没看。」

我没弄懂这毫无缘由的提问，但凉音却对我的回答点了点头。

「最近，这个樱丘市一带都持续降雨——」

「嗯，对啊？」

「而除此以外的地区，都观测到晴天。而且这个樱丘市也本该是晴天才对的。」

「……嗯？」

樱丘市一带之外却有晴天吗。

虽然很羡慕，但那又怎么了？

「多亏此事，本来预报率就低的气象预报员，名声就更差了。」

「那确实挺可怜的。」

「千鸟同学也应该已经察觉到了——这场雨的原因，是真人大人。」

「咦，是我？」

「确切而言，是由于真人大人救了虚大人。」

——这句话使我松弛下来的神经又绷紧了。这可是必须打听清楚的事情。

「真人大人，将虚大人从厄神的任务中解放了出来。借助将她转换创造成福神的手段。然后利用福神的力量覆盖整个城镇，以此驱除放弃任务带来的危害，对吧？」

「哦……差不多就是这样。」

实际情形我并不清楚，但我点头了。

「然而这个方法，无法完全抑制即将造访樱丘市的灾厄。这是构造上不可能实现的事情。」

「构造上不可能，为什么？」

「虚大人是将厄神的力量直接转化为福神的力量的，这种情况下，肯定比原本的力量更弱。在转换时这是无法避免的。」

「……似懂非懂……到头来你的意思是？」

「然后，比身为厄神时力量减弱的虚大人，招福的力量是无法完全抑制城镇上的灾厄的——我们认为，这场雨就是灾厄本身。」

凉音在家门前抬头看了天空一眼。她说我们，也就是稻森天满神社，又或者是这个城镇中灵能力者们的意见吧。

「实际上连日降雨，也已经带来了许多不便。」

这场雨，是救助了虚的影响。

说起来确实是一场不自然的雨。即使是梅雨时节，这可是一直下个不停。而且根据凉音的说法，只有这一带如此。

原来如此，要说这只是偶然也太勉强了。

「现在的不便，也只是衣服不干这种有点头疼的小事而已，但继续这样下去就不堪设想。降雨太久会影响农作物的收成，也可能会引起泥石流。」

「嗯……没错。」

「所以，还是预先做好觉悟比较好，到那个时候就不用迷惘了。」

「不会迷惘的。」

我马上断言。

对，不会迷惘。

要是这场雨是因为救助了虚而引发的灾厄，我就不会在行动上有任何迷惘。这是在下定决心要救虚时，已经做出的觉悟。

「既然虚的力量无法完全抑制灾厄，那余下的灾厄就由我来对付。」

「……您是认真的吗？」

「当然了——我有这样做的义务。不过我还不知道能办到什么。千鸟会想办法的。」

最后我有点开玩笑地回答，凉音沉思片刻之后，莞尔一笑。

「听到这句话我就放心了。」

这是足以俘虏班上男生们的，最美丽的笑容。

「那我就告辞了。」

接着，凉音就跟朱理一起回去了。

我目送她们，然后仰望仍在下雨的天空。

……这场雨，就是救助了虚的反作用吗。

有一种不详的预感。要是错觉就好了，但成为神之后，我的预感还是挺准的。

……要是今后相安无事就好了。

「真人大人？」

「噢……」

不知不觉，千鸟已经站到不安的我的旁边。

「千鸟吗，怎么了？」

「没事，正打算在大门撒点盐而已。」

「……不用这样做啦。」

「真人大人被做了什么？她让您考虑了什么？」

「……不，没什么。小事而已，我们进去吧。」

对——这个城镇里，有着包含我在内的守护土地的神明。还有协助我们的巫女。那样不管发生了什么，都不会变成大事的。

我这样想着关上了家门。

相信着明天，仍然是吵闹而平稳的日常。




第四话 前篇
0

「哎，雨还在下啊。」

——那天音守真人出门上学时，这样念叨了一句。

虚正要目送他出门，就抬头打量起他的表情。

要是真人好好讲究一下打扮还是挺帅气的，这就是虚对他的评价，而此时他这副脸上浮现出的，是发自心底感到厌烦的表情。

「偶尔也想看看太阳露脸啊。」

真人一副老气横秋的语调。虚微微歪起了头。

「真人不喜欢雨天吗？」

「那当然了，有人会喜欢吗？」

「我喜欢喔。」

「噢？这真有趣。那晴天呢？」

「喜欢啊。」

「阴天呢？」

「喜欢啊。」

「这不是全部都喜欢吗。」

真人苦笑着摸了摸虚的头。虽然不知道为什么会被摸头，虚还是惬意地眯细了眼睛。

「千鸟呢？讨厌雨天吗？」

「这个嘛……」

千鸟关好窗户才走出家门时，也被问到同一个问题。她稍稍思考了片刻。

「并不讨厌，但下雨天也比较麻烦。特别是外出时，到处都是湿淋淋的。」

「呒，是这样吗。」

「比起这个，真人大人，今天也是雨天呢，得快点动身了。」

「噢，对啊。那我们出发了，虚。」

「我们出门了，虚大人。外出时请注意关好窗门。虽说即使小偷进门了，这里的安保措施也是万无一失的。」

「一路顺风的说。」

目送真人和千鸟离开后，虚返回了起居室。

电视还开着，正在播放天气预报。根据预报，接下来几天都是万里无云的大晴天，但之前真人也说了天气预报是不准的。确实不准。

然后虚无所事事地在家里耗了一阵。

并不是想不到打发时间的方法。对于拥有近乎永恒寿命的神而言，即使无所作为地消磨时间也不会感到痛苦。

「呒，都到这个时间了。」

不知不觉已经到了中午。

虚将千鸟留在冰箱的午饭用微波炉加热，然后说着「我开动了」才开始享用。她想象了一下，真人他们现在应该是在吃便当吧。

「感谢款待。」

瞟了窗外一眼，现在雨还在持续，但雨势是变小了。雨点嗒嗒地敲击着房顶的声音，在这个只有虚一个人的家中回响。

有点——寂寞呢。

而且最近一直都过着吵吵闹闹的日子，此时更添了几分孤寂。

虚站了起来，握起已成心头好的爱伞，走出了家门。尽管雨仍然在下，由于临近夏季，气温并不低。

虚锁好门，并没有感觉到凉意，便直接走入了雨中。

走在已经熟悉了的稻森地区的小路上，然后拐进了商店街。

即使是雨天，商店街仍然相当热闹。在近年的商店街而言，这样的人气还是相当少见的，店主们也引以为荣。

「噢，小虚，午安。」

「哟，小虚。」

「嗯，午安的说。」

进入商店街后，跟蔬菜店的老板，还有虚暗中唤作糖果奶奶的老奶奶打过招呼后，三人就开始闲聊起来。

老奶奶闲聊起来还是挺久的，不过虚很喜欢和她聊天。似乎之前老奶奶抽到了商店街抽奖特等奖的温泉旅行，正准备跟老伴一起去。

突然话题转到了天气上面。

「今天又在下雨啊，真讨厌呢。」

虚歪着头，向说出这句话的老奶奶发问。

「老奶奶也不喜欢雨天吗？」

她还是不会当面叫她糖果奶奶的。

「那个嘛，有点讨厌呢。」

老奶奶看上去有点困扰地托着脸颊。蔬菜店老板也不住点头。

「我家是种田的，这阵子的雨将田地都弄得一团糟啦。」

「田地？」

「梅雨时节下雨是恩惠之雨，有雨也很正常……但像这样一直下雨的话实在不太好。要是入夏后仍然在下……」

看来她也很烦恼呢。

「蔬菜店的叔叔也讨厌下雨吗？」

「算是吧。客人也变少了。不过天气这档事，除了向神明许愿也别无他法啦。」

「向神明许愿……」

「小虚？」

看见虚陷入了沉思，蔬菜店店主和糖果奶奶都露出了惊讶的表情。然后虚对他们开口——

「老奶奶，这件事——就交给我吧！」

虚拍了拍自己的胸口。

然后虚和蔬菜店的老板告别后，就和老奶奶一起在雨中走回老奶奶家。大概步行十五分钟后，就来到了稻森之外的一户农家。

和一般农家一样占地很宽敞，而且里侧还有一块旱田。

广阔的农田一片翠绿，上面种植着各种各样的作物。但由于连日阴雨绵绵，蔬菜看上去都失去了活力。

「我家就在这里……但要交给你，要怎么办？」

老奶奶一脸好奇地看着虚。

虚也在迷惘该怎么办。虽然说了要交给她，不过她也没想到实际上具体要怎样做。

只是觉得听见别人向神明许愿时，自己必须要采取一些行动。

「梅雨季节多雨也是没办法的。倒不如说要是不下雨就麻烦了。不过像这样下个不停，作物还是会泡坏的，而且也容易被虫蛀掉。」

虚看着说出这番话的老奶奶的表情，下定了决心。

她让老奶奶退后两步，自己站在田地的中央。

然后——

「呒呒呒呒呒」

双手握住伞，然后一边积蓄力量，一边盯着阴云密布的天空。

要是下雨会带来困扰，那只要将这附近——哪怕只将稻森地区的雨云驱散就好了，虚内心的想法就是如此单纯。这样一来作物状况也会得到改善。

而且——真人也说希望看见太阳。

如果只是要驱散这附近的乌云，即使是虚也能凭借她的神力想办法。于是她控制住自己的力量，慎重地进行招福。

尽管说不上容易，但并不是办不到——本该如此的。

「小虚，你的身体怎么了！？」

「……身、体？」

被老奶奶一说，虚俯视自己的身体——突然就说不出话来了。从体内泄漏出的神力，开始释放出耀眼的光辉。

但这并不是虚有意为之的——神力正擅自从她的身体跑出来！

虚察觉到身上发生的危机，连忙尝试抑制体内的力量，但却没办法顺利控制住。大概是从厄神转化为性质相反的福神而还没抓住力量运用的感觉吧——虚是这样认为的，总之先将全副精力集中在力量控制之上。

这样下去会酿成大祸的——她脸色苍白地竭尽全力阻止神力的释放。尽管她很想阻止，神力的发散却停不下来，完全不受控制！

然后——神力从积蓄着力量的雨伞前端喷射而出。

只见一道强光穿透了带来连绵阴雨的云层，直贯天际。上空马上发生了异变。如此厚重阴沉的云层，却以光束贯穿的位置为中心，一下子被驱散消灭了。

其影响的范围不限于稻森，连整个樱丘市，甚至周边城镇都被波及。

留下的只有蔚蓝的天空，以及居民们睽违已久的阳光而已。

「咦咦！？难、难道——这是小虚你做到的吗！？」

亲眼目睹这一神秘现象的老奶奶，以难以置信的表情仰望着天空。当她转头看了一眼身旁的虚时——

「小虚！？」

却不由松开了雨伞发出了惨叫。

虚摔倒在田地的泥土上面。

尽管还有意识，但全身却无法用力。

「……唔」

虚发出了一丝声音，并且微微睁开了眼睑，眼前是晴空万里的景象。力量的运用成功了——但是，

——就这样，扣下了袭击樱丘市的灾厄的扳机。

1

周六日连休结束后，周一的课程总是让人感到特别漫长。

这种苦行告一段落后，总算熬到了放学。

「真人君，偶尔要不要一起回去？」

我正要离开教室时，却被凉音叫住了。

也没有什么特意拒绝的理由，我便答应了，但这一刹那，却感受到了班上同学的忌妒视线。看来我被怀疑在千鸟和凉音之间一脚踏两船了。

「哟，真人，那我先走了。」

宗一郎说着就在我身旁快步走过。

「怎么这么赶？」

「当地青年会有召集，由于连绵阴雨，可能会导致各类受害，说是要准备好应对措施。我也是被召集去的，虽然有点麻烦，不过没办法呢。」

说完宗一郎就笑着离开了。

「宗一郎君真是努力呢。」

「是啊，能够笑着背负起别人的烦恼，真是个了不起的家伙。虽然这种话我肯定不会对他当面说啦。」

「不过，真人君也一样啦。」

「噢？哪方面？」

「笑着背负起别人的烦恼。」

「才、才不是这样啊。」

竟然像这样当面直接称赞我，这不是会让人难为情吗。

然后我们走下楼梯，来到教学楼正门。

千鸟已经一如既往地等在那里。自从我们相识以来，千鸟一直像这样在放学后的教学楼正门等着我。尽管我不知道她是怎么办到的，她从来没有让我等过她。

「……为什么你会跟真人大人在一起的。」

「今天我打算和真人君一起回家。而且我们都住在稻森——在这方面，住在白山的千鸟同学还跟真人君一起回家，这不是有点奇怪吗？」

面无表情的千鸟，和笑容满面的凉音。

然而两人之间却迸发出一道道火花，这是我的错觉吗。

「好了好了，快点回家吧，不能让虚太孤单了。」

我将虚搬出来后，好歹控制住了场面。

然后三人换好鞋走出了教学楼。该说是意料之内吗，雨仍然下个不停。

我仰望着厚重阴沉的云层后，叹了一口气。

似乎上一次看见太阳，已经是很久以前的事了。大约是一周之前，跟虚在街上约会那时候吧。

唉，真希望早点放晴啊——这时，

是我的愿望，传达到天上了吗？

正当我撑开雨伞时，一道温暖的阳光洒到我的脸上。

……光？

意想不到的现象使我连忙抬头再一次望向天空——眼前是一片晴空。仅仅数秒之前还遍布天空的密云已经无影无踪，留下的只有晴朗无垠的蓝天，睽违一周的蓝天。

「喂，这是怎么回事？」

「刚才不是还在下雨吗？」

附近的学生们也察觉到了这场异变，在教学楼门口引起了一阵骚动。

不过，我更在意另一件事——就在刚才，刹那之间感觉到虚的强烈气息。

那估计就是神力的气息吧。

看来是虚改变了天气。

「嗬……她这不是挺厉害嘛。」

能改变天气是一件很厉害的事情，我只是单纯表达出内心的感动而已。

然而身旁两人的反应却截然不同……两人都一脸僵硬地仰望着天空。

「竟然做出这种事……」

凉音的嘴唇微微颤抖。

千鸟的反应更为强烈而迅速。

「——真人大人！」

「噢、噢？」

「必须赶快阻止虚大人！」

「喂，千鸟！？」

话音刚落，千鸟已经冲出了大楼。尽管还不明所以，我连忙追在她身后，凉音也紧跟在我们后面。

「要到哪里去！？」

「刚才力量爆发的地方！」

周围的学生们以诧异的表情注视着全力飞奔的我们，但千鸟完全不放在心上。

「究竟发生了什么事啊！」

「释放出这么大规模的力量，虚大人会将神力耗尽的！」

尽管我知道这并不是什么好事，但具体而言我也不知道会变成怎样。但会让千鸟慌张成这样，那肯定是紧急事态了。

我们一路跑到了稻森。

「稻森凉音！你进行土地的调整！」

「我明白了！」

中途跑到往稻森天满神社的岔路时，千鸟马上作出了指示，凉音也老实地听从了她的意见，拐进了岔路。刚才明明还剑拔弩张，现在却完全心意相通了。

事态已经紧迫到这个程度，这就是她们作出的判断。

此时，一点冰冷的触感落在我的脸颊上。

抬头一看，天空再次被乌云所覆盖。不知道是不是错觉，感觉云层比刚才更厚，颜色更阴暗。

「虚大人的力量已经解除了。本来进行如此大规模的祈晴，一般而言都没法维持多久。」

千鸟边跑边进行说明。

最后——我们终于来到了一户农家门前。

为什么虚会在这户我素昧谋面的陌生人的家里？

「这里是？」

「真人大人，来这边。」

也没等主人同意，千鸟就毫不犹豫地擅自从大门走进了院子。

我们就这样闯进了一户宽敞的纯和式民居里——然后绕到民居的外周，只见虚正躺在外廊上。

她的身旁有一位面容和蔼的老奶奶正在打手机。

「你、你们这是怎么了！？」

老奶奶看见我们突然闯入了她的家，吓得声音都变尖了。

「抱歉，我们是虚的——」

「是小虚的熟人吗？」

「呃，我叫音守真人，该说是虚的监护人吧。」

「噢，是你啊……」

自我介绍之后，才解除了老奶奶的警戒。

应该是虚跟她谈及过我吧。我也听虚说过，她跟各种各样的人成为了朋友。这位老奶奶也是其中之一吧。

至于千鸟，则没有理会我们的对话，而照顾着躺在一旁的虚。

「虚大人，意识还清醒吗？」

听见千鸟的呼唤，虚微微睁开先前痛苦地紧闭着的双睑。

「千、鸟？」

听见虚的回答，千鸟明显松了一口气，看来别无大碍。但是千鸟却轻轻摇了摇头，将虚的情况告诉给我。

「神力已经所剩无几了，甚至难以置信还能维持受肉状态。」

「那不是很糟糕吗？」

「倒也不是……只是要等待神力回复的话，为了尽可能防止神力的消耗，那还是解除掉受肉状态更好。虚大人也应该很清楚的。」

「那为什么虚没有那样做？」

「一旦解除掉受肉状态，就无法在现世施展神力。那样一来，现在覆盖在整个城镇的，虚大人的招福之力就会随之消失。」

千鸟表情沉重地注视着虚。我也随着她的视线望向虚，这时虚转动了眼睛。

她以迷蒙的眼神与我对望。

「真人……」

「虚！」

我握住了她的小手，她也紧紧予以回握。

「不过为什么会变成这样？」

「小虚说要帮忙解决我家田地的问题才来的。然后好像施展了什么咒术后，小虚的身体就突然发光，接着雨就停了，然后小虚却倒下了！」

我被老奶奶连珠炮般的说话气势压住了，转头向千鸟询问。

「千鸟，之后有什么打算？」

「带虚大人回神社吧，然后让她在那里静待恢复——」

「等一下，你们这都是在说什么话！」

老奶奶打断了千鸟的发言。

「总之必须先叫救护车来！」

「不，但是。」

「行了，按我说的办！」

老奶奶看来不肯让步。不过找救护车来救治身为神明的虚，这样没问题吗。我正想问千鸟的想法——却发现她不在原地了。

不知何时，千鸟悄悄绕到了老奶奶的背后。然后顺势伸手从后将一张咒符贴在老奶奶的额头上。

接着，老奶奶身体一软就瘫倒了，我慌忙伸手扶住了她。

「喂，千鸟！你都干了什么啊！」

「只是让她睡上几个小时而已。醒来后还会有身心舒畅提神醒脑的效果，应该会原谅我吧。而且——也修改了她的记忆。」

「修改记忆……」

「她目睹了虚大人施展神力的情景。尽量还是别让一般人得知神秘存在比较好。这里是稻森，也就是说，她是稻森天满神社的氏子吧，尽管借给她们很大的人情——这也是没办法的。」

既然她这样说，我也只能接受了。总之先将老奶奶扶进外廊对面的和式房间里，让她躺好，然后我将虚扛起来。

「真人……？」

「虚，再坚持一下就好了。」

我边回答边让她趴在背上。虚的身体非常轻巧，即使背着她也不怎么费力。

「我……」

「现在就安心地乖乖躺着吧，千鸟，我们是要回神社吧？」

「嗯……我们走吧。」

千鸟点头之后，我就走出了民居。

室外又开始下雨了。我背着虚，千鸟在旁边撑伞，三人就这样共用一把伞回去。

「嗯，千鸟？」

刚走出农家大门，千鸟却停下脚步，盯着和神社不同的某个方向。

「怎么了？」

「没事……也许是错觉吧，似乎有某种气息存在。」

「气息……」

我也跟着眺望同一个方向，却没感知到什么特别的东西。还是争分夺秒，尽快让虚脱离痛苦吧。

「总之现在不是担心这个的时候，走吧。」

「……好的。」

千鸟也不是太确定那股气息是否存在，便在我催促之下迈开了脚步。我们就这样沿着稻森的路走向黑须神社。

「雨势变大了。」

听了我脱口而出的这句话，千鸟却以极其严肃的神情点了点头。

2

——看来进行得很顺利。

目送着背着福神的现人神离开农家的一幕，『他』内心暗暗一笑。现人神一行还没有察觉『他』的存在。

这是因为这片土地的灵力现在仍然不安定，以及『他』的力量很小。仅仅在巫女盯住『他』所身处的方向的那一刹那，让『他』焦急了一回，但总算还是熬过去了。

幸运确实正眷顾着『他』。

竟然并没有眷顾着福神，反而眷顾着『他』这一点，真是讽刺。

对，幸运——福神还没有察觉到。正是『他』耍了点小手段，在她使用神力时予以干涉，只是稍微将她所使用的神力总量提高了一点。

只需要细微的干涉就够了。毕竟那个福神即使没弄清状况，也会选择真的将自己的力量释放至枯竭边缘。

其结果就是——天空开始下起了倾盆大雨。

这场雨雨势应该还会进一步增大吧。

而且比起福神用力量驱散雨云之前，下得更大。简直就像刚才短暂的晴朗，只是为了使人们大意的陷阱而已。

其影响及今后的变化，连『他』也预测不到。

不过恐怕——会有灾厄降临到这个城镇。

而且这也应该会使『他』身处更为有利的位置。『他』觉得，如果连这种程度的幸运都没有，那也实在太不公平了。

所以——现在暂且静待时机。

为了完成自己的工作。

这份工作，就是将灾厄带到城镇上——然后被消灭。

『他』是带来灾厄的神明。

——是被称为厄神的存在。

在我们背着虚返回黑须神社的途中，开始下起了大雨。我们冒雨将她送回白山山顶附近的小神社。

尽管在暴雨之中登山是极其危险的行为，但现在也顾不上那么多了。幸好我发挥了体内的神力，并没有遇到什么困难。尽管还未能控制好自己的力量，但这种时候就会感到身为神明实在太好了。

我让虚娇小的身体躺在小神社之中。

「这样就可以了吗？」

「嗯——在这里虚大人的神力也会得以恢复吧。」

说完，千鸟钻进小神社，把手放在虚的脸颊上。接下来的几秒，她像是在检查什么似的闭上了眼睛。

「怎样？」

「……看来总算赶上了。就这样留下好好休息的话，应该不会有什么大碍。」

我听完松了一口气。

然后擦去已经流到了眼角的雨水。

千鸟也一样被淋湿了，倒不如说她被淋得更厉害。也许是不顾自己，而将伞倾斜到我的一侧了吧。

透过湿透了的夏季校服衬衣，可以看见里面淡色的——

「唔喔！」

勉强在看清之前别开视线时，我却把头撞上了小神社的地板。千鸟意外地看着我的举动。

「真人大人？您怎么了？」

「没事没事——呃，你看，这场雨突然下得真大啊。而且之前的雨势都没有现在这么大吧？」

虽然是为了蒙混过去，但我也确实有所不解，千鸟也没太怀疑我的表现而开口回答。

「因为之前强行将雨云驱散了。相应程度的扭曲，导致雨水向樱丘市聚集了吧。」

「但以至于会变成这种暴雨吗？」

「这个城镇存在着诱发这种事态的因素。」

千鸟说着瞟了双眼紧闭的虚一眼。

「我确实让虚大人从厄神重生成为福神。但是这个方法本来就是有缺陷的。要是这一方法完美无缺的话，就根本不需要厄神这个系统了。」

厄神系统之所以存在——也就是说，我们之前的方法并非完美无缺。

「嗯，之前听凉音说过。要是厄神转变为福神，力量肯定会比先前变弱，于是无法完全抑制住灾厄。」

「这也是其中之一——还存在更根本性的问题。」

「根本性的问题？」

「就是仪式的难度。拥有足以执行这一仪式的能力的术者，连我在内一只手也数得出来。」

听起来像是无意中将自己抬高到巫女中的前五水平，但千鸟应该只是打算说出事实而已。

「而且那个仪式失败时的风险很高。一旦失败，代价无可估量。」

千鸟强调道。

「一旦失败，会发生什么事？」

「白山的灵力会完全枯竭。要是土地的力量能残留一点，只需要几个月就能恢复过来，但一旦彻底枯竭，至少三百年内都会维持这种状态。」

三百年——对于寿命永恒的神明而言也许不算太长，但对我们人类而言简直是看不见尽头的岁月。

「而且影响并不限于白山，周边地区的灵力也会被吸收掉，导致整个樱丘市的土地都会受害。」

还会给周边地区带来麻烦，吗。

这确实不是可以轻易实行的仪式。且不提自己的属地，决不能将别人也当作赌博的筹码。

我正考虑着这些时，千鸟继续以顺带一提的语气说下去。

「然后，执行仪式的我会死掉。」

「……咦？」

「仪式一旦失败，作为执行者的我就会死。这本来就不是人类之身所适宜执行的仪式，会死也是理所当然的。」

尽管她说得满不在乎——会死？

「……你是认真的吗？」

「我不会用这种事情开玩笑。」

「为什么一直不跟我说！」

「因为您并没有问。」

也许我确实没问——虽然她这方面最近已经有所改善，但必须尽快跟她好好谈一次。

「……给虚举行仪式时也一样吗？」

千鸟观察了我的脸色一会，才点了点头。

「这种仪式我还是有信心不会失败的——我想想，大概有一成左右的机会会失败吧。」

失败的可能性是一成。表面看来很低，但一旦考虑到赌注是人命的时候，就另当别论了。

「真人大人，之前我也提及过，要是白山和樱丘市的灵力枯竭的话，所引起的影响而带来的死伤，与我一个人的性命相比，我的生死只能说是微不足道了。」

也就是说，一旦仪式失败，很可能会导致几十人，甚至搞不好几百人丧失性命吗？……我竟然将这种事情推给了千鸟。

救助虚时钢牙曾经说过『阁下看来还没理解自己将会做的事情』，真的正如他所言。

我会决心救助虚，只是因为我什么都不知道而已。

在其他神明眼中，就跟让猴子拿着导弹发射按钮一样。

那为什么事到如今，千鸟还会提起这件事呢。

——她想告诉我，同样的行为不可能三番四次地重复吧。

「……我明白了。今后再也不实行将厄神转化为福神的仪式了。即使成功的可能性很高也一样。」

尽管我这样开口——内心某处仍然存在着一丝犹豫，要是再次遇到像虚那样纯真的厄神，要不要再次实行仪式呢。

原来如此——土地神们连对厄神的称呼都改成『那个』，也是为了尽可能回避与厄神之间的接点，我总算明白了。

要是代入了感情的话——就很难干脆做出决定了。

这时，千鸟突然将视线转到了小神社之外。与此同时，雨中传来了一阵振翅声。

我也跟着千鸟从狭小的门扉往外窥视，只见一只黑色的鸟朝我们飞来。

外观是乌鸦，但比一般的乌鸦要大上两倍。它毫不在乎雨势，在我们面前停下。

「……是八咫乌，经常会在传言时使役它们，是三条腿的乌鸦。」

被她一说，我才注意到它确实长着三条腿。

第三条腿上好像卷着一张纸。

千鸟将纸卷拆下来后，乌鸦立刻就飞上了滂沱大雨的天空。千鸟并没有目送它，直接打开了纸卷。难以置信的是，纸一点都没有沾湿。

这果然是一封信。

千鸟看完后眉头紧锁。

「……是紧急事态，真人大人。」

「究、究竟发生了什么事？上面写着什么？」

「木曾川就要发生泛滥了。」

「…………哈？」

木曾川是流在樱丘市和邻市之间的大河。

但即使在台风来袭时，也没听说过那里会发生河水泛滥。那里也有堤防，河滩也相当宽敞。至少我活到现在，也从来没有发生过泛滥。

「那、那是怎么回事？」

「城镇里的神社，通过愿望管理局发出了邀请。希望大家协力制止泛滥，希望黑须神社也出一份力。」

「喂喂，先等一下。」

我们连阻止河水泛滥也办得到吗？

这事态也实在太超乎想象了。

「而且说到底木曾川会泛滥什么的……怎么会。」

「至今连绵降雨导致水位上涨——但主要是从刚才开始，位于上游的水坝附近，遭受了局部性暴雨的袭击。」

「难道说是？」

我有种讨厌的预感，千鸟点头承认。

「被虚大人驱散的雨云——都集中到水坝附近了。」

「怎么会……怎么恰好这么倒霉啊。」

「这不是恰好的。」

千鸟干脆地否定。

「由于虚大人释放了力量，导致覆盖着整个城镇的招福之力变得不足。原本勉强能抵挡住的洪水这一灾厄，得以显现了而已。」

「那等于说这都是虚的错吗！」

千鸟对此别开了眼神。

……我才察觉自己说错话了。这确实是虚的错——而且也是我的错。但千鸟是不可能亲口说出来的。

虚过度使用力量才引发了洪水，而我救助了身为厄神的虚，才使城镇陷入了不安定的状态。

「……是我太缺乏考虑了。」

身后传来了虚轻声的发言。

回头一看，她已经睁开了眼睛，咬紧了嘴唇。泪水随时都会从湿润的双瞳流出来。但虚仍然拼命忍住泪水。

千鸟也对她投以安慰的眼神，然后判断现在泛滥的问题更严峻而开口。

「阻止泛滥的准备已经做好了，现在希望我们去帮忙。」

「帮忙……」

尽管不知道需要干些什么，但要是能阻止河水泛滥，那我也一定会不遗余力去做。但现在——我看了虚一眼。

虚也注视着我，我们的视线彼此交错。

「我希望你能去。」

虚的声线尽管微弱，却包含坚毅的意志。

「……都怪我，才导致此时的局面。」

「怎能怪——」

「这是事实。我错误地估计了自己的力量，结果使用过度了。本来这是该由我自己想办法解决的。但惭愧的是，我现在根本无法行动。所以——」

「我明白了。」

我打断了虚的话语，点了点头。

「交给我吧。」

就跟当时我对凉音说的一样——要是救助了虚导致任何灾厄的发生，予以解决都是我的义务。

「……果然真人变得可靠了。」

虚说着露出了一丝笑容。变得可靠了，我还是第一次被别人这样说。一旦知道有人会依靠自己，忽然就全身涌现出了干劲。

「那我就先出发了。」

「……嗯。」

我关上了小神社的门扉。一走出室外，便身处豪雨之中。但也顾不上那么多了。我让虚留在小神社里，跟千鸟一起下山。

「不过只让虚一个留下，还是有点不放心。」

「那就把千璃子小姐叫来吧。今天不需要实现愿望，她应该也有空的。」

「也对，就这么办。」

千璃子的话，也能稍微缓解虚消沉的心情吧。

我脑海里浮现出那只妖精无忧无虑的笑容。

然后我皱起眉头，回想一下目前的事态。

「但这真是的，一波未平一波又起……」

沿途上，千鸟听了我的这句牢骚后开始说明。

「万事都是彼此连动的。梅雨季节阴雨绵绵，虚大人对此带来的灾害感到痛心而使用了力量，虚大人释放的力量导致了洪水这一灾厄到来。」

「就跟多米诺骨牌一样呢。」

而推倒第一张骨牌的就是我——尽管千鸟避而不谈，但救助了虚这个行为，即使说是我引发了这次洪水灾厄也不为过。

所以——我就有阻止泛滥的义务。

下定决心后，我加快了下山的步速。

3

下山后先绕道到千鸟家，我换好了衣服。

衣服正合身，问起千鸟，才知道这是为了让我留宿这个家而提前准备好的。竟然还有这样的事。

而千鸟也换上了通常的巫女服。

我也听从千鸟的建议准备好了木刀。这是千鸟为我而特制的。

「那……出发吧。」

说完我和千鸟走下了黑须神社长长的楼梯——突然发现楼梯尽头的鸟居之前，停着一辆全黑的奔驰。

「……怎么回事？」

「真人大人，我们上车吧。」

「咦，这辆！？」

我吓了一跳，千鸟却拉着我的手利索地打开后座车门，坐进了车里。

我也被她拉进了车内。车内相当整洁，以至我为自己穿着鞋进来感到一丝愧疚。我畏缩地打量了司机几眼。

是一位年约四十五六，身穿黑色西装的陌生男性。

「请开车吧。」

千鸟说完，车子就发动了。驾驶途中，车身稳定得让人察觉不到车在前进。

我一边有点在意被自己弄湿的座位，一边问千鸟。

「我、我说啊，千鸟，这究竟是怎么回事？这位是谁？」

「是从神务省派遣到樱丘市的职员。」

「神务省……是那个神务省吗？」

省——也就是这个国家最高级的行政机关。【注：就跟县一样，日本这些行政机构分级另有意义，予以保留】

以前我在学校也学过，神务省应该是负责有关神道祭祀的举办，以及各地神社的管理和保安问题。

「他们是暗地负责神明相关工作的部门——不对，对社会大众而言，我们是暗地里活跃的一方，而他们才是负责表面工作的一方。这次属于灾害应对的出动，他们会予以全面协助。将我们送到现场也是他们的工作。」

「……原来还有这些人在工作啊。」

我还以为只有自己成为了黑须神社的神明，原来暗地里还有很多人在这个领域工作的。

原本神务省的规模比起他们负责的工作要庞大得多，故而备受批判。但一旦知道神明是实际存在的话，就能理解为什么会如此庞大了。

「不过，我也终于跟国家机关扯上关系了呢。」

看来这次闹得很大——我正感慨之际，千鸟却在一旁以微妙的表情看着我。

「嗯，怎么了？」

「没什么，不能说是终于吧，很早以前真人大人已经和国家机关扯上关系了哦？」

「咦，什么时候？」

「愿望管理局，是神务省的下属组织——也就是国家机关。」

我听完睁大了眼睛。

「……喂喂，这我可是第一次听说啊。」

「规模如此庞大的组织，要是跟国家一点关系都没有才更不自然吧。」

「那……也没错啦。」

即使说它如此庞大，我也不知道愿望管理局是一个怎样的组织，但考虑到要是跟这个国家的大多数神社都有联系的话，那确实相当庞大。

「咦？那么说千璃子难道是？」

「她确确实实是一位公务员——不过还只是见习的，按人类的标准来说就跟打工差不多吧。」

「千璃子是……公务员。」

我自言自语。

那个整天闹腾不断的妖精，跟公务员的可靠形象真是格格不入。

谈话之间汽车已经开了十分钟，我们来到了木曾川堤防底下。

周围一直鸣响着之前就能听见的，催促居民们避难的警报音。这使我深切感受到，现在这个城镇正面临重大的危机。

「我们快动身吧，真人大人。」

面对倾盆大雨，千鸟毫不顾虑地走出了车外。我也跟着她离开汽车，向司机道谢『谢谢你的关照』后关上了车门。

我和千鸟冒着大雨到达木曾川的堤防——目睹眼前的光景时，我不禁为之失语。

伴随着隆隆巨响，河水已经上涨到了堤防边缘。

原本位于附近的茶田，河滩的空地，以及几间小屋都已经被河水所吞没。这条河竟然会变成这样——我自出生在这个城镇以来，从未遇见过这副景象。

从心底涌现出自己日常被侵蚀的恐怖感。

「……我们，能阻止这场洪水吗？」

面对着怒涛之势奔流的河水，我们似乎已经束手无策。

「嗯……再不快点动手，堤防就会崩决，城市就会遭殃吧。」

「但要怎么动手？堆沙包吗？」

「这种物理性的对策人类会负责完成的，神明的工作是——」

千鸟话刚说到一半，便以锐利的视线环视四周。

我也跟着打量起四周，发现附近不知何时出现并聚集了二十多人——不，并不都是人类。

其中半数是神。

人形、兽形，就连像什么也说不清的异形也有，但我很清楚，他们全部拥有神的力量。这时发现了熟悉的面孔。

「这不是真人吗。」

「噢，果然你也来了。」

光头肌肉发达的高大男人，力神·天手力男神。

红发冲冠的年轻男人，火神·迦具土神。

之前救助虚的那次，我跟他们相互认识了。当时我们是敌对关系，但两人都是性格直爽的神明，现在关系倒是相当亲密。

天手力男神身旁同样体格强壮的中年男性，是他的神社的祢宜；而迦具土神身旁二十五六岁的女性，则是他的巫女。【祢宜：神社中神职的一种，位于权祢宜之上，是辅佐宫司的职位】

我和二柱神相遇以来，也曾接下他们神社转交的委托，由于这层联系我也认识这两位神职者。

「噢，是你们啊。」【原文是あんた，比较不计礼节的称呼】

虽然用这种称呼对待神明有点太不拘礼节了，不过我也是神明，应该没问题吧。主要是面前这两位也不太有神明的感觉。

到头来，神明的形象还是保留在自己的心中就好，一旦实际上拥有身体，就会变成这种结果吧。我注视着身旁并肩而立的这两位，在想着这种事的同时，浮现出另一个疑问。

「你们难道关系很好？」

「一点都不好。」

「才不好呢。」

皱起眉头同时开口的这两位，尽管回答的语句不同，但步调却很合拍。

「比起这点，看来你也明白，这个事态是因你而起的呢。」

「……嗯。」

我点头回应迦具土神单刀直入的说法。

没错，这是因我而起的，这场灾厄最初的原因，就是我救助了虚。所以不论何种责难，我都甘愿承受。

但是——

「那就行了。」

迦具土神说完后，就没有进一步提及这件事了。

「这样好吗？」

「至少老子而言是的。既然你说要好好负起这次的责任，老子就不打算进一步追究你了。」

我心中产生了一种想法。

「……你真是个好家伙啊。」

「什么！」

迦具土神的脸马上变得火烧般的赤红。

「才、才不是好家伙和坏家伙的问题！」

「啊，只是我单纯的感想而已。」

「吵死了。你真是个比想象中更怪的家伙。」

把脸别开一边的迦具土神，看起来有点难为情。

「我的想法嘛，跟他差不多。真人啊，既然你能挺起胸膛表示从不后悔当时的选择，那我也不打算说三道四。」

天手力男神也这样表示——不过，他接着说。

「但是，并非所有神明都是这样认为的。」

说着天手力男神打量起其他神明。

对，我跟他们两柱神有相当程度的交流，才能像这样友好地相处，但其他神明可不会这样想。

实际上，他们保持距离而投向我的视线里，夹杂着警戒的神色。

「……真是不敬。」

千鸟作出了反应。竟然说不敬，对方可是神啊。

「竟然对真人大人如此无礼，现在就在这里将所有众神全部消灭——」

「啊真是够了，总之你先别说话。」

还以为不再争夺土地之后，她已经变得圆滑多了，但本质上还是那么好战。而且基本上都是把我当成最重要的这一点，就更糟糕了。

「真人阁下，来得正好。」

此时，众神中有一位男子上前了一步。

我这才注意到，站在众神中心的是一位银发美青年——钢牙。

即使这场豪雨也不能使他身上的光辉褪色——倒不如说被雨淋湿的头发更添几分性感——喂对方可是男的，我都在想什么啊。

「让我们携手协力守护这个城镇吧，欢迎你的到来。」

我对张开双臂说出这番高调言论的钢牙，察觉到一丝不协调。这副态度与其说是给我，不如说是给周围看的。

然后——察觉到钢牙背后众神原本警戒的视线，稍稍缓和了几分之后，我就理解了他的用意。

原来如此，钢牙的目的是这个。

看来他也是这个城镇里众神的调停者。既然钢牙高调向我表示友好，他们也放松了警戒吧。

尽管还不至于被他们所马上接纳，但这也很感激了。

而且——

「哼，看来大家都到齐了。」

说着这番话，朱理也来到堤防之上。

穿上了巫女服的凉音，自然而然地跟在朱理的身旁。

「朱理阁下，你是最后一位哦。」

「哼，主角总是最后登场的。」

「嗬——那么从登场时间往前三十分钟起，你就在附近等候现身时机的这一点，我是不是跟大家保密比较好？」

「也对呐，那就保密吧。」

朱理不打自招地和钢牙聊着刚把自己的行踪暴露出来的话题。另一方面，凉音朝我行礼后，向千鸟开口。

「千鸟同学，请你过来一下。」

「什么事，将我从真人大人身边支开，有什么企图？」

「不是啦……既然聚集了这么多神明，需要决定一下之后的行动计划，只是请你来参加这个作战会议而已。」

凉音将视线投向一旁，确实只有人类聚集了起来。

不知何时，迦具土神的巫女，还有天手力男神神社的祢宜也走到那边去了。负责统筹的是园原神社的宫司，都岛先生。

「为什么只让人类去参加作战会议。」

「你是现人神真人大人的巫女，也许不太清楚。神明其实并不擅长处理这种事情。所以作战计划是由我们订立的。」

被说到这个份上，千鸟也只好接受她的说辞，等待我的回应。

我点头后，千鸟就说着「那请容我失陪一下」，跟着凉音走到其他神社人员的身边。

于是我就变成一个人了。

看起来同样闲得发慌的朱理走到我的身旁。

「真人啊，妾身的心之友没来吗？」

「是说虚吗？噢，她啊——现在正在自己的小神社静养。」

「是吗……释放出那么大规模的力量，这也是难免的。」

朱理露出了担心的表情，看来还是弄清来龙去脉了。然后她像是突然想起了什么而开口。

「说起来，虚在使用力量的时候——附近还有谁在吗？」

「附近还有谁……应该只有农田主人的老奶奶在吧……？」

我没弄懂询问的意图，就这样回答道。

「是星空胡桃吧，她也经常分给妾身糖吃，身世也很可靠，不会有问题的。」

那位老奶奶原来叫这个名字啊。尽管名字就跟魔法少女一般可爱，但果然与老奶奶给人的印象相比，还是只能说不太适合她呢——等一下，问题不在这里。

「身世可靠是什么意思？」

朱理重重点头后，回答我的反问。

「唔呒，虚是在稻森释放出神力的，那妾身当然马上就能感应到了——当时，妾身还同时感知到另一个气息。」

「另一个、气息？」

「毕竟只有一瞬间，还不清楚。只是——这气息给人的印象不太好。」

「在虚使用力量的同时，有另一个气息……」

朱理这番话让我很在意。虽然只是一种模糊的感觉，但我认为这件事很重要。

「朱理，也就是——」

但正当我要进一步发问时——

「真人大人，让您久等了。」

千鸟回来了。

同时朱理匆匆忙忙地走到了结束会议回来的凉音身边。看来她相当不擅长应付千鸟。那也是没办法的。

而千鸟完全没将朱理放在眼里，只是看着我开口。

「虽然相当笼统，不过作战已经定好了。真人大人负责游击，不加入连携战斗的行列，只要按您的想法行动就行了。」

「换个说法，也就是落单了吧。」

「也可以这样说——不过这不正好吗，不用被那群杂七杂八的家伙碍手碍脚。」

「那也别把神明说成是杂七杂八的家伙啊。」

我劝告言辞过激的千鸟。

「没什么，认同你的力量可是实话，我们也一样是进行游击的。本来就是让多种多样的神明聚集在一起，比起粗劣的连携合作，反而这样更合适。」

在钢牙说出的这番话中，我却有点在意游击这个用词。这简直就像要跟什么战斗吧。我们不是来阻止洪水泛滥的吗？

我说出了这个疑问。

「那要怎么办才能阻止洪水？」

「基本就跟退治厄神一样哦，真人大人。差别就在于，厄神是将灾厄这一个大概念总括起来，而这次是洪水所具现化的存在。消灭洪水的象征就是我们的工作。」

「洪水所，具现化？」

「也就是——那个。」

千鸟用她纤细的手指指着河流的上游。

尽管还没听懂，我定睛注视着她所指的方向。然而那里只有大量河水冲刷吞噬一切的光景——不对。

在那宽敞而漆黑的浊流之中。

有什么——出现了。

有某种东西在这怒涛奔流的河水之中，悠然地畅泳。

仅仅只能看见它的背部——

「……好大。」

迦具土神喃喃低语。

对——好大。即使只看见露出水面的背部也能判断。那究竟是什么，我集中精神盯着它看。

「哼哼哼！妾身要第一个动手呐！」

朱理突然大喊。

「媛大人，稍等一下——」

凉音还来不及阻止，朱理手中已经释放出一小股雷电，然后射进了它所潜游的位置。

「哇笨蛋！别在大雨之中释放雷电啊！」

雷电的余波一直波及到我这边。当然雷电本身已经被千鸟及时防御住了，但仍然很危险。我出声抗议时——

「真人阁下，要来了！」

钢牙响亮的忠告像是要盖过这阵雨声。

附近的众神也进入了临战状态。

我在不明不白之间也架好了木刀。

然后——河流水面鼓起了一大团河水，这团河水爆散开来，随着豪雨落到了我们身上，它从河水里突然朝空中纵身飞跃。

好巨大——而且好长。

它一边蜿蜒盘旋，一边浮上天空。

「骗人……的吧？」

目睹它的外形，我被其气势压倒得说不出别的话。

密密麻麻排列的绿色鳞片，口中露出尖锐的獠牙，长长的胡须，头上长着鬃毛和冲天之角。细长的身体初看是一条大蛇，但这肯定不是蛇。而是——

「龙？」

对——那是一条巨龙。

4

豪雨之中站立着一柱厄神。

覆盖全身的，是犹如由一切黑暗灌注而成的漆黑衣裳。

修长而苗条的身材，让人联想到铁丝工艺品。黑发与那身黑衣，更衬托出他珍珠般洁白的肌肤。

而那身黑衣——仔细一看并不是衣服，而是在他身体周围缓慢蠢动的某种东西。有如一团黑雾缠绕在他的身上。

厄神仰望面前高耸的大山。

现在他正要攻陷这座大山。为此的各种准备已经全部完成。

结果而言，还算顺利——不对，可以说是非常成功。

土地神离开了神社，可怕的巫女也随他而去。

现在这座神社，进入了最为毫无防备的状态。

但即使如此，也不能松懈戒备。

他和他的敌人之间的力量差距，就是庞大到这种地步。

厄神很清楚，自己在神明之中算是很弱的。

厄神在诞生的瞬间就了解了自己的职责，他也不例外。

为了攻陷城镇的主要神社而发动袭击，然后被消灭——这就是厄神的职责。

所以厄神比较弱才好。

——他想，这真是扯谈。

为了被消灭而诞生，这种命运怎能就这样默默接受。

所以——不论使出何种手段，他都要与命运对抗。

厄神向着守护大山的鸟居，踏出了第一步。

——龙。

这种极为有名的存在，在小说、游戏、漫画中出场的超常生物之中也是鹤立鸡群。而且往往还被描述成绝对的强者。

而这种存在——现在就在我的眼前。

「喂、喂，我们要跟那个战斗吗！」

「没错。」

千鸟干脆地点头，我继续向他投去微妙的视线。但是我那纤细的心情并没有传达给千鸟，她只是一脸不解地微微皱起了眉头。

「再怎么说，我也没听过要和龙战斗啊！」

「自古以来，龙就是水的象征，而特别是作乱的龙，则被当成水害的象征。比如著名的海神素盏呜尊退治八歧大蛇——」【素盏呜尊既是暴风雨之神，同时也有海神的特质】

「不，我不是要听你讲解这个啦。」

对手可是龙哦？再怎么想这一般不是最终BOSS吗。

「喂喂，你不是害怕了吧。」

看见我这副样子的迦具土神以嘲弄我的语气说道。

「无所谓了，你就呆在这里，好好看着老子大显身手吧，这没啥，马上就解决了。」

「迦具酱，那完全是竖旗准备被干掉的台词嘛。」

「你给我闭嘴！」

迦具土神慌忙喝止了巫女。

「真是的，别用这种语气吼我也行嘛，迦具酱。」

「就说了别用这种称呼叫老子！」

「喂喂，别说得这么冷酷无情嘛，迦具酱。」

「对啊，神和巫女之间应该建立信赖关系嘛，迦具酱。」

「就知道会变成这样……」

我和千鸟不间断的戏弄，使迦具土神垂下了肩膀。

不过嘛，像这样调戏过才会发现，这家伙——该怎么说呢，是个很有趣的家伙。且不考虑是不是神明，总之很值得调戏。

言行在某些方面和朱理很像，但朱理有一种少女般的让人怜爱之处，迦具土神嘛，则是一个令人遗憾的家伙。这点很有趣。

——我们刚在戏弄他的时候。

除了我们，站在堤防的众神，已经在豪雨之中逐一飞上天空，前往龙所盘踞的位置。

「噢不好，现在可不是做这种事的时候！回见！」

说着迦具土神一蹬地也飞上了天空。能轻而易举地办到这一点，他再怎么说也是个神啊。

「这是让世人得知肌肉的绝妙之处的好机会！」

天手力男神也同样飞上了半空。

在暴风疾雨之间，众神纷纷跃到了天空之中。

「那么，鄙人也该动身了。」

钢牙说着伸直了手臂。他的掌中产生一团光芒，然后逐渐延伸，变化为一柄刀。

「噢，好厉害。就跟魔术一样。」

「被说成魔术还真是有点……这是以鄙人的利爪和獠牙为象征而成型的刀。鄙人的利爪能撕裂的一切，这把刀都能劈开；鄙人的獠牙能咬碎的一切，这把刀都能粉碎。」

「喔……」

好像非常帅气。

「这种小事阁下也能办到的。只要将对自己力量抱有的绝对自信，化为具体的形态就好了。」

「是、是吗？」

虽然钢牙说得很容易，但我不这么认为。

钢牙接着以这句话结束了和我的交谈。

「——这次的事态是因阁下而起的，希望阁下不要忘记这一点。只要阁下还打算以土地神身份守护这个城镇。」

说完钢牙也轻巧地飘上了半空。然后以滑翔般的动作朝龙飞去。

留在堤防上的，除了我都是人类。

市内各神社的宫司、巫女、祢宜、权祢宜。

他们立场即使有所不同，也通过祈祷、咏唱、起舞等各种各样的方式，向众神提供助力。

接受这些力量——而变得更强的众神，同时向龙发动了攻击。

「嗨啊啊啊啊啊！」

迦具土神的火球熔化了龙的鳞片。

「接招吧！」

朱理的雷击阻止了龙的行动。

「喔喔喔喔！」

天手力男神的铁拳将龙从一侧直接将其揍飞……这个神脑子里只会靠肌肉解决问题吗。

其他神明也用各自的方法进行攻击。顺带一提，迦具土神和朱理的攻击似乎相性很糟，对龙都不太奏效。

当然，龙也不会只是乖乖挨打的。

龙的身躯猛烈地扭动，张开巨颚试图将众神一口吞下。

而且——

「嘎啊啊啊啊啊——！」

伴随着一声嘶叫，它的身体散发出蓝白色的光芒，然后向四周迸发出阵阵电流。它的能力比雷神道真的女儿·朱理更为强大。

好几位神明被雷电击中而掉进河里——在前一刹那重新摆好了架势。看来都不是会被一击打倒的神明。

众神与龙的攻防仍在持续。

而在空战中最为骁勇的，则是天狼钢牙。

以灵巧的动作在空中驰骋，闪避雷击，然后抓准机会用刀发动攻击。

那柄刀更是厉害。

钢牙从容地将刀向天高举，然后刀身竟然一口气变成了足以将那条巨龙一刀两断的尺寸。变大到这种程度，恐怕已经不能称之为刀了吧。

钢牙说过，那柄刀是钢牙的爪与牙的象征。

换言之，钢牙对自己的利爪和獠牙就抱有如此强烈的自信和自豪感。

钢牙挥舞着那柄巨刀，果敢地与龙正面对峙。

在他们交战之间，我只是站在堤防上观看着他们的战斗而已。

「……我说啊，我只要在这里继续支持他们就行了吧？」

说实话，眼前的发展规模实在太大了，完全跟不上。

空中起舞的众神与龙的战斗，这是哪里的神话啊。

「真人大人打算如此的话，我也不介意……但要是真人大人不去帮忙的话，这种规模的龙还是很有危险性的。」

与其说危险，我只是看见它被压着打吧，但既然千鸟这样说就应该没错。

「但是他们不是都能飞吗，我可不会飞啊。」

「能飞哦。」

能飞吗。

「以前我也说过，神力本来就是万能的，而且到达真人大人这种级别的神格，只要你认为办得到，那基本什么都办得到。」

「能跟猫聊天还能飞上天，我也变得越来越奇怪了呢。」

「一点都不奇怪。」

就算你这样说，飞上天还是有点难度啊。

交谈之间，战斗仍在继续。但龙即使承受了如此数量的攻击，其行动却毫无变得缓慢的迹象。

「对手可是如此大规模洪水的象征。它体内所积蓄的力量非同小可。恐怕这次的战斗会变成持久战——万一神明一方战败，木曾川就会发生泛滥。」

「持久战……吗。」

我很担心留在神社的虚，希望避免这一发展。

「真人大人要是参战，胜率肯定会上升，而且时间也会大幅度缩短。毕竟在这个城镇的神明之中，纯粹神力总量最多的就是真人大人。」

都被说到这个份上，那只能动手了。

但即使她说要认为办得到，要认为自己可以在天上飞，一般而言这件事本身是办不到的。作为普通高中生生活到最近，所建立起来的我心中的常识，不会容许我这样做。

不过嘛……都到这个份上了，只能做吧。

——我能飞我能飞我能飞我能飞。

闭上双眼，在心中一遍遍重复。

然后睁开眼睛，正要一气呵成地飞上天空时——

「真人大人！」

突然千鸟从背后叫住了我。我错失了时机，直接趴倒在地上，脸上感受到了湿润草丛的触感。

「突、突然干什么啊？」

我站起来发问，千鸟的视线却投向我的脚边。我也跟着往脚下一看——有一只小青蛙。

——呱，青蛙叫了一声。

「青蛙怎么了？」

「这不是普通的青蛙——是神的使者。」

「就算说它是神使啊、」

我再次端详那只青蛙，果然还是一只普通的日本雨蛙。黄绿色的小巧身体好可爱，但现在应该不是说这个的时候吧……？

这时——青蛙发出了夺目的光辉，然后面前站着一位绿色雨衣装扮的少女。

年龄比我们要少，但比虚要大吧。

「阁下就是白山黑须神社的祭神，音守真人大人对吧？」

「啊，嗯，没错……？」

我不假思索就回答了，少女缓缓点了点头。

「吾主有传言要告知阁下。」

「吾……主？」

「吾主就是濑野川的河神。」

濑野川——确实就是之前打扫的河名，那里的河神，就是那只田螺吧。不过它现在找我有什么事？

难道是那条河也因为这场暴雨而上涨，希望我去帮忙吗？

但就算这样，在这个重要关头过来——我在思考之际，少女继续开口说道。

「请尽快返回贵神社——有不详之物，正逼近阁下的神社。」

「嗯？不祥之物是……？」

我如此反问——但得到的却是冲击性的回答。

「是阁下们——称为厄神之物。」

「……厄、神！？」

这回答也太意外了。

「本来河神，是不能插嘴陆地上厄神的事情的，但作为阁下与我的友好证明，这次就破例一下——以上就是吾主的传言。」

我连忙转头看向千鸟，她也罕有地露出了惊讶的表情。看来对她来说，这也是意外的传言。

千鸟嘴唇颤抖了几秒，然后——

「天狼钢牙！」

她高声发出了呼喊。




第四话 后篇
0

厄神站立在铺满玉砂利的地面上。

脸上流露出疲劳的神色。

他和安排守护黑须神社的式神们展开了连串战斗，遭受到不少消耗才来到了这里。厄神好歹也是个神，却竟然和人类的式神苦战到这个程度，而且施术者本人还不在场，这大出他意料之外。

不过——眼前已经是黑须神社的本殿了。

只要接触到本殿，神社就归厄神所有了。这样一来这座白山的力量，都会归厄神所有。那样就总算得到足以和土地神对抗的力量了。

这样的话——说不定能回避被消灭的宿命。

他压抑住胸中燃起的清晰期待，把手伸向本殿的门扉——

「咕！」

然后发出了小声的惨叫，马上将手缩了回来。

缠绕在手上的黑雾剥落了。

后跳退开的厄神面前，本殿闪耀出一道光芒。

「这是——」

这并不是这座神社本来展开的结界。

这是对厄神而言最为棘手，与厄神性质相反的力量——福神的力量。

「……终于赶上了。」

听见说话声而回头的厄神——看见了一个穿着黑色衣服的金发少女。那双蕴含着坚强意志的眼睛，一定正瞪着厄神自身。

厄神认识这个少女。

他在诞生时，头脑里已经获得了这个城镇神明相关的所有情报。

少女——虚是福神。但她并不是一般的福神。她曾经跟自己一样，都是厄神，但逃脱了消灭的命运，而最终转生变成福神。

这个结界也是她展开的。

厄神无法触及包裹着黑须神社本殿的结界。对厄神而言，福神的力量就是如此有威胁性。

「……解除这个结界。」

「我拒绝。」

厄神毫不拐弯抹角地提出要求，却被虚干脆地拒绝了。

她还挺起胸膛抵抗厄神中途变得锐利的视线。

「我要守护这个城镇。」

面对虚的发言，厄神厌恶地回应。

「……只有自己免于被消灭，逃离厄神的职责，现在又自以为是地以土地神自居吗。」

「随便你怎样说，我早就有承受这种非议的觉悟了。」

虚的眼神毫无动摇——她的信念就是如此坚定。

「我也知道只有我得救了，其他厄神仍然遭到消灭。但那是因为有人救助了我。即使为了证明那一位所选择的行动并不愚蠢，我也不能将这里交付给你。」

厄神却摇摇头，表示虚的宣言毫无意义。

「那我就将你消灭掉，再接手这座本殿。」

沙啦一声，厄神踏出了一步。

「确实对我们厄神而言，福神的力量是天敌。但对你们福神而言厄神也一样危险。更不用说你现在已经变得衰弱——」

「不过，拖延时间还是办得到的。」

这句话阻止了厄神的脚步。

「只要维持结界熬到真人和千鸟回来，形势就逆转了。」

「……耍小聪明。」

还没等厄神说完，她就拔腿飞奔起来。而且并不是跑向黑须神社的拜殿，而是本殿的背侧。

那个方向是山林。

厄神追赶着背对自己逃跑的虚，很快就要追上那小巧的背影了。

正当厄神伸手要搭上她的肩膀时——

「嘿！妖精魔法『金缚之术』！」

突然在他眼前飞出一只小型生物，然后其身体散发出一道强光。似乎是某种咒术，厄神当场如石化一般完全停止了活动。并不是自愿停下的，而是动不了。

而那只生物——妖精，在厄神面前骄傲地开口。

「哼哼哼，看见了吗，这记华丽的奇袭！虽然被千鸟小姐叫来，却突然有厄神袭击神社什么的，真是吓了一跳，但不愧是被称为管理局永远的秘密兵器，只有我才办得到哦！不过只能撑三十秒而已——啊啊，开始感到乏力了……」

之前还是一副精神百倍的样子，突然就开始摇摇晃晃起来。

「厄神要生气了，快逃吧！」

在无法行动的厄神面前，虚和妖精逃进了深山。

1

「竟然，是厄神！？」

钢牙暂时从与龙的战斗中抽身，降落到我们身边。当他听完我们的话后也相当动摇。

不过论动摇这点我也一样，少女——河神使者的传言就是如此有冲击性。

「怎么可能！连续两个月都有厄神袭击同一个城镇，这不可能！」

「这件不可能的事情，就在现实中发生了。」

「但是为什么——」

说到中途，钢牙突然看着我。

对，理由已经很清楚了。不可能发生的灾厄发生了——那都是因为我救助了虚。

「那么我先回去了——虽然是只青蛙。」【回去（帰る）和青蛙（カエル）同音】

然后少女无视当下沉重的气氛，只留下这么一句话，便在一道光芒之后，恢复原本青蛙的形态跳回了草丛深处。

在这场大雨中她会平安无事吗，不过我知道现在不是担心她的时候。

「我和真人大人会离开这里返回神社。」

「那……也没办法呢。真人阁下不在确实是一个重大损失……」

千鸟和钢牙交谈着。

「不过，千鸟，那条龙要怎么办？」

也不能放着眼前横冲直撞的龙不管。要是它打败了众神，樱丘市就会遭受前所未有的洪水袭击了。

但是——

「没必要迷惘。」

开口的是迦具土神。

不知何时来到我们身边的迦具土神，一边以警戒的视线注视着龙，一边和我们说话。

「这里就交给老子等神吧，你们快走。」

然后又慌忙补充。

「别、别误会啊。才不是为了你的。只是一旦白山落入厄神之手，老子也会很头痛而已。」

这什么标准的傲娇发言啊——而且还挺萌的。

然后迦具土神又以溢于言表的神色补充。

「而且……那位福神小姑娘也说过嘛。」

「福神小姑娘……是虚吗？」

这时听到虚的名字也挺意外的。我还以为他们只在厄神退治时有接触过。之后迦具土神的发言就更意外了。

「她啊——来过我的神社。」【注：这里开始迦具土神的自称从俺さま变成俺】

「……咦？」

这我还是第一次听说。

虚到迦具土神的神社？为什么？

「一开始，我以前她是来抱怨的。她有那个权利。厄神的牺牲，对我们土地神而言是别无他法而接受的事情。」

迦具土神为了不让我们看见他的表情，背对着我们。

「不过啊，那个小姑娘——却说了，谢谢你。谢谢你守护了这个城镇，守护了人类。今后黑须神社也请你多多关照了。」

「虚……说了这种话？」

「她似乎只要一有空，就去拜访了这个城镇的各个神社哦。」

虚曾经说过，白天她会在城镇里闲逛。我还以为她只是单纯在散步而已，原来是到访樱丘市的各个神社吗？

「我们神明深爱着世人。为此我们一直将厄神的牺牲，判断成别无他法的处理——但是啊。」

然后，迦具土神像是在哀悼谁似的，声音变得低沉了一些。

「——对于他们的牺牲，我们怎么可能无动于衷。所以嘛——这次就由我来帮助你们吧。」

厄神的牺牲是别无他法的，他们土地神以前一直这样解释。

但是，他们也存在内心的纠结，然后才作出这样的决定的。

跟一无所知，只是想着救助虚的我不同。

迦具土神瞟了千鸟一眼。

「要返回白山，中途会经过我的土地。我允许你们通过。其他土地的神明——喂，你们！事情已经听说了吧！」

迦具土神高声呼喊，至今一直和龙战斗的神明中的两位，脱离了战线飞到这边。

「你们也允许他们通过吧。拜托了。」

迦具土神低头请求道，我吓了一跳。

之前千鸟和钢牙都说过，神是几乎不会低头的。但是迦具土神却为我们而低头了。

「这个嘛，没办法呢。要是白山被厄神攻陷，老身等也会大受损失的，反之现在做个人情也有赚头呢。行啊，老身允许你们通过——也很担心那个小姑娘呢。」

「嘀呼呼，为了虚炭的话，允许你们通过也没关系啦。」

是两位和我素未谋面的神。

但他们也愿意提供协助。

他们都认识虚——因为虚和他们建立了友好关系，于是他们也愿意帮忙。

我和千鸟互相对视。

然后同时点头。

「出发吧，真人大人，必须得快点。」

「……嗯！」

必须回去和厄神战斗。

我为了打醒精神，往脸颊上拍了几下。

「现在连接通往白山的通道。平常只能从白山连接到属于真人大人土地的那个家里，但获得途中土地神许可的话，只要使用真人大人的力量，就可以连接到这里。」

「怎么都好总之快点吧！」

「我明白了。连接彼方与此地的通道——」

千鸟点头后，伸手朝着白山的方向结下咒印，然后咏唱起某种咒文——

「在此开门——」

伴随着千鸟的咒文，我们眼前突然出现了一道明亮的光芒，光芒的前方耸立着一座大型的红色鸟居。

「走吧，真人大人。」

千鸟牵着我的手，我们走进光芒之中。

穿过鸟居——只有一瞬间，有一种眩晕的感觉。

不过眩晕感很快就消失了，睁开眼睛——前面是非常不可思议的空间。

「这是……」

【插图236】

附近的景色并没有变化。

回头一看，钢牙和迦具土神还在和龙战斗。

只是——没有色彩，也没有声音。

如此猛烈的雨声却突然变成一片寂静，我们身处一个沉静安稳的黑白世界里。

「快走吧，真人大人。绝对不要松开我的手。」

我听从她的话，和她牵着手一起前进。

我还想着现在不是该快跑吗——周围却开始了变化。

只要每踏出一步，城镇的景色就会高速往我们接近。就如同并不是我们在前进，而是地面在收缩一样。

就连路上各种障碍物，比如家家户户的墙壁之类，都被我们直接穿过。

「这个地方，是和现世只有一纸之隔的另一个世界，所以并不会受到现世的影响。」

千鸟如此说明，我却完全听不懂。而且也没空在意这种事情了，现在对我而言，重要的是能以多快的速度返回白山。

在路上我继续整理当下的状况。

「……果然连续两个月有厄神出现，都是因为救了虚吗。」

「是的。」

千鸟并不掩饰，直接回答。

虚倒下时，千鸟曾经说过——将厄神转化为福神，就会破坏这个系统，而无法防止灾厄发生。

「然后——诞生了新的厄神。」

「……我也大意了。我一直以为这场大雨就是灾厄本身。明明以前真人大人提及的多米诺骨牌的例子里，存在着不自然的空隙，我却忽视了该有的东西。」

凉音也确实是这样判断的。

「并不是你的责任啊。」

「是啊，是我们的责任。」

乍一听，她的说法也将责任推到了我的身上，但我很清楚她并不是这个意思。

也就是说，千鸟想说——这不仅仅是我的责任。她提醒我，不要一个人把责任全都背负下来。看来她也越来越懂怎样和我相处了——我苦笑之际，千鸟继续说。

「本来的话，厄神是在城镇外诞生再进入城镇，而当经过边界时，道祖神或者桥姬就会察觉到厄神的存在并通知我们——恐怕这个厄神，是我们救助虚大人时引发了异变，而直接在城镇内诞生的。所以道祖神们也没有察觉到。」

尽管千鸟口头上用了「恐怕」，但她的语气听上去很确定。

「再加上现在由于转生仪式的影响，土地仍然很紊乱，更重要的是没有发生过厄神连续两个月到来的情况，于是也大意了吧。」

也就是说，这也是我们先前行动应付的责任。

「厄神的目标，首先是攻陷黑须神社，取得白山的力量。」

「看来是的。」

之前，虚在假装要攻陷白山时，也说过类似的话。只要能夺取白山土地的力量，就足以和主要神社的土地神对抗。

「还有一个目标——是消灭虚大人吧。」

「……为什么要消灭虚？」

要消灭虚——我没能理解其意义而吃了一惊。

「虚大人的招福之力，确实能够抑制降临在这个城镇上的灾厄。要是丧失掉这个力量，作为灾厄象征的厄神力量也会随之增强。」

可恶，将虚一个人留在神社果然是失策了吗。

总之——总之得快点回去。

然后，我感觉经过了五分钟左右。

「——要出去了。」

千鸟话音刚落，眼前一座鸟居迎面而来。

我们只用了一瞬间就穿过了鸟居，一阵眩晕感再次袭来，然后我们就跳出了那个空间。沙——雨声再次钻进耳中。

回头一看，刚才穿过的鸟居还在身后，但其轮廓马上变得模糊起来，最后彻底消失得无影无踪。

见鸟居消失后，我转头望向前方。

前面还有一座鸟居。但这是熟悉的黑须神社的鸟居。

「……已经被入侵了。」

即使目睹自家神社被厄神攻下，千鸟的声线仍然保持平静。但我读不懂她心底究竟是什么想法。

两人就这样跑上了楼梯，经过拜殿，到达我们的本殿——但谁都不在那里。

只有屹立在风雨之中的本殿。

一刹那还以为已经赶不上了，但却察觉不到本殿已被厄神攻陷的那种气息。

本殿被一道温暖的光芒所包围。而且能感觉到一股力量从那里流向我的身体。光芒中所散发出的气息也似曾相识。

「这里展开了结界。而且——是虚大人的结界。」

千鸟更为严肃地说道。

「是虚？」

我望向虚的小神社所在的方向。当然从这里是看不见小神社的。

「但她处在那种状态——」

「是的，但是虚大人现在依然将她的力量覆盖在城镇之上。是要将自己的全部神力都毫无保留地释放出来吧。快走吧，真人大人。再这样下去不用过多久——虚大人就会消失的。」

千鸟奔跑在前，我追赶在后。

目标是山顶——通往虚的小神社方向的山路。

2

行走在大雨中的山路之上，已经超越了苦难而属于危险行为。

实际上，虚已经好几次滑倒在泥泞之上，连衣服也沾满了泥巴。但她仍然没有停下脚步。

「没、没事吧，虚大人？」

千璃子担心地询问。她也被雨打得浑身湿透，但因为飞在半空而没有沾上泥巴。

「没、没问题的。」

虽然几乎是在逞强，虚还是以刚强的语气断定。

陷阱方面全部被千璃子看破了。千鸟所展开的灵力防御，也作了进一步的改良，但并不会对这座神社的神，也就是真人和虚作出反应。

更重要的是，虚拥有作为福神的幸运。

福神的招福也能在自己身上发挥效果。凭借这份幸运，虚可以比较顺利地在山林中穿行。

但厄神应该没那么顺利吧。

本该追赶在后面的厄神，应该正遭受到设置在白山中各种各样陷阱的袭击。但——同时，她又产生了这是否真能算一种幸运的疑问。要是真的受到幸运的眷顾，本来就不会陷入这种局面。

「说起来，我们要逃到哪里？」

进入后山已经有一段时间了，千璃子终于提出了这个问题，虚边跑边回答。

「到我的小神社去。在那里我的神力也能稍微恢复。我们据守小神社等真人他们回来吧。」

「我、我明白了！」

千璃子握紧了拳头。

虚瞄了她一眼后开口。

「希望千璃子……将这个事态告诉真人他们。」

「啊，那可不行。」

千璃子立刻拒绝，虚不由眨了眨眼睛。

「千鸟小姐的话，应该在厄神进入神社时已经察觉到了，就算去找他们也没有意义。」

「不，但那也——」

「就说不行了。」

千璃子摇摇头。

「就算想让我先逃，要是我离开了，虚大人就没法看穿这里的陷阱吧？要是不能解除受肉状态，也会触发物理性陷阱的。」

「但、但是啊。」

「没事没事，就依靠一下我吧。别看我这样，我在附近也是有着『会走路的轰炸机』这一名号的。」

「我觉得轰炸机如果不在天上飞而在地上走的话，就没有意义了。」

吐槽之余，虚放弃了说服千璃子。实际上，只剩下她一个人内心也有点不踏实。所以这次就接受千璃子的好意吧。

接下来虚和千璃子继续在山路上奔跑，最后终于来到了目的地的小神社附近。

「快到了，之后只要坚守小神社就好。」

虚的声线变得有点兴奋。

她们终于跑出了山林，离自己的小神社只有一步之遥了。

但是——

「到头来——」

这个声音阻止了她们的脚步。

「啊……」

「不管你们多么努力，甚至获得幸运的眷顾——也有着无能为力的事情。就跟我们厄神的宿命一样。」

厄神表情阴郁地站在小神社前面。

「为、为什么，会在这里？」

虚呆立着发问。

「本来我就没有追在你们后面。按照你现在的状况，既然不能逃离这座山，目的地估计就是这里。我只是直接走别的路线过来而已。」

「虚大人，快逃吧！」

千璃子边大喊边尝试使用咒术——厄神却将他的邪气释放到四周。

「呜……」

触碰到邪气的千璃子发出了软绵绵的声音，便瘫软飘落在地面上。体型小巧的妖精对周围的气息很敏感，马上就被邪气侵蚀到全身了。

「来吧——放弃抵抗，解除本殿的结界就行了。不用担心，一年之后我会离开这个城镇的。」

虚并没有回应。

只是抱起躺在地上的千璃子，退后了一步。看来还打算逃进山里。尽管不知道结果如何，已经别无他法了。

但是——

「是吗……」

看着虚的厄神叹了一口气。

3

位于山顶附近，虚的小神社。

我和千鸟在豪雨之中到达了那里。本来由于持续奔跑而上升的体温，却因被雨淋得湿透而徐徐下降，现在也顾不上这个了。

紊乱的呼吸，吵闹不已的心跳声，都已经变得不值一提。

「……虚？」

就在小神社旁边，虚——在大雨之中倒地不起。

漂亮的金发沾上了泥污，她所喜欢的哥特萝莉装也变得不堪入目。闭上眼睛的脸已经毫无生气。

被虚抱在怀里的千璃子也是无力地一动不动。

还有——一个高挑的男性在。

缠绕着褴褛的黑布，脸色阴郁的男子——他就是厄神吧。

赤红的眼瞳注视着这边。

「……真是花了不少工夫。」

厄神喃喃自语之时，我已经听不进他的话——

「你这家伙到底干了什么！」

我蹬地突进，向男子挥下了木刀。

这一击正中厄神的身体——本该如此的。

实际上却毫无击中的触感，只是直接通过了他的身体。

我无视这一点，只是胡乱地挥刀，但完全没有命中的手感，简直就跟在劈砍雾气一样。

「好强大的力量——但你似乎不懂得如何运用呢。」

「吵死了！」

听见厄神那游刃有余的语气，我更是怒气攻心。我要杀了你，这是我内心的想法。土地神的义务也好，厄神的职责也好，一切都被我抛诸脑后。我只想着要将眼前这家伙揍翻揍死。

这时，我的耳边却传来了一道冰冷的声音。

「——真人大人。」

「别阻止我，千鸟！这家伙——」

「请退开！」

「——！？」

我反射性地跳后一大步，并不是由于理解了这句话的用意，而是身体对话语中包含的感情作出了反应。

就在我离开厄神的几乎同时，好几道光束射在厄神身上。

「咕喔！？」

完全承受了光束的伤害，厄神发出了苦闷的声音。之前使我的攻击直接透过的那副身体，却束手无策地被吹飞到后方。

千鸟不知何时已经用手指夹着几张咒符站在一旁。

若是不了解她的人，只会觉得她的脸上一如既往地毫无表情。但是尽管跟她相识还不到一个月，我却已经与她交往甚深，于是也看得出，隐藏在那副毫无表情的面孔底下的，真实的感情。

「千、千鸟？」

千鸟——在生气。即使自家神社遭受厄神入侵时也不失冷静的千鸟，现在却怒不可遏。

千鸟瞪着勉强的厄神，象征着强大灵力的蓝色眼瞳正由于怒气而闪耀出光辉。

「真人大人，请去确认虚大人和千璃子小姐的状况。」

不过她的声线仍然压抑着高涨的感情。

千鸟的怒气与我刚好相反。我，以及大多数人的怒气就如同熊熊的烈焰，而千鸟的怒气则是狂暴的风雪。

我的怒火被这股寒意夺走，因而恢复了冷静。

「喂，虚！」

我将警戒厄神的行动交给了千鸟，自己蹲在虚的身旁观察她的状况。在我的呼唤下，虚微微睁开了眼睛。

太好了，还有意识。

「……真、人？」

「虚，振作一点！」

「太好了……我争取到时间了。」

虚稍稍翘起了嘴角，露出了虚弱的笑容。

「嗯，因为你很努力，我们赶上了。」

「——才没有赶上，已经太迟了。」

闭嘴！

我正要喊出这句话，却在看见厄神的身影后咽了回去。

重新站起的厄神体内，散发出黑雾状的东西。

这跟以前虚作为厄神时释放的东西一样，但比起当时更浓更暗。

「尽管还没能攻陷本殿——但这座小神社已经是我的囊中物了。」

为给虚使用而建造的全新小神社。

可以感觉到，力量正从那里流入厄神的身体。而随着力量的流入，厄神身上那股不详的黑雾变得更为庞大。

「那是——」

「他正从虚大人的小神社，夺取白山的力量。」

千鸟压抑住刚才流露出的怒气进行说明。但是愤怒仍然从她的眼神里若隐若现——不过除此以外，还包含着另一种感情。

「小神社就是土地力量的出口。然后虚大人所用的出口现在被他堵上了。虚大人已经无法获得土地力量的补给了。」

千鸟在焦急。她并没有从厄神身上别开眼神，同时以恳求的语气对虚说。

「虚大人，请您解除受肉状态，放弃维持城镇的招福之力吧。现在马上抑制住神力的消耗，那还来得及。」

但是虚轻轻地摇了摇头。

「我……不要这样。我要守护，这个城镇。」

「现在不是说这个的时候！」

「……才没有……勉强。」

虚的语气很虚弱，但却蕴含着力量。她的话语里透露出谁都不能动摇的意志。

一模一样。

虚无论身为厄神还是变为福神都没有改变，她始终为了人类而甘愿牺牲自己。

我咬紧了牙关。

要想改变虚的意志，凭我是办不到的。

那我所能做的事——我让虚躺下后重新站好。尽管不想让她躺在这种地方，但是没办法。

雨势进一步增强。

呼应着厄神飞跃提升的力量。

「千鸟，现在袭击这个城镇的洪水和暴雨，都是这个厄神的力量吗？」

「……是的。」

「因为他夺取了虚的小神社，所以虚现在面临消灭的危机。」

「正如您的所言。」

「那事情就简单了——现在马上将他揍翻，就一切都解决了。」

我将手中的木刀对准厄神。

「完全如您所言，真人大人。」

千鸟注视着厄神的眼神更趋锐利。

而面对我们的视线，厄神只是低声沉吟了一句。

「一切都是我的错吗——真像是人类的想法。」

尽管我的内心有了些许动摇，但我的决意不会改变。

「抱歉了，尽快作出一个了断吧。」

「一切都不会那么尽如人意的。」

厄神那副游刃有余的表情更是让我窝火。

「真人大人——由我来支援您。」

说完千鸟开始咏唱起祝词。

千鸟美妙的嗓音穿透了雨声，响彻我们周围。

同时，一股热流在我体内奔涌。这跟起初成为这里的神明时，和千鸟结下契约时感受到的那股强悍的力量一样。

接受这股力量后——我沉默地一口气拉近和厄神的距离。

自己只是打算像平常一样奔跑，但注意到时已经凑到了厄神面前。我顺势挥下了释放出耀眼光芒的木刀。

「咕啊啊！」

明明刚才被木刀击中时毫发无损，厄神这次却明显扭曲了表情。

和刚才的差异，就是千鸟给我提供的支援吧。

但这样也未能一击打败厄神，他滑步拉开了跟我的距离。

——想逃吗。

没时间了，就这样一口气决出胜负。

我转为追击，继续挥舞着木刀。

但并未能像最初那样命中厄神。

厄神轻巧地进行回避。我继续挥刀，他继续回避。回想起了，我并没有学过剑道。没有任何用木刀战斗的心得。那就不会简单命中了。

但即使是我的攻击的余波，也能对厄神造成伤害，偶尔会看见他扭曲的神情。攻击是有效的——相信着这一点，我继续在雨中挥刀。

我呼呼地挥动着木刀，厄神晃悠悠地回避。

现在我仍然满腔怒火，但和刚才不同，已经有一种能从高处客观俯视自己的感觉了。

而客观俯视着战斗的另一个我，产生了疑问。

只要这样进入攻防，就能弄清对方的实力。

厄神明显比我更弱。只要继续战斗下去，厄神能逃脱的机会微乎其微。要是正面对决更是能马上分出胜负。

对——要是正面对决的话。

所以我才着急。我已经没有时间了。这样下去，虚会耗尽力量而消失的。

这个厄神——究竟有什么打算？

继续回避也只是单纯的消耗战而已。一旦陷入消耗战，拥有更强大土地力量的我会取胜，这是显而易见的。

「也该放弃了，厄神。」

为了削减厄神的战意，千鸟开口了。停止咏唱祝词，也是因为她看穿了厄神并没有攻击的打算吧。

「确实白山的力量，会从你夺走的虚大人的小神社流向你身上。但是一股更强大的力量，正从本殿流入真人大人的体内。不管你从虚大人的小神社夺走多少力量，你都没有任何胜算。」

理应如此——厄神也并不反驳。

「未能在真人大人到达之前，夺取本殿是你的败因。你已经输给了争取到时间的虚大人了。」

但千鸟的这句话，仍然未能抹去厄神那游刃有余的表情。

这家伙究竟有什么打算？肯定是有什么能够起死回生的策略，才能露出这副表情吧。

我停止挥动木刀，拉开与厄神的距离。

并非因为疲劳，而是判断这样下去，是来不及在虚消灭之前打倒他的。

「……你，究竟想干什么？」

「这是什么意思？」

「我问你为什么只是躲避我的攻击！要么拼尽全力一击决胜，要么知道没有胜算就马上逃跑，你明明有这些选择！那为什么只是一味地闪避！」

要是他打算正面对决，我就跟他一决高下。

要是他打算逃跑，我也不打算赶尽杀绝。只要他离开这里，虚就能夺回小神社而得救。

但是厄神却两边都不选，只是恶作剧般拖延着时间。对现在的我而言，时间正是最为重要的。

最终厄神的回答是——

「我在找茬。」

「…………你说什么？」

这回答也太出乎意料了，我反问了一次。

「听不见吗？我说，我在找茬。」

「你、你这家伙——！」

厄神紧紧地盯着因愤怒而绷紧了脸的我。

「嗯，我确实已经没有任何胜算了。基本上，刚出生的厄神与土地神一旦开战，我就已经毫无胜算了。」

「那样的话——」

「那样的话，又如何？接受自己被消灭的命运？」

我无法马上作出反驳。

「从这里逃跑也是一样的。既然我的存在已经暴露，被消灭也为时不远。那作为我存在过的证明，不是至少要给你们留下一点伤痕吗。」

「就为了这种理由！」

「即使是这种理由，对我而言已经足够了——只要能将你，将那个福神逼上绝路的话！」

厄神那张阴郁的脸上，浮现出发自心底的愉快笑容。

「就因为你救了她，我才会诞生在这世上！要是你不插手，我就不用降生了！就不用经历如此绝望的生命了！」

他的话语中，充满着强烈的负面情感。这些情感全部是冲着我和虚而来的。面对他的当面痛斥，我不由咽下一口唾沫。

到头来——招致这场灾厄的人，就是我。

我轻易地救下了虚，导致这个厄神的诞生。

我并不后悔救了虚，但当时，我并没有好好考虑过之后的对策。这笔账现在回到我头上了。

但是——正因为如此，我才不能放过他。

「我已经明白了你对我们的憎恨，而且我也很清楚你的这份感情非常合理。但是啊。」

就在我们对话之间，雨势仍然在进一步增大。钢牙他们也仍然在木曾川上和龙战斗。

「即使如此——也不能把别人卷进来！要是木曾川泛滥的话，也许会造成人命伤亡啊！」

这句话含有对厄神的痛恨。神自身便有爱护世人的性质，即使厄神也是一样的。我也顾不上自己的身份，希望促使对方作出让步。

「那又怎样？」

但是——厄神却如此回答。

「洪水会淹死人？这不是常有的事吗！这是对奠基于我们厄神的牺牲而生活着的，对那些人类降下的天罚！」

「你、你这家伙……」

我因他的疯狂而倒退了一步。

千鸟代替我开口。

「你身为厄神，就没有对世人的爱吗？」

没错，厄神——不对，神必须爱着世人才对。即使厄神也一样。但是这位厄神的言行，只能看出他从心底憎恨着人类。

「对——我也是神的一员，当然也拥有对世人的爱这份感情了。」

厄神对千鸟的质问作出了肯定——但是。

「然而，我理解到这份爱是虚伪的。正因为我理解了，才会由爱生恨。比起被赋予的爱，我更感到的是憎恨——我憎恨着将这种职责强加在我身上的人类。憎恨着那个只有自己逃离这份职责的福神！憎恨着救下她的你！憎恨着爱着人类的自己！憎恨着使我诞生的一切！」

就如同在舞台上的台词一般，厄神以激昂的语调发泄着自己的感情。

倾泻而出的愤怒、憎恶，以及怨恨。

这些负面的感情，如同能产生物理影响一般，化为压力痛击着我。我一时畏缩而退后一步——

「真人大人！」

千鸟的喊声使我恢复了自我。

但是千鸟并不是为此才向我喊话的。

她正看着躺在地上的虚。

虚的身体开始变得透明。受肉开始解除了。并不是虚自愿，而是连维持肉体的力量都不够了。

「看吧看吧，那个福神很快就要消失了！还是说她会为了保命而解除掉招福呢！那样一来更大的灾厄就会袭击这个城镇！不过对我来说哪边都无所谓！」

「真人大人，这个厄神，在厄神之中也是异常的——再谈下去也是白费心机。」

正如千鸟所言，已经——没有对话的意义了。

他和虚不同。和爱着世人，并愿意为此献出生命的虚不同，他对人类的憎恨是真真切切的。

而且像他那样才是正常的——被强加在身上的爱，本来就容易发生瓦解。

已经无法说服他了——只能消灭他了。

我咬紧嘴唇，下定决心，重新握好木刀。

没有时间犹豫了。

必须设法使出强烈的一击，来对付不断回避我的攻击的厄神。

至今我对自己的力量并没有自觉。

有时只是在拼命行动的时候，偶然能发动而已。

但现在——现在我要凭借自己的意志发动神力。

所以——回想起千鸟的说明。

神力是万能的，没有我办不到的事。只要我相信我能办到。

不要被人类的常识所束缚，我——什么都办得到！

我继续用左手握住木刀，右手朝厄神伸出。

厄神显得相当惊讶。至今我只是挥舞木刀而已，于是才对我的行动表示疑惑吧。

这就成为了机会。

「——去吧！」

在我出声的同时。

伴随着一道干裂的声响，一道从我掌心射出的紫电贯穿了厄神的身体。

「嘎！？」

完全承受了这一击的厄神，身体变得僵硬。

——成功了。

我只是模仿了朱理的行动，却比想象中更有效。

果然千鸟说的没错，只要认为做得到就能做到。而为了让自己认为能够做到，首先更容易的方法就是想象其他神做过的事。

其他神做过的事——我趁着封锁了厄神行动的机会，接着模仿迦具土神的技能，释放出掌心产生的火球。

「唔，这种东西——！」

厄神勉强将黑雾在自己面前展开，防御火球的攻击。

但我仍然继续释放出第二、第三个火球。反正在大雨中也不用担心发生山林大火，就放手去做吧。

随着火球的一次次攻击，担当厄神盾牌的黑雾也越来越薄。在被火焰包裹之间，可以看见厄神僵硬的表情。

——就是现在，分出胜负吧。

我掷出最后一个火球，同时蹬地追赶在火球之后。这是人类的筋力所无法达到的速度——是模仿天手力男神的能力。

然后——在奔跑的同时，脑里描绘出与龙战斗时钢牙的身影。

他和我一样都用刀战斗。

尽管他是真刀，而我只是木刀，但这不是问题。

钢牙就像这样和龙战斗的。

我将木刀高举在头上。

钢牙说过，那柄刀是自己利爪与獠牙的象征。

那样的话，我就将自己的力量灌注到木刀之中。

千鸟也好千璃子也好，凉音也好钢牙也好，与我相遇的大家都说过——我的力量很强。

也差不多该相信自己的力量了。

只要一击就能打倒这个厄神的力量。

在想象中勾画出象征着我的力量的形态！

「噢噢噢噢啊啊！」

我鼓劲呐喊——一刹那之间，高举在头上的木刀释放出更为猛烈的光辉。

并没亲眼看到这一变化，我直接将木刀朝眼前的厄神全力挥下——轰隆——伴随着足以震撼内心的沉重巨响，地面也因而震动。

手中挥下的已经不是木刀了。

从我手中流出的力量化为了光芒，包裹着木刀而变形为一柄巨大的刀。刀尖在遥远的前方，刀身足足超过了五十米长。

大刀甚至砍倒了一些树木，劈开了地面。

我也被这份威容所吓到。

这就是我的力量象征——竟然强大得这么离谱吗？

而这柄光刀——

「啊、啊……啊……」

——发出声音的厄神，身体被劈开了两段。

从体内散发出黑雾，即使如此，厄神也没有消灭——但雾已经变得相当稀薄，可以看出他已经丧失了大部分力量。

……成功了吗？

「做得好，真人大人。」

我还在迷惑之间，是千鸟告知我胜利的结果。

4

让光刀恢复为木刀后，我让虚和千璃子躺进小神社之中。

仅仅如此，虚的表情也变得安详起来，透明的身体也开始渐渐复原。看来总算赶上了。我拂去沾在虚脸上的泥泞，松了一口气。

「真、人……我……」

「别说话了，在这里休息一下吧。」

我留下还想说什么的虚，关上了小神社的门扉。

然后——回头看着还在身后的厄神。

但他也跟刚才的虚一样，身体逐渐变得透明。现在也只是将所有的力量聚集起来，勉强维持住身体而已。

「……没有神社的神，一旦将力量用光，就只有消失一条路而已。」

千鸟作出了说明。

我点头示意后，站在厄神的面前。保持跪坐在地姿势的厄神仰望着我。当我们对上眼神后，厄神小声地说出一句话。

「救救、我……」

他在求饶。

厄神的语气，正在恳求我怜悯他。

说实话，我的心也在动摇——厄神的职责是十分可悲的。

就算不考虑这一点，被人求饶也不禁会踌躇。

但是我的回答已经决定了。

「我办不到。」

听了我的回答，厄神以扭曲的表情大喊。

「为什么！你不是已经救了她吗！」

厄神悲痛地呼喊。我已经不再对他抱有怒意了。而且也觉得厄神这一存在十分可悲。

但是——

「我救了虚，是因为虚就是虚。」

我不能救他——不对，是我不愿意救他。

并不只是因为，之前从千鸟那里听说过仪式的危险性。

「我一开始变成神的时候，差点被怪物杀掉，是虚救了我一命。所以我也希望救她。」

厄神表情僵硬地听着我说的话。

「我并不是那种打算救助世间万物的大慈大悲的神明。倒不如说比起其他神而言，我更任性妄为。我只会救我想救的对象而已。」

「怎么会，这太荒唐了——」

「是吗？我觉得神明什么的，大家都是任性的家伙吧。」

然后我的眼神变得严厉起来。

「而且，你和虚不同。」

「有什么不同！」

「虚并不会为了自己的生存，而将其他人卷进来。」

「那、那是——因为别无他法啊！」

厄神说出了那句话。

别无他法——其他土地神也是这样说的。

别无他法，现在我深切体会到这句话是多么的悲哀。

「……嗯，没错，别无他法。你为了自己能生存下来而引发洪水，牺牲这个城镇。我并不打算责怪你。那是别无他法的。但既然选择了这条路，你就已经失去了谴责打算自我牺牲的对象的权利了。」

「我——！」

「所以——我作为守护土地的神，作为生活在这个城镇的人类要消灭你。」

我作出宣言后，已经放弃求饶的厄神垂下了肩膀。

看见他的反应，我再也没有开口，只是走近了他一步。

但是——我察觉到自己握住木刀的手在颤抖。不，不仅是手，牙齿也在打颤。这肯定不是因为感到寒冷。

是恐惧——对消灭拥有意志的个体的恐惧。

「真人大人，这里就由我——」

「不用，我自己来。」

我阻止了目睹我的反应后，打算代替我染污双手的千鸟。

这次必须由我来动手。

选择救谁，以及不救谁。

这是——

「这是——神明[我]的工作。」

如此宣告之下——我举高了握住木刀的手。

至今一直垂下头的厄神，突然抬头看着我。他的嘴唇微微张合。我将他说出的话，一字一句铭刻在心中——然后挥下了木刀。

承受了这一击的厄神，连临终的惨叫都未能发出，那漆黑的身体就开始消散。如同融入世界本身一般，黑暗逐渐失去了色彩。

之后只留下了雨点落在地面的声响。

我放松了挥下木刀的姿势，抬头仰望着天空。

即使雨点敲打在脸上也毫不介意。

厄神最后说出的内容，仍然回响在我耳边。

——诅咒我，吗。

成为神之后，我也背负起了相当沉重的东西。已经不能再说自己只是一个普通的高中生了。

我在雨中承受了诅咒——背负起这一份罪孽。

「辛苦了，真人大人。」

「……嗯。」

我随口回应千鸟的慰劳。

但也不能一直就这样沉沦下去。钢牙他们还在木曾川战斗。必须尽快予以救援——正当我重新抖擞精神时，

「……真人。」

虚打开了小神社的门看着我。

「虚？你身体没事吗？」

看来还没有恢复，虚难受地靠在门上。但她仍然紧紧盯着我——以及先前厄神所在的位置。

「虽然说不上没事……」

虚边说边摇摇晃晃地走出了小神社。

「虚大人。」

千鸟马上跑到虚身旁扶住了她。虚向千鸟道谢后，蹒跚着走到我的旁边。

「你消灭了厄神呢。」

「看见了吗。」

「……我必须亲眼见证那个厄神的最后结局。」

也就是说，尽管我没察觉到，她一直看着刚才的一幕。

我猜测着虚的心情。和自己同为厄神——不对，是因自己而生的厄神，就此在眼前消失。她的内心一定百感交集吧。

但即使我再怎么想象虚的心情，也不过是想象而已。虚一定不会说出自己的心情。

只是默默地，如祷告一般闭上了眼睛。

「我消灭了厄神——这是我的罪孽。」

「如果这算是真人的罪孽，那也是我的罪孽——我们是共犯呢。」

虚笑了，我也跟着露出了笑容。明明这并不是可笑之事，但却自然地露出了笑容。

还能够展露笑容——现在这已经足够了。

这时有谁扯了扯我的衣服下摆。

只见千鸟以某种不满的眼神看着我。

「我也会一直和真人大人共同进退，真人大人的罪孽也当然是我的罪孽了。没错，比起虚大人，我会承担起更多更多的份。」

「……是吗，谢谢你。」

我向莫名热心的千鸟道谢。

突然千鸟抬起了头。

「看来那边也分出胜负了呢。」

话音刚落，雨开始变小了。

「这——」

「成功将龙退治掉了，这个城镇的神明也挺能干的嘛。」

千鸟以高高在上的语气评论，这也姑且算是在称赞他们吧。

「那就没必要急着回木曾川了。」

「是啊，那边应该也察觉到我们已经击败厄神了。」

我自然而然地眺望远方广阔的街景。

位于山顶附近的这片开阔地，能够将樱丘市的市区尽收眼底。

——这时，

从厚重云层的缝隙之间，万缕阳光柔和地洒落在街道之上。

这是被称为『天使的阶梯』的景象。

远处的木曾川，也在太阳的照耀下反射出粼粼波光。

「这个城镇，真的很美丽呢。」

我第一次对自己身处的城镇有这种感觉。至今都是理所当然地生活在这里，也许从来没有好好地欣赏过它。

栉比鳞次的小住户，连接成一个城镇。光线如万千丝缕般散落的光景，宛如整个城镇受到祝福一般，充满幻想色彩。

我全心地享受着这一幕时，千鸟说。

「真人大人，还有虚大人守护了这个城镇。我认为两位可以更自豪一点的。」

「……嗯，对啊。也许没错。」

我老实地接受了千鸟的鼓励。尽管内心仍然混杂着种种思绪，现在还是先品味这一景色吧。

由自己所守护住的，这个城镇的景色。

真让人感慨万千呢——

「——阿嚏！」

千鸟小声地打了个喷嚏。

我和虚循声望去，千鸟非常罕有地难为情得满脸通红。

「……还是淋雨淋得太久了。我先做热水澡的准备吧。」

千鸟一边掩饰自己的失态，一边快步沿山路走向黑须神社。我和虚目送着她的背影，然后相互对视。

然后——不约而同地笑了出来。

「那么我们也回去吧，确实身子有点冷了。」

直至刚才为止精神高度兴奋才没察觉，但湿透的衣服已经使寒意传遍了全身。

「唔呒，我也泡个热水澡放松一下吧。」

说着我们追在千鸟身后，走下了山顶。

——当我想起千璃子还留在虚的小神社里，是在我拼命将打算进入浴室帮我洗背的千鸟，还有天真无邪地打算一起泡澡的虚推回外面的时候了。




尾声
大雨过去几天之后。

梅雨季节结束，七月也进入了中旬，阳光一下子变得猛烈起来。

我穿着半袖衬衣，听着吵闹的蝉鸣，走在放学的归路上。千鸟自然地走在身旁。

千鸟也穿上了夏季的校服。

我皱起眉头，和千鸟并肩走在烈日之下。汗珠不住从额头上冒出来。

「……好热啊。」

我自言自语地仰望着天空。

晴空万里的天空一片蔚蓝，还飘浮着雪白的云彩。

还有——灿烂闪耀的太阳。

在阴雨连绵的日子里，大家都期盼着太阳出现，现在却只感到无比可憎。这也算是所谓的爱之愈深，恨之愈切吧。太阳公公也有点太强调自己的存在感了吧。

「是啊。」

回话的千鸟却一滴汗都没流。就算换上夏季校服，她也总是保持穿着整齐，现在也依然一脸清爽。

感觉真是不公平呢。

然后我们回到了家门前。

「呒……？」

「怎么了，千鸟？」

「……有好几道强烈的气息潜入了家里。」

「什么？」

家里应该只有虚在的。

难道是小偷吗，我走进没有关上的家门，脱下鞋，打开起居室的门——

「呒，回来啦真人，欢迎回来。」

「喂虚！认真决斗的中途别到处张望！」

「哟真人。」

「噢噢，是真人吗。打扰了。」

「……为什么你们会在这里。」

我在门前由于脱力，声音也变得低沉。

好几个神明正在我家起居室随心所欲地呆着。

朱理握着电视游戏机的手柄。

迦具土神躺在沙发上看着我的漫画。

旁边的天手力男神不知道为什么在锻炼肌肉。还有好几位在河滩上碰到过的神明在我家的起居室里放松自己。

虽然不是我自夸，家里还算是比较宽敞的，但挤上七八个人还是会觉得拥挤。

「妾身即使跟你们建立了牢固的友谊，互为竞争对手这一点还是不会改变的。所以要像这样反复对决……而且在家里，凉音每天只让玩一个小时的游戏。」

「我是来找小姑娘的，然后发现这里真是舒服呢。」

「我觉得差不多是时候将肌肉的美妙之处传授给真人了。」

「哎呀～果然还是要跟白山的祭神搞好关系呢。」

「我听说在这里能拍到虚炭和朱理炭碰面的情景呢！」

「你们都这么闲吗！？」

「神都是这副样子的啦。」

虚最后一语作结。

是吗，原来神都是这副样子的，那就没办法——怎么可能啊！为什么我家会变成神明的散心地啊！

不过我只是在内心吐槽而已。

没有说出口，是因为——虚看上去很愉快。

在各式各样神明的包围下，她露出发自内心的笑容。

「真人大人，这样可以吗？」

不知道什么时候，千鸟站在我的身后。

「只要真人大人一下命令，我就会将在场所有人都赶出去。」

「不……不用了，就这样吧。」

我回答后踏进了起居室。

「噢，是真人殿下吗，回来了啊。」

这次从厨房那边传来了钢牙的声音。

「钢牙，你也在吗……？」

虽然我从语气上判断是钢牙，但眼前出现的当然不是那头巨狼。我家还没有那么大。然而露面的形象也不是那位美青年。

一如既往的银色长发，但锐利的眼神变得柔和了一点，声线也变高了一些。身体的曲线更显得丰满圆润——也就是，变成了女性的身体。

「……咦？」

眼前是一位气质雍容华贵的美女。她从厨房一手端出切好的某种鱼刺身，另一手提着一瓶一升装的酒向我微笑。

「嗯？怎么了，真人殿下？」

「你……是钢牙吧？」

「这话真奇怪，那当然啦？」

「你原来是女的吗！？」

被这样一问，钢牙才「原来如此」地笑了。

「说起来这还是鄙人第一次以这副外形出现在真人殿下面前呢。出生时究竟是雄性还是雌性，鄙人早就忘记了。我等妖怪化为人形时可以自由变换性别，全看当时的心情了呢。」

「拜托你，今后也请变成这副样子吧！」

该怎么说呢，钢牙的女性形态正中我的好球带。

身材丰满，美貌出众，就跟外国电影女演员一样。

——这不是很赞吗！

「好痛！」

在我看得入迷之际，突然身体传来一阵剧痛。

转头一看，千鸟和虚狠狠地掐着我的侧腹。

「你们在干什么？」

「「没事，什么也没有（没有的说）。」」

她们异口同声地说。既然没事那为什么要掐人的侧腹啊，我正想吐槽，但感到接下来会很可怕就闭嘴了。所谓的人不犯神，神不作祟。

钢牙看着我哈哈大笑后开口。

「呆在这里真是舒服呢。人类都过于敬畏鄙人等神了，经常没法好好尽情欢闹呢。」

「别到我家来尽情欢闹啊。」

为什么我家要变成神明的聚会地啊。我边向钢牙抱怨边环视起居室。

「而且你们要在这个小房间里挤上多少人啊，太闷热了，特别是天手力男神！」

虚却摇了摇头。

「既然是夏天，那当然会热啦。」

「至少开个空调啊。」

「就算很热也不能太依赖空调啊，会得空调病的。」

「你是老奶奶吗，说来你们不觉得热吗？」

我问在场的几位神明，他们都摇摇头。

「妾身运用神力让自己变得凉快起来。」

「老子可是火神哦？天气热什么的不值一提。」

「只要肌肉在身，酷热无影无踪。」

噢，在这方面这群家伙也好歹是神明呢，可恶就没有同伴吗。唯一的人类千鸟，自始至终一脸清爽。

「好热啊，所以我才讨厌夏天嘛。」

我一边打开空调的开关一边抱怨，虚却不满地盯着我。

「真是的，真人缺乏忍耐力啊。」

「不管你这样说都好。」

「夏天可是一个好季节哦，还有祭典呢。」

「噢，对了，说到夏天就是祭典的季节呢。」

虚让我想起了这一点。

望向窗外，庭院的花木都曝晒在阳光之下。

说到夏天就是祭典，说到祭典就是神社。像这样现在和各神社建立了联系之后，祭典也会变得与往年截然不同吧。

「真人大人～！我来玩了～！」

我正考虑着这种事，眼前的窗户却咔嚓一声打开，千璃子飞了进来。

本来家里人已经很多了，整天都吵吵闹闹的这家伙一来，就更是管不住了。众神也开始畅谈欢笑起来。

这真是如同祭典般热闹。

我像是要寄望于不在此处的某位神明一样，抬头仰望蓝天。

今年真的——会迎来一个热热闹闹的夏季啊。




后记
大家好久不见了，我是干。

感谢你们购买了『神明的工作』第二卷。

第一卷是在成为职业作家之前执笔的（当然修改过了，实际上跟投稿作有相当程度的变动），这一卷说是我成为职业作家后的处女作也不为过。

现在还不习惯有截稿日的限制下执笔，在交上原稿之后，总是觉得这里那里要是这样写就好了。

关于作品

接下来的长段内容，也许涉及剧透，从后记开始读的各位请注意。

这次是六月雨季中的故事。

这一卷里，喜剧部分和严肃剧情明确地区分开了。

喜剧部分以真人和其他神明之间的故事为中心。完成之后回头再读，明明应该以神明的工作为主题的，却没有实现过人们的愿望呢。不过当然了，在舞台背后是有干活的。

不过起初的愿望，是清扫河滩的垃圾，这也应该算是为人类实现的愿望吧。

接下来充其量是我的神明观，我认为河流再怎么被污染，这条河的神明也不会感到困扰的。不论清澈还是污浊，河流仍然是那条河流。

河流被污染后受害的，变得清澈后得益的，到头来都是人类。所以这次在某种意义上，也算是为了人类而忙活的，于是也可以说是神明的工作吧！就当是这样吧！

然后后半是严肃的剧情。

按照我的打算，这部作品是由温暖人心的喜剧部分，以及有点严肃的剧情连缀而成的，但这段剧情的严肃度也有点脱离轨道太远了。

不过，这也是在写第一卷时盼望执笔已久的剧情。

在第一卷里，真人太轻易地将厄神救回来了。当然我也尊重真人的判断本身，不过这个世界还没单纯到，一切就此顺利结束。要是这样就能顺利结束一切，大家一开始都会这样做了。

结果就是，真人在这一卷里，面临遇上同样境遇的厄神时，作出了救其中一方，而不救另外一方这样的不公平决定，然后背负了相应的罪孽。

这卷第四话的主题，就是救助某人，以及不救助某人。

本来救助某人这一行为本身就是不公平的。救助某人也就意味着不救助某人。

比如说在第一卷里，真人实行了结缘，要是那对情侣当中一方已经心有所属的话，真人作为神的行动就是不公平的。【译注：其实按照第一卷的说法，这种情况下愿望管理局很可能根本不会分配这个任务】

要是实现真正的公平，只有救助所有的人，或者不救助任何一个人，二者必取其一。然后要是没有救助所有人的力量的话，那就只剩下一个选择了。

——但即使如此，

因为会造成不公平就谁都不救，这也是不妥当的，这就是这个故事的关键。

关于幕后

还有一点篇幅，就来谈谈幕后花絮吧。

本作『神明的工作』，最开始的阶段里，其实是以凉音和朱理作为女主角的。然后由于千鸟的登场，使她们逐渐被挤到配角的位置去了。

某一幕真人的思考里，也反映了这一情况。【译注：完坑后将前文这两句染色了】

不过发表作品真是一件不可思议的事情呢。

一旦故事发表就被确定下来了，除此以外的可能性都不会出现在舞台之上。明明即使不在平行世界里，也可能存在着别的故事的。

其他作家的故事里，一定也像这样幕后沉睡着好几个别的故事吧。

关于谢词

循例（虽然这样说，也只是第二次而已）的谢词。

编辑F先生，总是在我偏离到严肃剧情的时候，控制住我的方向，非常感谢。

插画的蜜桃まむ老师，再次绘制出这么漂亮的插画，非常感谢。特别拜谢钢牙大人那张美丽的插画。

还有与该书出版相关的各位，以及买下这本书的您，请让我致以最大的谢意。

关于今后

那么，本作『神明的工作』，下卷姑且算是告一段落了。

若是能再陪伴我一段时间，那就是我的幸福了。

下回再见。

干



