文件发布时间:2014-03-17 23:44:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神明的工作
本卷名称：第三卷

第一话
网译版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

修图：工口姐姐

图源&翻译：yukira（雪华）

0

这世上既有希望传达到的心意，也有希望接收到的心意。

既有不希望传达出去的心意，也有不希望接收到的心意。

而联系起这些想法的，是名为话语这一存在。

然而所谓的话语，根据接受方式的不同，既可以成为『诅咒』，也可以成为『祝福』。

正因如此，人们才必须小心地挑选说话的方式。

也就是说——接下来就是与此有关的一个故事。

1

时值夏季，七月也到了尾声。

「有幸能在此与音守大人面谈，实在不胜惶恐——」

「我是筱崎一带的妖怪代表——」

「这是来自吾主的传言『让我们畅谈迷你裙巫女之道吧！』——」

在黑须神社的拜殿里，人们、神使、妖怪等访客接踵摩肩。

自从我，音守真人成为这里的祭神之后，第一次看见如此热闹的景象，不过他们并非盼望已久的参拜客。

此刻在场的访客，全部都与神明相关。

比如附近神社的神使，人类中的灵能力者，又或者妖怪精灵等等，各种各样的客人聚集到这个神社。

至于他们前来的目的，就是来向我——也就是位于白山的黑须神社的神明寒暄一番。加深交情也好，希望获准使用白山的灵力也好，又或者其他事宜也好，总之他们来找我面谈也是各有所求的。

于是最近这些日子，我一直在与各种对象的寒暄和谈笑之中度过。

若是为了实现愿望而占用时间，就神明的性质而言这也是我个人的希望，但若是处理这种交际问题则是另当别论。尽管我也乐于和各种对象保持友好的交流，但每天都过着这种日子，还是难免觉得有点受不了。

我坐在拜殿高一个台阶的位置上，趁谁都没有注意到叹了一口气。

虽然我也觉得坐在高处俯视别人有点自以为是，但并没有任何人对此抱怨。所有人都认为我很了不起。

顺带一提，各种事务的交涉，都是通过在一旁平日祭祀我的巫女，黑须千鸟而进行的——不如说基本上都是由千鸟作出判断，之后我只是给予许可而已。

这也可以说是一种傀儡的极致了，不过要是其他神明试图迫使我接受对方的想法时，千鸟还是会予以阻止的。

不过，这份喧嚣和昔日截然不同。

为什么会有这么多访客来到这个神社呢——

『说白了就是——之前大家都在害怕阁下。』

银毛巨狼，天狼钢牙如此解释。

『阁下拥有比这个城镇任何一位神明更强大的力量，拥有力量雄厚的土地，还拥有实力高强的巫女。』

在结束和众神的交涉后，我来到自己居住的樱丘市的北部，跟坐立于繁华街中的园原神社祭神·钢牙见面了。

它正舔着整理自己身上的毛发，举止完全跟野兽一样，但口吻却相当冷静，给人一种散发出深邃知性的印象。

『而且——阁下还救助了厄神。成功救助这一点鄙人也心悦诚服，但同时大家都认为阁下很危险。担心阁下会不会打乱这个城镇，乃至这个国家的秩序。』

钢牙那双闪烁着金色光辉的眼睛瞟了我一眼。

『所以大家只是拉开距离观察着阁下的动向。但阁下之前，也亲手消灭了厄神，向大家证明了阁下也会好好履行神明的职责。知道这件事后，他们也改变了对阁下的看法。』

我们身处于园原神社的镇守之森里面，一小片空旷的土地上。

明明这一带是繁华街，居然还拥有如此广阔的森林，真不愧是著名的园原神社。顺带一提这片森林，是不允许无关人员进入的。

『不知道会采取何种行动的危险对象，突然变成了可以合作的对象。也就是说——阁下已经被认可为这个城镇的守护神。既然如此，现在大家都希望和这里最强大的神，也就是阁下加深交情，这也是很正常的。』

而现在我正——在地上躺成了大字型。

从树叶的缝隙之间，可以看见澄澈的蓝天上飘浮着洁白明亮的云彩，透过缝隙洒落在身上的点点光斑让人心情舒畅。尽管今天仍值酷暑，林间吹拂而过的微风却送来了惬意的清凉感。

——于是嘛。

为什么我会摆出这种姿势，答案很简单，就是动不了。

被钢牙的头槌一遍又一遍地撞飞，然后在地上翻滚之后，我已经耗尽了动弹的力气。我常用的木刀也搁在了身旁。

「那……那个啊，钢牙。」

『嗯？有何贵干，真人阁下。』

我勉强转过头和钢牙说话。

「……我是说了要来和你练习剑道，而不是来学习被撞飞时怎么采取受身动作的吧。」

『即使阁下提出要练习剑道嘛……』

钢牙的身体发出一道光芒，下一瞬间它消失的地方出现了一个人。

银色的长发，凤眼的丰满美女——这就是钢牙的人类形态女性版。今天也非常漂亮呢。

「鄙人确实也担当着武神这一身份。」

钢牙看了神社的方向一眼。尽管从这里看不见，园原神社境内是建有剑道场的。有许多人在那里努力练习。

「对啊，我也想学习那方面的技艺。比如说那什么步法啊，残心啊，卍解啊。」【残心：武道上指出招后仍然不留破绽，不放松警惕随时应对反击的状态】

「最后那个先不提——说白了就是，即使教真人阁下学那些东西，也没有意义。」

「没有意义……？」

「既然阁下拥有凡人无法企及的力量，那么再教授属于人类技能的剑道剑术也毫无意义。比如说木刀的握法——只要有那个想法，阁下可以像挥舞树枝一般，挥舞上百公斤的杠铃，那学木刀的握法还有什么必要呢？」

这样说也没错啦。

「步法也同理。阁下可以一步闯入对手的怀里，那就没必要在意步法了。」

「但是啊——」

我尝试反驳。

「钢牙之前不也在使刀吗。」

「呼呒，是没错。」

钢牙一挥手，手中便出现了一柄利刀。

「之前也说过了，这柄太刀是鄙人力量的象征。鄙人更喜欢使用此刀。」

「是啊是啊。」

「但这充其量也只是将鄙人的力量更直白地表现出来的象征而已。神明的战斗说到底是将自己的神力覆盖在对方的力量之上。」

「呒……」

我也知道钢牙说得没错，但却不愿意接受这个回答，便将头扭向另一边。钢牙于是苦笑着问。

「到头来为什么突然想要练习？」

我迷惘了一下到底该怎么说明，但决定还是实话实说。

「之前我做什么都是一头热地拼命去干的。」

我回想着至今为止的战斗，而钢牙像是在催促我说下去似的，抬起了一边的眉毛。

「所以自己并不知道怎么使用自己的神力。只是在不知不觉之间成功使出力量而已。神明的咒术也是全部依赖千鸟的。」

尽管我的说明有点不得要领，钢牙并没因而笑话我，还是耐心地听下去。

「但之前和厄神战斗时不同。我遵循自己的意志使用了力量。使用力量——消灭了厄神。」

至今我还忘不了那一光景。

当时我消灭了厄神，背负了相应的罪孽——也承受了他的诅咒。

「我不能再说自己是普通的高中生了。所以我更希望好好运用力量。既然我是神明——那就不能总是依赖千鸟。必须要实现自立才行。」

尽管我个人认为，依靠别人并不是坏事，但只是依赖对方的话就不同了。

「……这个嘛，鄙人能理解阁下希望让自己的力量安定下来。」

钢牙点头后，以指导我的口吻继续说。

「就跟现在鄙人将大刀具现化一样——神力就是想象、抽象，与创造的力量。」

「想象、抽象，与创造。」

我重复着钢牙的话。

「鄙人就像这样抽象出利爪和獠牙的力量，从而创造出这柄太刀。而且并不一定要变成实际可见的事物。比如说那位福神虚阁下，也能抽象出幸运并创造出相应的东西。」

我还没听懂钢牙的解释，是因为我是现人神这一特殊的存在吧。

「而且这也不是可以手把手地教导的东西。必须要靠自己抓住感觉。所以像这样通过战斗，取得自己的收获是最重要的。要是被鄙人撞飞这么多次，却什么灵感都没抓住的话，很遗憾还是放弃吧。」

既然都被说到这个份上，我也不能再抱怨了。

钢牙的话虽然严厉，但确是真理。

我不由叹了一口气，这都已经变成最近的习惯了。钢牙凑近我身边安慰我。

「不过嘛，也没有必要着急，即使拥有强大的力量，那也不是神明的价值所在。」

「但是，神明还是变强点更好吧。」

钢牙听了却撅了撅形状姣好的嘴唇。

「神明还是变强点更好？为什么？」

「不——那个啊，无论是对付厄神也好，还是对付龙也好，不都是要战斗吗？」

「关于神明的工作，战斗力并不是构成其根本部分的要素。当然退治厄神和龙的时候，拥有战斗力确实比较好，但那种战斗本来就不常发生。充其量只能说，有战斗力比较好而已。」

「但是啊——」

「要完成神明的工作，实际上还有其他更重要的东西。」

「其他？是什么？」

对于我的问题，钢牙却有点坏心眼地笑着摇摇头。

「这就只可意会不可言传了。」

「……那算啥啊。」

这是在戏弄我吗，我有点不高兴，钢牙却伸出了手。我老实地握住她的手，让她把我拉起来——

「不过，鄙人认为阁下已经拥有那种东西了，故而对阁下也颇有好感吧。」

说完钢牙保持着拉我起来的姿势顺势再一使劲。我便失去了平衡，就这样靠在钢牙身上。

然后钢牙进一步凑近我的脸，那副正中我的好球带的美貌，已然近在咫尺。

「喂、喂。」

「就这样呆一会。」

钢牙说完后，我的心脏已经狂跳不已——

「天狼钢牙！」

一个熟悉的声音突然闯入我们身处的地方。

闯入的不仅是声音——一道光线在我和钢牙的脸之间穿过。

「噢，好险啊。」

钢牙终于松开了我的身体。

我们望向光线的发射地——森林出口的方向，一位巫女站在那里。秀丽的黑色长直发，蓝色的眼瞳，是黑须千鸟。

她的脸上罕有地浮现出明确的怒意。

「现在马上给我离开真人大人！」

「已经离开了啊？」

「我的意思是别靠近真人大人的半径十公里范围内！」

「那就会跑到园原神社的范围之外啦。」

「那就从神社里出去，那总行了吧！」

这还真是乱来的要求啊。

「喂千鸟，在别人家里别提出太过分的要求啊。」

「真人大人，但是——」

我开口后，千鸟还是收起了矛头——不过她仍然瞪着钢牙。她还真是相当敌视除我之外的神明啊。

「但是这家伙总有一天会害了真人大人的！」

「我不太觉得会这样……」

钢牙许多方面都很可靠。

「刚和都岛宫司聊完后过来一看——只要我的眼睛还是黑的，我就不会让你靠近真人大人！」

你的眼睛是蓝色的吧，不过千鸟的气势太旺盛了，我没敢吐槽。

「不让鄙人靠近——也就是不让鄙人这样吧？」

但是钢牙并没有在意千鸟的话，又一次凑近我的脸——几乎就要变成接吻的距离。

「喂、喂！？」

「——！」

千鸟应对的行动也相当迅速。

她在眨眼之间用手指夹住咒符，先后将其掷出——咒符如同下雨一般以钝角、锐角，乃至沿着弧形轨道袭向钢牙。而且它们还巧妙地绕开了我。

不过钢牙只是轻盈地往后一跳，然后用手中的太刀将咒符尽数击落。

最终千鸟由于扔光了咒符而终止了攻击，钢牙也将太刀收回鞘内，一脸没辙地摇了摇头。

「这还真是，竟然在土地神的属地之中——不如说是在对方的神社之中对土地神发起战斗，这早已超越了无谋而属于自杀行为了吧？」

「给我闭嘴，你这只小狗！」

「这话好过分。」

面对向神明出言不逊的千鸟，钢牙看上去并没有生气——倒不如说在享受着。刚才该不会是知道千鸟正在靠近这里，才故意做出那些举动挑衅她吧。

千鸟则毫不客气地走到我的身边，挡在我和钢牙之间。然后伸直双臂摆出守护我的架势。

「我再说一次——要是你再靠近真人大人，我就不会客气了。」

「呼呒……这个嘛，虽然开玩笑也该适可而止了——」

果然是在开她玩笑吗。

我正要提出抗议，钢牙却对着千鸟说。

「不过刚才你所说的话，是以巫女的身份说的吗？」

「……这是什么意思？」

千鸟压低了声线，话语里透出了怒气。

「鄙人身为樱丘市人口多发展好的园原地区的神明，真人阁下则是灵力集中点白山的神明，二者加深交情对彼此都有利吧。作为侍奉神明的巫女，应该没有反对的理由才对。」

「胡说八道也要适可而止！」

「才没有胡说八道啊。」

千鸟怒发冲冠，钢牙却毫不在意。

「作为巫女，有什么明确的理由要反对鄙人和真人阁下的来往呢？」

「雌雄不分的狗畜生，完全配不上真人大人！」

「才不是雌雄不分啊，男性体的时候就是雄性，女性体的时候就是雌性。而且，就算是雄性——那样也不错嘛。」

「怎么可能不错！」

「是啊钢牙，男性那样还是不太好吧。女的话另当别论。」

「真人大人？」

「啊，不，是我失言了。」

少有地被千鸟瞪了，我不由就向她谢罪。

「真是的——在这里已经没什么事了，快点回去吧，真人大人。」

千鸟抓住我的手臂拉着我离开。她手臂明明这么纤细，力气却相当大，我拗不过她只好跟着走了。

「那再见，钢牙。」

「嗯，下回见。」

「没有下回了。」

钢牙大方地点头回应，千鸟却头也不回地丢下一句话就走了。

「——黑须的巫女啊。」

钢牙向着千鸟的背影留下一句话。

「作为神明，鄙人就对深爱着的人类，忠告你一句吧——若是继续这样欺骗自己，终有一天你的心会崩溃掉的。」

这句话——千鸟没有对其作出任何反应，只是扯着我的手臂，逃离了这片空地。

2

——翌日。

一大早起来，我站在厨房前面。

现在是六点半。千鸟和虚也差不多该到了。

至于为什么我要这么早起到厨房来呢——

「嗯，也就差不多这样吧。」

我将眼前的东西端到起居室的饭桌上。

桌上放着三人份的早餐。

说是早餐，也就是煮了饭，烤了盐烧鲑鱼，做了味噌汤，这样一顿简朴的料理而已，早上嘛这样已经足够了。至于鲑鱼烤焦了这一点就谅解一下吧。

这时大门咔嚓一声打开了。是千鸟她们来到了吧。不按门铃是因为我平常这个时间还在睡，以免吵醒我吧。

「哟，早上好。」

「真、真人大人？」

我向进入起居室的千鸟打了招呼，她却少有地惊讶得目瞪口呆，连打招呼都忘了。我在这个时间起床就那么值得吃惊吗。

「真、真人竟然在这个时间就起床了！？」

接着走进起居室的，是和我同为黑须神社祭神的金发哥特萝莉风少女虚，她也惊讶得连声音都变调了。

「什么啊，我已经起床就这么不可思议吗？」

「与其说不可思议，不如说这是天地异变的前兆吧……说不定世界要毁灭了……」

「吵死了，来，先上座吧，早饭我已经做好了。」

虚说出相当失礼的话后，我轻轻地弹了她一记额头，然后领她们到饭桌前就座。

「是、是早饭吗？难道这是真人大人做的？」

「嗯，是啊。好了，坐下吧坐下吧。」

两人有点战战兢兢地就座了。

我也在自己的位子上坐下，双手合十。

「我开动了。」

「……我开动了。」

「我开动了的说。」

但说完她们还是没开始动手。

没办法了，我只好先带头起筷，然后两人终于也拿起了筷子。这是怎样，以为我会下毒吗……真是失礼的家伙。

不过一旦开始吃后，两人都没有停下筷子。

「味道如何？」

「好吃。」

我一问虚就瞬间回答，这让我轻轻松了一口气。我的手艺还比不上内行的千鸟，不过这种水平的料理还是做得过来的。

「不过，为什么突然开始做早饭了？」

虚反问道。

说实话，我像这样开始做早饭，是昨天也跟钢牙说过的，我要脱离对千鸟的依存状况的其中一环。首先从身边的小事做起，也就是以前就会的料理开始。

不过在千鸟面前若是这样直说也不太合适——

「这个嘛，偶尔而已。」

我只是这样一句话作结。

这时千鸟喃喃自语。

「真人大人……也会做料理呢。」

「我也一直以为真人完全不会照顾自己呢。」

「你啊。」

我向笑着说出这种话的虚抱怨了一句，然后说。

「之前也自己一个人住了一年，简单的东西还是会做的。说是这样说，因为太麻烦了，很少会去做而已。」

「……是吗。」

我只是随口说说而已——却注意到这时的千鸟看上去有点低落。

「啊……抱歉啦一时心血来潮就做了，你本来也打算做饭吧。」

「没事，那也不要紧。嗯，偶尔的话。」

「嗯，能吃到真人亲手做的料理，我也很高兴哦。」

虚的语气里流露出发自心底的喜悦。能看见对方如此高兴地享用自己做出来的料理，作为料理的一方也会感到高兴，这就是这么一回事吧。

「是吗是吗……噢，都吃完了吗，那我就去洗——」

「真人大人，让我来收拾吧！」

母亲之前教育我，直到收拾为止都是料理的一部分。正当我要站起来时，千鸟却抢先高声打断了我。由于音量太大，我和虚都被吓了一跳。

「怎、怎么了，千鸟？」

「啊，没事……没什么。」

被我问及时她才回过神来，然后恭敬地鞠了一躬。

「不过，真人大人，餐具就由我来收拾吧，真人大人请在此等候。」

「不，但是啊。」

「拜托您了。」

她又深深地鞠了一躬，我也不好再说什么了。

于是我便接受她的好意，将收拾餐具交给千鸟做了。

这样早饭总算吃完了，千鸟开始收拾时——

「真人大人……」

「嗯，怎么了？」

「那个……明天我会做早饭的。」

「啊……嗯，我明白了。」

我点头接受了千鸟的提议，突然想知道她的表情——但千鸟却背对着我走进了厨房，无法窥见她的神色。

这件事结束后，舞台转到了黑须神社。

作为神社神明的我，以及入夏之后，从以前的全黑哥特萝莉装，换成了白色轻薄清爽服装的虚并肩而坐，千鸟则穿着一如既往的巫女服，坐在我们稍后一步的位置。

而愿望管理员（还是见习的）妖精千璃子，则浮在我们的面前。

先前由于要跟各种对象会谈，一直没能实现愿望，现在为了重启愿望事务，我们再次聚集在一起。

「那么，今天的愿望嘛……」

不过平常总是精神饱满地宣布愿望的千璃子，今天却欲言又止。她的脸上罕有地蒙上一层阴霾。

「怎么了，千璃子？」

千璃子略带歉意地开口回答。

「这个嘛……这次的愿望相当困难哦。」

「困难？」

「嗯——是许愿生意兴隆的愿望。」

「生意兴隆，吗。说起来之前好像也实现过类似的愿望。」

当时只是在商店街上发传单，内容非常简单，也只能拿到一点的愿望点数。

顺带一提，愿望点数是神明完成工作时所获得的点数。只要收集点数，对神明而言似乎有各种各样的好处。

「不一样，而且难易度级别也不同。相对地点数也很高。」

「很高，那是有多高？」

「一百点。」

「好高！」

「我们接下吧。」

我惊呼的同时，千鸟也立刻做出了决定。

一百点……虽然最近工作有点上轨道了，但对一般每次只能拿到一点的我们而言，这点数也太多了。

「你有自信完成吗，千鸟？」

「当然了，想让生意兴隆起来是很简单的。」

「嗬……」

「不过，先确认一下——总之能够实现生意兴隆并且赚到钱，但会丧失除此以外的一切，比如说人际关系之类的话，也能算是成功吗？」

「嗯不行。这个愿望嘛……我们一起想办法吧。」

要是交给她想办法，很有可能会真让委托者落得『抱歉这真不好笑』的下场。【引号内原文是笑ゥせぇるすまん，藤子不二雄有一部黑色幽默漫画与此同名，动画化后译名之一是『笑面推销员』】

「然后呢，愿望具体内容是什么？」

向千璃子提问的虚一开始就很有干劲。她本来也不太在乎点数，只是觉得能帮助到别人就行了。我也差不多啦。

「这是从园原神社转交而来的愿望。」

「园原……」

由于昨天一幕的余波，千鸟刹那之间露出厌恶的表情。看来对千鸟而言，她跟钢牙实在不太处得来。

「嗯，所以基本点数就只剩下一半了。」

「那样也不要紧。」

那也还有五十点。

「然后呢，关于内容，希望能让位于园原的某家店生意变得兴隆起来。能让那家店的生意兴隆到某个程度，上了轨道之后，就视为实现成功。」

「嗯，毕竟是希望生意变得兴隆，一般也是这种条件吧。」

让店家生意兴旺起来，一般而言，对于只是普通高中生的我而言确实是一个挺有难度的愿望。

「而且还有另一个因素，提高了这个愿望的实现难度。」

似乎是强调这一点更重要，千璃子进一步降低了语调。

究竟是什么因素呢，我有点紧张地竖起耳朵等千璃子说下去。

「另一个因素是？」

「嗯。这次的工作——因为我还要忙着处理一些事务上的工作，没法陪大家一起去实现了。」

「噢噢，然后呢？」

希望她能快点将提高实现难度的因素说出来。

「……即使我不在，大家也能好好实现愿望吗？」

「喔。」

「当然了。」

「没问题。」

千璃子气鼓鼓地回去了。

樱丘市的繁华街园原地区店铺林立。

而位于园原的名店之一，就是洋果子店洋光堂。【洋果子：西式点心】

店址很久以前就在园原了，几年前翻新过一次，通过发放传单，举行活动，以及让女店员换上可爱服装等等积极的宣传手段，一跃而声名大噪。而其中该店的马卡龙备受好评，经常获得本地电视台采访报道。我也曾经品尝过，确实非常美味。

我们造访的就是这家洋光堂——才怪了。

从林立着包括洋光堂在内的园原大道拐进一条小巷再走几步，就能看见一家店面很小的洋果子店。招牌也很小，上面写着『洋果子店  普罗美』。

窗户也不大，完全看不见里面的布局，于是我、千鸟和虚推开了挂着OPEN牌子的木门，伴随着哐啷哐啷的铃声走进了店里。

然后——

「欢迎光临！」

一道气势磅礴的欢迎辞响起，我们都保持着打开门时的动作惊呆了。

「各位来客！今天店里的各种糕点也是鲜活的！」

咦，这里是鱼店还是什么别的店吗，我不由再望向外面的招牌，上面写的是洋果子店没错。不对不对，什么叫鲜活的糕点啊。

再次将视线移回店内，装修确实是洋果子店的风格。

虽然算不上很时尚，但洋果子店必备的东西也基本齐全，玻璃柜里展示着似乎很美味的糕点。

而刚才声音的主人——

一位年约二十五六，穿着厨师装，戴着帽子的男性，正隔着玻璃柜向我们露出笑容。

不过他的长相与其说是洋果子店的店员，更接近是哪里的暴力团体的年轻头目。岩石般棱角分明的脸孔，高大的身材。

我差点就要右转出门了，但总算是整理好心情踏进了店内。千鸟和虚也跟在我的身后。

「于是今天想要什么糕点？」

男性的声音极富威压感，以致我以为他说的不是糕点，而是枪或者什么危险药品的黑话。我摇了摇头。

「啊，不是的，我们不是客人。」

「嗯？不是客人？」

男人有点惊讶。他自己大概只是无意的，我们却感受到一种与被老虎威吓同等的压力。

「啊，那个，呃……」

我承受着男人的压力，说话也变得吞吞吐吐起来，身旁的千鸟则以往常冷静的声线解释。

「我们是园原商工会派来的。」

「商工会？」

「对——听说贵店的经营一直不太顺利，于是会长拜托我们来想想办法的。」

「不对，这种事——」

「没这回事吗？」

千鸟进一步靠近玻璃柜，盯着男人的眼睛。

她不害怕他吗，我想着才注意到，千鸟通过双眼对视而暗示对方，也就是向他使用了瞳术。

「有这回事吧？」

和千鸟的视线对上后，男人的眼神变得朦胧起来。然后恍然大悟一般连连点头。

「噢，说起来是有这么一回事啊！」

说完男人又露出了笑容。

「来得正好啊，事实上最近确实经营得不太顺利，正烦恼着呢。不过会长也真是的，没想到竟然会派这么年轻的人过来呢。」

「说是洋果子还是要看年轻人的感性，什么的。」

她居然可以信口开河扯这么多啊。

「总之嘛，在这里谈话也不太方便，我们到店里去吧。也希望你们尝尝鄙店的糕点。」

说着男人打开了玻璃柜对面的一扇门。

我们听从他的建议，正要走到玻璃柜的内侧时——男人突然不解地问。

「然后——那孩子也是来讨论鄙店的经营状况的吗？」

他所注视着的虚，正趴在玻璃柜上，眼神闪闪发光地盯着里面的糕点。

「我是这家店的店主兼糕点师，虹村信吾，请多多指教。」

男人——虹村信吾先生报上了自己的名字。

「糕点师？不是保镖吗？」

「为什么西饼店需要保镖？」

我们没管因为我的发言挠了挠头的虹村先生，逐一开始了自我介绍。

现在我们身处店内一角，用作事务所的一个小房间。这家店的一楼除了还有这个房间，好像就只有一个厨房了。

而面前的桌子上，摆上了看起来很美味的糕点。这是虹村先生端来给我们品尝的。

我选择了草莓蛋糕，对我而言还是喜欢这类王道的糕点吧。说起糕点就是草莓蛋糕，不容异议。

用餐叉切下一块蛋糕送进嘴里，在享受到海绵蛋糕的松软口感的同时，一阵芳醇的甜味在口中扩散。最后草莓的酸味则是点睛之笔。

嗯，很美味，不如说是相当——应该说是美味得令人惊讶。

我想不出什么厉害的赞辞，不过这份蛋糕在我吃过的糕点之中，美味度也属于顶级水平。

「这个真好吃呢。」

「是吧是吧！」

我不由几口就吃完了，虹村先生则对我的感想露出了满意的笑容。

「你们觉得怎样？」

接着虹村先生继续问两位女性。

「嗯，非常好吃。」

千鸟吃完蒙布朗后，边说边用餐巾擦着嘴角。而正专心致志地品尝着一碟又一碟糕点的虚，就更不用问了。【蒙布朗：法式甜点，以甜栗子泥和生奶油制作】

「我之前曾经在法国学习了三年。」

「法国？意大利的黑手党是很有名啦，法国也有那类组织吗？」

「你以为我是去学习什么的？」

那当然是杀手之类——

「总之，在糕点师方面我对自己的手艺相当有自信。」

正如充满自信的虹村先生所言，这里的糕点很好吃。但当说出下一句话时，虹村先生的表情骤然一变。

「不过呢。」

「不过……经营上不太顺利吗。」

「……嗯，没错。」

虹村先生面有难色地挠头。他似乎对经营不顺的原因毫无头绪，我也一样。

虹村先生的糕点美味程度可谓出类拔萃——但为什么却会滞销到经营窘迫，以致不得不仰仗神明呢？

这个让两个男人埋头苦思的问题，千鸟却给出了明快的解答。

「理由显然易见。」

「咦？」

「因为这家店并没有在做生意。」

我和虹村先生更感困惑了。

没有在做生意——这不是跟平常的店一样在卖糕点吗。但千鸟别有所指。

「比如说店前的那块招牌——为什么这么小？」

「就算你问为什么……这是参考了其他店而做的。」

「其他店难道是指那些面朝大街的店铺吗？比如说洋光堂。」

看来一语中的，虹村先生眨了眨眼。

「只是直接套用布局条件不同的店铺的宣传方式，又怎么可能会吸引到顾客。」

「不，但是——」

「还有其他，窗户太小了，从外面完全看不见里面在卖什么。附近的居民也不太清楚这里有一家洋果子店吧？」

看来又说中了，虹村先生并没有反驳。

「还能举出好几个理由，特别是网络方面。这类选址隐蔽的店铺，网络才是宣传的命脉所在。我来这里之前还是调查过一次，这里连主页也没有。」

「不过啊，我对电脑什么的完全不在行。」

「那只要委托业内人士做就行了。到头来，你只是完全没有销售商品的气魄而已吧？」

「才没有这回事！而且，只要做出了好东西，自然就会有人注意到的！」

被说到这个份上，虹村先生也无法沉默下去了，他和千鸟顶起了嘴，脸色也变得严厉起来。

对我来说生气的虹村先生太可怕了，千鸟却平静地回话。

「只要做出了好东西，自然就会有人注意到什么的，这只是不想自己主动做生意的怠慢借口而已。这只是在做出好东西之后，放弃努力让大家去发现尝试自己的糕点而已。」

怎么说呢，感觉有点说过头了。

而且更重要的是，我们身为神明，不就注意到像他那种暗地里努力的人了吗。实际上他的愿望也传达到了。

不过我也能理解千鸟的意思。

将自己推销出去——这果然是有必要的。

特别对于他这种开店的人而言。

「那我该怎么办。」

面对千鸟尖锐的指责，虹村先生抱头苦思。

至于千鸟，当场就将她的风格的解决方案娓娓道来。

「事到如今再搬迁或者重新装修也很困难吧，首先要从让大家意识到这家店的存在着手。」

「让大家意识到这家店的存在……发传单之类？」

千鸟思索了片刻才点头回答我。

「那样做确实也不错……但仅此也太普通了。这家店的印象是从负分开始的，必须采取更有冲击力的做法。」

「比如说？」

「比如应该积极活用网络的力量，首先制作主页吧。我也有专门设计的熟人，可以拜托算便宜点。」

「嗯，拜托了。」

不愧是千鸟，真是可靠。

「之后，既然提到网络就是秘密营销了呢。」

「…………哈？」

「在各种网站塞点这家店的情报吧。不过只是夸这家店的话，马上就会被说『秘密营销辛苦了』而穿帮的。还不如散播其他店的差评——」

「好了STOP！」

我没让千鸟再说下去了……这家伙真是的。

「你这种做法不叫毫不留情，只是单纯的邪道而已。」

「……这当然是开玩笑的。」

「谁知道呢，你的眼神很认真哦。」

「是真的，证据就是我能提出更好的方法。」

「那是什么方法啊。」

证据什么的，我并不知道她是不是在开玩笑，首先还是听听她的方法吧。

「到头来，只要让周围意识到这家店是一家洋果子店就行了。由于糕点师手艺很好，只要来光顾过一次，估计就能成为回头客吧。也就是说，只要想办法让客人踏出最初的一步就行了。」

「是没错啦，但别说得那么简单啊。」

「就是那么简单。要想吸引到周围的眼球，只要准备能将大家的视线吸引而来的东西就行了——正好这里还有一位备受大家宠爱的角色在。」

噢，原来如此，我望向某个方向。

虹村先生也顺着我的视线望向同一个方向。

而视线所在的——是备受街上大家宠爱的吉祥物角色，虚。

「只要让虚大人穿上布偶装打扮成可爱的样子，给这家店做宣传就行了。就跟东西屋一样。」【ちんどん屋：也称东西屋，日本的一类经过精心打扮的街头音乐家，接受委托给特定的商品或商店打广告，现在已经比较少见了】

虚这才注意到集中在自己身上的视线，然后呼呼地挥舞着握住餐叉的手。

「我、我不太喜欢那种在大庭广众之下被人围观的事情！」

「说是这样说啦，虚——」

我边数着堆放在虚面前的糕点碟子边说。

「这世上有一句话，叫不劳动者不得食。」

都已经吃掉十碟以上了，怎么说也得让她出点力才行。

「呒，真是的。」

虚不服气地皱起了眉头——即使如此也一口吃掉扎在叉子上的一块蛋糕，然后转换成无上幸福的表情。

看来决定了，我正作出了这个判断——哐啷哐啷，房间外传来了来客的铃声。这是怎么回事呢，我还在困惑时，虹村先生已经马上站起来了。

「是客人。」

说完他就走出了房间。

感觉有点在意，我就追着他回到了店面，店门前站着一位身穿白色西服的女性。

她的年龄应该和虹村先生差不多，也是二十五六岁。身材高挑，给人的印象有点严厉，是一位留着容易打理的短发的美女。

她正一脸不快地皱起双眉。

「什么嘛，是翠子啊。」

虹村先生说完松了一口气的同时，被叫作翠子的女性以焦躁的语气开口。

「才不是『什么嘛』吧。明明店里只有你一个人，还窝在房间里，是想让客人等吗？」

面对她严厉的批评，虹村先生也放低了语调反驳。

「你才不是客人吧。」

「我是说要是真有客人来，那该怎么办。」

「跟你没有关系吧！」

「竟然说没有关系——」

女性——翠子小姐还想开口说些什么，这才注意到从店里往外窥看的我们，便将话咽了下去。

「……那些孩子是谁？」

「商工会会长派来的提供经营建议的人。」

「提供经营建议的人？等一下，这件事我可没听说过。」

「没必要让你知道吧。」

「我说啊，作为同一地区的同行，当会长打算帮其中一方的忙时，当然有联络其他同行的义务吧。我要去抗议——」

正当话题开始朝着不太妙的方向推进时，千鸟行动了。

「可以打扰一下吗？」

翠子小姐和千鸟对上了视线。

「这点协助也没什么不妥吧……对吧？」

「呃……噢，这个嘛……也是呢。」

就跟刚才的虹村先生一样，翠子小姐的眼神也在刹那之间变得朦胧，然后她点头接受了。是千鸟的瞳术起效了吧。

能够按照自己的意愿操控对方的心，真是厉害的咒术。而且千鸟说过，我也可以使出更为强大的咒术。

我有点不寒而栗。

「算了，这点程度的建议就随意吧！」

翠子小姐的眼神终于恢复了正常。

「即使会长给这家店提供一点支持，也无伤大雅。」

「你说什么？」

「你就好好努力，别浪费会长和这些孩子的建议吧！」

丢下这句话后，翠子小姐就立刻离开了。不过只是说了几句话就离开，她究竟是为了什么才过来的？

「真是口无遮拦……抱歉啊，让你们看见不太体面的一幕了。」

虹村先生苦闷地说。

「……那个，到头来你跟那个人是什么关系？」

我冒昧地提问，虹村先生却老实地回答了。

「她是我的青梅竹马。我们老家住得很近的。」

「青梅竹马，吗。」

有一位这么漂亮的青梅竹马啊，真让人羡慕。

「不过，她为什么要过来？」

「大概是视察敌情吧。」

虹村先生挠挠头不耐烦地说。

「她就是在大街上的那家洋果子店，洋光堂的店主。」

「洋光堂的？那还真是年轻呢。」

洋光堂最近才声名鹊起，不过店本身应该很久以前就在这里了。

「她是在五年前二十岁的时候，从双亲那里继承那家店的。当时她的父亲身体不太好，于是就将店交托给她了。」

「噢，原来如此。」

洋光堂确实大约从五年前起就声名大振。也就是她当上店主之后，就是洋光堂名气大增的开端。

「真是优秀呢。」

「……嗯，没错。」

虹村先生点头赞同时，表情相当复杂。既有自豪也有悔恨。谈论到优秀的青梅竹马时，大家都会露出这种表情吗？

「抱歉，在你们提供经营建议的中途打断了你们。」

「没关系，是我们在营业时间内造访的考虑不周。」

我低头反省。正如刚才翠子小姐所言，要是客人来店时谁都不在而让客人等，是很失礼的行为。

还是改天再来吧。

「那明天再继续吧。」

「嗯，谢谢了……虽然跟高中生说这种话也有点奇怪，就全靠你们了。」

「好的。」

「我……无论如何都想让这家店的生意兴隆起来。」

说出这句话时，虹村先生表情相当认真。

伴随着铃铛的响声，我们走出了店外，顿时感受到一股潮热的夏日空气扑面而来。

我们手上还拎着虹村先生送给我们的糕点。他看见虚那副大快朵颐的样子应该很满意吧，更主要是糕点还剩下很多没卖掉。

「太好了呢，虚。」

「嗯，今天真是个好日子。之后大家一起吃吧。」

我、千鸟和虚刚走出小巷，踏足园原的大街上时——

「可以打扰你们一下吗？」

回头一看，刚才的女性——翠子小姐就站在我们的身后。

3

我们被翠子小姐领进了洋光堂的店内。

她领我们从后门走进了作为事务所的房间。没让我们直接从店面进来，真不愧是会做生意的。

「可以在这里稍等一会吗？」

翠子小姐说完就离开了房间，没多久就回来了。她的手上端着一个银色的盘子，上面盛着好几件糕点。

她将装有糕点的盘子放在我们面前的桌子上。

「从信吾那边听说过我的事情了吧。我叫冴岛翠子，请多多指教。」

她笑着开始自我介绍。

之前在普罗美时，她给人严厉的印象，但现在态度温和多了。这才是她的本来性格吧。

我们也进行了自我介绍，翠子小姐马上问起先前的事。

「你们已经吃过信吾的糕点了？」

「嗯，是的。」

「那这些是鄙店的商品——出自鄙店糕点师之手的糕点，能尝尝并比较一下吗？」

「……哈，这倒没问题。」

被她催促之下，我将今天第二个蛋糕送进嘴里。由于要对比口味，我所选择的跟在虹村先生店里吃的一样，都是草莓蛋糕。

用餐叉切下一块蛋糕，送进嘴里。

嗯，很美味……不过。

「……如何？」

翠子小姐让我快点作出评价，我犹豫了一下。

「直说也不要紧。」

察觉到我的想法，翠子小姐接着说了一句——那我就直说吧。

「……虽然没办法简单作比较，不过我觉得虹村先生的蛋糕更好吃。」

「我也这样认为。」

「对吧！」

明明我和千鸟都说出了比起自己的店，对手店里的商品更出色的评价，翠子小姐却高兴地提高了语调。

「虽然鄙店的糕点师也很厉害，不过擅长的是烤制类的糕点。」

「哈……」

她究竟有什么打算——突然我灵机一动。

「难道，你希望让虹村先生跳槽到洋光堂吗？」

「这个嘛……是有这种想法。」

翠子小姐干脆地承认了。

「不过我可不是认为那家店当对手太碍事了，而想弄垮它哦？」

「不是吗？」

「不是啦……说到底他的店根本当不了鄙店的对手。」

这也没错，毕竟一方是著名的洋果子店，不仅在樱丘市有名，名气还传到了附近的城市呢；另一方则是经营困难几近倒闭的洋果子店。

「虽然这种事不该跟你们说的……本来他是会到鄙店工作的。」

翠子小姐的语调变得苦闷起来。

就跟她与虹村先生交谈时的语气一样。

「他明明说过是为了让我家的店名气壮大起来才去法国留学修业的。明明和我约好了，要一起努力让我家的店生意兴隆起来的……」

翠子小姐的每句话之中既有几分怨恨，也同时有几分伤感。

与其说他们的关系很复杂，不如说很可爱吧。

「所以我也很努力啊。在他出国修业期间，为了让这家店尽量更配得上他的手艺而努力。我重新装修了店铺，挖角了矢泽先生，进行了促销宣传。不过当他从法国回来看见这家店后，却竟然说他不在这里工作了……」

矢泽先生，应该是这里的糕点师的姓氏吧。

「他不会是已经忘记我们之间的约定了吧。」

看着她喃喃自语的表情，我明白了。

翠子小姐喜欢着虹村先生把。

所以无法原谅虹村先生的背叛行为。但又无论如何也很在意他的举动，就偶尔会去他的店里露面。

明明年纪比我大，但翠子小姐真是可爱呢。

「那么，为什么会领我们到这里来？」

「啊，嗯，关于这点呢。」

被千鸟一问，翠子小姐才想起了目的。

「你们有自信振兴那家店吗？」

我看了看身旁的千鸟，等待她的回答。

「我觉得可能性是对半分。」

「真有自信呢。」

尽管翠子小姐这样说，实际上还是有这个可能性的。翠子小姐还不太了解千鸟，千鸟是不会说出错误的概率的。

「他的店区位条件太差了。远离大街，格局又不好，连停车场也没有。」

翠子小姐的意见句句都是事实。千鸟并没有反驳，也印证了她的指责都是正确的。

「……就算他的店就这样兴旺起来也没关系。」

「没关系吗？」

「这又没什么。要是他抢走了我们的客人，我们只要更努力抢回来就行了。」

该怎么说呢，她这种性格真的很帅气。

「不过问题是生意没有起色的时候。到时即使邀请他，他也不会过来的。他肯定不会在自己的店垮掉之后跳槽到鄙店的。」

她相当肯定这一点——这也是来自长年交情而对他的了解吧。

「所以我想拜托你们——要是你们的努力没法顺利改善那家店的经营，希望在遭遇决定性的失败之前，你们能说服信吾过来鄙店。」

对于她的请求，我斟酌了一下才回答。

「说服他，吗。不过我们今天才第一次和虹村先生见面哦？」

「咦，是吗？」

翠子小姐相当惊讶。

「信吾竟然会和别人讨论自己的店的经营状况，我还以为你们关系相当亲密呢。」

那是因为千鸟对他使用了咒术吧。

她的能力果然很便利——甚至便利过头了。

「他性格很顽固——明明脸长得这么可爱。」

「确实挺顽固的……吧？」

嗯？刚才她是不是用了什么奇怪的形容词？

甚至有点太阳西升东落的程度。

「算了，总之希望你们记住我刚才说的话。我现在仍然希望信吾来当这里的糕点师。你们帮我传达一下我的想法吧。」

「你自己不去直接说吗？」

「不要。」

立刻回答之后，翠子小姐像是少女一般染红了脸颊。

「自己去说……总觉得挺难为情的。」

4

然后我们离开了洋光堂。

翠子小姐送了我们一份马卡龙。虚一手拿着虹村先生的糕点，一手拿着翠子小姐的马卡龙，看着手中的食物得意地微笑着。

这家伙今天尽是在拿好处呢，这就是福神发挥本领的效果吧。

不过说实话我却笑不出来。

倒不如说——面对事态变得有点麻烦而感觉挺头疼的。

面对翠子小姐希望我说服虹村先生过来洋光堂的请求，我保留了意见。连我自己也觉得这一回答没有偏向谁，但翠子小姐仍然笑着接受了，还给我们送了点心——真是一位大度的女性。

不过嘛，总的来说——

「变得有点麻烦了呢。」

就是这么回事。

我说出感想之后，千鸟问我。

「之后打算怎么办，真人大人。」

「也是呢……」

事实上我也想为他们两人的关系做点什么。

希望帮到别人，这也是常说的神明的性质吧。

不过该怎么办才好？

只是根据现状考虑的话，让虹村先生加入洋光堂是最好的解决方法。他的那家普罗美也没什么名气，比起挽救那家店，让他在洋光堂充分发挥自己的实力，对他而言也是一件好事。

「为什么虹村先生要打破约定？果然是因为他在留学期间，产生了拥有自己的店，自己作为糕点师在店里工作的念头吗。」

「我觉得不是不可能……」

要是事实如此，那虹村先生就有点任性了。虽然人会改变想法，也是没办法的事情，但他又似乎没有向翠子小姐表明现在自己的想法。

不打听清楚这一点，感觉就会一筹莫展。

「……回去普罗美吧。」

「咦！？」

我刚说完，虚就发出了悲痛的喊声。

「不、不过真人，不快点回去的话，蛋糕就会坏掉的！保冷剂在这种酷暑天里也撑不了多久的！」

「你啊……也行，那么虚和千鸟先回去吧，我一个人去普罗美就行。」

「真人大人？」

「只是去打听一点事情而已，我一个人去够了。」

我说完就转身走向普罗美。

千鸟似乎注视了我一会，但并没有跟上来。是打算交给我吧。说起来，我也是第一次独自为了实现愿望而行动。

……第一次。

确实如此，我果然还是依存于千鸟了。我已经不是一般的高中生了，作为神还是这副样子可不行。

「好，来好好干吧。」

必须证明我自己一个人也能办到的——特别是向自己证明。

于是我走到普罗美的门前，推开了大门。

「欢迎光临！」

哐啷哐啷的铃声响起，然后是虹村先生一如既往的洪亮声线。

「咦，音守君？有什么忘拿了吗？」

「不，不是的……只是想和你聊几句。」

「聊几句？」

「之后，翠子小姐招呼我们去洋光堂了。」

说完，虹村先生就皱起了眉头。

「她连你们也扯进来了吗？」

「啊，并不是这样的——我们听她说了一些事情。」

「事情？她能说的无非就是夸耀自己的店吧。有多少客人光顾啦，有齐全的料理器具啦，从业人员的福利保健优厚啦。」

这估计就是翠子小姐平常对虹村先生说的话吧。

虹村先生把这当成是单纯的夸耀，但我听起来却只是绕着圈子邀请虹村先生过去而已。

不过该说是果然吗——虹村先生和翠子小姐的关系实在有点扭曲。或者说彼此的想法擦肩而过了吧。

看来就在这里单刀直入地说明情况更好。

「翠子小姐，希望你能去洋光堂。」

虹村先生表情僵硬了片刻，像是在忍耐着什么似的咬紧了嘴唇，然后愁眉苦脸地开口。

「她跟你们说了这种话啊。」

「不过这提议不是不错吗。客流也好设备也好，都是对家更理想，去洋光堂工作不是更好吗？」

「……那我办不到。」

「为什么？果然还是没法轻易放弃自己的店吗？」

这样的话，尽管对于作过约定的翠子小姐来说并不诚实，但作为理由已经充分可以理解了。

但是虹村先生摇头否定我的猜测。

「不是这样的。我并没有对自己开店拘泥到这种地步。」

这可真意外，原来他不是想拥有自己的店，才打破和翠子小姐的约定的？

「那为什么？」

「这跟你没有关系。」

虹村先生冷淡地拒绝作答。

不过我可不能就此退缩，作为神明的工作，我必须修复这两人的关系。

「……你们的约定我也听说了。虹村先生是为了让洋光堂生意兴旺起来，才去法国留学修业的吧？」

「她竟然连这种事都——」

「我不会说一定要遵守约定什么的，不过——」

「这跟你没有关系吧！」

虹村先生表情更为苦闷，用严厉的语气重复刚才那句话。

不行，就跟翠子小姐说的一样，虹村先生很顽固。

说到底，会跟今天才第一次见面的我，讨论那么私人的话题才更奇怪。不，说到底的话，今天愿意和我们讨论普罗美的经营状况也很奇怪。

为什么能办到呢——是因为千鸟使用了咒术。

「……今天你可以回去了吗、」

虹村先生不愉快地说……好，做吧。

「虹村先生，能看一下我的眼睛吗？」

「哈？你想——」

虹村先生一脸疑惑地对上了我的视线，我在紧紧盯着他的双眼的同时，模仿千鸟那时的行动发动了咒术。千鸟说过了，我什么都办得到，神力是万能的。

而且之前尽管是无意识的，我也曾经使用过瞳术——应该办得到。

「请老实地回答我的提问——可以吗？」

「啊……嗯……我明白了。」

虹村先生的眼神一瞬间变得朦胧——然后点点头。

噢，成功了！

我一边为自己成功施展瞳术感到高兴，一边向虹村先生提问。

「那我再问一次……为什么要打破约定，不去洋光堂工作呢？」

「……我也想去洋光堂啊。毕竟自小就已经经常去那里了。」

承受了我的瞳术的虹村先生讷讷而语。

「我一直希望和翠子一起，让那家店的生意兴隆起来。」

「那为什么不去？」

「我回到日本时——洋光堂已经相当兴旺了。已经不需要我去帮忙了。而且也找到了手艺很好的糕点师。」

虹村先生那有点闹别扭的口吻，就跟小孩子一样。

「那算什么啊。」

「也许你会觉得我小孩子气吧……不过，我无法忍受这一点。但并不是由于嫉妒什么的。」

「那又是什么原因呢？」

「我——希望和她站在对等的地位上。我不希望在自己没有任何实绩的情况下，转入她那家已经享负盛名的店里。」

「……所以为了先取得实绩，才自己开店的？」

「嗯……结果落得这般田地了。」

虹村先生自嘲地耸了耸肩。

这算是什么理由啊，不过回顾至今的对话，我总算明白了。

果然虹村先生也喜欢翠子小姐。希望和喜欢的对象站在对等的地位上，我能理解这种想法——不过他的心意现在却白忙活了。

「……你还是希望去洋光堂工作的吧、」

「嗯，那当然了。」

「那还是将这件事告诉翠子小姐比较好。」

为了认真地传达我的想法，我正面对视他的双眼。

「…………是吗？不过该怎么开口呢。」

「直率地将自己的真正心意说出来。」

「直率地……将自己的……真正心意说出来。」

「嗯，没错。必须将你的想法传达给翠子小姐。」

「传达给……翠子……」

「……虹村先生？」

我这才察觉到虹村先生不太对劲。他的眼神朦胧了片刻，又马上充满活力，甚至兴奋得双眼充血。

「对，没错。我必须……将这份心意传达出去……」

「呃，等一下……」

有种特别讨厌的预感。

「将这份心意！传达给！翠子！」

「呜哇」

虹村先生洪亮的呐喊响彻店内，我不由退缩了一下。

「呜喔喔喔喔！翠子喔喔喔！」

虹村先生看也没有看我一眼，就这样冲出了店外。只留下门上的铃铛哐啷哐啷的空虚响声。

这下不妙了，真的很不妙。

由于受到我的瞳术影响——虹村先生直接按照我的发言而行动了。

可恶，必须马上追上去！

我知道他去了哪里，是翠子小姐身处的洋光堂。

我也追在虹村先生身后，跑出了普罗美，同时掏出手机打给千鸟。坚持靠自己的力量去解决什么的，都变成这样就不能再顾着我的形象了。

『真人大人？有什么事吗？』

只响铃了一次，千鸟就接了电话。

「抱歉，我搞砸了！我想向虹村先生使用瞳术，却导致他暴走了！他大概往洋光堂的方向过去了！」

『我马上过去。』

千鸟说完重点就立刻挂断了电话。

她这种当机立断的性格真了不起。感觉什么事都在一直依赖她，但这次也别无他法了。不能再做错什么，让事态进一步恶化了，毕竟这次可是赌上了别人的人生啊。

总之我也在烈日酷暑之下狂奔。

到达洋光堂附近时，可以听到店里一阵喧闹。

我直接穿过自动门闯进店里。大汗淋漓直冒热气的身体，置身于店内开着空调的环境里，顿感凉爽舒畅。

果然——虹村先生就在这里。

他毫不在意坐在过道上桌子旁边的几位女性客人的惊讶视线，堂堂地站在店中。

而隔着玻璃展柜和虹村先生对视的，正是翠子小姐。面对他的突然闯入，就连翠子小姐也面露惊讶。

然后——

「翠子——！我喜欢你——！」

虹村先生以响亮的声线，在有其他客人光顾的店里，堂堂正正地告白了。

面对他的告白，翠子小姐先是发呆了几秒，然后脸颊涨得通红。

「等、等一下，信吾，突然都在说什么啊！总之这里还有客人，至少到里面——」

虹村先生打断了她慌慌张张的制止，继续自己的告白。

「我——我希望成为配得上你的男人！」

「就说先等一下了——」

「我爱你，翠子——！」

「你够了，信吾。」

翠子小姐的表情越来越阴沉了。她应该也不讨厌虹村先生的，但在这种地方被告白，也只会觉得困扰而已。

而没有怒吼他，也是因为客人也在店里吧。

总之变成这样都是我的错，我必须制止他。

但是该怎么制止——用蛮力阻止他吗？

「噢……翠子！我想得到你！」

在我迷惘之际，虹村先生双眼充血地一步步靠近翠子小姐——啪——在吵闹的店里响起了一记清晰的击掌声。

包括本该暴走的虹村先生在内，所有人突然都将视线移向声源的方向——也就是我身后的店门。

站在大家视线前方的，是双手合十的千鸟。

千鸟就这样脚步轻盈地从我身旁走过，站在虹村先生面前，然后在他眉间附近戳了一下。

仅仅如此，虹村先生的眼神重新聚焦起来。

「啊……咦，我……」

他的声线也恢复了正常。

「啊……呃……？」

「信吾，你究竟想干什么？」

面对呆立着的虹村先生，翠子小姐的语气相当焦躁。

而且还蕴含着发自心底的真正怒气。

「啊，不，我……」

虹村先生如梦初醒，慌慌张张地环视四周。

「我、我也不是太清楚。突然头脑一片空白。」

「我是很重视这家店的。不论你有什么理由，请你不要在店里引起骚动。」

「我也是这样想的——」

「我是不知道你有什么打算才做出这种事，不过，竟然在我的店里，在这家店里——」

——啪啪啪啪。

我心脏砰砰直跳，一边热烈地鼓掌一边大喊。

「虹村先生！真是漂亮的告白！」

「……等一下，音守君？」

「来吧，大家也为他，为虹村先生充满勇气的告白鼓掌吧！」

我无视翠子小姐诧异的声音，催促周围的客人鼓掌。

大家只是面面相觑——啪啪，以不知何时来到我身边的千鸟牵头，大家也陆陆续续鼓起掌来。

「等下，连大家都——」

随着店内掌声越来越大，即使是翠子小姐也收起了怒气，而显得无所适从。

「来吧，翠子小姐！虽然是被我所怂恿的，这可是青梅竹马的虹村先生一辈子只有一次的爱的告白哦！请诚实地答复他吧！」

我有点做作地将话题抛给了翠子小姐。

反正豁出去了。

只要让她相信是我怂恿虹村先生在这里向她告白就行了。实际上也是我的错，这样说也不差多少。

看来我的计划成功了，店内的客人也恍然大悟，然后都聚焦在翠子小姐身上。

这样就变成不得不给出答复的氛围了。

察觉到周围的气氛，翠子小姐好几次欲言又止。顺带一提虹村先生似乎仍然没跟上事态，在一旁坐立不安。

翠子小姐犹豫了好几秒——终于和虹村先生正面对视了。

在大家紧张屏息等待之中，她张开了嘴。

「——我也，一直喜欢着信吾哦。」

雷鸣般的掌声充满了整家店。

5

第二天，我们造访了园原，来到那家别致的洋果子店普罗美前面。像这样从店旁一看，这家与周边相比有点寒酸的店面，实在很难看出是一家洋果子店。

关于洋光堂，在翠子小姐在接受了虹村先生的告白之后，两人就到店内的房间去了。之后已经没有我们插嘴的余地了。

于是昨天我们就此离开了，今天则是来问虹村先生结果如何的。

「欢迎光临！」

一打开店门，便听见了虹村先生和昨天一样气势十足的欢迎辞。

「哦，是你们啊，来得正好。」

虹村先生那张严厉的脸上挂满了笑容。一看他就大概能推测出之后的结果了。

「没什么，这也是我们的工作……然后之后进展如何？」

他带着清爽的笑容回答。

「这家店这周就关门了。我会去洋光堂当糕点师的。」

「……是吗。也对，是个明智的判断。」

对虹村先生而言，比起振兴这家位置不好的店，还是到洋光堂充分发挥手艺更好吧。虽然现在才说也有点晚，虹村先生不太适合经营店铺。他在根底上就给人一位职人的感觉。

我如实告知后，他有点难为情地笑了。

「一开始这样做就好了。我现在才觉得，自己究竟在固执什么呢。」

「没什么，我也能理解虹村先生你的想法。」

希望和喜欢的对象站在对等的地位上，这是理所当然的——特别对于男性而言。

这种说法搞不好会被当成男尊女卑的思维吧。

「正如你所言——我和翠子好好地聊过了，将自己真正的心意告诉了她。为什么我没有遵守约定。然后被翠子说成是笨蛋了。」

说起这件事时，虹村先生的声线和表情都相当余裕。

这就是放下了肩上的重担吧。

「不过，像这样曾经开店的经历，我觉得也会成为自己的食粮的。知道经营的辛劳后，尽管自己仍然实力不足，我也希望能支持作为店主的翠子。」

看来——一切都向着理想的方向转变了。

确信这一点后，我问起另一件事。

「不过即使关店，也不是那么容易的。需要办很多手续，还要转让掉这家店。」

「这方面翠子会安排的。」

「咦，翠子小姐吗？」

「嗯，她很擅长这方面。这样一来就欠了她不少人情了。还借了她的钱。」

「…………哈？」

「这家店的开店资金是贷款得来的，现在这笔钱由她垫付了。」

……咦，之前不是说希望站在对等的地位上吗？

这样一来，感觉虹村先生被翠子小姐牵着走了……算了，只要他觉得合适就好。

「而且……还和翠子订了婚约。」

「噢，进展到那种程度了啊。」

毕竟是二十五六的青梅竹马了，都确认彼此的心意之后，自然就会走到那一步吧。现充都爆炸吧——倒不会这样想。就我看来两人还是挺相衬的。

「今后我会和翠子一起，让洋光堂的名气更加响亮。」

尽管过程迂回曲折，但这样就好了。

无论如何，这样神明的工作，就顺利结束了。

——我是这样认为的。

再过了一天，我为了听取这次愿望的审查结果，在黑须神社的拜殿等候千璃子。这次的愿望点数是一百点——由于是从园原神社那里斡旋而接受的工作，需要对半分。这样也还是相当多的点数。

在退治厄神时，虽然拿到了相当多的点数，但我们的位阶仍然很低，必须珍惜这种能够取得大量点数的机会。

「真人大人～」

刚想到这里，千璃子就马上从半空飞来了。

「我来报告愿望审查的结果啰～！」

在我们面前翩翩降落的千璃子看起来心情很好。

之前一脸怒气地回去了，但她基本上性格很爽朗，即使生气了也不太会记恨。不过今天看上去特别高兴。

难道获得了这么多的点数加成吗？

「然后呢，这次拿到了多少？」

我有点兴奋地发问。

千璃子说过基本点数是一百点。

也就是说，根据实现愿望的方式而言，还可能有点数加成。说实在这次我还是很有自信的。

不仅虹村先生，连翠子小姐也找到了自己的幸福。

在我充满期待的视线里——

「嗯，那个呢，0点。」

千璃子干脆地说。

太干脆了，以致我还以为是听错了。

「…………咦？」

「0点的说。」

「不不……你在说什么？」

「0点的说。」

「为、为什么！？为什么会是0点？」

被我追问之下，千璃子笑脸盈盈地回答。

「因为愿望的实现失败了。」

「哪里失败了？」

花了那么大工夫去结缘，说成是失败也太过分了。我看向其他人，千鸟和虚也不明所以。

而沉浸在某种优越感之中的千璃子却对我们说。

「因为嘛，这次的愿望可是生意兴隆哦？」

然后她停顿了片刻——

「——你们不是将委托者的店弄得倒闭了嘛。」

这句话使我、千鸟和虚面面相觑。

「「「啊～」」」

然后异口同声地叹气。

「咳……呼呼呼、哈哈哈哈哈！」

我将事情的来龙去脉说完后，女性外表的钢牙似乎忍不住而笑得满地打滚。钢牙快活的笑声，响彻了园原神社的拜殿。

我和千鸟是来向将这次的愿望转交给我们的钢牙道歉的，而听完我的说明后，钢牙第一句就是现在的笑声。

「原、原来如此，所以才失败了吗，哈哈。」

「……这没那么可笑吧。」

被笑成这种程度，还是不会觉得有趣的，我皱起了眉头。

「不，这还真是失敬了。不过……呼呼呼。」

「啊够了，你就笑个够吧。」

我也知道自己做了一件蠢事。

没想到竟然将愿望的内容完全忘记了。不仅是我，千鸟和虚也一样。

之后，告知我们愿望实现失败的千璃子，一直在讲述自己对黑须神社而言是多么重要的存在，至今一直暗中支撑着这个神社云云的内容。

毕竟工作失败是事实，我和虚还有千鸟都老实地听完千璃子的话。

「也就是说——如果不说出口，是不能将心意传达给对方的，对吧。」

钢牙总算收起了笑声，然后边将我作为愿望失败道歉带来的，虹村先生的糕点送进嘴里，边开口说。

「即使什么都不说，对方应该也能明白的，这种想法只是单纯的怠慢而已。必须努力将自己的心意传达出去。只是藏在自己心中的话，什么也办不到。」

钢牙说着不知为何瞟了千鸟一眼。

这样说来，刚才这些话就跟千鸟对虹村先生说的话差不多。千鸟则充其量只是在谈论经营方法而已。

「不过真是抱歉，难得你将这么重大的工作转交给我。」

「没什么，不用太在意点数的——对鄙人的园原神社而言，这种程度的点数不痛不痒。鄙人也不希望再继续增加土地了。」

钢牙说出了让人羡慕的话。

「倒不如说像这样，能听见这种有趣的话题就满足了。」

「这边一点都不觉得有趣啊。」

当时还是花了挺大功夫的，这个结果也太让人灰心了。

「说回来，真人阁下这次似乎自己使用了咒术吧。」

「嗯……而且也失败了。」

「如何？那份力量。」

被问及时——我直率地说出自己的心情。

「说实话，我觉得这份力量太难使用了。」

「呼呒？」

我想起来由于我的瞳术而暴走的虹村先生。

当时要不是千鸟阻止了他，恐怕两人会面临决定性的破局吧。我会断送掉两人的人生的。

果然——我的力量太强大了。

「当然并不是说不会去使用这份力量，必要的时候我还是会去用的——不过，这份万能的力量——对我来说太危险了。恐怕当我将这份力量当成便利的道具，把使用力量当成理所当然的行为时，我就不再是我自己了吧。」

明明神力对神明而言是理所当然的力量，我却抱有这种想法。这时我察觉到千鸟瞄了我一眼，但我还是无视掉了。

「我会不会不适合当一名神明呢。」

「没有这回事吧。」

钢牙立刻否定了我的自言自语。

「神力的使用方法之类，只要慢慢去熟悉就行了。这次只是偶尔失败而已，更重要的是包括失败后的补救在内，都是阁下的力量。」

「就算你这么说……」

实际上真的千钧一发。

「而且，经过这次，鄙人更深信不疑了。」

「深信不疑？对什么？」

「之前不是说过吗？对神明的工作而言最重要的资质。」

「噢……不过你不是什么都没解释吗。」

「鄙人不会说的，这是必须由阁下自己领会的东西。不过——」

钢牙停顿了片刻，展露出温和的笑容。

「果然阁下确实拥有这个资质呢。」

那副笑容还是正中我的好球带，是一副充满魅惑的笑容。

「嗯～该怎么说呢，就是失败了的感觉。」

在园原神社回来的路上，我跟千鸟说。

回头一想，这也是我实现愿望的头一次失败。不过——即使失败了，我也不觉得搞错了。那样也是一个不错的结果。

不过结果也太顺利了，没有什么值得自夸的地方，这也是事实。

我这样想着的时候，千鸟发问道。

「真人大人，可以向您问一件事情吗？」

「嗯？什么事？」

「关于这次的愿望……为什么想自己一个人去解决？我并不是想对咒术失败这件事说三道四，明明只要跟我说一声，就会更容易实现的。」

「噢……这个嘛，虽然也没错啦。」

我有点不知道该如何作答，挠了挠鼻尖。

「该怎么说了，我觉得至今一直都太依赖你了。」

「太依赖我了？」

「对，基本上我的事情都是由你想办法完成的。」

「那是理所当然的。」

「也许对你而言是这样没错。不过对我而言，这样果然还是不行的。我也差不多别再一直依赖着你，必须自己去完成各种事情了——这是我的想法。」

「难、难道说，是因为我在哪方面有所不周吗？只要您说出来我一定会改的，请——」

「不是，不是这样的。我只是担心自己太依存于千鸟你了。对你而言，这样照顾我也很辛苦吧。所以你看，之前我也尝试做了早饭。要不，之后我也分担一些家务——」

「我并不打算将照顾真人大人的权利分出去！」

千鸟少有地向我强烈抗议。

原来她将照顾我视为一种权利吗，真是厉害啊。

「所以说就不是这样了……」

我正考虑着该怎样说明，抬头一看千鸟的脸——我的动作却被冻住了。

那位千鸟，竟然泪眼盈眶地看着我。

「……千鸟？」

「真人大人——真人大人，已经不再需要我了吗？」

「不，不是这样的。」

千鸟颤抖着声线发问，我当即作出回答。

这种时候绝对不能犹豫。

「……真的、吗？」

千鸟仍然保持着那个表情进一步追问。

「嗯，那当然了。」

「…………太好、了。」

说完千鸟总算恢复了原先的表情，拭去了眼角的泪水。

之后我们并没有再说一句话，踏上了返回黑须神社的归途。

不过，此时我对千鸟感到了几分危险。

就跟刚才我对千鸟说的那样，我开始习惯依存于千鸟，而事无巨细地什么都依赖她——但会不会实际上，千鸟更依存于我呢。

而且，这不是一种相当扭曲的关系吗？

——这份不安，开始在我的心头涌动。




最终话 前篇
0

这个故事，始于一段恋爱。

只是一段毫不特别的，普通的恋爱。

可是堕入爱河的少女，比任何人都要强大。

比任何人都更有才能。

比任何人都要孤高。

而且——非常胆小。

故而这个故事，

一定是一个随处可见的，少女的恋爱故事吧。

1

——月色明媚的深夜。

园原神社的祭神，天狼钢牙正以本来银狼的形态，在夜空中自由自在地奔跑。

在城镇里兼有巡逻意义的空中散步，也是钢牙的兴趣之一。

钢牙所守护的土地园原一片繁华景象，即使到了这样的深夜，灯火仍然通明，人工的光亮掩盖了星月的光芒。

不过钢牙并不认为这副光景很俗气。

它喜爱星月的光辉，也同样喜爱人类创造的灯火。

钢牙一边对脚下广阔土地上人们的生活作息感到满足，一边继续在空中奔跑。

不过——

‘……呼呒。’

它突然降落在附近某幢大厦的屋顶上。

并且变化为人类男性的外形等待了片刻——追赶在空中奔跑的钢牙的某种东西，也无声无息地着陆在大厦屋顶的地面上。

——那是一头披着黑毛的野兽。

外表和狐狸相近，但却不是普通的狐狸，体型足足有狮子那么大。

它一直以充满敌意的眼神瞪着钢牙。

「……虽然不知道你是谁。」

钢牙正面承受着黑毛野兽的视线，脸上不改余裕的神色。

「要是你打算对这个城镇图谋不轨，鄙人可不会置诸不理。」

他手中出现了一柄太刀，并拔刀出鞘，刀身反射着明亮的月光。

但是野兽毫无惧色——甚至还露出了獠牙，突然扑向钢牙。

「什么都不想说吗。」

钢牙念叨了一句，朝着向前突进的野兽一挥太刀。

刀刃确实已经碰到了野兽的毛皮——

「呒——」

钢牙刹那间皱了皱眉头，然后迅速拉开了与野兽的距离。刀刃已经碰到了——却未能将野兽劈开。

「……不能一击打倒吗。」

园原这里是钢牙的土地，也就是说，在这片土地上，钢牙的力量能够得以最充分的发挥。

在这种情况下，尽管并没有使出全力，但挨了钢牙的一记太刀，却没有被消灭，这只野兽的实力也相当不简单。

「自尊心有点受创了呢。」

说完后下一瞬间，钢牙上前一步再次挥刀——这次刀刃将野兽一刀两断，野兽的身体完全被劈开了。

「竟然在土地神的属地之中对土地神发起战斗，这早已超越了无谋而属于自杀行为了——说起来这句话刚跟另一个人说过呢。」

连一声惨叫也没有发出，黑兽就这样消散在夜色的黑暗之中。

目睹它消失之后，钢牙自言自语。

「果然不是一般的生物……但也跟式神之类不太一样。」

究竟那头野兽是什么来历，目前一无所知。

要是能生擒就好了，不过后悔也为时已晚。

不过有一件事很清楚——

「看来又会变成麻烦的状况了呢。」

就是如此。

「真是的，最近尽是各种莫名其妙的事情啊。」

自从某位现人神诞生之后。

「那么，从今天开始就进入暑假了——大家已经是二年生了，应该也考虑过各自的进路了吧。在暑假里要好好订立一个目标哦。」

考试后的休假也结束了，在教室里，班任女教师以此结束了第一学期最后的一次班会。然后，大家各自回家迎接暑假。

「进路吗……」

我仍然坐在座位上，有气无力地自言自语。

就算说要考虑升学或就业的进路，我还觉得这只是遥远未来的话题。其他同学也应该是这样想的吧——我是这样以为的。

「真人君将来打算选择升学还是就业？」

向我搭话的是我的同班同学，也是附近稻森天满神社的巫女，稻森凉音。她披着一头柔顺的波浪长发，是一位正统派的美少女。

「不不，我还没考虑过这种事情呢。」

我老实地回答，然而——

「咦？还没考虑……」

看见她意外的表情，我变得有点不安了。怎么说呢，这个时期还没考虑过进路，就这么稀奇吗？

「凉音已经考虑过了？」

「我应该会升学吧。可以的话我想去国立大学，不过地方私立大学和女子大学也在我的考虑范围内。」

她这个踏实的回答使我吃了一惊。

「不、不愧是凉音呢。果然想法很可靠。跟我们差远了，对吧宗一郎？」

我向身后正收拾东西回家的朋友望月宗一郎寻求同意，他却皱了皱眉头。

「你在说什么啊？这可是高二的夏天哦？进路什么的早就决定了吧。」

「你、你说什么！？」

「我要去东京的大学。」

「竟、竟然是东京？去、去那种大城市不要紧吗？不会在出站五分钟后被人贩子拐走吗？」

「你还是别对大都市抱有那么大的偏见为好哦。」

被宗一郎这样担心着一说，我沉思了片刻。

「大家都已经考虑到这个份上了？」

「与其说已经，不如说真人还没开始考虑比较奇怪吧。当然了，说不定多数人还没定下要去哪里的明确目标，不过大概的方向也应该定下来了吧？你连大概的方向都还没有吧？」

「嗯，那个嘛……」

就业的话，还没怎么考虑过，那应该会继续升学吧。

「总之，虽然还不算晚，若是趁现在定好目标，将来就不用着急了。那再见。」

说完宗一郎就走出了教室。

「正如望月君所言，确实还不用着急。」

「嗯，或许是没错啦……」

但一想到周围的人们都已经考虑过各自的将来，还是会感到不安的。

这时凉音迅速张望了一下四周。教室里已经不剩下几个人了，只有一群女生聚在远离我们的位置上。

「而且……真人大人是神明嘛，应该没必要担心吧？」

「咦，为什么？」

「因为只要待在黑须神社里，就不需要担心自己的将来了，这不是挺好的吗。千鸟同学一定会打理好一切的。」

尽管凉音说得跟家常便饭一样——

「那不就成了小白脸吗。」

「这种说法嘛……」

她苦笑了一声。

然而，这对我来说是很重要的。

不过——我究竟之后有什么打算呢。

现在也还好，那是由于在放学后和假日，以打工或者社团活动的心态去完成神明的工作就行了。但升上需要备考等等的三年级之后，又或者步入社会之后，还能继续那些工作吗？

一旦考虑到进路的问题，我才第一次察觉到。

作为神明的我，既然是黑须神社的祭神，只要一直待在那里就行了——但是作为人类的我却不可以仅仅如此。

按照凉音的说法，我也能选择一直待在黑须神社。如果是千鸟，即使我不作为人类去工作，也肯定能够保障我的衣食住行吧。

但我并不想过上那种小白脸式的生活，能避免则避免。

「那……也没必要太烦恼吧？事实上也还有时间。那我先走了。」

凉音见我陷入了烦恼，有点抱歉地劝说我后，就离开了教室。即使目送她离开后，我仍在继续烦恼。

自己的，未来吗。

「嗯～该怎么办呢。」

总之先找别人商量一下吧。

「呼呒呼呒，真人大人的成绩也不错呢。」

在我家的起居室。

千璃子不知道为什么戴上了尖框眼镜，我则坐在她面前的沙发上。她读着我放在桌上的通知簿。

「毕竟有千鸟当我的家庭教师嘛。」

「按这个水平，应该能以一家不错的大学为目标的。」

我选择千璃子作为商量进路的对象。

一方面是找她最方便，另一方面之前听说她是公务员，大概会很可靠吧——原来真的很可靠。

趁着千鸟和虚去买晚饭的材料时，我找她商量进路问题——

「不过啊，我目前也还没打算要去上大学吧？」

见千璃子看完成绩单就突然提起上大学的话题，我暂且先这样说了一句。

「真人大人有什么将来的梦想和目标吗？」

「呃，没什么特别的打算呢。」

自己说出这种回答还真是有点可悲，但千璃子也没有太在意而继续说下去。

「如果没有打算从事专业工作的话，就应该上大学。没几种工作由于上了大学而不能从事的，但却有一些工作不上大学就从事不了。虽然批判学历社会也有其合理性，但既然要在这个社会中生存，也有必要配合这个社会的想法来做判断吧。」

「也、也对呢……」

「要是没有经济上的问题，还是去上大学吧。」

……千、千璃子竟然在以非常严肃的态度在说话。不，她能这么认真地和我商量是好事，但总觉得非常不自然啊。

「我也是经历了炽烈的考试战争和就职战争并胜利之后，才成为愿望管理员的。」

「原来愿望管理员有那么厉害吗。」

「哼，这种时候就会回想起那些战火连绵的日子，甩下数之不尽的竞争对手们的怨恨与悲鸣，踏在他们的尸体之上，才有今天的我存在啊。」

「好像在说什么可怕的事情？」

这一定是比喻吧？

「不过为什么突然又开始为进路而烦恼了呢？」

「没什么……我身边也越来越多人谈论这个话题了嘛。」

「毕竟是高中二年生的夏天嘛……说起来，真人大人不继续以神明身份工作吗？」

看来千璃子也跟凉音一样，理所当然地认为我会继续在这里干神明的工作的。

「不，那个嘛……」

我是为了帮助千鸟，以及满足自己的助人欲望才开始以神明身份工作的。

自己确实很有干劲，也知道这不是可以轻易放手的东西。不过，这适合作为一生的工作吗。

「看来正在烦恼呢，真人大人。」

「算是吧……对了，千璃子为什么会成为愿望管理员？」

「虽然我憧憬着爷爷是很重要的原因，不过，果然还是因为我觉得，自己会更有干劲去完成能够帮助到别人的工作吧。」

「……你真的很厉害呢。」

能订立明确的目标而当上管理员的千璃子，确实很厉害。

「真人大人不是更厉害嘛，毕竟是神嘛。」

「那又不是我靠自己的力量取得的。」

「哈……」

千璃子歪起了小脑袋。

看来在这个话题上，曾经是一般人的我，跟身为妖精的千璃子，又或者是纯粹神明的虚，以及其他众神的考虑方式都有所区别。

对他们而言，过程并不是那么重要。不管过程如何，一旦某人获得了那份力量，力量就归其所有了，差不多这个意思。

不过对我来说，将别人给予的力量说成是自己的，总觉得哪里不自在。

「啊，那我先回管理局了。」

「嗯，对了。今天你只是绕远路过来的吧，抱歉了，让你特意过来商量我的事情。」

「没关系没关系，照顾负责神明的心理状况，也是管理员的工作嘛。」

然后千璃子正要从窗户飞出去时——

「那个～打扰了～」

屋外传来一位女性的声音。

那就按一下门铃嘛，我边想着边应了一声「来了～！」。

「真人大人，为什么突然说『来了～』？」

「因为有客人嘛。那再见了，千璃子。」

「客人，吗？哈……那我先告辞了。」

千璃子还是有点不解，就这样从窗户飞走了。我目送她远去之后，就走到门前打开正门——但是家门前谁都不在。

是恶作剧吗，还是邻居的客人呢，我决定还是先走到门外看看，却发现有人倒在外面。

「喂——！」

我慌忙推开门冲到对方身旁，倒地的是一位长发的女性。

年龄大概二十五六，披着黑色的长直发，身穿比巫女服更豪华一点的服饰。她就这样躺在炎炎夏日的柏油路面上。

是中暑还是怎么了——总之必须先救她。

「唔唔……」

「喂，你还好吧！？」

我向发出呻吟声的女性发问。总之先叫救护车吧，但正要去打电话时，我停下了动作。她怎么看都不像是一般的人类，不如说从她散发出的气息看来，十有八九跟神明有关吧。

这种情况下，找给一般人类救死扶伤的救护车合适吗？

我正在犹豫之际——

「能……」

女性的嘴唇如此开合，眼睛睁开了些许细缝。我和她对上了眼神。她以那双犹如夜空般深蓝的眼瞳凝视着我，然后继续蠕动起双唇。

「能……」

「能？」

「能给我，酒吗？」

我当场愣住了。

2

当然了，我家只有未成年人在住，是不会有酒的。

虽然钢牙和其他神明之类偶尔过来玩时，也会带一些酒过来，不过那些酒都被他们全部喝掉了，连瓶子也没允许他们留下。

要是双亲一回来，发现家里有酒瓶什么的，我的一人独居生活就顿时告终了。

所以我给她的是千鸟带来的料酒。

「嗯～好难喝，这酒好难喝啊？」

女性尽管嘴上这样说，还是继续直接对着瓶口喝起料酒来。

「竟然是缺酒喝缺到倒下，你是酒精中毒吗？」

「才不是这样啦。不过我的神力已经所剩无几了，只不过像这样喝点酒，能勉强补充一点而已。」

「神力所剩无几啊。」

也就是说她果然也是神明。

「毕竟只是来到这里，也已经几乎将力量都耗尽了。」

「来到这里？为什么？」

「为了和你见面。」

「咦，和我？」

「对，和身为黑须神社祭神，白山土地神的你见面。」

她笑容可掬地将双手交叠在胸前。

「我想和你聊点事情。」

聊点事情，呢。

这个嘛，我也不讨厌和这么漂亮的年长大姐姐聊天就是了。

不过跟她这样面对面，总觉得她跟谁长得有点像，但又想不起来长得像谁。

让人焦躁得就跟牙缝里夹着什么剔不出来一样。

「首先得进行自我介绍吧。我名叫菊理。」

「菊理小姐，对吧。」

「对，请多多指教。」

她维持着和蔼的笑容，给人留下恬静的印象。这就是不知辛劳的深闺大小姐的感觉吧。

「哈……你好。呃，我叫音守真人。」

「嗯，我知道。」

「也是呢。」

既然是来找我聊天的，那也至少知道我的名字吧。

「……然后，要聊什么？」

「就跟字面上一样，比如聊聊你的兴趣吧？」

「怎么有种在相亲的感觉？」

「哎呀，这可不行哦。姐姐已经有丈夫了。」

「不，我也没说我们真的在相亲啦。」

不过居然已婚了吗。

「噢，不过夫君已经去世了，应该可以？」

「原来是未亡人啊。」

那得分就很高了——才没这回事啦。

「我说，菊理小姐——」

「我回来啦～」

我正要提问时，虚的声音伴随着开门声飘入耳中。看来去买东西的虚和千鸟正巧回来了。

「真人大人，我们来晚了。」

之后就是千鸟的声音。

这时一道思绪在我头脑里打转。

咦……现在我和菊理小姐面对面的这副情景，总有一种特别讨厌的预感？然后随着啪嗒啪嗒的脚步声，虚先走进了起居室。

穿着夏季版哥特萝莉服的虚，看见坐在沙发上的菊理小姐，便歪了歪头。

「虚，欢、欢迎回来。呃，这位是——」

我话还没说完，虚就一转身把头探出走廊说。

「千鸟～！真人又将外面的女人带回家啦！」

什么叫又啊——不对，更重要的是那种说法是怎样！

这样下去会迎来腥风血雨的……我的内心如此告诉我。

不过在我采取对策之前，千鸟已经领着附近超市的塑料袋走进了房间。她以冰冷的视线环视起居室一圈——然后皱起了眉头。

「那、那个，千鸟，其实她是——」

「以前我就觉得，真人原来喜欢年纪大的啊。」

「哎呀，小虚，说我年纪大也很过分呢。」

我慌忙要作出说明，却被虚和菊理小姐打断了。菊理小姐似乎也认识虚，直呼了她的名字。

「喂你们就不能先不说话吗！？」

「真人大人，虚大人。」

这时听着我们对话的千鸟插嘴了。不过似乎怎么看都不像是我所害怕的情况，她只是来回扫视着附近。

「所以说，千鸟，她只是啊，那个而已。」

「她，是指谁？」

「指谁——」

我没弄懂千鸟的意思，而将视线移向菊理小姐。千鸟也跟随着我的视线，望向菊理小姐所在的方向。

不过——

「那里有什么吗？我什么都看不见，什么都感觉不到……」

听了千鸟的话，我和虚面面相觑——然后同时望向保持着灿烂笑容的菊理小姐。

千鸟看不见菊理小姐？

「也对呢～」

菊理小姐从沙发上站起来走近千鸟。但是千鸟却毫无反应。看来她真的看不见对方。

然后菊理小姐站在千鸟的面前，像是要缠住千鸟一般紧抱着她，但千鸟看上去却完全没有察觉到。

「真的什么都感觉不到呢。」

说起来这人怎么突然就抱住千鸟了，是百合吗，这是百合吗？

「……哈。」

即使是千鸟，也只能以困惑的表情回应我的感叹。

「没办法啊，虽说我取回了一点神力，但现在我作为一位神明，其存在也已经近乎朦胧不清了。大概就是同样身为神明，以及拥有强大灵视能力的人类，也只能勉强感觉到我而已。真人君和小虚是从白山获得力量的，所以才能看见我吧。」

菊理小姐一边说，却一边慈爱地抚摸着千鸟。

很少能看见别人这样对待千鸟的，但既然看不见对方，就算是千鸟也无可奈何吧。不过说起来，既然菊理小姐作为神明的存在近乎朦胧不清，那么为什么从白山获得力量的我和虚就能看见她呢？

「不过小虚嘛……果然还是摸不到呢。」

菊理小姐顺势伸手摸了摸站在千鸟身旁的虚的头。

「有感觉吗？」

「一点也没有。」

虚好奇地摇了摇头。

「那我能碰到的，还是只有真人君呢。」

菊理小姐不住点头。

那只有我和虚能看见她，又是怎么回事？

「千鸟，你真的看不见吗？」

「嗯……不过我的灵视能力应该并无异常才对。」

「但是你却看不见……会有这种事吗。」

至今千鸟经常展露出超越常人的力量，却竟然会有办不到的事情，这实在很意外。但菊理小姐听了我这话却摇摇头。

「不是哦，正因为她是白山——不对，是黑须家的巫女，所以才看不见的。」

「因为她是黑须家的巫女才看不见？」

「因为我的名字是菊理媛——别名是白山比咩神。」【シラヤマヒメノカミ：也称白山姬神，但更常用的正式汉字名是白山比咩神】

「白山比咩神？」

即使她说出本名，我也只能重复她的话语而已。

不过——千鸟听完我的话后，却表现出剧烈的反应。

「真人大人！对方自称白山比咩神吗！？」

「呃，啊，对啊……」

我被千鸟的气势所压制，不知所措地点了点头。

「……为什么，事到如今你还要来这里！」

千鸟阴沉着脸放出狠话，但她仍然无法看见菊理小姐，而只能来回游移着视线。

「千鸟你认识她吗？」

「……结缘之神白山比咩神，是黑须神社以前祭祀的神的名字。」

「…………啊？」

我目瞪口呆地看着菊理小姐。

菊理小姐却不改那爽朗的笑容，继续站在我们面前。

【菊理媛神，又名菊理媛命，被视为和加贺白山等地的『白山神社』的主祭神·白山比咩神是同一神祗。神名菊理（ククリ）是捆在一起（括り）之意，相传她曾努力让伊邪那美和伊邪那岐和好，而被视为结缘之神。全国各地的白山神社后来也以菊理媛神（白山比咩神）为主祭神，并祭祀伊邪那美和伊邪那岐】

「那么说……菊理小姐并没有从神社出走吧。」

「嗯，没错。」

我听完菊理小姐至今的经历，思考着究竟是怎么回事。

我们暂且还是坐到了起居室的沙发上。我和虚并排坐在双人沙发上，千鸟坐在单人沙发上。

菊理小姐则从背后抱着千鸟。

由于千鸟感觉不到菊理小姐，也只能放任她的行为了。看来菊理小姐很喜欢千鸟——是因为她是黑须神社的巫女吧。

根据菊理小姐的说明，直到她来到我家，期间发生了这些事。

首先，在我成为黑须神社的祭神之前，白山是没有神明的——这是一个误解。

虽然千鸟曾经说过，菊理媛神由于讨厌失去了灵力的黑须一族，而抛弃了神社出走，但实际上她一直留在黑须神社里。

只不过她作为神的能力过度衰弱，已经没有人能感知到她的存在而已。

尽管没有人注意到她，她还是一直待在白山的。

经过漫长的年月后，正当她自身的意识也变得稀薄，再这样下去，和世界融为一体也只是早晚问题的时候，她取回了一点神力。

似乎是因为我成为黑须神社的祭神之后，白山的灵力活性化，残余的灵力流入了她的体内。通过积聚这点力量，她今天勉强强化了自己的存在，而来到我家——却在家门前耗尽力量而倒下，这就是事情的来龙去脉。

「不过这样的话，在黑须神社和我碰面不就行了？」

「我还想看看这个城镇的现状嘛。」

我将菊理小姐的回答原封不动地告诉千鸟，千鸟也少有地露出了惊讶的表情。

「不过你又认识我和虚？」

「我一直看着神社里发生的事情嘛。不过呢……用人类的说法，感觉就跟做梦一样吧。」

「于是……就来找我了。」

她究竟抱着怎样的心情呢。

为了这个神社，即使不为人知，她也一直待在白山几十年。当自己总算取回一点神力后，却发现自己的立身之所已经被别的神明占据了。

即使她会恨我也不奇怪。

不过菊理小姐看上去却不像。她说是找我来聊天的，究竟想跟我说什么呢？

「虽然如此，这样下去我还是会消失吧。」

「……消失？」

「对……流入我体内的力量，充其量只是白山活性化之后的残余力量。是流入真人君和小虚的力量的残留部分。」

「即使是残留的，只要能流入你的体内——」

「不久之后就没有了。」

我还没来得及发问，菊理小姐就回话了。

「……为什么？」

「因为真人君成长了。」

「我？」

成长了？我并没有这种感觉。

「由于真人君是现人神，成长相当迅猛，神力也迅速增大。于是从白山流给你的力量也变多——就不会再有力量残留了。」

是……吗？

我问了问千鸟，她点头认同。

「确实真人大人的力量变强了。」

「所以今天我想向真人君许愿。」

菊理小姐总算放开了千鸟，走到我的面前，双手啪地合掌祈愿。

「能让我复活吗？」

还是说出来了呢。

我预想到她要向我许愿了。

「你希望我让你复活吗。」

我再次重复了一遍。这是为了让听不见菊理小姐声音的千鸟听见，千鸟也没有插嘴说什么。

她打算现阶段交给我来交涉吧。

「不过要怎样做才能让你复活？」

「你知道吗？八月三日是我的夏祭哦？」

这是什么，我第一次听说。

「千鸟，黑须神社会在八月三日举办夏祭吗？」

「是的，曾经确实举办过。不过在没有祭神之后，就只剩下一个躯壳了——我姑且还是会每年一个人奉纳神乐舞的。」

居然还有这么一个祭典，我在这个城镇活到今天都一无所知。

「由于今年真人大人成为了祭神，我已经打算终止那一天的祭典了。毕竟这并不是全国的菊理媛祭，而是这里的定居神的祭典。」

「定居神？」

「是当地特有的神明——以前所祭祀的定居在本地的神明和菊理媛神，经过漫长的年月而融合诞生的神明。因此认为这里所祭祀的菊理媛神，跟其他多数神社祭祀的菊理媛神完全不同更为合适。」

「是这样吗？」

「就是这样。」

菊理小姐连连点头。

神明和神明的融合，对我来说有点奇怪，但千鸟也好，菊理小姐也好，连虚也并不在意，看来这也是常事吧。

「总之嘛，那天是我的神力最为强大的日子。所以——希望能在八月三日举办夏祭。」

「呃，也就是让千鸟奉纳神乐舞就行了？」

「不，那样是不够的。千鸟的神乐舞，说到底只能在最后将现场的力量输送给我。必须要有大量的正面感情——享受祭典的感情才行。」

「也就是说——要在夏祭当日，聚集大量感受到快乐的人才行。」

「就是这样。这样一来，即使白山传送给我的力量不多，我也能够强化自己的存在。」

……不过这不是相当困难吗？

即使最近情况有所改观，但拜访黑须神社的参拜客仍然寥寥无几。要是突然说要举办祭典，会有人过来吗？

「还有，神乐舞不能只由千鸟一个人在跳哦？至少也要准备长笛和太鼓，而且那样也更愉快嘛。」

「长笛和太鼓，吗。」

这不就只是菊理小姐的个人喜好吗——不过我没说出口。

「可以拜托你吗？」

菊理小姐注视着我。

看见她这副眼神，我就有一种想为她尽一份力的感觉……

「事情就是这样，千鸟你觉得如何？」

「我并不推荐。」

我将菊理小姐的愿望转达给千鸟后，她以严肃的语气反对。

但她仍然只把话说到「并不推荐」的份上，还是把判断的最终决定权交给我，只要我决心要做，千鸟还是会听从我的。

「本来现在黑须神社的祭神就是真人大人。事到如今还将过去的祭神复活，也没有位置可以留给她。」

即使面对神社过去的祭神，千鸟仍然充分发挥她毫不留情的性格。我还以为她会稍微改变一点应对方式的，看来还是跟除我之外的神明交流时一样。

千鸟真的——并不在乎以前的祭神呢。

「不过啊，她又没有抛弃黑须神社，而是一直待在这片土地上吧。没必要那么冷淡地对待她吧？」

「那……也没错……」

千鸟语塞了。

「根据我所了解到的，我也觉得帮助她复活更好。」

至今一直安静地倾听的虚也这样说。

既然黑须神社的两柱神都一致赞同，千鸟也没有继续提出反对意见了。

「那可以拜托你吗？」

菊理小姐紧接着再拜托了最后一遍。

「我明白了——我就接受你的愿望吧。」

听完我的回答，菊理小姐那柔和的笑容更显灿烂。

于是，在八月三日，我们黑须神社将会举办夏祭——

「不过说回来，夏祭该怎样实行呢？」

「我没有相关知识。」

「仪式方面我比较清楚……但让人们聚集起来的方法就……」

「我是被祭祀的那边啦。」

嗯，该怎么办呢。

「这个嘛……我去问问有经验的人吧。」

3

「是说想举办祭典，对吗？」

听完我的话后，凉音侧着头反问。

柔顺的波浪长发轻轻披在丰满的胸部之上。

我们身处稻森天满神社的拜殿——不对，是神社旁边凉音的家里，而且还在她的房间里。凉音穿的也不是平常的巫女服，当然就是便服了。

该怎么说……女生的房间里有一股很怡人的香味呢！

我和凉音隔着房间里的一张小桌子面对面坐着——而千鸟正坐在我身后一两步的位置，紧盯着凉音的一举一动。

也没必要警戒她到这种程度吧。

顺带一提，虚和菊理小姐都留在黑须神社。

似乎是因为菊理小姐不能经常离开白山。虚则是陪着菊理小姐留下，同时利用福神的力量对菊理小姐的神力补给进行辅助。

「……想举办怎样的祭典？」

「好像能聚集很多人的就行。」

「能聚集很多人的就行？」

「真人大人，这里开始就交给我说明吧。就算只是这样面对面交谈，也不知道这只女狐狸会使出什么熟练的手段来笼络真人大人的。」

竟然在凉音面前开口说出这种话，对于千鸟这种态度我也只能写一个服字了。凉音看来也有类似的想法，只是苦笑了一下。

「关于祭祀方面，我会在晚上奉纳神乐舞。借助神乐舞将周围的人气输送给菊理媛，从而让她复活。」

「不过我想问问，凉音能演奏长笛或者太鼓吗？」

「咦？噢，姑且还是会点长笛的。」

「那样的话，能请你在神乐舞期间吹奏吗。似乎演奏是必须的。」

即使只凭气息，都可以察觉出千鸟在我身后散发出寒冷彻骨的气场。

千鸟对其他人相当严厉，而对凉音的态度更是有过之而无不及。

大概是因为黑须神社和稻森天满神社之前曾经发生过纠纷，即使考虑到这一点，千鸟对凉音的敌视程度也未免太过分了。

她应该很讨厌跟这样的对象一起演奏神乐舞吧，但这次可不由得她这么任性。

而且对我来说这也是个机会，希望藉此让千鸟和凉音和好。总不能让她保持着这种露骨的敌意。

「只是吹笛的话没问题。不过需要练习一下。」

凉音点头后话锋一转。

「不过最近只是奉纳神乐舞的话，是聚集不起人来的。」

「这个嘛……话是没错。」

只有相当少的人会只为了看仪式而前来吧。

尽管在学术上和文化上都很有价值，但一般人是不会为此而来的。

「果然说到要聚集人群，最好的方法就是开夜市吧？」

「夜市……吗。」

这样一说确实没错。

说到人来人往的热闹祭典，就一定会联想到夜市吧。

不如说对多数的祭典而言，吸引人群的要素主要是这方面。当然并不仅限于此，但对于黑须神社这种被遗忘的神社，还是要靠这一点吧。

所谓风月不如油盐吧。

「不过这样一来，还是需要筹备一下。千鸟，办得到吗？」

「……要是变成筹备夜市的话……没有相应门路的话不好办。」

「门路，吗。找谁比较合适？」

凉音回答了我的问题。

「一般这类夜市是由露天商铺公会进行组织的，需要占用公用道路时，还要取得道路的使用许可。」

「嗬，还有这种公会啊。」

「当然我也可以将公会的相关人士介绍给您——不过这次我也不知道能不能帮上忙。」

凉音一脸歉意地垂下了眼角。

「这又是怎么回事？」

「现在这段日子大家都很忙碌，到处都在举办各种大大小小的祭典。」

「噢……也对。」

「我也会尝试交涉一下的……」

但对方同意的可能性很低——凉音露出这样的表情。

嗯，结果变成这样了。恐怕去其他神社讨论这个话题，也会得到一样的结果。毕竟还是太仓促了……正因为祭典每年都会举办，日程表也会衔接得完美无缺吧。

「唔呒，这下头疼了。」

「……抱歉。」

「别这样，凉音不需要道歉的，即使能跟我们商量这点，我也要感谢你才对。」

「于是，真人大人，留在这里也没什么能做的了，我们快点回去吧，快动身。」

马上就要离开的千鸟扯着我的衣摆。

她还是一如既往地讨厌凉音呢，这一幕不由令人苦笑，不过确实在这里也没什么办法，我正要站起来——

「啊，说起来……」

凉音像是想起了什么而开口。

「还有其他人会开办夜市的。」

「其他人？」

「——是镇上的青年会。」

说起青年会，就是指为了进行地区活动和社会活动而聚集起来的一群年轻男性。不过由于运作上比较随意，最近会员数越来越少了。

说起来我也不属于青年会。

「祭典的运营经常会由青年会的人参与。而夜市方面，之前在公民馆里举办孟兰盆舞时，好几次也是由青年会全权负责的，应该也有这方面的经验。」

原来如此……那就没问题了。

不过他们也许也很忙的，不知道拜托他们会不会答应。

「啊，说起来宗一郎也在青年会里呢。」

没记错的话，下大雨的那段时期，他曾经参与过青年会的堆沙包工作。

「那么，由他来介绍如何呢。」

「这样的话……会跟露天商铺公会那边的影响范围有冲突吗？」

似乎属于那边的人更多，我有点担心这点。

「找几乎都是外行人的青年会负责的话，公会那边应该不会有异议吧？我也会跟他们说一声的。」

「……嗯，就这么办。谢谢你，找凉音商量实在太适合了。」

有种总算豁然开朗的感觉。

为了表示我的谢意，我握住凉音的手挥了几下。许多事情真的一直受她照顾了。终有一天必须回报她才行。

但是凉音对我的行动却报以有点僵硬的表情。

「我说，真人大人，我是不在意啦，但要是这么随便地碰其他女孩子……您身后的那位会很可怕哦？」

回头一看，千鸟盯着我的眼神令人毛骨悚然。

4

「是这里吧？」

之后我在千鸟陪同下，造访了稻森地区边缘，距离白山很近的某家民居。

我也曾经路过这里好几次，这家和风宅邸还是相当气派的，向两侧推开的门上，有写着『立华』的门牌。

在电话里跟宗一郎谈过祭典的事后，他说这不是自己能独断决定的事情，让我来拜访这家人。这里是青年会更上级机构的，町内会长的家。

「那就走吧。」

「能不进这户人家吗，真人大人。」

我正要按下门铃时，却意外地被千鸟阻止了。

「不进去……千鸟你怎么了？」

「我……讨厌这个立华家。」

我感到很惊讶——千鸟竟然明确地说出讨厌的想法。即使面对凉音表现出那么明显的讨厌态度时，她都没有明说过一次。

「这又是为什么？」

「这家人——」

「这家人做了什么？」

在千鸟回答之前，宅邸大门旁边的一扇便门，随着这句话从内侧打开了。里面站在一位小个子的老人，鹰钩鼻子上架着一副眼镜。

看来他就是町内会长立华先生了。

「呃，初次见面……？」

宗一郎应该事先联系过他了，不过该怎么开口呢……我在思索之际，老人打量起我来。

——这时，千鸟上前一步挡住了老人的视线。

「请不要用那么失敬的眼神看着真人大人，立华。」

千鸟严厉地丢出了这一句，老人扬了扬一侧的眉毛。被女高中生用这种威胁般的语气说话，这位老人会生气也不奇怪——

「还是跟以前一样呢，千鸟大人。」

老人却只是叹了一口气。

「原来如此……他就是你所选定的神明吗。是现人神呢。」

「什——」

「真人大人，他是灵能力者。」

「啊、噢……原来如此。」

突然被看穿身份使我吓了一跳，是吗——即使不是巫女或者宫司，也存在其他灵能力者的。我接受这一事实后，提出了另一个疑问。

「那——千鸟你跟他认识吗？」

至今她的表现，也只能联想到这一点了。

同为灵能力者，又住在同一个城镇，彼此相识也很正常，但千鸟听了我的提问却明显皱了皱眉。

「他——不，立华家，是世代担当黑须神社氏子总代表的家系。」

「氏子总代表？咦，也就是说这里的土地——」

「是的……这片土地本来是归黑须神社所有的。」

千鸟的表情相当苦闷。

「那已经是往事了——先请进来吧。」

老人——立华先生说着领我们走进了宅邸。

我们穿过经悉心打理的和风庭园后，被领进了雅趣淳厚的铺有榻榻米的大厅。

「音守大人请这边上座。」

踏进大厅后，立华先生让我坐到上席的坐垫上。

既然是前氏子总代表，这也是他向神明所表示的敬意吧。我便不客气地坐下，千鸟也在我斜后方正坐。

立华先生坐在我们对面。

我正考虑该怎么开口，立华先生却先打开了话题。

「于是——我已经从青年会的望月，还有稻森天满神社的凉音大人那里听说了。据说您要举行白山祭。于是希望召集开办夜店的人员。」

白山祭，似乎就是八月三日举办的那场祭典的名字。回想一下我连这都不知道，就打算要举办祭典了呢。

「嗯，就是这样。能请你帮一个忙吗？」

既然机不可失，我直接向他提出请求。

「……作为町内会长，我并没有什么拒绝的理由。白山祭本来作为夏祭举办，也跟地区的活性化息息相关。」

这时立华先生理了理眼镜，话锋一转。

「但是……作为原氏子总代，我有点在意。」

「有什么在意的吗。」

「我也一直关注着黑须神社。」

千鸟立刻极力反驳。

「本来就背叛了黑须神社，竟然还说得出这种话。」

「才没有背叛吧。」

「我可是听说了，在割让土地时，你积极地采取了各种行动！」

「人之所以侍奉神明，是因为存在只有如此才能获得的恩惠。若是这片土地上既没有神明也没有灵能力者的话，那就真的无可奈何了。既然不能实现愿望，更重要的是无法受到保护不为灾厄所害，那么寻求其他神明的庇护也是理所当然的。」

「也就是说你对神明并没有敬畏之心吗！」

「当然有，不过也不等于无条件无限度的。」

千鸟罕见地情绪激动，立华先生却冷静地予以还击。这方面也是由于千鸟的年轻，以及与立华先生的年龄之差吧。

「在你的祖父创玄驾鹤之时，我应该提议过迎接其他有力的神明的。这样的机会至今要多少有多少吧。」

「我已经将真人大人迎接当上白山的祭神了！」

「他的力量确实相当强大。现人神这一特性，终有一天会使他拥有强大的力量。但是现在的他——还不值得作为一位神明来崇拜。」

「你这——」

「千鸟。」

我察觉到千鸟正要站起来，就叫了她的名字制止她。千鸟欲言又止，最后还是沉默了。

确认她安静下来后，我向立华先生提问。

「呃……我在哪方面做得不好？」

「一句话就是——您很危险。」

「很危险，吗。」

「再详细点说——我们很害怕，害怕你，以及你那份危险的力量。」

「害怕……我？」

之前钢牙也确实这么说过。

「加上白山的力量和巫女的力量，你的力量非常强大。而拥有这份强大力量的你……精神上却实在太容易动摇。对于厄神采取的行动就是一个好例子。你曾经救助了厄神，之后又消灭了下一个厄神。」

「那是……」

对我来说，那两次的厄神事件，也是难以忘怀的。

虚——以及那个厄神的白皙脸庞在脑海里浮现。

「第二次消灭了厄神还算好了。我们知道你已经打算履行神明的职责。要是你再次选择救助厄神——我们一般人类也会往消灭你的方向采取行动。」

「敢动手就尽管放马过来啊，反正你们只会吃到苦头而已。」

千鸟毫不在乎地搁下狠话。立华先生只是叹气摇了摇头。

「就是她这副态度，更助长了我们的恐怖感。嗯承认吧，音守大人，您、白山，还有她的力量结合起来——差不多就到达这种程度。对我们这些普通人而言非常可怕。」

我也可以理解立华先生所描述的恐怖感。

「一旦发生了什么特殊情况，我们不知道您会采取何种行动。说不定会再次做出一般神明不会做出的判断，将这个城镇置于险境。所以——我们原黑须神社氏子，不会认同您成为祭神。」

立华先生下定了结论。

这应该不是他个人的意见，而是这片元黑须神社的土地上居住的氏子们的主流意见吧。不过我曾经还是普通人类的那时，连自己是哪里神社的氏子都不知道，这样的人估计也很多。

于是我——

「这个嘛，我们先放在一边。」

我伸出双手，做出了将东西搬到一旁的动作。

「……哈？」

「比起这个，我们先来讨论祭典的话题吧。」

「不，就算您这样说——」

我无视目瞪口呆的立华先生，将话题拉回原来的轨道。我本来就不是为了收回土地，让他们再次成为黑须神社的氏子才过来的。

「我想想，举办祭典本身应该没问题吧？」

「嗯，这就——」

「那不就一切解决了吗。」

太好了太好了，这就可以放心了。

「不，也不能说没有问题吧。」

「为什么？」

「您说为什么……」

立华先生有点不知所措地游移着视线。

「我这次只是想来举办祭典的。毕竟接受了这样的愿望。」

「愿望？举办黑须神社的祭典？谁的愿望？」

「菊理小姐的。」

「菊理……小姐？」

「呃，是黑须神社前祭神的菊理小姐。」

「白、白山比咩神大人吗！？她还在吗！？」

立华先生惊讶得连语气也提高了八度。他的年纪也不小了，我都有点担心他这么兴奋身体会受不了。

我将至今的来龙去脉简明扼要地告诉了立华先生。

「原来如此，白山比咩神大人，原来遭遇了这种事……」

立华先生感慨万千地自言自语。他的表情相当复杂，不过还是偏向喜悦吧。菊理小姐看来很有人望呢。

「那样我就必须不遗余力地协助这场祭典了。」

「噢，太好了。」

这件事也解决了。

「那我们就此告辞——」

「请、请稍等一下。有件事想问问您！」

既然事情谈好了，我正要回去时，立华先生却慌忙地阻止了我。

「要是白山比咩神大人复活的话，您有什么打算？」

「……有什么打算，这是什么意思呢？」

「只要白山比咩神大人能够回来，我们这些氏子，也会愿意和土地一起重新归属黑须神社。本来在土地割让到其他神社的时候，我们就订立了只要有一位可靠的神明到来，我们就会重新归属黑须神社的契约。」

「哈，是这样吗。」

「不过根据那个条件，我们希望让白山比咩神大人回来当黑须神社的祭神。」

我注意到千鸟在背后似乎有所动作，就刻意地歪了歪头。

「嗯？为什么？」

是以为我在装傻吧，立华先生的语气有点焦急了。

不过——

「就说了，让她作为黑须神社的祭神——」

「这跟你没有关系吧。」

我严肃地拒绝了立华先生的说法。

「说和我没关系吗。」

立华先生叹了一口气后看着我。

一开始，是看着傲慢的小鬼头的眼神。但当他和我的眼神接触后——大概是察觉到了什么吧，他脸上明显浮现出恐惧的表情。

「……关于你决定辞退黑须神社的氏子身份，并且割让土地这一点，我不会说三道四。即使你不认同我的祭神身份，那也是你的自由。但是——你既然选择离开黑须神社，那就请你别再插嘴黑须神社的事务。你已经是无关人士了。」

立华先生嘴唇颤动着似乎还想开口说什么，但最后还是放弃了闭上双眼——然后点了点头。

「……恕我作出了越俎代庖的发言。」

「没关系，你能明白就好。那么我们回到祭典的话题吧。」

我恢复了轻松的语气。

「就拜托你安排人手了。我也会去和青年会的各位打声招呼的。」

「那就……交给我吧。」

「请立华先生也来参加祭典吧。」

「我也？这样好吗？」

「当然了。」

这是在问什么理所当然的事情嘛。

「这可是祭典啊？当然要大家一起快快乐乐地过了。」

立华先生盯着我的笑容片刻之后——

「……也许就是这样呢。」

不久，他也露出了今天的第一次笑容。

「在菊理小姐提出要办祭典时，我还担心该怎么办呢，我们进行得还挺顺利的嘛。」

在盛夏的傍晚里，我和千鸟并肩走在路上，我的心情相当愉快。

立华先生同意让青年会参与祭典夜市的布置，这样总算解决了一个问题。

不过接下来，我们就得想办法聚集更多的人参加了。

但是千鸟却对我的话没有任何反应。

我正有点意外地停下脚步回头一看——却发现千鸟正注视着我。

「……千鸟？」

「有一件事……想请问真人大人。」

千鸟面无表情。

不，平常她也基本不会将表情外露的，但这次连藏在那背后的表情也看不见，彻底的毫无表情。

「刚才立华的问题。真人大人——让菊理媛复活之后，有什么打算吗？」

「什么打算……」

「是跟立华说的那样，打算让菊理媛复活之后，将神社让给她吗？」

我一时无法回答千鸟的问题。

被立华先生问起这个问题时，我以他是无关人士为由拒绝回答。但是不能这样拒绝千鸟，她可是黑须神社的核心人员。

于是我在夕阳之下，看着自己长长的影子老实地回答。

「也是呢……我觉得，这也许是能将一切问题完美解决的最好方法吧。尽管立华先生这样说了，应该也有不少人希望原来的神明归位的。也有一些人不会认同我这种小鬼头是神明吧。」

对他们而言，白山的神明，黑须神社的神明就是菊理小姐吧。像我这种突然跑出来的神明，应该挺难接受的。

所以说，即使我不会轻易让出祭神之位，但要是许多人如此希望，又或者，

「而且——对我而言，黑须神社祭神这一地位，也似乎太沉重了一些。只要能实现别人的愿望，我也并不那么拘泥祭神之位——千鸟？」

我还没有说到最后，而当看见千鸟的表情时——突然倒抽了一口凉气。

她注视着我的表情，明显十分悲怆。

「怎么了？」

「真人大人，对于自己成为神明这件事——」

千鸟并没有说下去，好几次都欲言又止。

「千鸟？」

「没事……没什么了。」

之后，千鸟再也没有问我任何问题。

「……是吗。」

于是我也没有追问下去。

千鸟应该想问这个吧——我对于自己成为神明这件事，有没有后悔过。

不过我不能回答这个问题。

直至千鸟亲口问出这个问题为止。

之后，我们并没有再交谈什么，就回到了黑须神社。

5

「首先，夜市区域是从这里到这里。」

「那样的话按照这种方式划分店铺比较好。发电机就便宜点出租吧。」

「可以预见到那时人流会很大，还是安放一下垃圾箱比较好。」

第二天，青年会的人们马上就造访了黑须神社。

宗一郎也过来了，于是我将跟青年会代表，以及露天商铺公会的顾问的讨论交给千鸟负责后，便邀请宗一郎到黑须神社的石阶上聊天。

青年会的各位过来帮忙筹备祭典，而宗一郎作为我的熟人，似乎被委托来负责跟黑须神社的交涉。

「抱歉呢，宗一郎，你最近也很忙吧？」

「也不算闲吧。又有作业，又有打工，还要和芽衣约会——不过没关系。这样也不错嘛。」

宗一郎耸了耸肩。

「什么啊，不是要备考复习吗？」

某些升学补习班的广告里，也说过差距是从高二夏天开始拉开的。

「事实上也才高二的夏天嘛，偶尔也要放松一下的。」

「也许没错啦，不过这说不上放松吧。」

毕竟可是大热天下的劳动嘛。

宗一郎却露出了爽朗的笑容。

「没这回事啦，我很喜欢这样的活动。不然就不会加入青年会啦。而且啊，真人——说起祭典，筹备才是最快乐的事情哦。」

……原来如此，确实没错。

「不过嘛……说是要尽可能多找人来参加来着？」

「嗯，是啊？」

「那样的话，只靠我们青年会可能太勉强了。」

宗一郎面有难色。

「我们青年会的夜市，比菜鸟是要像样一些。露天商铺公会也有人来帮忙，但是这样能开办的店铺数量和质量上也相当有限。而且最近几年，且不说园原祭这种大规模的祭典，来参加小型的地区祭典的人似乎都逐年减少了。」

……这方面确实得由我想办法才行。

在我沉思之际，宗一郎似乎突然想起了什么。

「不过啊，虽然我知道黑须同学是这里神社的女儿，没想到你也会为了举办祭典而这样积极采取行动呢。真人本来不是这种性格的人吧。」

「……也许吧。」

由于成为了神明而变得渴求助人，这种事我说不出口。

不过这样说来，成为神之前我是一个怎样的人？应该也不会提出举办祭典这种异想天开的计划吧。

到头来，希望助人的我，现在的我，跟成为神明之前的我是判若两人的吗。

「我也改变了不少吧。」

我得出了这个结论——但宗一郎却摇摇头。

「不，我觉得你没有变。」

「咦？」

没有变？这是什么意思？

「要说你变了，又觉得有点不对——该怎么说呢，是你的话，像这样为了别人采取什么行动，也没什么奇怪的。」

「不，但是啊——之前你不是说过，我并不是会帮助别人的类型吗。」

最开始，我将成为神明的事情告诉宗一郎时，他应该这样说过的。我也这样认为——我本来不是这种人。

「不是这个意思——你的话，只要是自己办得到的，只要是自己双手力所能及的范围内，就会想办法做点什么吧。」

「……是吗？」

我倒是没有这样想过。

「是啊。而现在，你为了举办祭典而将镇上的青年会都卷了进来。不就扩大了你那『双手力所能及』的范围吗？」

「…………也许吧。」

扩大了双手力所能及的范围。然后将自己双手伸到数倍数十倍更远的范围——然而这双手所承受的一切，对我来说也太沉重了。

「那先放在一边把。所以说你既有所改变，又未曾改变。」

宗一郎以这句不明所以的话作结。

「噢，望月君！」

这时青年会的人来叫宗一郎了。

「噢，既然有人来找我，我先过去了。」

「嗯，加油，一会我也过去帮忙。」

宗一郎挥挥手就离开了。

像是接替他现身一样，穿着哥特萝莉装的虚，还有裹着类似巫女服装扮的菊理小姐向我走近。在插肩而过之时，宗一郎和虚打了招呼，却没有看菊理小姐一眼——实际上也看不见吧。

「祭典准备得如何了？」

「目前很顺利。」

我回答走到面前的菊理小姐。

转头一看，有几个人正在周围忙活，青年会的人们也在石阶下面的参道上安排夜市的布置。

「我第一次看见这座神社聚集了这么多人呢。」

如虚所言，之前尽管聚集过灵能相关人士，但这么多一半人在这里露面，这还是第一次。

「我也是……祭典那天，会有更多人过来吧。」

「拜托真人君真是太好了。」

菊理小姐听完面露喜悦的微笑。

「不过，我还是担心能不能聚集更多人过来。」

「唔……确实。」

至今进行的都是祭典的筹备工作，关键的招揽宣传还没有开始。而且刚才宗一郎也说了，只靠青年会也许太勉强了。

「得再增设一些店铺，还要进行宣传呢。」

「那样的话我有个想法！」

虚这时嗖地举起了手，我便像老师一样示意她回答。

「请讲，虚君。」

「可以拜托稻森商店街的大家啊！」

「噢，还有这一手呢。」

虚现在在镇上大有人气，只要她开头拜托，说不定大家也会帮忙吧。

「那就事不宜迟，我先去一趟！」

虚就这样跑着冲下了石阶。

「她还真是有干劲呢。」

我以为虚只是单纯地想举办祭典而已，但是身旁的菊理小姐却给出另一个理由。

「小虚很快就要迎来逗留在这个城镇的最后期限了。」

「……咦？」

这句极为平淡的发言，却使我瞪大了眼睛。

「哎呀，你没听说吗？」

「啊，也不算，只是听说她终有一天必须离开——」

但究竟是什么时候离开，就没有追问。

「真、真的马上就要动身了吗！？」

「是啊……大概这个夏天结束就得走了。」

「怎么会……」

虽然我是听她这么说过，但——

「她明明都在这个城镇混得这么熟了。」

「没必要担心她啊，毕竟她是福神，而且小虚的话，在哪里都会得到大家的宠爱吧。」

「我会寂寞的啊。」

菊理小姐朝我眨了眨眼。

「哎呀，真是……真人君也挺任性呢？」

「是吗？」

我觉得自己倒是没有这样想过。这时菊理小姐却平淡地对我说。

「要让小虚留在这个城镇的方法，也不是没有啦。」

「真的吗！该怎么办！？」

我气势十足地追问道，菊理小姐苦笑起来。

「这个嘛，等祭典成功之后，作为谢礼我来想办法吧。」

「哈……我明白了。」

菊理小姐避开了明言她想采取的方法。我也没有多加追问，这里就相信菊理小姐吧。

「那我也会努力让祭典成功的。」

「嗯，请加油吧。」

首先去找熟人想办法吧——找开店而又熟悉宣传的熟人。

鼓起干劲后，我马上采取了行动，向面前的石阶踏出了脚步。途中回头一看，菊理小姐正目送我离开。

「于是希望请你们帮个忙。」

「当然会的。」

园原地区的某家洋果子店·洋光堂里——虹村先生二话没说就答应了。

现在只有我一个人来到了洋光堂，千鸟正忙于准备祭典和练习神乐舞。

「我们受了你们不少的照顾……这样吧，在夜市里我们也会推出新款的糕点。另一位糕点师矢泽先生也来做马卡龙吧。尽管洋光堂和夜市的搭配有点奇怪，不过这种方式也不错嘛。」

虹村先生说完，在旁边形影不离的翠子小姐也点头赞同。

「既然没有其他洋果子店参与，对我们来说是个很好的宣传机会。祭典的宣传也交给我们把。」

说实话，在他们的角度看来，我应该并没帮过什么大忙，但他们仍然爽快地接受了我的请求。

有名洋果子店在夜市开店什么的，这种事稀有得仅此就可以吸引人来了，而且翠子小姐是足以让这座洋光堂变为名店的精明经营者，不仅仅是可靠的程度了。

「非常感谢。」

他们帮了这么大忙，我却只能鞠躬道谢而已。虽然这样的举动也许会让千鸟不满，但这样就好。

「详情请跟千鸟和青年会的各位联系吧。」

「嗯，我知道了。我们也是第一次在夜市开店，相当期待呢，对吧，honey，嘿嘿。」

「是啊，darling，嘿嘿。」

这两人从小就在一起，却一直没有将自己的心意传达给对方，到了这个年纪才结成一对，反而导致他们完全变成笨蛋情侣了。不过互称honey和darling还是有点太老套了吧。

「那么，今天也要炮制大量的甜美糕点呢。不过即使这样说，也比不上honey的嘴唇甜美啊。」

「Darling真是的。即使我的嘴唇再甜美，没有你那高超的糕点师手艺的话，也无法调理成好吃的糕点嘛？」

「真是的～」

「呀～darling真是的！」

…………好烦！

我为了不被他们释放出的甜腻气息熏到，赶紧快步离开洋光堂。要是继续待在那里，说不定我要么会失去意识要么直接揍翻他们吧。

一走出店就感到一股热气袭来，但比店内要好多了。不如说店员看见他们这样真的没问题吗？一定都在忍耐吧。

不过——之后该怎么办呢。

一时起劲离开了黑须神社，但除了这家洋光堂之外我就不知道该找谁了，商店街的熟人也拜托虚去联系了。比起从小就在这个城镇生活的我，居然要拜托虚去吸引人过来，真是丢脸呢。

我一边考虑该怎么办，一边在园原里走来走去。

人和动物都到室内避难免受暑气之苦了，到处都冷冷清清的。

夏季大白天实在是热，而且是酷热。

当空的烈日毫不留情地炙烤着肌肤，柏油路面释放出的热气都灼热得路面像要熔化似的，而蝉们就在这样的天气里进行着大合唱。

其他神明可以用神力控制温度，但我现在还没有本事做到这一点。而且——也不太想这样做。

我擦掉额上的汗水仰望天空，巨大的积雨云在蔚蓝的天空中不断改变着形状。还有一群小鱼在空中游弋，这些应该就是精灵吧。

现在我已经把这副光景视为理所当然的了。

就当我仰望着天空闲逛时——

「……噢，那边的是白山的神明吧。」

「噢哇！」

突然从下面传来了一个声音。

我连忙低头看脚下，有一个少女趴在那里。

她身上裹着一套富有特色的带风帽绿色外套，看起来很眼熟——是濑野川河神的使者。

之前加深交情时，时常见面时会和她聊天，特别是讨论到青蛙时会谈得很起劲。

而现在她——正趴倒在酷暑天之下的路旁。

「噢，是濑野川的青蛙子吗……你在干什么？」

「……快要晒干了。」

青蛙子保持着原来的姿势回答。

顺便说一句，青蛙子是我擅自起的称呼，她毫不在意就接受了。

「这不是很不妙吗？」

「现在正在思考辞世的俳句。」

「辞世……」

「静静古池塘，蛙儿飞身跃其中，却觉水无踪。」【古池や、カエル飛び込む、水も無し，译文有参考原捏他的译文】

说着她抬头盯着我。

「……请给我水。」

「……我知道了。」

我在附近随处可见的自动贩卖机买了一瓶矿泉水，递给青蛙子。

青蛙子接过后，将水哗哗地浇到自己的衣服上。神奇的是衣服并没有变湿，而是将水吸收掉了。还以为穿着这身衣服会很热，看来并不是普通的衣服呢。

「呼，得救了。最近夏天真是太热了，地球正在温室化呢。」

青蛙子嗖地站了起来。

语气还是那么木讷，不过听起来有点精神了。

「既然白山的神明对我有救命之恩，那就必须以礼相报了。」

「呃，也没必要——」

「就用身体来偿还吧。」

「才不要这种东西。」

「说这种东西也太过分了，不过不要也好。」

青蛙子表情不为所动……完全不知道她是不是认真的。虽然千鸟也面无表情，但实际上她的表情还是经常外露的。不过青蛙子的表情完全读不懂。

「说起来白山的神明在这里干什么？一直在发呆看着天空吧？」

「呃，嗯……有点事。」

青蛙子似乎看见了刚才我的举动，于是就问。

「看上去有什么烦恼呢，发生什么了？」

「唔唔～」

「作为救命之恩的回礼，还是可以跟你聊聊的。」

「…………其实呢。」

我将情况告诉了青蛙子。一方面有人愿意和我聊聊也很感激了，而且也想听听其他人的意见。

等我说完后，青蛙子盘起双臂扭了扭头。

「唔呒呒……收集正面的感情吗。对我来说有点困难呢，毕竟我只是一只青蛙。」

「别自己说毕竟啊，青蛙可是很棒的。」

「不过没问题，这方面找我的主人聊聊就行了。」

「你的主人？」

也就是之前在河滩打扫时看见的那只田螺吧。

尽管找田螺商量也有点奇怪，不过当时通过千璃子翻译后和它对话，觉得它言行也挺理智的。就尝试找它聊聊吧。

「那就麻烦青蛙子你了，能带我找一下你的主人吗？」

我是想请她领我去找濑野川的河神的，不过青蛙子只回了一句「收到了」就闭上了眼睛。

然后双手举到头上，竖起食指开始骨碌碌地绕圈。

「……你在干什么？」

「我正在请示主人的意见，myunmyun。」

这不会是在接收什么电波吧，我看着她转了好几秒后，突然睁开了眼睛。

「主人的传言到了，『您好啊，真人阁下』。」

「……哈，你好。」

在我看来只是青蛙子在说话而已，不过她似乎正跟濑野川的河神通信。

「『有什么要跟我商量的吗？』」

「呃，青蛙子应该和你说过了。我想举办一场祭典。而且需要收集正面的感情，不过没办法如预想一样召集到那么多的人呢。」

青蛙子（估计还有她背后的濑野川河神）听完后沉思了几秒，然后回答道。

「『如果要收集正面的感情让神明复活的话——并不一定要收集人类的感情。只要是森罗万象一切生命的感情，都可以收集。』」

「……森罗万象一切生命的感情？」

我一时还在揣摩话中的含义——突然灵光一闪。

……原来如此，还有这一手啊。

我在心里一击掌。

并不是只有人类会享受祭典的。

动物也好，妖怪也好，精灵也好，神明也好，大家都来享受祭典就行了。

之前一直只从人类的视角来思考，才忽视了这一点。

「『当然我也会在祭典当日，和友神们一起参加的。不如说为什么不早点告诉我啊您这个呆子。』」

「咦，你会来吗？还有呆子什么的……」

「『YAHOOOOOOOOOOOO祭典啊祭典啊～』以上就是主人的传言。」

「总觉得最后角色形象崩溃了？」

我记得濑野川的神明，是一位遣词造句更彬彬有礼的神明才对。

「神明就是如此喜欢祭典的。当然我也喜欢。当天一定会到场的。」

「嗯，欢迎到来。」

我一边轻轻敲着青蛙子带着风帽的头，一边笑着说。

「那我要走了。现在要去很多地方呢。」

「嗯，那下回见。」

我离开后，中途回头一看，少女的身影已经消失了，只有一只小青蛙跳入了路边的草丛。

6

于是场景转到了园原神社。

我，与这座神社的祭神天狼钢牙，还有担任宫司的老人都岛宗嗣面对面坐在铺满地板的拜殿里。

「菊理媛大人，真的会复活吗？」

今天的钢牙是男性形态，真遗憾——才怪。

「嗯，是没错……」

平常言行都是游刃有余的钢牙，这时却以认真的表情前倾发问，我迟疑了一下才回答。

「……虽然鄙人也不觉得她会抛弃自己的神社跑到别处去，但还以为她肯定已经变回这个世界的一部分了——没想到还留有能够复活的余力。」

「钢牙和菊理小姐认识吗？」

「鄙人也担任这里的神明很久了……是啊，有时我们兵刃相向争夺土地，有时则将背后交给对方共守土地。」

「争夺、共守？」

相当危险的说法呢。

「在神务省和愿望管理局进行整备之前，也发生过这些事。现在看来已经是陈年旧事了。」

钢牙眺望着远方几秒后，回到原来的话题。

「结缘之神白山比咩神，又名菊理媛神。神如其名，是被称为结缘的神明。又被称为调停之神，言语之神，以及联系神与人的巫女之神。」

「嗬……」

「实际上，她的话语似乎拥有让对方信服的力量。总之在她失去踪影之前，她是代表这个樱丘市的神明，拥有毫不逊色代表之名的力量。」

确实，菊理小姐的话语总能直击心灵。这就是她这位神明的特性吧。

「要是菊理媛大人能够复活，那真是可喜可贺。我们园原神社将全面予以协助。」

「是吗！谢谢你们！」

「客气什么，对鄙人而言，旧友能够复活也是一件乐事。」

听见钢牙说全面予以协助后，我也感到轻松了不少。

「那样的话，太鼓请交给我来演奏吧。」

都岛先生也如是说。

「可以吗？」

「我对自己太鼓的实力有信心。而且也和孙子用『太鼓达人』训练过。」

原来是游戏的实力啊，应该是开玩笑吧。

「那就拜托你了。」

我低头行礼后就立刻站了起来。

「真人阁下，之后有什么打算？」

「总之先跟所有认识的神明见个面吧。」

要邀请其他神明的话，今天就得到处走动了。

我正要马上动身时，却被钢牙制止了。

「真人阁下——能稍候片刻吗？」

「嗯，有什么事？」

「有件事想请教一下——阁下最近有没有听说过关于黑兽的传言？」

「黑……兽？」

这事我还是第一次听说，我好奇地停下了要踏出拜殿的脚步。

「其实——」

之后钢牙向我介绍了黑兽相关的事情。

最近似乎在樱丘市一带有黑兽出没。它们非常好战，特别在面对神明时会敌意毕露地发起进攻。

不论神明消灭掉多少黑兽，它们都会在别的地方出现。钢牙推测也许本来就有很多，或者有谁从哪里将它们召唤出来。

「鄙人昨晚也被黑兽袭击了。」

「喂，连钢牙你也？没事吧？」

「嗯，没什么问题。」

既然平安无事地待在这里，应该也没问题吧。

「黑兽作为对手相当强，如果是人类和妖怪对上它们会很危险，但神明的话，那种程度的对手完全不成问题。」

「相当有自信呢。」

「神明和其他存在的力量差距就是这么悬殊。总之现在它们在城镇里出没并袭击神明。」

「我说啊，钢牙，那就是说——」

「不知道是否受到虚阁下的影响。」

钢牙抢在我之前回答了。

「不过，鄙人认为之前的厄神事件后，虚阁下的影响应该已经消失了。让虚阁下转生为福神这件事，导致黑兽产生的可能性相当低。」

「……是吗。」

还没确定这回事件仍是那次转生所导致的，我还是先松了一口气。

「阁下也可能会被盯上，希望多加留神。」

「嗯我明白了……那么，还能举办祭典吧？」

要是那黑兽什么的可能会出现大闹，也许停办比较好吧。

「这倒没有问题。要是害怕这种小事就停办祭典，反而会被附近的城镇耻笑吧。」

得到钢牙的协助后，我便离开了园原神社。

火神·迦具土神的神社，是随处可见的小神社。

穿过两幢住宅直接的鸟居，就能看见一座正殿孤零零地坐落在铺满玉砂利的地面上。真是一座雅致的神社呢。

「迦～具酱～一起去玩吧～！」

「好～啊～」

我打算先叫一声，突然点点光芒在眼前聚集成一个人形，然后变成了一个红发冲冠的年轻男人。

他就是火神·迦具土神——是一位和我颇有交情的樱丘市神明。

说是有名的火神，但他只是从本体分离出来的分灵，并没有多少威严。性格就跟板凳艺人差不多，挺容易相处的。

「那去玩啥？捉迷藏，还是躲猫猫——怎么会去玩啊！」

「你啊……越来越顺势说溜了才吐槽啦。」

「吵死了！都是谁的错啊！」

……还说是谁的错，我觉得这只是他与生俱来的资质吧。

「那么有什么事？难得只有你一个人来呢，那个可怕的巫女呢？」

「千鸟在神社准备夏祭。」

「嗬，夏祭？你们那边也要搞祭典吗？」

「是啊，于是今天是来邀请你那天过来玩的。」

「哼哼，竟然还来邀请老子，真是其志可嘉。」

迦具土神哼地摆起了架子。

「要是你无论如何都要邀请老子，老子也可以走一趟啦。」

「没啥就算你不来也——」

「是吗是吗！既然你都低头客气到这个份上了，那就没法了呢！」

……真是硬来啊。

「那总之，迦具土神也会来吧。」

「嗯，老子会带见面礼去的，你就好好期待吧。」

于是事情就办完了，不过就这样直接离开也不太好，我就和迦具土神聊起了闲话。

「说起来，这里这么小，没有人住的空间了吧？巫女要怎么办？」

没记错的话，还有一位二十四五的巫女侍奉他的。

「地方小真抱歉呢，一般的神社也就这么大的。我们神社的巫女们，都是和一般人一样在其他地方有自己住家的。」

「噢，原来如此。」

也对，像黑须神社和园原神社规模这么大的神社，也不是随处可见的。倒不如说规模类似这里的神社才更多。

就这样聊着聊着，话题不久转到了菊理小姐身上。

迦具土神也是长居于此的神明，应该也认识她吧。

「说起来，这场祭典是为了复活菊理小姐而举办的。」

「复活那位菊理媛吗……这又会变成一场不得了的骚动呢。」

「……不得了的骚动？这是什么意思？」

这句话我怎么也不能当作没听见。

「就是字面上的意思，要是复活了那位菊理媛，事情可不会那么轻易结束的。」

「我就是没弄懂你为什么会这样想啦。」

迦具土神听了我的话「唔～嗯」地沉思了片刻，视线在空中游移着，斟酌了一会之后才慢慢开口。

「该怎么说……呢。那位菊理媛，尽管看上去笑容可掬，但为达目的可以不择手段，是一位手段过激的神明。」

「……是吗？」

总觉得和我至今抱有的，文静大姐姐菊理小姐的形象大相径庭。

「话先说在前面，她并不是一位坏神明。也会好好为人类着想。但是该怎么说呢——就是毫不留情。」

「噢……」

暂且先记住迦具土神对菊理小姐的这副印象吧。

毕竟许多时候，不同的人对某人抱有不同的印象也很正常。

「算了，那我也差不多该走了。」

「嗯，已经要走了吗。明明再待一会也可以的。」

「还得去邀请其他神明……怎么了，寂寞了吗？」

「怎、怎怎怎么可能会寂寞啊！笨蛋笨——蛋！」

他还真好懂啊。

不过嘛，再多聊一会也好。

我到访的下一站，是距离迦具土神的神社很近的一幢四层大楼。

大楼二楼的窗户上挂着一块招牌，上面写着田力肌肉健身房。虽然名字挺夸张的，但既然他在这里，就可以理解了。

是吗，写着田力读作男啊。

像平常那样写作手力不就好了，看来还是特意改变的。【天手力男神即タヂカラオ，汉字既可以写作手力男，也可以写作田力男】

也就是说这里只是一般的健身房而已，我走进里面的接待处。

「噢，这位不是音守大人吗。」

一位体型健美的接待员问候道。

我们也曾经见过几次，他也是灵能力者，是侍奉力神·天手力男神的权祢宜。

「请问天手力男神在吗？」

「在的，他正在三楼的肌肉训练室锻炼身体。」

「那我去找找他。」

本来必须是这个健身房的会员才能入内的，不过我好歹是跟力神有点交情的神明，可以让我进去。

在爬完楼梯到三楼后（这个健身房采取尽量不使用电梯的方针），我看见一个肌肉发达的光头男人，正在举哑铃锻炼身体。

他就是位于这座大楼天台的神社，笹野神社的祭神天手力男神。

「你好啊，天手力男神。」

他并没有停止举哑铃，而是回答我说。

「是真人吗……那个可怕的巫女怎么了？」

「我又不是一天到晚都跟千鸟在一起的。」

他也好迦具土神也好，原来对千鸟的印象是这样的。考虑到她平日的言行，倒也难怪。

「是吗……来得正好，你也终于领悟到肌肉的美妙之处了。来，跟我一起锻炼肌肉吧。今天A型的幸运肌肉是胸肌。」

「才不是啊，还有什么叫幸运肌肉啊。」

他经常反复游说我，说肌肉是多么多么的美妙。

与其说是力神天手力男神，不如说他是肌肉教的教祖。曾经有一次我讽刺说他连脑袋里面都塞满了肌肉，他却反而很高兴。

这时我提出了之前就经常想到的一个疑问。

「我说啊，神明锻炼肌肉有意义吗？」

「没有吧？」

「原来没有吗！」

这句话太有冲击力，我条件反射地吐槽了。既然没有意义，那为什么还要每天这样锻炼呢。

「我们神明无论怎么锻炼，只要解除过一次受肉状态，就会恢复原状。所以之前被你打败而解除受肉状态的那次，我维持了三十年的肌肉一下子就烟消云散了。现在耳边还仿佛残留着我那些可爱的肌肉们的临终惨叫声。」

「唔，那真是抱歉了——虽然我不太懂肌肉的临终惨叫是怎样的。」

他竟然三十年来都保持受肉状态锻炼肌肉吗。这样的话，尽管当时我为了救虚也非常拼命，但还是做了件坏事呢。

「不，倒不如说问题刚刚相反。我们神明不论过着多么懈怠的生活，一旦解除受肉状态，再次构筑身体的话，就会恢复原状。故而一般的神都是不锻炼的。」

「那你又为什么要那么努力锻炼肌肉呢？不管怎么锻炼，一旦发生什么意外就会啪地消失了，而且即使不锻炼也能维持身体吧。」

「哼，你真是不懂呢。」

这时，天手力男神终于停下了手中的哑铃。然后非常自然地摆出了展露胸前肌肉的姿势。他的肌肉微微颤抖。

「听好了真人——肌肉并不只长在身体之上，也存在于自己的内心之中。没错，我锻炼的是自己心中的肌肉啊！」

嗯，完全听不懂。

不过可以感受到他对肌肉的热情了。

「算了，总有一天你也能理解到肌肉的美妙之处的。那么——既然不是来锻炼肌肉的，有什么事？」

「嗯，对了对了，我是来邀请你参加夏祭的。」

「噢，肌肉祭吗——不，这时应该说是Muscle Festival更适合吧。」

「才不是那种超诡异的祭典，只是正常的黑须神社祭典而已。八月三日举办的那个。」

「哦，白山祭啊。」

天手力男神点了点头。看来他也对那个祭典略知一二。

「好我知道了——我也会带认识的神，我们神社的相关人士，还有来这个健身房锻炼的人去参加的。」

「啊，好的，拜托你了。」

我点头同时流出几滴冷汗。

……希望祭典不会被肌肉侵蚀就好了。

7

之后我轮流拜访了我所认识的这个城镇的神社。

通过东奔西走逐一告知，他们都答应来参加了。

果然神明真的都很喜欢祭典。

而且他们也很怀念白山祭。似乎在半世纪以上之前，白山夏祭是这一带的代表性祭典。

而在樱丘市土生土长的我却不知道这个祭典，可见时光飞逝，以及神社失去神明的可怕之处。这个祭典已经被人类遗忘祭典了。

……被遗忘，吗。

一直没有任何人察觉到菊理小姐的存在，她至今又是抱着怎样的心情，看待自己被遗忘这件事的呢。

「唔，那边的是……」

我在考虑这个问题的中途，突然注意到路边的一只猫。它正背对着我在围墙的角落里干些什么。是一只黑白毛色的猫。

我对它的外表有印象——大概是它。

「喂，小G？」

我喊了一声，猫就转头看着我。

『噢，是神明大人吗，好久不见了。』

然后一个声音直接在我脑里响起。

它果然就是之前实现寻猫愿望时认识的小G。毕竟我不太会区分猫，还担心要是认错了猫该怎么办。

「你在那里干什么啊。」

『喔，我在跟他们玩。』

他们——是？

我感到有什么不对劲，就凑上前去，看见有三只小精灵在互相偎依成一团。一只双脚步行的松鼠，一棵穿着带纹和袴的胡萝卜，还有一团黑色的毛玉抱成一团瑟瑟发抖。看来小G刚才正用前爪拨弄他们吧。

猫就是会做这种事呢。

「你啊，别再欺负他们了。」

『才没欺负呢，只是一起玩玩而已。又不打算吃掉。』

「吃掉，这说法也太煞有其事了吧。」

这方面该说不愧是动物吗。

「咦，说来你不是家猫吗？」

『自从那次离家出走以来，我就被允许外出了。毕竟出走过一次吧。多亏这我也能享受自由的时光了——也算是和美弥子相处之余透透气。』

「难道美弥子酱又故态复萌了？」

小G之前受到饲主女儿，小学生美弥子酱过分的疼爱而导致神经衰弱，于是便离家出走了。

『不，倒也没以前那么严重。但毕竟是小孩子，即使会小心也很快会忘记吧……』

那也没办法的，不过小G也不像以前那样要离家出走了。

「即使这样，也别调戏精灵来排解压力啊。对了，很快就有很好玩的机会了，忍耐一下吧。」

『有什么好玩的机会？』

「夏祭哦。很快我们神社就要举办了。希望能有尽可能多的来客，你也邀请你的同伴来玩吧？」

菊理小姐只是要求有正面感情的群体，并没有指定种族，那样应该猫也可以吧……大概。

『呼嗯……祭典的话，在摊位应该有各种剩下的东西吃吧。』

小G就这样跟我约好参加祭典了。

『我也会和其他猫说的，毕竟神明大人对我有恩。不过我们一般不会因为被谁说去哪里就会去哪里的。那再见了。』

然后小G嗖地跳上了围墙，接着不知道走到哪里去了。

我目送它离开后，转头看向被小G逼到角落的精灵们。

「你们没事吧。」

我一搭话，他们就突然身子一颤。不过并没有一哄而散，而是战战兢兢地抬头看着我。

该怎么开口呢——这时我注意到其中一只精灵曾经见过。

「啊……对了，你就是之前帮了我的精灵啊。」

为了打开话题，我就向那只双脚步行的松鼠搭话了。它曾经在我和钢牙战斗时，将作为武器的木刀带来给我。

「当时真的太感谢了，然后——」

就在我要拜托他们之前。

『神、神神神神、神明大人和我说话了！』

说完那只松鼠扑通一声就躺了。

「喂、喂！你没事吧！」

『喔，没事的，神明大人。』

其他精灵跟慌慌张张的我说。

『他只是太感动而晕过去了而已。』

「感动？」

『他是白山神明的粉丝啊，差不多就是追星族吧。』

说起来最近，视野的角落里经常看见这只松鼠呢。

「算了，于是呢，你们也听见我和小G的对话吧。要是你们有空，欢迎参加我们的祭典。」

『祭典，吗？』

「对，由白山的黑须神社举办的。」

『原来如此，那请务必让我们参加。』

精灵们也答应来了。

「那我也得走了……呃，那位就拜托你们了。」

我拜托他们照顾双脚步行的松鼠后，就离开了。

人类，神明，动物，最后还有精灵，我已经向认识的对象全都打过招呼了。做到这种程度真的再也找不到邀请对象了。

之后就只剩踏踏实实筹备祭典，迎接当日的来临了。

正当我启程回家时，发现一个哥特萝莉打扮的金发少女。她也看见我了，就绽放出满脸的笑容啪嗒啪嗒地跑了过来，好可爱。

「虚，情况如何？」

「嗯，商店街的大家都愿意帮忙。蔬菜店的大叔会卖冰镇蔬菜，咖啡厅的店长会提供冰咖啡，粗点心店也会来，还有商店街的大家会带很多东西过来举行抽奖吧。」

「噢，那不错呢。」

夜市也更加充实了。

「我现在相当期待了。」

「我也很期待呢。」

正如虚所说的，她一副喜不自胜笑容满面的样子。等祭典临近时，不仅小孩子，大人也会露出这副表情吧。

而且——虚很快就要离开了。

虽然菊理小姐说会想办法，但也必须做好心理准备了。

为此也希望虚能充分享受这次的祭典。

「到祭典当日我们也好好享受吧。到时也有很多时间吧。」

「嗯，大家一起享受吧。千鸟现在也很忙。」

「嗯……也是。」

现在千鸟正在黑须神社筹备夏祭。

基本上仪式方面，神社内的各种事务，凡是我不清楚的都交给她了。可以说一切都交给她了。今天也是从早上忙到现在。

「啊，不过她说今天下午会腾出一点时间的。」

虚突然想起来。

「那就是久违的自由时间了呢。」

不过有点意外。她要是能腾出自由时间，即使没别的事也会紧紧跟着我的。

察觉到我的疑问，虚补充了一句。

「千鸟说今天要去朋友家。」

「……朋友？」

她有朋友吗，我想到这个失礼的问题——这时我突然停下了脚步。虚也跟着停下看着我。

「真人，怎么了？」

「不……那个。」

我视线前方三岔路口的中间——有一头野兽。

粗看上去像是狐狸，是一头四只脚的野兽。

足以吸收掉阳光的漆黑毛发，毛茸茸的尾巴，尺寸跟大型犬差不多——它正紧紧盯着我们。

尽管感觉不到视线中的敌意……虚还是皱起了眉头。

「真人，小心点，我——完全判断不出它的身份。」

「判断不出它的身份？」

虚也有点为难。

「……我不知道它究竟是什么。肯定不是一般的野兽，但既不是神明，也不是妖怪，既不是精灵，也不是式神。」

「那算啥啊。」

看来真的不知道它的身份。

不过，这头黑兽恐怕就是钢牙说过的，在最近城镇里出没的野兽。终于来袭击我了吗。

我正打量着它，黑兽先是压低了身体，然后沿着地面以高速狂奔过来。落地无声，却疾驰如风。

「喂，它冲过来了！」

「真人，只好动手了！」

跟虚说的一样，总之只能在这里一战了。

「嗨呀！」

虚气势十足地从手中射出一道光芒。

朝我们正面冲来的黑兽完全承受了这一击——但它毫发无损地继续往我们冲来。

「虚！」

我连忙一把搂住她往旁边一跳，勉强和黑兽擦身而过。

真是千钧一发，不过虚的力量竟然完全不起效果——这样的话。

「好，我们逃吧。」

「那也是个不错的主意——真人不战斗吗？」

「哎～就算你要我战斗啊～」

我还在犹豫之际，黑兽已经重整了体势。

然后再次朝抱着虚的我飞扑过来。

「噢哇！？」

我条件反射地挥手拨开它。然后——仅仅这样一拨，黑兽连一声惨叫也没有，就消失得无影无踪了。

「……怎、怎么了？」

打倒了——吗？

不过这也太利索了吧。我将虚放下来后还警戒了一会，但并没有什么将要发生的迹象。

「……总算，搞定了？」

「不愧是真人！」

虚天真无邪地扑了上来，我却有点扫兴，这也太弱了吧。

不过，那头黑兽究竟是什么。虚只是说完全判断不出它的身份……总觉得有种特别不祥的预感。

「虚，我们先回黑须神社吧。」

我决定先跟千鸟商量一下，就这样背着虚走往黑须神社。

8

稻森天满神社的巫女，稻森凉音对自己是一名美少女也有所自觉。

当然要是当面称赞她，她还是会表现出谦逊的态度，但性格上也不会装乖到说出「我怎么配呢」这种话。

而且她天生的认真个性，也使身边的人经常找她帮忙。

即使在学校班级并没有担任班长，也经常被老师安排各种杂务，作为灵能力者也负责管理这个城镇的新人。

但尽管如此，凉音也依然只是一介高中女生而已。

于是她也会像现在这样，随便地穿着无袖贴身上衣和短裤，在自家开着空调的起居室里躺在沙发上吃雪糕，这也没什么好奇怪的。

「凉音～妾身也要吃雪糕～」

一位穿着红色和服的少女，跟凉音一样懒洋洋地趴在对面沙发上。凉音所侍奉的神明朱理媛这样开口。

「真是的，自己去拿啦。」

即使嘴上这样说，巫女还是会听从自己侍奉的神明的。

凉音勉强地从沙发上站起来，走向冰箱时——家门的对讲机响了。

她先走到对讲机的显示屏前一看——就愣住了。

「凉音，雪糕还没拿来吗——怎么了？」

「媛大人……敌人来袭了。」

「哈？汝在说啥啊？」

朱理正对凉音的反应感到奇怪，就凑近踮高去看对讲机的屏幕——然后也愣住了。

画面里显示出一位黑色长发穿巫女服的少女。

——黑须千鸟。

「为、为为为！为啥那个可怕的巫女会来这里呐！」

「我怎么知道啊！」

「真人呢！？真人在旁边吗！」

「没、没看见他！」

「那家伙明明都给她安好锁链了，现在又把她放养算是怎样啊！难不成真的是来进攻这里的吗！」

朱理发出了惨叫。

然后她们关掉了显示屏，彼此以严肃的表情对视。

「该、该怎么办啊媛大人。还是先联系太宰府和北野天满宫——」

「那太花时间了。事到如今没办法了——由妾身杀出一条血路吧。」

「媛、媛大人？」

「什么嘛，不用担心。对方毕竟区区一个巫女，总会有办法呐。」

「我说，媛大人，我们还是假装不在家——」

「没错没错，等妾身漂亮地击退那个巫女之后，就慢慢享用冰箱里的高级雪糕吧。那妾身先走了！」

「媛大人那可是死亡FLAG啊！媛大人！」

凉音还来不及制止她，朱理就以电光火石的动作从起居室冲出去了。

凉音叹了一口气，预想到之后的事态，就赶快回房间换衣服了。要和那个少女见面的话，可不能在衣着上掉以轻心。

正当凉音利索地换好衣服时——叮咚，对讲机又响了。凉音已经不再确认显示屏了，直接打开了家门。

开门一看——黑须千鸟正单手揪着双眼直转圈圈的朱理的后脖，静静地伫立在门外。

「那么，今天有什么要事吗？」

凉音用茶壶沏了一杯茶端给千鸟后问。

毕竟朱理都被抓住了，也不能再假装不在家。

凉音只好勉为其难地将千鸟领进了家门。

被打得落花流水的朱理，哭着跑回了隔壁的神社。也因为如此，凉音不得不陷入了和千鸟一对一的境地。

不过即使朱理在神明之中力量算是比较弱的，在自己的土地上竟然被她那么轻易地打败，这个巫女实在也太超出规格了吧。

「我……有件事想和你商量一下。」

千鸟端正地坐在沙发上说。

「商量……你？找我？」

「这里只有你和我在。」

这也没错啦，但考虑到平日千鸟的态度，凉音会感到意外也很正常。

「商量些……什么？」

「是关于真人大人的事情——稻森凉音。」

也是呢，凉音心里也明白了。

说到这位少女会烦恼到找别人商量的事情，也就只有那么一点了。

「你……对于菊理媛复活这件事，认为真人大人有什么打算？」

凉音一瞬间转动脑袋考虑该如何作答。

既是町内会长，也是稻森神社氏子的立华先生已经和凉音说过了。立华把希望让菊理媛重登黑须神社祭神之位的想法，告诉了真人。

就凉音她们稻森天满神社而言，是打算同意这一安排的。

本来就说好了，当黑须神社再次出现神明时，在双方同意之下，就会原样奉还那一带的土地的。更重要的是凉音所侍奉的天满神社的神明，天神道真希望和黑须神社加深关系。要是对方有这个意愿，归还土地并无问题。

也就是说只要真人有这个打算——事情就会如此安排。

总之现在先妥当地将自己的想法说出来吧。

凉音认为，拙劣的谎言很可能会被千鸟看穿。

「真人大人究竟有什么打算，我也不清楚。不过他最近有点烦恼自己的将来。」

凉音回想起结业礼那天真人的表现。

「烦恼将来？你在说什么啊，真人大人会一直以祭神的身份，坐镇在黑须神社的，完全没必要烦恼自己的将来。」

「普通的神明而言这样也没错，但真人大人也是一名普通的高中生啊。」

「真人大人才不是普通的高中生。」

千鸟斩钉截铁地说。

凉音对她的反应有点危惧感。她也太将音守真人神圣化了。不对，这种时候该说——恋爱是盲目的吧。

「真人大人也是普通的男高中生哦。对自己的将来也会有各种各样的烦恼。正好高二夏天就是这样的时期。」

即使听了凉音的说明，千鸟还是很不满。

「所以将神社交托给菊理媛大人，而自己去大城市上大学，这样的选择他或许也考虑过吧。」

「……真人大人，怎么会。」

千鸟似乎受到相当大打击，脸色都发青了。凉音感到有点过意不去，连忙安慰她。

「这个啊，充其量只是『或许』而已哦？」

但是千鸟似乎没听见，而开始了沉思。

「干脆为了阻止菊理媛大人的复活，放弃举办祭典吧？」

凉音也并不是真心要让她放弃祭典，只是这么一说——千鸟却微微垂下了视线，以完全不像是她的软弱语气回答。

「要是这样做，真人大人会生气的……」

（呜哇，好可爱……）

平日总是敌视自己的千鸟，竟然露出这副不安的表情，真是惹人怜爱。这就是所谓的傲娇吗，凉音不由无视气氛产生了这种想法。

而且不知为何，凉音感到心脏砰砰直跳。

而千鸟却沉默着考虑片刻之后，终于下定决心开口。

「——稻森凉音。你认为，真人大人会对自己成为神明这件事怀恨在心吗？」

凉音读不懂千鸟的意图。

音守真人——对自己成为神这件事会不会怀恨在心什么的。

「这个问题……为什么要问我？」

「因为——你知道我的情况。」

情况——是指那件事啊。

音守真人，是被眼前这位少女变成神的这一事实。之前，凉音曾经追问过千鸟。而真人并不知道这一事实。

正因为如此，对凉音而言，这一事实也被视为对付眼前这位，在各方面全面优胜于自己的少女的杀手锏——没想到竟然会被她找来商量这件事。

该怎么回答呢——凉音慎重地挑选用词后开口。

「我觉得，他也应该不会对此怀恨在心吧？」

「……是这样吗？」

「真人大人嘛，该怎么说呢，一直都是顺其自然的性格吧？比如发生了什么他都会接受。所以，他对于成为神明这件事，应该也不太在意吧？」

「为什么你会这么深入地谈论真人大人啊。」

明明是自己开口问的，千鸟的语气却有点闹别扭。

凉音苦笑着等待千鸟的下一句话。

千鸟犹豫了片刻，最后终于提出了这一问题。

「我——我应该将自己把真人大人变成了神明这件事，告诉真人大人吗？」

到头来这才是真正的问题啊，真是绕了好大一个圈子。

不过，这种时候该怎么回答呢。

「黑须同学后悔过，让真人大人变成神明吗？」

「才没有后悔过。那是神的启示，怎么可能后悔呢……不过，我还没有确认过真人大人的意愿，就将他变成神了。」

说着千鸟又一次垂下了视线，凉音思考起来。

这不正是眼前这位完美少女的可乘之机吗。要是好好利用这一机会，就可以创造与她对抗的一线机会。

不过——凉音在心里叹了一口气。

千鸟正如此拜托着自己。

这种情况下，还是没办法利用这一点。

（我也还是太天真了呢）

凉音自虐地想着，然后提出了尽可能老实的建议。

「常言说，正直是一种美德。」

察觉到千鸟正认真倾听，凉音继续说。

「不过，我并不认为将所有真相都说出口，永远都是最佳选择。有时反而沉默是金。」

「这次也是吗？」

「我不知道。不过你和真人大人，现在也过得很好吧？我不认为有必要在这种事情上特意引起纠纷。」

「……你真是腹黑。」

凉音的表情抽搐了一下。

难得自己认真给她提建议，这都是在说什么话。虽然嘛，自己也不是没想过，比起同龄女生来说自己是要腹黑一点。但也只是一点而已。肯定是这样的。

「……不过，要将真相留在自己心中，也是需要作出相当觉悟的。往往也有一吐为快更落得轻松的情况。」

说完这句话后，凉音就闭嘴了。

自己已经提好建议了。之后就由她自己判断吧。

不过嘛，真是位麻烦的少女呢。这就是凉音对千鸟的想法。拥有各种不必要的过剩才能，结果在许多事情上，她的思考都跑到了奇怪的方向上。

被这样的少女所倾慕的真人也不容易呢。

……就在如此想着时，凉音才注意到千鸟不知何时开始盯着自己。

「啊，有、有什么事？」

「没……」

凉音慌张开口时，千鸟却马上别开了脸。然后保持着别开脸的姿势，有点畏畏缩缩地低语。

「那个……非常感谢你跟我商量这些事。」

（哎呀，她真是的——）

刹那之间，凉音产生了视野边缘盛开了朵朵百合花的感觉，当然只是错觉而已。肯定是错觉。现在自己之所以会一点点地凑近千鸟，只不过是因为千鸟手边的茶杯已经空了，自己打算往里倒点茶而已。

正当凉音就这样向千鸟伸出手时——

「凉音～妾身来救汝了～！」

朱理却突然闯了进来。她的小手里还握着一把对她而言太长的刀。

「哼哼哼，刚才一时大意，这次可不一样了。妾身已经装备上父亲大人赐予的神刀了！来吧咱们决一胜——嗯？凉音？为什么看着妾身的眼神就跟看着碍事的家伙一样？」

「不会不会，怎么可能呢。我可是侍奉媛大人的巫女啊？怎么会产生您在气氛正好的时候来碍事的想法呢。」

「也对呐，总之，黑须的黑巫女哟，咱们决一胜负吧！」

「谁是黑巫女啊。」

朱理无视掉千鸟的吐槽，拔出神刀扑了上去。

这次的战斗比刚才持续得更久。

——尽管如此，结果也没什么不同就是了。




最终话 中篇
0

我在朦胧的假寐之中。

在梦境里，我看见了我的孩子们陷入纠葛与苦恼，然后成长的身影。

接着，那个孩子出生了。

尽管无法亲手拥抱那个孩子——我仍然感到相当幸福。

仅仅许愿，祝福这孩子今后的人生。

然而，预期之外的事情发生了。

一切都偏离了我期望的方向，就这样发展下去。

有谁来——

有谁来救救那个孩子吧。

现在的我，就只有这一个愿望而已。

1

——于是夏祭当日到来了。

白天，我待在黑须神社正殿的狭小房间里。

拜殿里正在举行祈愿祭典成功的仪式，为此我必须留在正殿之内，现在正相当空闲。

不过祭典——会顺利举行吗？

起初是为了让菊理小姐复活才举办的，但现在也有了一部分自己的理由。

这次祭典，差不多就是我这几个月神明生活的集大成者。

为了举办这场祭典，也许全靠至今接触过的各位的协助。而既然得到了大家的帮助，就更希望能将其办好。

不过要是提到不安的因素倒是有一点，就是约一周前袭击我的那头黑兽。

那天以来，黑兽频频出现并向我发动袭击。

由于它弱得只要一击就能消灭，倒也没什么大碍，但无论打败多少次，第二天也会卷土重来，实在没完没了。

估计整个樱丘市也一样，随着时日增长，黑兽也越来越多。

特别是园原和稻森都有几次目击记录，每次都由钢牙和朱理她们退治掉了……

即使问及千鸟，她也不知道黑兽的真实身份。

跟千鸟谈及黑兽时，她提出要全天候陪同守护我，但被我拒绝了。毕竟黑兽很弱，我一个人也能解决，而且千鸟还要准备祭典。

一般而言，比起像我这样只是来帮忙的高中生，千鸟对祭典更为重要。

不过黑兽会不会在祭典当日，也就是今天也会出现呢——我正想到这里。

「真人君，辛苦了。」

菊理小姐穿过我面前的正殿木门，进入了正殿。

千鸟说过，没有我的许可，谁也应该进不了这座正殿的，但似乎菊理小姐不受影响。

是因为这里本来就是菊理小姐的正殿呢，还是她的存在已经稀薄到了极限呢。

「噢，菊理小姐。太好了，我正好闲得不行。」

「呵呵，真人君是人类嘛，一直待着是比较难受的。」

说完菊理小姐就坐在我的身旁，由于正殿很狭窄，我们便紧贴在一起。我有点紧张，便向身旁的菊理小姐开口。

「你应该还是很期待复活吧？」

菊理小姐却意外地摇了摇头。

「其实呢——我觉得即使自己消失掉也不要紧。」

我以为自己听错了。为了让她复活，至今一直奔波忙活了不少事。但她却说即使消失掉也不要紧？

「喂，这究竟——」

「我作为神已经活了很久了，即使意识不能再存续下去也没有遗憾。」

「但那样又为什么？」

拜托我复活她的可是她自己啊。

「因为我有一件事必须要完成。」

「什么事？」

「现在还是秘密。」

菊理小姐将食指竖在嘴唇前，以恶作剧般的口吻说道。然后她为了转移话题问起了另一件事。

「真人君，你觉得对神明来说最重要的是什么？」

对神明来说最重要的——我被她一问，就想起了以前和钢牙的对话。当时钢牙并没有告诉我答案。

「……我不知道。」

而我到了现在，也还没找到答案。本来我就不是想着这种事而担任神明的。

不过——

「对，这就是正确答案。」

菊理小姐这样回答。

「我觉得，对神明来说，不要安排优先顺序是很重要的。」

这个答案也许跟钢牙的答案并不相同。应该说就是不同的。神明也会拥有不同的思考方式，对于这个问题也会给出千差万别的答案吧。

不过菊理小姐比起别人作出的回答，对于这就是自己的回答，抱有相当坚定的信念。

「——所以，我是一个失职的神明。」

「菊理小姐？」

「对我而言，是存在最重要的东西的。」

这时菊理小姐微微一笑，突然改变了话题。

「呐，真人君。说起正殿还记得吗？你第一次进入这座正殿时发生的事。」

「我第一次进来时……」

应该——在我脑海里浮现的，是千鸟那白皙得耀眼的肌肤。

当时千鸟在这里，要将她的身体都奉献给我，而我——

「为什么当时真人君并没有去抱千鸟呢？」

「什——难道你看见了！？」

「当然看见了啊。我一直注视着神社里发生的一切。不过只能看，别的什么都不能做而已。」

菊理小姐一副毫无顾虑的表情——糟了，这真有点尴尬！

「真人君这种年纪，我觉得想做也很正常啊。不仅那个时候——为什么你不坦率点直接推倒她呢？」

这表述得多直接啊，也考虑一下我可是一名纯朴的男高中生嘛。

「来嘛来嘛，跟姐姐我说说嘛。」

「印象中并非未必似乎恐怕不是好像也没有什么特别推倒之类的打算啦。」

「不好好说清楚，太狡猾了哦。」

「都、都是你问了奇怪的问题吧！」

「才不奇怪啊。想跟喜欢的对象，想跟自己恋上的对象合为一体，这不是理所当然的吗？」

……这个嘛，我也曾经有过这种冲动，但要说出口还是太难为情了。菊理小姐看着我说。

「……千鸟呢，现在很不安。她不知道究竟怎么做才能让你留在她的身边。毕竟她一直都是独自一人——唯一待在她身边的，只有有着血缘这一牢固羁绊的祖父创玄而已。于是她很明显想让你留在这个神社里。不管是献身地照顾你的日常生活也好，还是直接以身相许也好。」

这就是一直见证着黑须神社每一事的菊理小姐，对千鸟言行的感想。她远远比我要更熟悉千鸟。

「所以嘛，要是真人君没有什么特别的想法的话，希望你能和那个孩子结合。这样她也能安心了。」

「——我办不到。」

就算她这样开口，我也不能点头一句「好的我明白了」就答应了。即使菊理小姐说的都是事实，我也有自己的考虑。

而且，没有什么特别的想法就去和千鸟结合，这不是搞反了吗。

「能获得千鸟这样的女性照顾，我也没什么不满啦。而且如果我真要推倒她，她也不会拒绝的。」

别说拒绝了，倒不如会积极地和我合体吧。

「那又为什么不上呢？」

「……起初我觉得她许多方面给人的印象太沉重了。她很容易认定不放，一旦出手一次，就会走投无路了。」

「哎呀，想干完就跑吗？」

「请别再说得这么直白了。」

真是毫不留情啊——当想到这一点时，我回想起自己也对某人抱有过同样的想法。不，不该说抱有过，是经常有这种感觉。

「这个嘛，确实千鸟作为女性性格是比较沉重的，不过她会绝对服从于真人君，对真人君来说她会是一个方便的女人吧。要是真人君希望只把她当成情人，她也一定会接受的。」

「……这也不太对吧。」

「真人君真是一板一眼呢。」

「才没有这回事。」

说完后我才后悔自己闹别扭的语气。不保持好平常心就太逊了。

「……我曾经问过千鸟，她是不是喜欢我。但她否认了。所以我也不能和她变成那种关系。她只是信仰着我，而不是喜欢我。」

这是我毫无虚饰的真心话。在菊理小姐面前，我就会老实说出自己的想法。这就是菊理小姐作为调停之神的特性吧。

而菊理小姐向我投来和蔼的眼神。

「你很重视千鸟呢。」

「……是没错啦。」

当我点头后——菊理小姐双手绕到了我的脑后。

「等——」

在我表示抗议之前，她就把我紧紧搂入怀中。

一阵柔软的触感，与一阵温和的芳香包裹着我。

「跟千鸟命运相连的人是你，实在太好了。」

菊理小姐松开我之后，定睛凝视着我的眼瞳——她顷刻之间收起了脸上乐呵呵的笑容。接着，她以缓慢而又郑重的语气说。

「如果是你的话，我就可以将这座神社，还有千鸟托付给你。」

菊理小姐收起平常的笑容后，展露出一副让人惊讶的端庄容颜。那份冰山般的美貌，还是似曾相识。

不，不是似曾相识，我每天都能看见这副容颜的。

对啊，她——跟千鸟长得几乎一模一样。

当然年龄还有一些五官细节上略有差距，但两人相似得即使说她们是姐妹也不足为奇。蓝色的眼瞳，更重要的是千鸟并不会露出那种笑眯眯的表情，才使我至今都没有察觉到。

事到如今我才觉得惊讶时，菊理小姐对我说。

「在这次的祭典里，千鸟会做出决定的。」

「咦？你在说啥——」

无视我的插话，菊理小姐继续说。

「虽然我还不知道她会做出什么决定。但在她决定自己的选择之后——请好好支持她。」

说完，菊理小姐站了起来。

「那么，祭典就拜托你了。」

她恢复笑容后便离开了。

「等一下，菊理小姐——」

但她却无视了我的劝阻，穿过墙壁消失到正殿之外了。

我还没弄懂发生了什么事，只是呆望着菊理小姐穿过的墙壁——这时换正殿的门打开了。

「真人大人，久等了。」

打开门后，在光线之中现身的是千鸟。

「祭典要开始了。」

我紧紧地注视着千鸟。

之后——千鸟就会做出决定？什么的决定？

千鸟对我的反应有点迷惑。

「真人大人？怎么了？」

「啊，没……」

我犹豫了——是否该将菊理小姐的话告诉千鸟呢。

「……没什么。」

到最后我只是摇了摇头。

2

夕阳徐徐西落。

而接替其光亮的，则是一盏盏点亮在路旁的提灯。

「好，接下来要忙起来了！」夜市的店主们鼓起了干劲。

喜逐颜开的人们，稀稀落落地从各处开始聚集起来。

有如细溪汇集成大河，渐渐壮大的人潮流往黑须神社。

然后——祭典开始了。

「欢迎光临！」「抱歉久等了。」「不会，我也才刚到。」「要来一份章鱼烧吗～」「喂那孩子很可爱呢，去搭讪吧。」「妈妈～在哪里～！」到处人声鼎沸。

——就是这样。

也只能一言以蔽之，大受欢迎。

平常前往黑须神社的路上总是冷冷清清门可罗雀，笼罩着几分悲凉，现在却灯火阑珊，店铺鳞次栉比，人潮熙熙攘攘。

即使和这个城市最大规模的祭典——园原祭相比，这也毫不逊色吧？

我先将迷路的女孩子送回母亲身边，然后对这一幕心生感叹。

「这可真厉害啊。」

登上半段通往黑须神社的石阶，然后向下俯视，夜市店铺与提灯的光辉宛若银河。

一想到创造出这份景象的人是我们，更是平添感慨。

——然而正在此时。

我突然注意到石阶道旁的灯笼对侧的阴影里——有什么正在潜伏。

「好恨啊……」

伴随着骇人的低语，阴影处膨胀起一道压倒性的气息。那是一股有如怨念般强烈的负面情感。正当我毛骨悚然地倒退了一步后——

「……什么嘛，是你啊。」

仔细一看，在那里轻飘飘地浮在半空的是妖精千璃子。

「为什么待在哪里？不如说原来你来了啊。」

「……好恨啊。」

但即使我作出提问，千璃子仍然以跟台词一致的怨恨视线望向我。

「怎、怎么了，千璃子，你这样好可怕。」

「……竟然还敢厚着脸皮说出这种话呢。」

千璃子继续以那道视线开始碎碎念。

怎么看都像是真的生气了。

「我做了什么？」

「……你们现在正在举办相当愉快的活动呢。」

千璃子并没有直接回答。

「我想想～现在你们在办什么来着？是叫夏、祭、吗？」

「……是夏祭没错。」

「对，夏祭，这不是很清楚吗。」

这还真是不干脆呢。

「你想说什么？」

我单刀直入地发问，千璃子深深吸了一口气后大喊。

「为什么——不邀请我过来啊！」

噢，原来如此，在为此闹别扭啊。

我总算理解了千璃子的意思。她是对只有自己被排挤在外而一肚子闷气吧。确实是我的错呢。

「好狡猾好狡猾好～狡～猾～！」

「抱歉啊，我完全忘掉了。」

「呜哇啊啊啊啊啊！」

我老实地道歉后，千璃子却放声痛哭起来了。

说起来没跟她说过呢，真的是忘记了。由于要准备祭典，我们暂时休止了愿望的实现，她也没有来我家玩，于是就没有机会跟她开口了。

我虽然如此辩解，但千璃子却不肯接受。

「呜呜，算了算了。反正我这种人，就只有在方便的时候呼之则来，等完事后就一句『好了再见』挥之则去啦。每次有什么事件发生时，关键时刻总是失去意识被抛在一边。我真是可怜啊，嘤嘤嘤。」

「就说是我的错啦，好了好了，我请你吃夜市的杏糖吧。」【注：苹果糖的杏版】

「你想靠这种东西就敷衍过去吗！」

——虽然她这样说。

「哈嗯哈嗯，这个好好吃啊。」

「你这种尺寸，连杏糖都有点大了。」

她也好虚也好，只要吃就能让心情变好，食物的力量真伟大啊。

我和坐在自己肩上吃杏糖的千璃子一起逛着夜市。

附近烤乌贼烤玉米，还有什锦烧的香味弥散混合在一起。铁板上酱油调料煎出来的香气，诱得我肚子咕咕直叫。

即使入夜后气温下降，在这样的人潮与灯光之间，热气仍然让人满头大汗。但尽管如此也不会觉得难受，这也是夏祭的影响吧。

顺带一提，虚和朱理正一起在商店街的那些店铺里帮忙，千鸟正在神社里准备神乐舞。只有我和千璃子闲着而已。

说实话，像这样跟千璃子聊天也挺引人注目的，不过这也没办法吧。

「真人大人真人大人，那边有射击店啊！我想玩！」

「你拿不起枪吧。」

就这样我和千璃子到处闲逛。

在夜店林立的喧嚣之间，可以看见穿着浴衣的女生，染了发的高中生，还有亲子和情侣们。

……真的聚集了很多人啊。

而且聚集的不限于人类，也包括很多妖怪、精灵和动物们。一路上时不时能在人群中看见他们的身影闪过。

大家都在享受祭典，其中还有一些擅自混在夜市之中开店的。一般的人类也并不对这些店感到奇怪。

说来一般人根本无法认知到这些店的存在吧。

难道说至今我所参加过的祭典里，在我意识不到之际，其实也发生着类似的事情吗。

「哎呀这位不是白山的神明吗。」

在我考虑着这些时，遇见了青蛙子。

她跟平常一样穿着奇妙的绿色外套，手上捧着一只白色的田螺。这只田螺正是青蛙子的主人河神大人。

「噢，是青蛙子和河神大人啊，你们都来了。」

「这是当然的，毕竟是祭典嘛。主人如是说。」

通过青蛙子的翻译，我和河神大人聊了起来。

「哎呀……他就是传闻中的现人神吗？」

这时我听见了一个声音。

转眼一看，青蛙子身后站着一男一女。

人类——不太像，估计也是神明吧。

女性和菊理小姐一样是二十五六岁，脸上映出恬静的笑容。

另一位男性身材高大，头发随性地往后梳，外貌带着几分野性。

「初次见面，是音守真人大人吧。你的事情我略有耳闻。」

接着女性向我搭话了。

「哈，是吗……呃请问？」

「噢，你不认识我吧——不过今天是微服出行，不太想报出真名呢。对了，就请叫我伊势吧。」

「伊势小姐，对吧。」

我点头后，那位野性的男子也开口。

「既然老姐这么说，我也一样好了——小子，就叫我祇园吧。」

祇园先生连说话都很野性。

「哈，你好。我是音守真人。」

「嗯，你好，呵呵。」

招呼打得很随便，不过恰好是这随便的气氛，让祇园先生愉快地笑了起来。

「呃，伊势小姐和祇园先生是姐弟吗？」

我们闲聊起来。刚才祇园先生叫伊势小姐老姐，应该没错吧。

「嗯，对啊。其实还有一位比我大的，不过那一位是个家里蹲。就算请也不愿意来呢。」

「……哈，这样吗。」

姐弟三人的神明吗。

「说来音守大人，你打算复活菊理媛，对吧？」

「嗯，是啊？」

我点头后，伊势小姐带着忠告的语气说。

「这片土地上的菊理媛，是和全国的菊理媛完全独立存在的个体。于是即使身为神明，也能相当自由地行动。」

「哈……呃，那样又会怎样？」

我感到不解时，祇园先生接过了伊势小姐的话题。

「如果打算复活这样的神明，还是多加警戒为好。毕竟她挺脱离神的管理机构的监督的。」

「管理机构，吗。」

难道说他们是那个管理机构的相关人士吗。

不过没想到神明也会存在那种机构呢。察觉到我视线里的想法，祇园先生苦笑着耸了耸肩。

「说是管理机构，也没有那么了不起。只是大家聚集在一起的组织而已。我们也只是来参观祭典的。并没有插手这个城镇事务的打算。」

「不如说是插手不了。神明拥有的力量越大，受到的制约就越大。」

既然他们这样说，他们应该是力量相当强大的神明吧。

「所以我们只是来看看的，包括祭典，还有你——」

「我？」

「嗯，最近成为我们神明之间话题的现人神。你究竟是一个怎样的神，是一个怎样的人。我们想见证一下。」

说是想见证一下，我该怎么做呢。

「没必要想得那么复杂。只是说我们会留意着你对什么事情会做出什么判断而已。」

伊势小姐露出了爽朗的笑容。

「……我明白了，我会妥善处理的。」

「没必要那么拘谨啦，你只要保持平常的表现就行了。」

祇园先生直爽地拍了拍我的肩膀。

「那么我们先走了。」

我们畅谈片刻之后，他们便和我们分别了。

「嗯，请好好享受祭典吧。」

「喔……我们也很期待巫女的神乐舞哦。」

「那改日再会吧。主人如是说。」

我挥手目送青蛙子、伊势小姐和祇园先生离开。

「真是一群不可思议的人呢……千璃子？」

我瞟了肩上的千璃子一眼，她看起来不大对劲。

身体僵硬得像石头一样。

回想起来，在我和他们对话时，她也是一语不发。明明平常总是吵吵闹闹的，发生了什么事呢——我正觉得奇怪。

「我、我什么都没看见！」

千璃子突然脸色苍白地大喊。

跟伊势小姐和祇园先生相遇后，我和千璃子谈好邀请虚一起逛祭典。毕竟她也许很快就会离开了，希望能趁机享受一下快乐时光。

我们在商店街开设的店铺附近找到了虚。

她正在店铺前和一个高挑的美男子对话。

说是美男子，并不是男性版钢牙那种外国人风格的美貌，而是一位日本年轻人。循着潮流梳理的黑发，戴着眼镜，给人一副冷静的印象。

不过他并不是人类，是神。

我也认识他——是位于樱丘市南侧某神社的神明，贤神·八意思兼神。他正对着虚如是说。【八意思兼神（ヤゴコロオモイカネ）：又称思兼神，司掌智慧的文神，往往会在祈求学业考试时祭拜。当天照大神躲入天岩户时就是他献的策】

「虚、虚炭，我给你买巧克力香蕉吧！」

「呒，可以吗？感谢的说。」

「然、然后呢，其实巧克力香蕉的吃法是有讲究的。首先要用舌头仔细地，舔掉这泛着黑色光泽雄赳赳地挺立着的香蕉上端的巧克力——」

「喝呀——！」

我全力地给思兼神招呼了一记金臂勾（Lariat）。

「呜噗啊！」

思兼神被扑通一下撞到地上后弹起，然后就一动不动了——呼，邪恶，不，变态终于被消灭了。

「真、真人？这是怎么了？」

「噢，虚。没啥，想和你一起逛祭典而已。」

「但是思兼神……」

「噢，不用理他就好。不如说下手还太轻了呢。」

「唔，好痛。」

说着思兼神已经扶正眼镜站起来了。切……竟然还活着吗。

「真、真人氏……一见面就来金臂勾太过分喽。而且好歹也是白山真人氏的攻击，一不小心还以为要被消灭掉了。」

「吵死人，还有别加氏字。」

「害羞啥～我们不是同为爱着迷你裙巫女的同志吗！」

「我才不打算成为你的同志！」

而且迷你裙又不是我的兴趣。

「咦？你忘记了吗？一万年前，那场为了在这个世界建造萌之乐园，而对世界掀起反旗的神魔大战。你忘记了吗，勇者哟！」

「别给人擅自增加新的设定！」

这家伙真是的，一开口就成这样。难得长得那么帅气，内在却是一位极度的御宅族，这就是这位思兼神。

「够了！思兼神大人！」

这时，旁边传来一个声音。

思兼神仅此就吓得缩了一缩。

喝止他的是一位少女。

齐整的黑色短发，个子娇小，腰却挺得笔直，于是看上去并不矮。她身穿的正是迷你裙巫女服。

她一路走到思兼神身旁。

「你又给别人添麻烦了！」

大声呵斥之后，她朝着我们低头行礼。

「抱歉了，音守大人。我家的笨蛋有失礼数。」

「啊没事，我也没那么在意的。」

「不，这怎么行。来，要好好低头道歉！」

巫女踮起脚伸手将思兼神的头按下来。

顺便一说，这位巫女是我们学校的三年生。一年级打工当巫女时去了思兼神的神社，之后就被他看中而雇用了她。

「我才没有添麻烦地说。」

「你的存在本身就是麻烦。」

「好过分呀～」

巫女这样对待神也太过分了，但是思兼神看上去并不生气。倒不如说好像很高兴。

「不，真的够了。」

「是吗，谢谢体谅——好了，走吧，思兼神大人。」

说着，巫女就拉起思兼神的手离开了。

「啊，那边的抽奖有小魔女DOREMI的手办！妈妈我想抽！」

「谁是妈妈啊！」

看着这两人的一言一语，虚喃喃自语了一句。

「都是怪人。」

「大概吧。」

「不过……看上去关系很好呢。」

「……是啊。」

跟我与千鸟，还有朱理与凉音的关系不同。

他们——不，看过其他神明与侍奉他们的人们之后，我才注意到二者存在着各种各样的关系。

「算了，我们也去享受祭典吧。已经不用帮忙了吧？」

「嗯，商店街的各位也说去享受祭典就好。」

「那么鄙人千璃子，就传授两位如何漂亮地享受祭典的方法吧。」

「千璃子也在吗。那就差千鸟了。」

「千鸟很忙吧。」

虚对我的话不满地鼓起了脸颊。

「不过，只是出来享受一下也行吧。我也希望千鸟能在祭典玩得开心嘛！」

「这个嘛……也对。」

我也想珍惜和黑须神社各位共度的时间。

「那就去找千鸟吧。」

「——嗯！」

虚笑着答应了。

于是我、虚和千璃子沿着参道返回黑须神社。

返回黑须神社后，马上就找到了千鸟。

她还是很忙，妥善地安排着神社的事务。我什么都帮不上，连开口叫她也有所犹豫，但虚不同。

「千鸟！我们一起去祭典玩吧～！」

「虚大人，真人大人，还有千璃子小姐。」

被虚从背后一把抱住的千鸟，回头一脸从容地跟我们打招呼。

但我总觉得她脸上现出几分疲态。果然即使对她而言，最近工作也太繁重了。

「千鸟千鸟，我们一起逛夜市吧！」

千鸟对虚的邀请面有难色。

「非常抱歉，还有很多杂务要处理。而且神乐舞的准备还……」

「不过啊，我想让大家都能享受祭典！」

虚继续说着任性的话。

最近虚偶尔会像这样，向我和千鸟任性地撒娇。不过只要考虑到，这也意味着她将我们视为可以耍任性的对象，就不会生气了。按虚的性格，肯这样耍任性本身，就是相当信任对方的证明。

「我也想啦……」

千鸟也理解到这一点，于是很难开口拒绝虚的邀请。

「那就由我顶替吧。」

就在踌躇之际，一位老人从神乐殿走近我们——是立华先生。看来他听见了我们的交谈。

听说他今天会和女儿女婿还有孙女一起逛夜市，原来在这里吗。

「我还记得在这个神社里的各种事务。只是暂代一下的话没有问题。」

「可以吗？和孙女一起逛夏祭，对祖父而言可是无上幸福之事啊。」

「那也没错……算了，还是由我暂代吧。」

「立华，你究竟有什么企图——」

「千鸟。」

我眼神锐利地打断了要质疑立华先生的千鸟。

「立华先生，感谢你的好意——来吧，千鸟，既然都决定了，先准备一下。」

「但是——」

「也对呢，我想看看千鸟穿浴衣的样子。」

「我马上就去换衣服。」

千鸟转身一路小跑往她的家。虚和千璃子也似乎想到了什么，跟在千鸟身后离开了。

立华先生眺望着千鸟的背影小声地说。

「千鸟大人——跟您相遇之后，发生了一些变化呢。」

「是……这样吗？」

我并不了解与我相遇之前的千鸟，于是也不敢随便肯定。

「我所认识的她，是一个更为冷淡，更为冷静，不愿与他人靠近的人。」

我觉得现在也一样吧，但说不定以前的千鸟更为明显。

立华先生先是像在回忆什么一般闭上眼睛，然后叹了一口气继续说。

「她——千鸟大人，也是一位可悲之人。」

这话我可不能当没听见。

「这是……什么意思？」

「……真人大人，认识她的祖父吗？」

「嗯，千鸟说过——似乎千鸟很尊敬他。」

「她应该会这样说吧。」

这听起来话中有话。见我投来疑问的视线，立华先生稍稍皱起了眉头开始讲述。

「她的祖父——黑须创玄大人，深陷于对神明的执念之中。」

「深陷……执念？」

这听起来不算什么好话。

「我和创玄大人也颇有交情。创玄大人性格阔达豪爽，是个有幽默感的男子汉。不过——一旦涉及到灵能力，就会跟换了一个人一样变得非常严苛。」

「……哈。」

「您知道他并没有灵能力吧？」

「嗯，听说直到千鸟的双亲那代都没有。」

「他们一族可是拼了命去恢复灵能力。比如说创玄大人的妻子，是从其他颇有渊源的神社娶来的灵能力者。然而这份灵能力还是没能被儿子所继承。」

这时提及的孩子——应该就是千鸟的父亲吧。

「创玄大人自己，也为了恢复灵能力而从双亲那里接受了各种修行。不过这也只是没有灵能力的人的修行而已，充其量就是对着神社传承的方法依葫芦画瓢。」

「然而还是无法恢复，对吧。」

那确实也挺可悲的，不过黑须一族在神职方面的自尊心就是如此之强。而这些努力在千鸟那代总算获得了回报，也算是一桩好事吧。

「他也已经死心了。即使不能再感知到神的力量，只要不忘记敬神之心就行。所以他也没怎么教育儿子如何继承神社。结果儿子成长得较为奔放。但在神明离开——孙女千鸟大人降生之后，当了解到她拥有无与伦比的强大力量时，他就性情大变了。」

立华眺望着远方，像是回想起当年的情景。

「他将孙女从双亲那边抢来留在身边，让她承受过于严酷的修行。甚至对她施加思想教育，这已经可谓进入洗脑的领域了。」

这些描述跟我以前从千鸟口中听说的微妙地有所不同。根据她的说法，千鸟几乎是被双亲塞给祖父照顾的。

究竟谁说的是实情，我并不清楚。

不过看见千鸟对我——对神明的献身言行后，我确实察觉到这很异常。

「我也提醒过他好几次，但创玄大人充耳不闻。真人大人，正如您所言——我当时早就与黑须神社毫无关系了。」

立华先生一脸苦涩。

是对友人的剧变，以及无法阻止剧变的自己感到悔恨吧。

「关于将土地割让给稻森天满神社一事，我至今从未后悔。这是必要的。失去神明加护的土地，就是如此凄惨。」

我回想起初次到访黑须神社的情景。

当时黑须神社确实一片冷寂。

不，与其说是冷寂，不如说是有种遗世独立的感觉。它就是被世界无视到这种程度。

「不过……说到千鸟大人……」

立华先生的表情因悲痛而歪曲，他咬紧了嘴唇。

「在三年前创玄大人驾鹤之后，她本该获得自由了——然而她的价值观当时早就确立。寻求配得上自己和神社的强大神明，并且敌视其他神明和神社。」

我并不知道千鸟当时和他之间发生过什么事。

但是千鸟说过——她讨厌立华。

也就是这么一回事吧。

「我也已经死心了，估计她今后也会像这样与身边所有人为敌而活下去吧。然而真人大人却出现了，她看上去也圆滑了一些。」

说出这句话的立华先生，语气也比之前开朗了一些。

「……是吗？她平常都很好战吧？」

「那也没错——但以前她还要好战得多。」

至今都发生那么多事了，据说以前还要更好战，我不由对她当时抱有的态度在意起来。

「她由于您的影响，正朝着好的方向改变。我是这样认为的，所以——」

立华先生目不转睛地看着我——

「千鸟大人，就拜托您了。」

然后深深向我鞠了一躬。

之后我和立华先生站着聊了几句（这不是冷笑话），身后就传来一个声音。【立華（たちはな）和立ち話（たちはな）同音】

「久等了，真人大人。」

回头一看，千鸟已经换上了浴衣打扮。

庄重的蓝色浴衣与千鸟超乎想象地相衬。她盘起长发，后脖露出的发际更添几分妩媚。该怎么说呢，感觉发现了她崭新的魅力。

「千鸟也有这种浴衣啊。」

「……是为了今天而买的。」

千鸟略带羞涩地回答。

什么嘛，她这不也挺期待着祭典吗。

「真人，我也试穿了浴衣哦！」

旁边的虚也穿着浴衣。

和平常的哥特萝莉装不同，是粉红色的浴衣，上面是与城市名字相符的樱花图案。这设计跟西洋古董人偶外形的虚本该毫不相称的，但却难以置信地合身。

「我要是再盛装打扮一下就好了。」

千璃子跟平常一样。

「走吧！去参加祭典吧！」

在虚的干劲之下，我们往夜市走去。

「那么立华先生，我们先走了。来，千鸟也来说一声。」

「真人大人？但是立华——」

「既然他来替你，至少也道个谢吧。」

千鸟迟疑了片刻，才不情不愿地开口。

「那么……神社诸般事务就拜托你了，立华。」

「嗯，交给我吧。不过千鸟大人，即使是祭典也别玩过头了。请谨记你是黑须神社唯一的巫女。即使有钱也不能乱花。还有——」

「你实在太啰嗦了！我们走吧，真人大人！」

千鸟扯着我的手离开。

我被她牵着走的同时回头一看，立华先生正苦笑看着千鸟。当注意到我的视线他又低头行了一礼。

「没必要对立华先生那么无情吧？」

在走下黑须神社的石阶途中，我这样一说，千鸟就像小孩子一样噘起了嘴。

「立华以前就经常这样和我扯上关系。哎呀别老是修行了，去交交朋友吧，哎呀要跟其他神社搞好关系啦，还对黑须神社的内部事务指指点点。即使在真人大人当上祭神时，又说什么不能让这种来历不明的家伙当祭神。之后有机会见面时，又老让我介绍真人大人给他认识。」

这不就是单纯在担心千鸟而已吗，但我并没有说出口。

也许——这是必须由千鸟自己察觉才行的。

3

身穿浴衣的千鸟，以及身穿浴衣的虚。

我牵着虚的右手，千鸟牵着虚的左手，三人并肩而行。千璃子端坐在我的肩上。

这副构图，看上去跟逛夜市途中擦肩而过的亲子们一样，难道说我们看起来也给人这种印象吗——我连忙摇了摇头。

今天不打算考虑这方面的事情。

之后我们尽情享受着祭典的乐趣。

路上和宗一郎还有佐佐木同学这对情侣相遇后聊了一会，在大排长龙的洋光堂摊位里买了新出品的小蛋糕，在妖怪开的店里玩了射击。

还看见了学校超自然现象研究会那帮人。

他们似乎听说了，在这里要举行在古代已被消灭的神明的复活仪式。这说法也不算全错，他们的情报网真是深不可测。

然后所有人都享受着祭典。

不过——快乐的时光转瞬即逝。

马上就到神乐舞的时间了。

我和千鸟，还有给虚打气的千璃子都在虚的身后看着她捞金鱼。

看着两人闹腾的样子我不由眯起了眼睛，然后向身旁的千鸟问了一句。

「我说啊，千鸟。你知道虚很快就要离开这个城镇了吗？」

「……是的，我知道。」

「是吗。」

「……非常抱歉。」

我这不过是想确认一下，并没有什么用意，但千鸟也许认为我在怪责她而道歉了。

「不是的，我不是怪你瞒着这件事——」

「我已经尽力想让虚大人留下了。」

「噢，是这方面啊。」

千鸟确实会这样做。

「不过——虚大人自己似乎不怎么抗拒离开这里。」

「不怎么抗拒？」

「也许虚大人希望，将幸福也传播到其他城镇吧。」

「……原来如此。」

我看着捞起一条大金鱼而手舞足蹈的虚。对于发自心底祈求人类幸福的她而言，会有这种想法一点都不奇怪。

「不过，那样我会寂寞啊。」

「我也会。」

我们就这样倾诉着彼此的想法。

看着孩子独立远行的双亲，也是这种心情吧——我马上又摇摇头。不行不行，最近受到千鸟的影响，经常思路上会跑到那边去了。

我将自己的想法赶出脑海后，注意到千鸟正偷偷看着我。

该不会是看穿了我刚才的想法吧，不过即使是千鸟也不可能如此神通广大。

看来千鸟还有什么想说。

我并不知道她的意图，就一直等着她开口。

应该是难以启齿的内容吧，经过相当漫长的时间后——

「——真人大人。」

千鸟抬头注视着我，表情一丝不苟。

不，她平常表情基本上也没什么变化，说平常就很一丝不苟也没错，但现在是有过之而无不及。

「……怎么了？」

我反问后，千鸟却罕有地犹豫该怎么组织语言。

她似乎还在迷惘该不该开口。

「有什么——想跟我说的吗？」

在我催促之下，千鸟先是抿紧了嘴唇——

「有一件事，至今我都没能告诉真人大人。」

「……没能告诉我什么？」

千鸟还是没有马上回答。

只是闭上了眼睛。

像是在害怕自己将要说出口的话。

但是——她似乎下定了决心，睁开了眼睛。

「真人大人，我将您——」

就在千鸟想说出来的一瞬间——

「呀啊啊啊啊啊！」

突然在一只面熟的黑白毛色的猫的带领下，一大群猫在客人们的脚边跑过。那是小G吗？究竟为什么——我正感到意外。

「哇哈哈哈哈！等着呐！」

一位穿着红色浴衣的娃娃头少女正追着猫们到处跑。

「你在干啥。」

「咕哎！」

我一把揪住朱理的衣襟，她被卡到脖子后发出了怪声。我就这样顺势将朱理单手提起来。也因为我是神才能这样做。

「喂还不放手！真是无礼！」

「猫们都很不乐意，住手吧。」

「要是现在让它们逃掉，妾身的喵子后宫建设计划就……」

「你还订了这种计划啊。」

朱理的体质不招猫喜爱，不过没想到她那么喜欢猫。

「不管怎样，今天是打算让猫也能玩得开心的，别打扰它们了。」

「呒……没办法呐……说起来，真人。」

「怎么了？」

猫已经四散逃开了，朱理也死心了，我便将她放了下来。但是朱理额头上却渗出了冷汗。

「那位巫女，为什么会用那么可怕的眼神瞪着妾身呢？」

正如朱理所言。

千鸟用足以能咒杀人的眼神瞪着朱理。她的表情毫无变化，反而平添了一重恐怖感。

被这样盯着的朱理也心生怯懦。

「那、那就告辞呐！」

她慌慌张张地说完就跑掉了。

真是让人没辙的家伙——我转头一看。

「可恶的稻森，果然还是要妨碍我……」

千鸟正以让人不寒而栗的眼神碎碎念。似乎她心中对稻森天满神社的敌对指数又上升了。

算了，比起这点——

「刚才你有什么还没说完吧。是什么话题？」

「……没事，现在没那个心情了。下次有机会再说吧。」

「这算啥啊。」

我有点无言以对了，不过既然千鸟都这么说了，就等下次吧。

我已经做好了等待的打算。

「算了，那我们也去捞金鱼吧。」

我捋起袖子邀千鸟一起参加。

「这场祭典是为了让大家都能玩得开心才举行的，我们也要好好享受才行。」

千鸟的脸上闪过一道笑意。

「原来如此，您说得没错——嗯，我也去享受一下吧。」

顺带一提，那之后，千鸟一直捞金鱼捞到店主哭着求饶才住手。

4

「我去找一下朋友啰～！」

我们来到神社的石阶前时，千璃子说完就飞走了。

好像是她匆匆忙忙叫了一大群妖精同伴。早知道也应该拜托她帮忙准备祭典呢。

「那我就回去准备了。」

千鸟接着也走上了石阶。

只留下我和虚这对黑须神社神明组合。

离神乐舞也还有一些时间，我正想着到哪里去打发一下，就和虚一起走向拜殿，却途中听见一阵哗啦哗啦的嘈杂声响。

对此在意的我们就这样走进了拜殿——

「啊，迦具土神，我胡那张。」

「什么——！」

「……你们都在干什么啊。」

迦具土神、天手力男神，还有城镇里的诸神们，自顾自地在拜殿的一个角落里开桌打起了麻将。他们也太自由自在了吧。

「噢，真人，怎样，你也要来一把吗？」

「才不是『怎样』吧。为什么你们要在这种日子里打麻将啊。」

听见我这句话，迦具土神却「啧啧」地晃了晃食指。

「麻将洗牌的声音可是会带来好运的啊？要是由老子这些神明来洗牌就更是十倍加成了。正因为在这种日子才要打麻将嘛。」

「这种理由一定是刚刚才编出来的吧。」

「啊！真人翰，太过分啦～！」

如此向我哭诉的，是位于西方的豪德神社祭神，惠比寿先生。他是一个胖墩墩的四十岁大叔。

「怎么了，惠比寿先生。」

「还说怎么了啊，白山祭这么一桩好生意，居然不让我参一脚，这也太残忍了吧～！」

「就算你说这种话啊。」

他一把抓住我的肩膀拼命摇晃。

「说到祭典，就是原材料只要砂糖的棉花糖卖四百日元，配菜几乎只有卷心菜的炒面卖五百日元，一定抽不中的抽奖每次三百日元，这不是非常棒的赚钱机会吗！我也想大赚一笔啊～！」

「这种生意你去别处做啦！」

这次夜市是由宗一郎所在的青年会，还有商店街的各位开店的，他们给予了相当大的优惠。几乎没什么暴利定价的店铺。

「总之，我们神社的祭典没有这种机会！」

「你这是什么话！祭典里的夜市定价高是理所当然的！那就跟之后神社的赛钱收入一样！区别只是直接投入赛钱箱，还是来自店铺收入而已！也就是所谓的净财啊！」

「就说我才不管啦！」

我推开了完全贴上来的惠比寿先生。

「嗯，怎么了，虚？」

「这游戏好像很有趣啊。」

「噢，小姑娘也要来玩一把吗？」

「喂，迦具土神。」

我连忙打算制止，迦具土神却摆摆手。

「没关系啦。又不是要赌什么，只是玩游戏而已。来，小姑娘就坐老子的座位吧。」

不是这个问题啦。

我还没回过神来，他们已经摆好牌了……那就随意吧。

「现在每人拿四张牌。」

「呼呒呼呒。」

虚也高兴地和其他神打成一片。这副情景——前厄神和土地神友好相处的情景，原本应该根本不会存在吧。

「那我就到神社周围逛逛吧。」

「嗯，我明白了。」

虚回答后，在迦具土神的帮助下排好了麻将牌。

迦具土神也真是干了件蠢事呢。虚已经不是厄神而是福神了。让幸运女神玩这种运气占很大成分的游戏的话——

「嗯，全是绿色好漂亮。这个该怎么排啊？」

「嗯，等老子来教你吧。首先将相同图案的……咦？这——已、已经和牌了！？」

「什么！天和吗！？」

「而且这不是绿一色吗！」

我就这样离开了沸沸扬扬的拜殿。

我独自走到石阶的鸟居前，然后眺望祭典的灯火。

夜市一片繁盛，现场的喧嚣仍未减退。

周围空无一人。本来今天神社也有很多参拜客造访的，正好遇上了空档期吧。

「嗨，真人阁下。我来打扰了。」

——这时头顶传来一个声音。

抬头一看，鸟居上有一个人影。在昏暗之中看不太清楚，似乎是一位披着银色长发的女性。

「是钢牙吗？喂喂，跑到这种地方会惹千鸟生气哦。」

真是不敬！她很可能这样说。

不过钢牙却毫不在乎。

「没什么，鸟居本来就是给作为神的使者的鸟，停下歇息片刻用的。那作为神自身坐在上面也没问题吧。真人阁下也过来嘛。」

「不，我上不去那么高的地方。」

「没问题……真人阁下只要认为办得到，一般就能办到的。」

就算你这么说——我尝试蹬地一跳，并想象自己飞上鸟居的情景。

接着我的身体一下飘上半空，然后顺利地踏上了鸟居。

「哇，真的办到了。」

「真人阁下也越来越熟悉神力的使用方法了呢。」

钢牙屈着单膝端起了酒杯。她身旁还有一个一升酒瓶，看来正在喝酒吧。

她的举动颇具风雅，让人心生羡慕。

「……不过我要是跑到这里来，让普通人看见就糟了。」

会被他们以「这家伙都在干啥啊」的眼光看待吧。

「那只要想象不让他们看见就行了。这里可是阁下的土地。阁下只要有这个念头，就能心想事成——这片土地的一切都是站在阁下一边的。」

「之前我还在后山里被地雷炸飞然后中了不少陷阱呢。」

「这也是某人有意设置的陷阱吧。不过即使对方有意，只要阁下产生不会踩中陷阱的意识，就应该可以避开的。」

「会吗。」

看来土地对其所有者就是如此有利。

我将双腿悬在半空，坐在鸟居上眺望着四周。

比起先前在鸟居下面时，能更清晰地看见祭典的景色。而且在这里不仅能看见祭典夜市，还能看见远方的街景。

抬头一看，弦月高挂，撒落着皎洁的光辉。

真是一个美妙的夜晚，就在这时钢牙对我说。

「不是常言道，『夏则夜，有月的时候自不待言』吗，真人阁下？」

「没记错是枕草子里的描述吧？」

「对。不愧是真人阁下，教养真好。」

「没什么，只是在念小学时背下来的而已。」

「呼呒，现在的学校连这些内容也教吗——真是了不起。」

钢牙满足地点了点头。对我而言只觉得学这些完全没有用，但钢牙似乎有着不同的体会。

「那么……真人阁下也来一杯如何。」

说着钢牙将一升酒瓶递给我。

「不行，我还未成年啊。」

「什么啊，真是不领情。神与酒之间可是有着欲断还连的关系。即使只是沾沾唇也没关系，希望阁下能尝尝这杯神酒。」

「……只是沾一沾还行吧。」

为什么喝酒的人总是喜欢劝别人也喝呢。

我接过酒杯，沾唇轻轻呷了一口。一阵奇怪的苦味在口中扩散。此时仍然只有难喝的念头，也许等我更成熟一点，就会产生好喝的感觉吧？

钢牙只是微笑地看着我的反应，然后将视线移向夜市。

「祭典也是大受欢迎呢。」

「是啊，大家都能玩得开心就最好了。」

「没想到除了人类之外还能聚集起这么多客人。该说不愧是真人阁下吗。」

「别这样夸我啊，我又没帮上什么忙。」

不过钢牙却特意否定了我的谦逊。

「没这回事，真人阁下做得不错。之前鄙人从没听说过这种将人类、神明、动物、妖怪、精灵全部聚集在一起，让大家都能玩得尽兴的祭典。」

「是吗？」

「对——祭典一般都是给人类玩得尽兴的活动嘛。」

唔，也许没错啦……不对不对，一般说到祭典，不是为了让神明感到高兴才举办的嘛？钢牙听了我的问题摇摇头。

「一切都是有其表面主张的。以前祭典确实更偏那一方向，不过现在主要还是让人们享受快乐了。」

我之前去参加祭典，也基本是以自己享受为主的。有时即使不知道那究竟是什么祭典也会去参加。

今天来参加祭典的多数人，也是抱着这种心情吧。

「不过，鄙人等众神能够看见人们玩得这么开心，同样会感到很愉快的。」

「……也对。」

我这才明白她会坐在这里远眺祭典的理由。

「就这一点而言，真人阁下也很厉害。」

「就说别这样夸我啊。」

这算怎样，今天是捧杀的日子吗。

「神明与人类联手创办祭典，鄙人还是第一次看见。鄙人身为神明，自认为能够引导世人，但并没考虑过和人类携手实现过什么。」

「没有吗？」

「嗯……来谈点认真的话题吧。」

钢牙面对面地注视着我。

「真人阁下以神明身份工作过，不觉得工作内容上尽是一些没什么大不了的小事吗？」

「……经常会这么想。」

好几次我都觉得这都是些不起眼的工作。

「实话实说是好事。不过，这样就好。」

「这样就好，是指大家只许这些没什么大不了的愿望就好吗？」

「如果人类向神明许下的愿望，尽是这些没什么大不了的事情，那就表示世事就是如此太平。尽管老是说，有烦恼的时候就拜托神明，但其实没有烦恼才是好事。」

钢牙端详着杯中的弦月说。

然后她将杯中酒一饮而尽——

「只要世事就此太平下去，鄙人这些引导人类的神明，终将不被世人所需。今后，世人所需要的，也许是阁下、虚阁下，又或者朱理媛这种——与人类携手并进的神明吧。」

即使说出这番话，钢牙反而更为喜悦地眯细了眼睛。

我和钢牙在鸟居上聊了一会，发现时间正好。

离此不远的神乐殿已经开始聚集起人潮了。

钢牙说之后才动身，于是我就先回到了地面。

我打算和虚她们一起观赏，但却被朝着神乐殿涌去的人潮推走了。要是这样磨磨蹭蹭下去，好位子都被抢光了。如果事前跟千鸟说好，也能拿到个好位子，但今天我打算以普通客人的身份观看，于是一个人顺势跟着人潮过去了。

最前列已经被占满了，不过来到的位置还是能看清楚神乐殿。这时被篝火燃亮的舞台上，凉音、都岛先生——还有千鸟恰好登上了舞台。

千鸟穿的并不是平常的巫女服，当然也换掉了刚才穿的浴衣。

她的巫女服上面裹着名为千早的纤薄套衣，头上戴着饰冠。略施薄粉的容颜，展露出惊若天人的幽玄之美。

「……嗬」

我不由为她的美貌而叹息。

之后我由于难为情而连忙四下张望，担心被其他人看见自己的反应，但却发现聚集在神乐殿周围的所有人，都是同样的反应。

……这时我突然发现。

咦，说来没看见宗一郎他们的身影。

可以看见立华先生，但是青年会的人们，商店街，又或者超自然现象研究会的人们都不在。他们不是说了会来看吗，这是怎么回事？

在我还没来得及想通之前，神乐舞开始了。

凉音和都岛先生坐在神乐殿的舞台一侧——然后太鼓奏起，笛音悠扬。两种乐器的音色相辅相成，编织出一道雅致的旋律，在黑须神社境内回荡。

然后——站在神乐殿正中的千鸟配合着这道旋律，以缓慢的动作开始起舞。

她手持式扇原地转圈，顺时针一遍，逆时针一遍。

在转圈时身体没有丝毫晃动，可见她技艺的娴熟。

包括我在内，会场上所有人都为她的舞姿而沉醉。

不——并不止人类。

再仔细回望四周，聚集在这里的动物、精灵、妖怪，还有神明。

大家都被千鸟的舞姿吸引着目光。

她的舞姿就是如此庄重，如此唯美。

然后——

「——不愧是千鸟，连神乐舞也是完美无瑕。」

不知不觉，菊理小姐站到了我的身边。

「菊理小姐？」

「来讲——一个故事吧。」

神乐舞仍在继续，菊理小姐却打开了话题。

5

「很久～很久以前，在某个地方有一位神明，还有祭祀着神明的一族——也就是我和黑须一族啦。」

千鸟还在翩翩起舞，菊理小姐这时用轻松的口吻开始讲故事。

我也一边看着千鸟的神乐舞，一边侧耳倾听。

「不过到了某个时候——黑须一族失去了他们的灵能力。」

我也从千鸟那里听说过。并且这导致黑须神社失去了神明——然后经过一段时间后，拥有灵能力的千鸟诞生了。

「我记得是原因不明来着？」

「不对，其实原因很清楚。」

我惊讶得将视线转到了菊理小姐身上。

她却一直看着千鸟继续开口。

「宫司或者巫女，这些侍奉神明的人们的灵能力源头，是来自对神明的信仰。黑须一族是由于丧失了这份信仰，才丧失了灵能力的。」

「丧失了信仰？为什么？」

「因为恋爱了。」

「……恋爱？」

这真是意外的回答。

「千鸟的高祖父黑须晴臣，爱上了自己所信仰的神明，也就是我。」

菊理小姐说出这句话时的眼神非常温柔。

爱上了——自己所信仰的神明？

「对我来说，他只是一个从婴儿时就看着长大的小孩子呢。不过，他一直以热情的言辞不断打动我，不知不觉我也喜欢上他了。」

这时的她，看上去真的沉浸在幸福之中。

神明与人类——神明，与侍奉者之间的恋爱。

「我与晴臣相爱相合，成婚之后也生下了孩子——然后晴臣就失去了灵能力。他无法再认识到我的存在，即使我变成受肉状态也一样。」

「为什么会这样？」

「晴臣无法再尊敬——他所喜欢的对象。信仰和恋情是无法两立的。」

于是他失去了信仰，也失去了源自信仰的力量——菊理小姐如是说。

「而他的孩子也继承了这一点，于是失去信仰的黑须一族，也失去了灵能力者的身份。这就是黑须一族失去灵能力的理由。」

菊理小姐的语气轻描淡写，但内容却一字一句地敲入我的耳中。

「我也因此失去了神的力量。信仰对我这种纯粹的神明而言就是如此重要。」

纯粹的神明，和虚她们一样，仅仅由于人类的意志而诞生的神明。

和我这种拥有肉体的神明不一样。

「然后我的力量越来越虚弱，存在也越来越单薄，即使我无法被任何人所认知，也一直守望者黑须一族。尽管我除了守望什么都办不到，但我也将此视为自己最后的责任。」

菊理小姐回想起幕幕往昔而眯细了眼睛。

「我看见了失去灵能力的孩子们苦恼的身影。晴臣也好，那岐也好，创玄也好，他们都为无法再认知到我而痛心，而苦恼，然后各自得出了自己的答案。」

这些估计就是千鸟的先祖们的名字吧。

黑须一族——祭祀神明，然后失去神明的一族。

「当我看见千鸟的母亲诗织离开神社时，我很高兴。我也不想看见自己的孩子一直被我所束缚。忘记我，然后走上新的道路——这就是我的期望。」

即使自己被忘记，即使自己被舍弃，也会为此而高兴。

我无法想象出这究竟是怎样的心境，但菊理小姐脸上的表情，可以证明她的发言毫无虚假。

然而——接下来的一句话让她神情一变。

「不过——千鸟出生了。她被生了下来。」

菊理小姐的表情被悲伤所占据。

「被生了下来，这说法实在有点——」

这不就像在说千鸟不该出生吗。

「千鸟对神明的信仰并无半分迎合之意，她是真真正正的灵能力者。」

「真真正正的，灵能力者？」

「对——现在千鸟那份异乎常人的力量，是三种力量相乘发挥出来的结果。继承了我的血脉的神明之力，侍奉真人君而获得的巫女之力——还有，她自己的力量。」

这就是千鸟力量的真相吗，原来如此，确实相当夸张。

「祖父创玄马上察觉到了这一点——于是便让千鸟进行修行，并对她进行教育。」

这部分内容我从立华先生那里听说了。

千鸟现在的性格，是祖父严苛教育的结果。我无法想象她经历过多么严酷的修行，但肯定不会是什么随随便便的内容。

不过——千鸟即使如此，仍然说尊敬着她的祖父。

所以，我也不会为此责备千鸟的祖父。到头来，这还是千鸟和她祖父之间的问题。

但对于菊理小姐而言，她认为这样是不行的。

「我为她的经历感到可怜。她恐怕会就此孤身一人活下去。她的成长就是如此扭曲。」

扭曲——确实千鸟的性格和其他同龄女生明显不同。

不过我并不认为她的性格扭曲。

我觉得她也有她的可爱之处——也许这也是由于我接受着她的信仰吧。

「创玄离世后，她终于变成了孤单一人。但更重要的是，她理所当然地接受了孤单这一事实。我为此而伤心时——你却出现了。」

「……我？」

「我认为，这正是所谓的神的安排。所以我决定了。」

「决定了？究竟决定了什么？」

我注意到话题已经逼近核心。

这时，周围观众们开始变得喧闹。

我立刻将视线移回神乐殿，那里产生了明显的变化。

不对，发生变化的不仅是神乐殿，还有整座白山的范围。

白山的每一处，都升起了星星点点摇曳的绿光。

每一颗绿光，都有如朦胧不定的萤火。

来自夜市的绿光数量尤为庞大，星火汇集成了一道银河。在夜空中盘旋汇聚的磷光，最终收束并缠绕在千鸟的身体之上。

这一幕瑰丽的景象，让人们为之入迷，让精灵为之屏息，让动物为之高鸣，让神明为之喝彩。

原来如此，那些就是正面感情——享受祭典的快乐心情吗。

「那我也该动身了。」

「菊理小姐？」

想来我一直没问接下来要如何复活菊理小姐。

但在我问出口之前，菊理小姐已经像是融化在周围的环境之中而消失了。

究竟——她为什么要跟我说那些故事？

我还没来得及多想，神乐殿内千鸟的舞蹈已经到达了最高潮。

千鸟至今一直缓慢而优雅的动作，突然开始加速。配合着她的一举手一投足，太鼓和笛声的节奏也加快了。

千鸟不断重复着顺时针和逆时针的旋转。

随后——一跃而起。

与此同时，场上充斥着难以区分是欢呼还是感叹的喝彩声。

身上缠绕着绿光的千鸟挥舞式扇，转圈、跳跃，如此反复。

这是不负降神之名的舞姿。

然后——这一时刻终于来临。

不经意之间，在翩翩起舞的千鸟身旁，出现了菊理小姐的身影。

尽管千鸟察觉不到对方的存在，菊理小姐却配合着千鸟的舞步开始起舞。她的一举一动与千鸟完全对称。

神明与巫女共蹈，互成一对的神乐舞。

接着——绿色的光芒，徐徐从千鸟身体流向了菊理小姐。这些力量转化为菊理小姐的力量而强化了她的存在，她的轮廓逐渐变得清晰。

聚集在周围的人们，也开始能够看见菊理小姐了。

神乐舞仍在继续——两人最后高高跳起落地后，就此跪坐在地板上。笛声和太鼓也随之停息。

这就是神乐舞的终结。

也是仪式的终结。

然后——其中一人徐徐站起。

菊理小姐——不对，结缘之神·白山比咩神复活了。

神乐舞结束后，在众目睽睽之下，菊理小姐庄重地伫立着。

她的站姿散发着与女神之名相符的威严，所有人都屏息注视着她。

——菊理小姐就在这样的氛围下开口。

她毫不在乎周围的观众而跟千鸟说话。

「我们终于可以直接对话了呢，千鸟。」

千鸟也从跪坐在神乐殿地板上的姿势轻盈地站直身体。她仍然和往常一样面无表情，但经历了刚才激烈的舞步，呼吸还是有点紊乱。

「这场祭典组织得很成功，神乐舞也非常精彩。」

「我又不是为了你才做的，只是遵循真人大人的吩咐而已。」

即使面对黑须神社的前祭神菊理小姐，千鸟的态度依然如故。

而菊理小姐的回答——

「我很为你自豪哦。」

说着，她像是要和千鸟握手一般伸出了一只手。

在包括我在内众人的视线之中，菊理小姐笔直地伸出的手——以极其自然的动作，插入了千鸟的胸膛正中。




最终话 后篇
0

我并没有喜欢上别人。

我并不了解恋爱这种感情。

祖父并没有教过我这方面的事情。

他教会我修行的方法。

教会我侍奉神明的方法。

但是，他并没有教过我恋爱的方法。

所以，我并不了解恋爱的方法。

但在第一眼看见他的那一刻——我的心中便产生了某种感情。

但对我而言，那份感情极其可怕。

因为我觉得，至今为止的自己简直就像要变成另一个人似的。

因为我完全不能理解这种感情。

所以，我拼命地将这份感情压抑到了内心的最底层。

闭上眼睛，堵上耳朵，将其当成从来没有存在过。

……是的，我承认。

我只是——害怕喜欢上别人而已。

1

…………咦？

我仍未能理解刚才发生了什么，只是呆立在原地。然而事态自顾自地进展了。

菊理小姐将手从千鸟的胸口轻易地抽出来后，手中握着一个发光的小球。

千鸟立刻完全失去力气而瘫软了身体。

菊理小姐单手扶住了失去意识而几乎倒地的千鸟，另一只手将光球向天举高。

没能来得及思考她的用意——从光球里就飞出了无数的黑影。

黑影纷纷降落在地面，化为了四条腿的野兽。

——就是那些黑兽。

在光玉里接二连三地出现了几只、几十只的黑兽，它们陆续在黑须神社的境内现身。

「喂——」

我才刚刚总算回过神张开口，但黑兽并不给我说完的机会，就向聚集在神乐殿附近的普通客人发动了袭击。客人当中响起了惊叫。

出现在我眼前的黑兽，盯上了站在我前方和我年龄相仿的少女。

——可恶，这下糟了！

我慌忙挺身要护在少女前面，但来不及了。

眼看着兽牙就要咬上少女的身体——

「哈！」

少女却敏捷地侧身躲开，然后丢出了某种符咒。

她的举动跟平常的千鸟一模一样——她原来是灵能力者吗？

转头一看，被黑兽袭击的参拜客们，都冷静地作出了应对。有些人拔出了暗藏的长刀，有些人开始了结印。

这些人全部——都不是普通客人！

「哼哼哼，看来我的安排完全猜中了呢！」

我才察觉到思兼神站在我的背后。

他摆出了托眼镜的耍帅姿势。

「思兼神？你，这是——」

「一听说那位菊理媛要复活，我就找钢牙氏和立华商量了，从一开始神乐殿四周——应该说神社境内就安排成只有灵能力者才能进入的状态。我就知道会有这种事，我就知道！」

正如思兼神那与现场气氛不符的乐观发言一样，聚集在神乐殿的众人，都冷静地处理着事态。他们看来全部都是这个城镇的灵能力者。

那就将这些黑兽交给他们，我赶去千鸟那边——本来打算如此的。

「唔，但是……这有点不妙呢。」

思兼神语调沉重地喃喃自语。

「敌人，很强。」

就如他所说。神乐殿周边的灵能力者们，都被黑兽所压制。他们的攻击，完全对黑兽无效。

回头一看，刚才那位少女也陷入对黑兽的苦战。

「真人大人！」

察觉到事态的千璃子飞到我面前。她又一次不知道从哪里掏出了我的木刀。

「做得好，千璃子！」

我接过后握紧了木刀。

然后我趁黑兽将注意力集中到少女身上的空隙，一刀劈在黑兽身上。仅此一击，仍然相当轻松地消灭了黑兽。

「厉、厉害……」

少女目瞪口呆地看着我，但我顾不上她的视线。黑兽们还在神社境内横冲直撞。

必须尽快想个办法——

「喂喂各位听好！对自己实力没有信心的人都退下！」

这时思兼神高喊出指示。接着和黑兽战斗的人们大多数立刻拉开了与黑兽之间的距离。

代替他们站上前线的——是众神。

「真人氏，马上赋予大家使用土地力量的许可！」

「许可是——」

「只要说允许大家使用土地的力量就行了！」

「——我明白了，我允许大家使用这片土地的力量！」

话音刚落，众神一拥而上开始攻击黑兽。

「嗨呀！」

一马当先的迦具土神，将手中喷出的火焰横扫千军，眨眼之间，境内便四处燃起了熊熊烈焰。

「哇笨蛋！会变成火灾的！」

「老子能控制会被烧着的对象的！」

迦具土神回话之后就皱紧了眉头。黑兽们都跳过了他所释放的烈焰。

「切——」

迦具土神砸了砸舌头，然后扔出一团蓝白色的火焰，正中其中一头黑兽。黑兽终于停止了活动随后消散，但是剩下的黑兽还有很多。

「这帮野兽——很强！」

我总觉得不太对劲。

很强？这帮野兽？

它们确实为数众多颇具威胁，但我看来每一只而言力量都算不上什么。毕竟之前我一拳就消灭掉了。

但留心一下周遭的形势，就发现迦具土神的描述才是对的。

聚集在这一带的众神和黑兽们进行着单对单的棘手战斗。且不说人类，连神明面对它们都会感到不好对付。

并不是无法打倒，但不集中一只一只来对付就打不赢。

是因为这里是属于我的土地吗？但之前在稻森遇袭时，我仍然一击就将这种黑兽干掉了。

在我思考期间，黑兽们仍然源源不断地涌出。我也决定先动手砍倒它们，但是黑兽简直无穷无尽。

「可恶——没完没了！」

「——那就先干掉老大吧。」

这是钢牙的声音。

她——在不知不觉之间已经站上了神乐殿菊理小姐的背后。

抽刀之际银光一闪，刀刃劈向抱着千鸟的菊理小姐——手中的光球。

钢牙的刀理应劈中了目标——但却伴随着尖锐的声响被反弹了回来。

「竟然连鄙人的刀也砍不进！？」

钢牙尽管表情僵硬，还是暂且抽身拉开了距离——而黑兽趁机扑向了她。光球还在继续产生出新的黑兽。

「咕！」

伴随着一道强光，钢牙恢复了本性，也就是披着银毛的巨狼形态。

它张嘴将黑兽的躯体咬碎，然后朝着菊理小姐高喊。

『鄙人无法理解你的用意——但既然你危害到人类，鄙人就要将你消灭！』

钢牙面对这位「能够复活也是一件乐事」的对象，明确提出要消灭她。

——说真的，无论什么时候，钢牙总是如此不偏不倚，如此坚定强大。

「小钢牙真是神明的典范呢。」

两人仅仅交谈了一句，菊理小姐就抱着千鸟轻飘飘地飞上了半空，然后飞出了神乐殿。

「菊理小姐！」

听见我的呼喊后，菊理小姐回头看着我莞尔一笑，然后一路飞向白山的山顶。

这人究竟都在想什么啊！

我还没弄懂她的用意，但仍然打算追上去，却被扑面而来的黑兽阻断了去路。

「烦死了！现在我没时间陪你们玩！」

我一挥木刀，就此简单地将黑兽们都消灭了。

为什么，我和其他神明有什么不同？

「招福！」

境内响起了虚的嗓音。

她在拜殿附近向天举高双掌。

顷刻之间，虚的招福之力就充溢着周边整个空间。

虚的福神力量能驱散灾厄，祓除邪恶，是招来福气的力量。

但是——黑兽们对这份力量没有丝毫反应。

「真人！果然我的招福对这些野兽无效！它们并不属邪恶之物！」

「不属邪恶之物——但实际上它们正在袭击周围的神明啊！」

我环视四周察觉到一个现象。

尽管它们受到攻击就会反击，但黑兽们主要袭击的是神明——还有女性。但是我还无暇思考其中的意义。

总之先设法追上菊理小姐再说。

「真人危险！」

虚发出的警告使我连忙回头，一头偷偷靠近我背后的黑兽突然飞扑上来。我被黑兽骑到身上，并被推倒在地。

不妙！

我连忙保护好脖子——但接下来的一幕却使我心生困惑而愣住了。黑兽并没有张嘴咬我的意图。

不仅如此——它还用脖子蹭我的身体。

简直就像跟主人嬉戏的宠物一样。

为、为什么？

发生了什么事？

只有我，不在它们的袭击对象之中吗？

倒不如说，它们只是打算找我嬉戏——

「真人！」

在我犹豫之际，迦具土神放出了火焰。火焰将我和黑兽都卷了进去，但我却并没有任何灼热的感觉，只看见眼前的黑兽在火焰中消散。刚才迦具土神说能控制会被烧着的对象，看来所言不虚。

「喂，没受伤吧！」

「啊，没事。」

迦具土神一把将我拉起来，我只是含糊地点了点头。

然而我已经捕捉到了，关于黑兽真正身份的灵感。

对我身边的神明，还有女性抱有特别强烈的敌对心。

但是只会对我表现出从顺的态度。

这不简直——就跟那个人一模一样吗。

正因为如此，我已经察觉到了黑兽的真正身份。

而且也察觉到了，之后必须要由自己来采取行动。

「喂，迦具土神，这里就交给你们了，我先走一步！」

「你这家伙真是——喂，平常不是应该反过来说的吗！？」

我无视了迦具土神的吐槽，向着其他神明大喊。

「各位，拜托了，请让我先走一步吧！」

「与其有空拜托这种事，还不快点出发！」

用斥责的语气跟我喊话的，是为了守护凉音而站上了神乐殿的朱理。

周围其他神明也干脆地答应了。

他们都信任着我——不管是不是也好，但应该都认为设法解决这一事态是我的责任吧。

然而还有一个人，不，是一头狼——钢牙，并没有忘记提醒我。

『真人阁下，鄙人有话在先，若是吾等清理掉这附近的黑兽，也会前往那一边——这就是最终时限。一旦超过了，鄙人可不会手下留情。』

看来钢牙也察觉到黑兽的真正身份了。

因此才会如此叮嘱——这就是它身为人类的守护神，所作出的最大让步了。

「真人，我也一起去！」

「我也要陪着去！」

虚和千璃子靠近我身边。

我点头答应后，握住了虚娇小的手掌。

「……真人？」

「走吧，去千鸟的身边。」

说完——我一跃而起。

接着身体轻飘飘地浮起，静止在半空。

我并没有考虑更多的事情，只是和虚还有千璃子一起，飞往菊理小姐的所在之地——白山的山顶。

2

千鸟即使恢复了意识，也并没有马上睁开眼睛。

首先集中精神，探查周围的灵力。

真人和虚似乎平安无事——其他众神在神社里正和某些东西在战斗。

凭感觉，可以知道自己还身处白山之中。

身边有一柱神明，而且既不是真人也不是虚。

接着千鸟开始检查自己的身体。

手指能动，装作毫不在意地挪动了身体好几个关节，全部都很正常。

那么就——

她猛然睁开双眼，以鱼跃式撑起身体，立刻瞄准身旁的菊理媛。

趁对方还来不及作出反应之前——

「你真是个厉害的女孩子。」

正当千鸟发动攻击打中菊理媛之前，身体却无法活动了。

「竟然一恢复意识就马上进入攻击模式，你又不是什么身经百战的佣兵吧。」

尽管菊理媛的语气有点惊讶，但她依然笑脸相迎。

「如果是你，万事俱备的情况下即使是神都可以与之一战吧。不过住手吧——在这个地方，即使是你也敌不过我。」

菊理媛话音刚落，千鸟的身体就恢复了自由。

她检查着四周的环境。

这里恐怕就是白山的山顶。之所以不确定，是因为千鸟也几乎没来过这里。毕竟这里什么都没有，上来也没有意义。

不过——

「这里，是我的最后一片土地。」

菊理媛望向某个方向。

由于那一带地势凹了下去而不好辨认，那里坐落着一块岩石。岩石外周卷着一圈几乎完全腐朽的，古老的注连绳。

「为什么这里……会有这种东西？」

祖父根本从来没提过这种东西。

「很久很久以前，这里才是神社的正殿。但毕竟地势实在太高了，才搬到了现在的黑须神社，当我失去力量之后，这里就跟我一样被所有人遗忘了。」

菊理媛脸上掠过一丝寂寞的神色，千鸟皱紧了眉头。

「你是为了向忘记自己的众人复仇，才做出这一系列行动吗？」

「这一系列行动？」

「别装傻了！就算我待在这里也能得悉神社内的情况！众神正在真人大人的神社里，随意使用自己的力量在战斗！」

「……你虽然很聪明，但也是个笨蛋呢。」

菊理媛摇了摇头。

「这是什么意思。」

「既然你知道众神正在战斗，那你还不知道他们的对手是什么吗？」

「是你所创造出的怪物吧。」

「我并没有创造它们，我只是将它们呼唤出来而已。」

「……呼唤出来？」

「对——从这个里面。」

菊理媛将某物展示给千鸟。

这是——一颗闪烁着光芒的，玉石一般的球体。

「……这是什么？」

「你究竟是真的不明白呢，还是假装不明白呢。」

这时菊理媛脸上褪去了至今为止的和蔼笑容，换上了严肃的表情。她向千鸟说明。

「这是从你的体内所取出的东西。这就是——」

「这就是，象征着你对真人君的恋心，而创造出来的实体。」

「你在说什么蠢话。」

千鸟毫不犹豫地哼笑了一声。

这一反应实在过于迅速，反而显得更不自然，但她本人并没有察觉到。

「其实你已经察觉到了吧？自己的真心。」

「就说了，你这是什么蠢话。我才——」

「欺骗自己也要适可而止，千鸟。」

菊理媛像是在责备不听话的小孩子一样。

「我才没有欺骗自己，我根本不可能喜欢上真人大人！」

千鸟话音刚落，光玉内部延伸出了几道黑影。

「这是……」

「由于你否定着恋心的存在，一直压抑着它，就会变成这样。正因为你压抑它，否定它，无视它的存在，它才会更加声嘶力竭地呼喊。为了让你承认它的存在。」

光玉逐渐被漆黑的影子所包裹。然后黑影越变越大，最终变成了一头需要仰视的，巨大的黑色四脚野兽。

「这种、这种东西……」

「恋爱并不只是会散发出斑斓的光彩。也存在不安、疑心、嫉妒这些暗影。而且更重要的是，你一直否认它的存在，最终让其化为野兽而现身。」

菊理媛面不改色地对颤抖不已的千鸟说。

「真人君——会怎么对待它呢？」

千鸟只是震颤着双唇，无法挤出一字回应。

当我抵达山顶的时候，第一眼看见的是一头巨大的野兽。

该怎么说呢，要不要这么大。外形酷似野兽，但比钢牙的真正形态还要大上一截。这个尺寸说不定从山脚也能看见吧。

「真人。」

「真人大人，好像有只大得离谱的家伙。」

「嗯，我知道。」

我牵着虚的手，让千璃子坐在我的肩膀上，然后在山顶上降落。

菊理小姐和千鸟都在这里。

「真、真人大人……」

千鸟还想跟我说些什么，但却挤不出下一句话。

我向她点头示意后，先选择站到巨兽的前方。

然后——

「坐下！」

我就这样说了一句——巨兽马上乖乖地坐下了。明明体型如此庞大，却会这么老实地坐下来，这还挺可爱的。

这样我就确信了。

果然这只巨兽的真正身份，就是——千鸟。

「看来你已经发现了。」

「毕竟提示都这么明显了。」

我听了菊理小姐的话耸了耸肩。

在我的身边，对其他神明和女性抱有特别强烈的敌意，但只有在面对我的时候绝不会出手伤害。符合这些条件的，只有一个人。

「对——这头巨兽，还有黑须神社境内的黑兽们，都是象征着千鸟的某种心意，并由其具现化而产生的。我只是在它与这个世界之间牵了一条线而已。」

「真人大人，不可以听她胡说！」

尽管千鸟悲切地向我哭喊，但我却摇头否定。

「不行，千鸟。这是我——不，是我们必须全部听完的内容。」

「真人大人！？」

是的，我必须听完。

至今，我一直都没有察觉到——不对，是一直假装没有察觉到。我希望目前这一舒心的现状，能够就此一直延续下去。

但是，这也要结束了。

「某种心意是指？」

即使我已经知道答案，也还是追问下去。菊理小姐回答说。

「这是她被压抑着的感情。是她强行压至内心最底层的心意。是不被心意的主人所承认的——恋爱。」

「……恋爱。」

我重复一遍后，菊理小姐重重地点了点头。

「对——那头巨兽，就是千鸟对你抱有的恋心的象征。」

「别再谎话连篇了，菊理媛！」

千鸟柳眉倒竖。

「我究竟有没有说谎，千鸟你应该是最清楚的吧。」

「闭嘴！」

「不对，千鸟。你其实是知道的。那就是你所萌生出的恋心。」

千鸟没有再加反驳。这更佐证了菊理小姐的话的可信性。

「其实你在心底里，不是已经理解了自己的心意吗？」

遭到反问的千鸟，视线开始游移不定。

「我——」

千鸟的眼神落在我的身上。

而我却一直注视着她，两人的视线相交了。

结果千鸟却似乎害怕着什么，移开了眼神——然后竭力大嚷。

「我才没有喜欢上真人大人！」

「咕喔喔喔喔喔喔喔——！」

在千鸟作出宣言的同时，巨兽仰头对月长啸。

这是一声——如同哀号一般的，让人心酸的长啸。

「唔——！」

巨兽的长啸使空气产生了刺耳的振动，我不由堵上了耳朵。但除了我之外，千鸟、菊理小姐、千璃子和虚都毫不在乎地仰望着巨兽。

然后菊理小姐向千鸟提议。

「那么千鸟，请你消灭那头巨兽吧。」

这句提议使千鸟愣住了。

「只要将它消灭——就能证明你的信仰。那样你就可以明说，你的信仰绝不是恋心之类的世俗感情。请你亲手消灭那头巨兽吧。」

「不用你来告诉我！」

千鸟立刻拦在巨兽的前面，然后跟往常一样掏出一叠咒符。

巨兽也为了做好扑向千鸟的准备而俯低身体。

就这样——在白山山顶上，千鸟与巨兽的战斗开始了。

即使身躯庞大，巨兽仍然能无声无息地奔跑，千鸟则躲过它的利爪。就算只是擦身而过，巨兽的一击也足以使人变成尸块，千鸟却不费吹灰之力就躲过了。

「远神惠赐！」【トオカミエミタメ：指烤灼龟甲进行占卜时，龟甲分裂成的五份龟裂，后来将ト·オ·カミ·エミ·タメ分别与五行配对，是神道祓褉时的祝词，也是阴阳道常用咒文，在祝词里亦按音写成「吐普加身依身多女」】

千鸟喊出不知何种语言的咒文，然后丢出了咒符。

然而千鸟的攻击看起来对巨兽没什么效果。丢出的咒符笔直地击中巨兽之后，也只是无力地飘落而已。

千鸟和巨兽就这样进行着一进一退的攻防。

不过战斗的余波并没有传到我们这里。看来不仅是千鸟，连巨兽都在小心避免将我们卷进去。

「菊理小姐，为什么你要这样做！？」

我上前质问。

我已经理解到那就是千鸟的恋心。但是，我还不明白到底为什么菊理小姐要做到这个份上，而她又期望我们怎么对待它。

「因为千鸟的心已经开始暴走了。」

「暴走也是因你而起的吧！」

导致当下这一事态的是菊理小姐。但她摇头否定了我的指责。

「并非如此，这是我第一次刻意将野兽呼唤出来。」

「但实际上至今为止——」

「那不是我做的。」

菊理小姐毫不含糊地断言。

「那些黑兽，才是从千鸟内心充溢而出的思念。又或者，可以说它们是千鸟的恋心所发出的哀号。」

「哀号？千鸟的恋心所发出的？」

袭击我的黑兽。

被确认在城镇里到处横冲直撞的黑兽。

这些就是恋心的哀号吗？

「由于千鸟继承了我的神明血脉，一旦失去了内心的平静，就会引发这种事态。这就是心的具现化吧。她的内心在无意识之中，创造出了自己的恋心。」

「但这种事至今都——」

「那只是因为她一直以来内心都没有失去平静而已。创玄已经看穿了这一点，而将千鸟教育成这样，让她拥有处变不惊的钢铁之心。」

「钢铁之、心。」

这一个词很适合作为千鸟这名少女的象征。

「但是这一切却被推翻了。某个足以扰乱千鸟的心的对象出现了。」

菊理小姐凝视着我明确地说。

「真人君，那就是你。」

「我……」

「在喜欢上你之后，千鸟的心就开始动摇了。即使如此，通过把你作为神明来侍奉，可以一时安定下来，但一旦有什么变化，这一均衡就会崩溃——比如说，为恋爱而烦恼的时候。」

「千鸟在烦恼？」

「她似乎一直在苦恼和你现在的关系。就算我不出手，那头野兽也会出现的——以比现在更为强大，更为凶暴的形态出现。在变成那种局面之前，我必须采取一些措施。」

千鸟和我现在的关系。

我考虑这句话的意义时，突然虚拉了拉我的衣服下摆。

她的表情也由于悲伤而扭曲。

「真人，那头巨兽，看上去很痛苦。」

「嗯，不过——」

「而且，千鸟看上去也很痛苦。」

跟虚说的一样，千鸟一脸苦痛地向巨兽发动攻击。但是本人却没有察觉到自己的这副表情。

这也太让人心痛了。

「菊理小姐，住手吧。再这样下去也毫无意义的。」

「有意义哦。而且我只是负责牵线，除此以外什么都办不到。一旦具现化的内心，就无法恢复原状了。」

「这也太不负责任了！」

「不过……真人君的话想解决就很容易。」

我一瞬间愣住了。

我的话，就很容易？

「真人君至今也打败过那些黑兽吧？」

确实从第一次袭击以来，尽管尺寸不同，我跟那种黑兽已经战斗过好几次。

每次真的只要轻轻一击就将它们消灭了。

我还以为黑兽跟外表相反，实力非常弱呢。

「我说过吧？这头巨兽就是千鸟的恋心。」

「那——」

「只要被喜欢的对象所拒绝，它就会轻易被消灭。况且真人君是千鸟侍奉的神明，只要你希望，它就会消失。」

是啊，所以我才能轻易地消灭让其他神明苦战的黑兽。

是因为我是千鸟喜欢的对象，是因为我是千鸟的神。

「……要是我将它消灭的话，会变成怎样？」

「大概……表面上会回到和之前一成不变的生活中吧。你们会保持神明与巫女的身份，千鸟会继续侍奉你。毕竟千鸟对你的信仰是货真价实的。」

接着菊理小姐话锋一转。

「不过……也有所不同。」

她将视线投往千鸟。

「千鸟的恋心会彻底消失。」

「这怎么行，这样真的好吗！？」

「这不是无可奈何的吗——看来千鸟也是如此期望的。」

菊理小姐注视着仍在不断发动各种全无效果的攻击的千鸟。

「这样战斗下去会变成怎样？」

「千鸟是不能消灭它的。」

「为什么？」

「毕竟这可是她不管怎样尝试抹消，都无法消除掉的感情啊。」

她说得没错，眼前这场战斗里，千鸟的攻击对巨兽完全无效。不论她丢出多少次咒符，不论她制造出光刀如何劈砍，巨兽都毫发无损。

至今千鸟那份足以让其他神明恐惧的力量，完全派不上用场。

对千鸟而言，这也是从未遇到过的情况，她的攻击也逐渐放慢了下来。

最后终于喘着气呆立在原地。就像在说已经不知道该怎么办一样。

我第一次看见这样的千鸟。

她总是一副超然的表情，面对任何事态都能冷静应对，但现在却看起来无能为力。尽管有点不合时宜，我暗暗松了一口气。

她始终，还是一名普通的女孩子啊。

「真人君，你能代替她去消灭巨兽吗？」

「那……」

「刚才也说过了吧，真人君的话就办得到。」

但一旦消灭掉它，千鸟的恋心就会消失。

我也……不想这样。

「……没有其他方法吗？」

「要是千鸟接纳它，接纳自己的恋心的话也可以。不过那样的话，真人君，你的力量也许就会消失。」

「我的、力量？」

「我说过吧，恋情和信仰是无法两立的。要是千鸟不再信仰你，你的力量也会丧失——跟我的情况一样。」

「我……」

「真人君本来也是拥有肉体的人类，存在自身倒不至于消失——不过你的神力应该会消失吧。」

我回想起至今神明生活的点点滴滴。

得到许多人的感谢，能够和各路神明交流。

这些都是区区一名高中生的我，在平凡人的日子里绝对无法获得的经验。可以说，这些日子对我来说是非常充实的。

我会——失去这一切？

「……我也，不想这样。」

「那就消灭掉那头巨兽吧。这样一来，你们就能在表面上恢复至今并无二致的生活……只要遵循你的想法就好。你拥有选择的权利。」

「我的权利？」

「尽管那头巨兽是千鸟的心——但现在已经不只是她的问题了。」

我咽了一口唾沫。

千鸟对我的恋心，与我的神力。

我必须在二者选择其一——我握紧了手中的木刀。

然后向前踏出了一步。

「我想继续当神。」

这是我毫无虚饰的真心。

经历过厄神的事件，我已经认识到，神明的生活并不只有快乐的经历。但即使如此，我也不想放弃至今神明的日子。

我继续迈出脚步。

「真人。」

「真人大人。」

背后传来了虚和千璃子不安的呼喊，但我并没有回头。

当我走到巨兽面前的千鸟身旁时，巨兽就停止了活动。

是顾虑到现在向千鸟发动攻击会伤到我吧。

「千鸟，能听我说几句吗？」

「真、真人大人，可以的，但——」

「……对不起，千鸟。我想继续当神。我非常满足至今神明身份的生活。我不想再回到原本普通的生活了。」

「啊……」

「所以——我要消灭这头巨兽。」

听见我的话，千鸟眨眼之间由于痛苦而皱紧了眉头。

但是我毫不在乎地继续问。

「这样好吗，千鸟？」

千鸟一瞬间犹豫该如何回答。

然后慌慌张张地——

「我、我会遵循真人大人的决定——」

「不是，我不是问这个。我想问的，是你自己想怎么办。你真愿意让我动手消灭掉它吗？」

千鸟因踌躇而看向了自己的脚边，但立刻又绷紧了表情——

「当然愿意，真人大人。」

她这样说了。

「……是吗。我说啊，千鸟。」

「啊，我在，真人大人。」

「我——喜欢你。」

这句唐突的告白，使千鸟一时之间不知道该作出什么反应。她只是哑口无言地看着我。

我无视她的反应说下去。

「当然啦，能够获得像你这样的美少女如此从顺的照料，确实没有男人不会喜欢上你的。不过，我要比这更加更加喜欢你。你尽心尽力地照料我的一面也好，明明头脑很聪明却有点不谙世事的一面也好，毫不掩饰自己黑暗的一面也好，实际上重情重义的一面也好，你这所有的一切我都喜欢。」

这是我，音守真人一辈子只有一次的告白。

「所以，我也希望你也能喜欢我。」

即使我说完后，千鸟还是沉默不语。

不过她现在也泫然欲泣地凝视着我。

「不过要是你否认的话——那也是无可奈何的吧。」

无可奈何，连我也厌恶起说出这句话的自己。

「我、我——」

「不快点动手，其他神明就会过来啰？」

菊理小姐打断了千鸟催促起我们。

「这头巨兽确实很强大，但只要这个城镇的众神全力以赴，还是能消灭掉它的。而且这次的祭典上，似乎还有力量极为强大的神明参加。还是说要交给他们动手吗？」

「——不，让我来吧。」

我说完就离开了千鸟。

「真人……」

「没事的。」

我让虚放心后，仰望起面前的巨兽。

巨兽只是默默地盯着我。

就算到了这个地步，它仍然对我非常从顺。

我将木刀对着皎月高举。

下一瞬间，我的力量化为了光芒，缠绕在木刀之上——化为了一柄极长的光刀。只要使用这柄光刀，就能和之前的厄神一样，将巨兽一刀两断。

我深深地吸了一口气，然后闭上双眼。

然后为了挥下光刀而蓄力——再睁开眼睛。

接着——

「——不要」

一声微弱的恳求。

但却清晰地传入了我的双耳。

于是，我停下了挥落至一半的光刀。

毕竟一开始我就是这个打算，光刀轻易就停住了。

有人紧紧地抱住了我的后背，用力得甚至有点发疼。

不需回头，也能知道那是谁。

——千鸟紧抱着我的后背不放。

「请……住手，真人大人。」

千鸟——泣不成声地恳求着我。

「请不要……请不要……消灭我的恋心……」

尽管有点哽咽，千鸟仍然努力挤出了她的请求。

「嗯……对不起啊，千鸟。」

我道歉后，收起了手中的光刀。

3

千鸟站在变得温顺的巨兽面前，而我就在她的身后几步处看着她们。

「——这样好吗，真人君。」

菊理小姐走到了我的身旁。我注意到虚和她肩上的千璃子也在担心我。

「……嗯，没关系。」

「但是真人，这样一来……真人的神明力量就……要是失去了力量，如果我进入受肉状态还能看见我。不过……」

「不过那样的话，我就不能再跟真人大人说话了！」

抓住我的肩膀的千璃子眼泪汪汪。

是吗，无法进入受肉状态的妖精，一般人类是看不见的。

我确实——不想这样。

不过，我不会改变我的决定。

所以我只是用指尖抚摸着千璃子的头哄她说。

「我其实也不想这样。不过呢，千璃子，这几个月我和你们一起度过这段日子，我已经明白到，你——应该说不仅你，还有其他精灵、妖怪、神明一直都待在我的身边。即使我无法再感知到你们的存在也一样。」

「那当然了，但是……」

千璃子边抽泣边点了点头。

「那样就行了。即使再也看不见听不见，我也知道你们就在身边。而且你看，一旦有需要还可以找千鸟和虚传话嘛。」

「呜诶诶诶诶——！」

我尽可能乐观地安慰她，但千璃子还是开始大哭起来。

我也只能一直默默抚摸着她的头——但决不会改变我的决定。即使我的神力就此消失，我也要守护千鸟的恋心。

无论是为了千鸟，还是为了我。

「……真人大人。」

「可以了，千鸟，开始吧。」

我这样说的时候，千璃子还是紧抓着我的肩膀不放。

尽管千鸟仍然有点在意千璃子，但她还是重新面对着巨兽。

她站到巨兽正面注视着它。

「菊理小姐，只要千鸟承认它就是自己的恋心的话，它就会消失对吧。」

「嗯，当然了。」

在我和菊理小姐交谈之际，千鸟开始和巨兽说话。

「其实，我一直都知道你的存在。」

巨兽温顺地一动不动，似乎在倾听千鸟的话语。

一阵清凉的夜风，在白山山顶上掠过。

「不过，我之前都假装没注意到——因为我很害怕。」

彷如在确认自己的内心，千鸟的每一字一句都加重了力度。

然后——

「至今一直都假装察觉不到你的存在，对不起。我承认你是我的心意。我——」

「我——喜欢上真人大人了。」

千鸟话音刚落——野兽的庞大躯体的轮廓就逐渐变得模糊，在夜色中消散了。

而在它消失的一瞬间，似乎能看见它的笑容。

之后，只剩下夜间山林的静谧而已。

千鸟仍然面向巨兽消失的方向低着头，而没有转身的打算。

菊理小姐、虚、千璃子，都等待着我们的反应。

也就是应该由我来采取主动吗。

我靠近千鸟的背影。

「我说啊，千鸟——」

我还没想好该说什么。

就这样不经意地伸手搭在千鸟的肩上——她却突然颤抖了一下，猛地回过头来。

我被她的反应吓了一跳，但更让我意外的还在后面。

千鸟她——脸完全红透了。

她自己也察觉到这一点，就慌慌张张地揉起了脸。但马上又下定了决心直视着我。

「呃、那个，真人大人，能请您再说一遍刚才那句话吗？」

「……呃，刚才那句是指哪一句？」

「请、请不要蒙混过去！」

我确实是想蒙混过去啦。不过当时我也是趁着情势才说出口的，现在要我再说一遍，实在也，太难为情了。

不过千鸟的表情很认真。

不仅千鸟，连虚、千璃子、菊理小姐也以期待的眼神看着我。总有一种被封住了退路的强烈感觉。

「我、我说啊，千鸟……」

「嗯、嗯！」

……可恶，只能说了。

「我也，喜欢你。」

说出这句话的时候，我察觉到自己的脸也肯定和千鸟一样红吧。

千鸟只是呆立了片刻——

「……你、你也说点什么啊。」

我忍受不住现场的沉默而催促她，她的表情开始有趣地变来变去。

然而片刻之后——

「小、小女子不才，还请多多指教。」

千鸟深深地鞠了一躬。

真是的，连这种时候也是个守礼节的女孩呢。

「真人大人～」

千璃子又抓着我的肩膀。

「呜呜，真人大人。我不会忘记真人大人的，我会好好地一直守望着你。（擤鼻子）」

「就说了别用我的衣服擤鼻涕啊！」

…………咦？

为什么刚才我一直能看见千璃子？

「我说，菊理小姐，我还能看见千璃子啊……」

难道神力不是一口气丧失，而是逐渐丧失的吗？我抱着这样的想法看了菊理小姐一眼，她正笑眯眯地侧着头。

「看来——是我看错了千鸟呢。」

「看错？」

「嗯，她——看来跟晴臣不同。」

「不同是指……」

「看来恋心和信仰之间并没有相互变换，她喜欢着真人君，也以同样的程度信仰着你。所以神力也没有消失。恋情和信仰成功两立了呢。」

菊理小姐看上去非常高兴。

我则投以怀疑的眼光。

「……难道说，你一开始就知道会这样？」

「没有这回事。我只是考虑到这一可能性而已，这充其量也只是可能性之一。」

「真、真人大人可以看见我吗！呜诶～太好了～！（擤鼻子）」

「就说别擤了啊！」

我将千璃子扯下来。

这家伙真是的。

——不过这样一来，千鸟承认了自己的恋心，我也没有丧失神力。就结局来说这可以算是最佳结局了吧。

「总之可喜可贺了？」

『——这可不行。』

一把声音从空中否定了我的言辞。

我才注意到好几柱神明在空中俯视着我们。

包括从兽型变回女性形态的钢牙，朱理、迦具土神、天手力男神、思兼神、惠比寿先生都在。然而所有人都沉默不语，神情凝重。

「噢，钢牙，真是抱歉了，发生了这么多事。」

我尝试活跃一下气氛，但钢牙神色仍然严肃。

不仅钢牙，迦具土神、天手力男神，还有其他众神也一样神色严肃地俯视着我们——不，是俯视着菊理小姐。

「菊理媛，你必须为这场骚动负责。」

「喂、喂钢牙？」

「真人阁下就不必了。阁下只是接受菊理媛的请求而复活了她而已。也预先告知了包括鄙人在内的其他神明，所以没必要为这次的事件负责。我等仅仅在复活这件事上，也给予了不少协助。」

然而钢牙话锋一转，用严厉的视线射向菊理小姐。

「但是菊理媛，你就不能免罪了。不管有什么理由，为了一己私欲，而直接危害到人类的神明，我等都不能轻易放过。」

钢牙这句发言应该代表了城镇里众神的意见。

「不，但是钢牙，要这样说我至今也——」

「真人阁下，她——通过让人类遭到危险，来实现自己的愿望。更重要的是，她跟既是神又是人类的阁下不同，是纯粹的神明。这次可不能就此饶了她。」

「但是——」

「也对呢。」

我反射性地想找理由反驳，但菊理小姐却打断了我，点头认可。

「我也是这样认为的。」

「菊理小姐！？」

「我说过吧，真人君。我觉得即使自己消失掉也不要紧。」

「鄙人和其他神明也不至于说要让你消失。作为惩罚，就请你沉睡三百年吧。」

「三百年！」

这也太长了吧，我觉得这跟消失已经没有什么区别了。

「哎呀，还真是相当温情的处置呢。」

菊理小姐却这样说。

看来对神明而言，三百年也只是这种程度的时间而已？

「……那就是你愿意接受封印吗？」

「嗯，没错。不过能接受我的一个请求吗？我也很清楚我没有请求你们的立场，不过这个请求对你们，还有对这个城镇的人们而言应该也是一桩美事。」

「呼呒……你就说吧。至于是否接受，等听完再决定。」

「希望你们允许我沉睡在小虚体内。不行吗？」

「在虚阁下体内？」

「嗯，是的。我认为这是对这个城镇最好的解决办法，也作为我给大家添了这么多麻烦的赔礼吧。这样一来，小虚就不需要离开这个城镇了。」

我这才转头看向菊理小姐。

她仍然好好记着和我的约定——倒不如说，她已经从一开始就预见到这种发展了。

钢牙环视了众神一圈，没有神提出反对的声音。

「……好吧，要是能让虚阁下一直留在这个城镇里，也可以当作这次骚动的赎罪。」

「那小虚，能伸手给我吗？」

菊理小姐转身看着虚。

「呒……是这样吗？」

「好，touch～！」

菊理小姐语气轻快地和虚一击掌。

「这样我的力量就会几乎全部转移给小虚了。」

「就、就这么简单？」

菊理小姐的身体看上去逐渐变得透明了。

这就是她的力量转移给虚的证据。

「没有肉体的神明之间的融合，并没有那么困难的。而且小虚也是这座白山的神明，相性上也没有问题——我就在小虚的体内沉睡吧。」

「这样，真的好吗？」

她毫不在乎地回答我的质问。

「不管好不好，我的愿望已经全部实现了。要是再奢求更多，就会遭受天罚的。」

「天罚？来自谁的？」

「神的。」

菊理小姐恶作剧般一笑之后，转身面对千鸟。这时她的眼神——不再是爱着人类的神明的眼神，而是爱着家人的慈爱的眼神。

「千鸟。」

「……什么事。」

千鸟有点尴尬地开口回应。

说来千鸟之前感知不到菊理小姐，于是这也是她们第一次好好对话呢。

我也好，虚也好，千璃子也好，其他众神也好。

大家都为了不打扰两人的对话，而闭上了嘴巴。

千鸟并不知道该采取什么态度，去面对为了她，而甘愿连自己神明身份都舍弃的菊理小姐。

我从后背轻轻拍了千鸟一下。她抬头看了我一眼，马上下定决心迈出一步。

菊理小姐亲切地叮嘱千鸟。

「今后也得诚实地面对自己的心意哦？」

「…………我知道了。」

「无论未来会遇到什么苦难，都请和真人君，还有大家一起同心协力去面对。」

「嗯。」

「除了身边这几个人，也要好好和其他人友好相处。」

「……好的。」

「晚上睡觉时不要露出肚皮着凉了。就算体质上怎么吃都不胖，也不要吃太多甜点。还有——」

「你是我的妈妈吗。」

「也差不多吧。」

说着，菊理小姐向千鸟伸出了手。

千鸟并没有抵抗。

菊理小姐紧紧地将千鸟拥入怀中，就像之前她给人留下的慈爱印象一样——然后分开了。当她环视众神一周后，再次注视着我。

「那么，神社——和千鸟，就拜托你了。」

「好的。」

我认真地点头回应后，菊理小姐留下了最后一句话。

「我是菊理媛神，是编织缘分的丝线，将神与神，人与人，还有人与神联系在一起的神明。若是有缘，让我们将来再会吧。」

语调庄重地说完这番话后，菊理小姐仍然保持着笑眯眯的表情，徐徐地融化在夜色之中——然后消失了。

4

繁星闪耀下的白山山顶上，千鸟一直盯着菊理小姐消失的位置。

「……菊理小姐怎样了？」

千鸟似乎并没因与菊理小姐的分别而感伤，仍然用往常的冷静语气回答。

「现在已经舒舒服服地沉睡在虚大人的体内了。」

我听完看了虚一眼，她看上去像是有点发烧。

「没事吧，虚？」

「嗯……感觉有点怪怪的。」

虚按着自己的胸部歪了歪头。对于自己体内沉睡着土地神这件事，还是会觉得不自然吧。

这时空中传来一个声音。

「辛苦你了，真人大人。」

跟我说话的，是和众神一同浮在夜空的伊势小姐。她与身旁的祇园先生都面带笑容。

城里众神都连忙让出一条道，让他们从中通过并降落在我的面前。

「伊势小姐也在吗？」

「嗯，我说过的吧？我们是来看看情况的。」

「之前也考虑过帮忙的，不过看来只靠你们也能处理好这次的情况，所以这次就只是观望了。」

「要是你们能帮忙就更好啦。」

祇园先生却对我的发言耸了耸肩。

「这个城镇里的事情，就应该由这个城镇里的神明来处理。虽然还不知道有没有影响到普通人类——不过这里的神明都是好神明呢。」

他们能获得别人的称赞，我也会感到高兴。

大家都给了我不少照顾。而且这里的神明都是发自真心地爱着人类。

「之前不是说要来看看我的表现吗？结论如何？」

「这次的处理，你的表现十分符合神明的身份。」

「……是吗？」

「对自己有自信一点，你已经取得只有你才能实现的理想结果了。当然啦，今后会偏离到哪个方向，就取决于你的行动了。」

祇园先生的笑容依然粗犷。

「那么我们就此失陪了。对了，我最近会搬一次家，方便的话请来我的新居玩吧。」

「也欢迎随时来找我——那再见了，真人。」

然后，伊势小姐和祇园先生就解除了受肉状态，他们的身体化为了星星光点，随风飘舞至弦月高挂的夜空。

我的视线随着这些光点而徐徐升高——

「……走了吗？」

「……应该走了吧？」

「应该走了。」

钢牙、迦具土神，还有朱理就这样聊了几句，然后同时松了一口气。不仅钢牙她们，连场上的其他神明也一起安心地叹了一口气。

「说到底，那两位为啥会来啊！简直吓坏我啦！」

「简直跟最终话的卡缪一个级别的压迫感啊。」【卡缪·比丹：机动战士Z高达的登场角色】

「连我的肌肉们都吓得萎缩了……得要好好锻炼了呢。」

众神们就这样吵吵嚷嚷起来。

之前就觉得大家表情都很严肃，难道说他们是面对伊势小姐和祇园先生而觉得紧张？

「我说啊，千鸟？难道伊势小姐和祇园先生，其实是非常了不起的神明吗？」

「他们神格确实很高，但不算什么，还比不上真人大人的脚边呢。」

「我不是要问这个……他们是？」

「自称伊势的是太阳神天照大神，自称祇园的是海神素盏呜尊吧。」【伊势神社祭祀天照，祇园神社祭祀素盏呜尊（后者与祇园信仰有关），此外天照提及的搬家，是指本作撰写年份（2013年）十月的第62次式年迁宫】

千鸟利落地说出了他们的真实身份——天照大神和素盏呜尊。

「——那不就是主神吗！」

就连我都听过他们的名字——不如说这个国家没有人不认识他们吧。

「是啊。顺带一提那可不是分灵，而是货真价实的本体。」

竟、竟然会有这么厉害的神明来参加这次祭典啊。

「不过真人大人，看来深得他俩的厚爱呢。」

「竟然说他俩……不过有这回事？」

「没错，就利用这个机会讨好他们，然后一步步夺取他们的神位吧。」

「喂喂，看来你也终于恢复原样了呢。」

虽然这种恢复原样也有点诡异就是了。

那就是说，这次真的是告一段落了——

「之后该怎么办？」

我并没有刻意对某个人开口。

「真人大人这是在说什么啊？」

「怎么了，千璃子？」

「祭典这才刚刚开始嘛！」

正如千璃子所言，从山顶俯瞰黑须神社的参道，夜市的灯光依然连成一条长龙。即使神乐舞结束了，祭典也并未彻底结束。

接着朱理也开朗地附和千璃子。

「对啊，这只妖精说得对。妾身和各位也回去开宴会吧！」

「宴会是什么回事啊！？」

「有值得庆贺的事情时不就得开宴会吗！今天要喝个够呐！」

「你可以喝酒吗！酒是满二十岁才能喝的！」

「汝这是在说什么话？妾身早就过二十岁了啊。」

这样说也没错啦。

「没错，就如朱理阁下所言。今晚就喝个通宵吧。」

钢牙也赞同道。

「你刚才就在喝吧！」

「对神明而言，酒再多也一样欢迎的。」

「好，那老子也带点吃的过来和大家喝一杯。」

「我今天就将那瓶幻之名酒『肌肉大乱舞』带过来吧。」

众神们边聊边纷纷飞向黑须神社。他们真要打算开宴会啊。

「我也想再享受一下祭典！」

虚握着我的一只手蹦蹦跳跳。

我叹了一口气——但脸上不由浮现起一丝笑意。

我就这样一只手吊着虚，向千鸟递出另一只手。

「来，千鸟也一起走吧。」

千鸟看着我伸出的手——

「嗯。」

露出幸福笑容的同时紧紧握住。

——就这样，睽违半世纪以上的白山祭，成就了我与千鸟，恐怕还有参加这场祭典的好几对的恋情。

然后在大受欢迎之下，漂亮地拉下了帷幕。




祭典之后
0

神伴身旁，万事安康。

【注：原文为「神は傍にいまし、すべて世はことも无し」

捏他「神は天にいまし、すべて世はことも无し」，即罗伯特·勃朗宁笔下比芭之歌（Pippa's Song）中的名句

God』s in his heaven ——All』s right with the world! 

的日译版本。这句诗句就是NERV徽章下面那段英文。】

1

人类真是说变就变啊——稻森凉音内心叹了一口气。

「于是我就问了『喜欢也好讨厌也好，这些话都是谁开始说的呢』。然后真人大人的回答是『应该是心跳回忆吧』。虽然我并未能理解，这肯定是真人大人的一流高见吧。」【千鸟的原句是好きとか嫌いとか、最初に言い出したのは谁なのでしょう，真人的回答是因为心跳回忆初代的OP，第一句歌词就是好きとか嫌いとか、最初に言い出したのは谁なのかしら】

祭典结束三日后，黑须神社的拜殿里。

凉音本来是来帮忙祭典后的收拾的，却在休息时间里被黑须千鸟逮住了，然后被带到这里来，一路听她讲她跟她的祭神音守真人的故事。

尽管千鸟脸上一如既往地毫无表情，谈吐的语气却蕴含着一股热情。

据说自从她和音守真人正式结为恋人后，一直都是这副样子。

（……恋人，吗）

凉音内心感到一丝刺痛。

她很清楚这份痛楚的原因。

——自己本来也喜欢上了音守真人吧。

不过这并不是黑须千鸟所经历的那种一见钟情而急速产生的恋心，而是和他相处了几个月以来，一点一点地培育起来的恋心。

不过——凉音并没有表露心意的打算。

一方面是已经晚了，更重要的是可以预见到一旦表明自己的心意，眼前这位少女就一定会全力排除掉自己的。

明知如此还要表白，她的思念并没有这么强烈——大概吧。

这样思忖着，凉音便将这份思念埋在了心底。好歹也是长年的腹黑角色，隐瞒这点事情没什么大不了的。心中的痛楚根本不算什么。

「喂，你有没有听我说的，凉音同学！」

「当然有听了。」

凉音笑着回应千鸟。

「那就好。然后呢——」

「说起来千鸟同学。」

凉音毕竟还是不太想继续听千鸟扯她的甜蜜故事，就改变了话题。

「你决定向真人大人坦白那件事了吗？」

那件事，是指千鸟将音守真人变成了神明的事实。

一旦提到这件事，就算是千鸟也从刚才的轻快言行，换上一副严肃的表情（说是这么说，她的表情从最开始就很严肃）。

「我——不会告诉真人大人的。」

千鸟明确地回答。

「……我能问一下为什么吗？」

「如果我告诉了真人大人，他一定会原谅我的。」

对，他的话一定会的——他就是这样的人，凉音也同意。

「但既然如此，那挑明不就好了？」

「问题在于，在原谅我之前，真人大人还是会烦恼吧。」

凉音未能理解千鸟话中的真意而歪了歪头。

「要是我将真相告诉了真人大人，他在烦恼过之后，就会原谅我的。也就是说如果我坦白了，就会让他烦恼，而我就会被原谅。——那样一来，就只有我一个人变得轻松而已。」

凉音这下明白了。

也就是说，黑须千鸟选择了让自己承受这份煎熬的道路。

「所以，我会一直将这份真相藏于心中和他交往。我认为这是我必须背负的罪孽。」

「……是吗。我也赞同你的做法。」

既然她都决定了，之后就不是凉音能置喙的问题了。

「那么，我就没有什么进一步的建议了。那我先回去继续收拾——」

凉音说完站起来就想走出拜殿——但她才迈出脚步，手臂就被扯住了。

「再休息一会也不要紧。」

「啊～呃，但是啊。」

「凉音同学，应该跟我多进行一些『Girl's talk』什么的。」

凉音完全无法甩开千鸟那只充满怪力的手。

她不得不坐回原来的座位上。

「那继续下一个话题吧。在昨晚晚饭后收拾餐具时，真人大人看着我的双眼说『感谢款待』之后，也不顾忌虚大人的目光，就开始跟我诉说起甜言蜜语。然后——」

说不定自己也是一副劳碌命吧。

凉音事到如今才察觉到这一点。

2

靠近白山山顶的，虚的小神社里。

检查完躺在小神社里虚的状况后，千鸟开口道。

「神力也变得相当安定了，应该没问题了吧。」

「……嗯。」

自菊理媛沉睡在虚体内之后，虚的身体变差了几天。现在这份力量总算安定下来，身体状况相当良好。

「那么情况如何了，千鸟？虚不用离开这个城镇了吧？」

真人担心地问道，千鸟只是点了点头。

「是的，虚大人的浪神性质削弱了，土地神的性质变得更为明显，没有必要离开这里了。」

「是吗！太好了！」

真人摸着胸口舒了一口气，但是虚的表情还是蒙上些许阴霾。

「关于这件事，真人。」

「嗯，怎么了？」

「——我还是想去一下其他城镇。」

「……这样吗。」

真人理解到虚的想法而面带苦涩。虽然觉得有点对不起真人，但虚还是将自己的真实想法说出来。

「我还是想让更多人获得幸福。为此我认为我不能一直留在这里。」

「这个想法是很了不起啦……」

「而且这里因我而起的灾厄也差不多平静下来了。我——」

「关于这个问题呢，虚大人。」

千鸟打断了虚的发言。

没想到会被打断的虚，只是呆然若失地仰望着千鸟。

「在刚才给虚大人检查的时候，我弄清楚了一件事。」

「什么事？」

「虚大人的厄神性质并没有消失。」

「咦……咦咦咦！？」

虚看来真的吓了一跳，千鸟的语调还是一如既往地冷静。

「我也是第一次进行让厄神转生为福神的仪式，至今也没有察觉到——看来虚大人兼具厄神和福神两方面的性质。」

「那、那样的话，我还会将灾厄召唤到这里来吗？」

「是的。」

「怎、怎会这样……」

看见虚露出了悲痛的表情，千鸟话锋一转。

「不过，同时也会招来更强烈的幸运。而且这次菊理媛寄宿到您的体内，更进一步增强了招福之力。」

「也、也就是说究竟怎样了？」

「现在的虚大人，在招致灾厄的同时，会招来更强烈的幸运，变成了如此有趣——不，如此麻烦的存在。」

「嗯，嗯嗯嗯？」

陷入混乱的虚表情变来变去。

「正负相抵之后是正的没错，但说实话不能不负责任地让您随便跑到其他城镇去。」

「呒——」

「所以，虚大人就留在这里吧。」

千鸟身旁的真人表情由阴转晴，但虚对他们提出了抗议。

「但是，我想要到许多不同的城镇去！」

「嗯，这个不要紧。但是不能长留，要经常回来这里，这样的条件能遵守吗？」

「当然了！」

「一般都是当日往返，门限是下午六时。」

「咦咦！？」

今后虚的生活——似乎要变得更为匆忙了。

3

——察觉到有谁在呼唤着我，我睁开了眼睛。

时间已经过了深夜二时。

这里是黑须神社中千鸟家，为我准备的房间。

从铺在榻榻米上的被铺坐起来时，躺在我肚子上睡觉的千璃子骨碌一下滚了下去。竟然这样都不会醒，她这点也挺厉害的。

千鸟和虚都在自己的房间里睡。

为了不吵醒大家，我蹑手蹑脚地走出了房间，穿过了走廊，穿上鞋离开了千鸟家。

不要被千鸟发现——我只要抱有这样的想法，千鸟就无法感知我离开她家的行动了。我穿着睡衣前往白山的山顶。

周围一片漆黑，连月光都被树林所遮挡。没有一声虫鸣，山林笼罩在一片彻底的静寂之中。但我并不感到害怕。只要沿着千鸟和采山菜的老爷爷没有设置陷阱的路线行动，这座山里并没有什么会危害到我的。

毕竟这座山是我的属地嘛。

不久我路过了虚的小神社，一直走向山顶。

宽敞的山顶上，能够一览无余地俯瞰樱丘市。

远方聚集着不少灯火的是园原，更近的则是稻森。

月如蛾眉，云若流水。

一阵夜风掠过，即使是盛夏之夜，也有几分凉意。

我站在捆着注连绳的石头前开口。

「菊理小姐——是你在呼唤我吗？」

然后——

「……真人君真的很厉害呢。我还以为你已经听不见了。」

菊理小姐在巨石前现身了。她裹着比巫女服更豪华一点的正装，身体有点透明，现在也有一种几乎就要马上消失的虚幻感。

果然不是我的错觉。

「你不是在虚的体内安眠着吗？」

「是啊——不过我挤出了最后的力量来到了这里。在这里的话，我的存在可以稍微更明显一点。」

「……做到这个份上也有话要跟我说吗？」

「对。」

她点头的时候，长发随着夜风飘拂。

「在最后——入睡之前，我还有一件事必须告诉真人君。」

「必须告诉我？」

「对……我一直觉得，只有这件事必须告诉你。本来应该由千鸟开口才对的。」

「应该由千鸟开口……」

那样的话，为什么菊理小姐又要说出来呢。

她察觉到我的疑问。

「我认为这番话只有由我这个即将陷入沉眠，而不须顾及人情的对象开口才是最合适的。所以我呼唤了你——虽然不知道你会不会来。既然你来了，我就告诉你吧。」

「究竟是什么事？」

看来话题很严肃。

菊理小姐挤出最后的力量都要告诉我。

本来应该由千鸟开口的内容。

——菊理小姐正对着我，她那双蓝色的眼瞳里倒映着我的身影。

真是的，为什么我之前一直都没有察觉到呢，她的外貌明明跟千鸟几乎一模一样。

「我以结缘之神白山比咩神之名起誓，接下来的内容都是真实的。」

菊理小姐庄严地宣告。

「将音守真人变为神明的——就是黑须千鸟。」

而我对此——

「嗯，我知道啊。」

——这样回答。

我的回答使菊理小姐目瞪口呆。

我还是头一次看见她这副表情。有种总算将了她一军的感觉。毕竟这次事件从头到尾都被她耍着跑嘛。

「为、为什么？」

她终于问出了这短短一句话，我尽可能若无其事地回答。

「是诅咒。」

「诅咒？」

「你也知道，我在不久之前消灭了一位厄神吧？」

「……嗯，我也看见了这一幕。」

「当我消灭他的时候，他说出了诅咒我的话语。」

——我要诅咒你，他说完后便告知了我一件事。

将音守真人变成神明的，就是黑须千鸟。

为什么他会知道这件事——估计因为他是在这片土地上诞生的神明。正因为生于此地，而拥有这片土地上所有神明的相关情报。

纯粹的神明，在诞生的同时就拥有必要的知性和知识了。

「你明明知道这件事，却一直隐瞒到现在？」

「嗯，就是这么一回事。」

「……为什么？」

「就说说出来也改变不了什么。而且……我也烦恼过。」

得知是千鸟将自己变成神明时，我还是陷入了烦恼。厄神的那句话成为了我的束缚，在这种意义上是一个名副其实的诅咒。

正因为如此，我才没有直接去问千鸟。

——是你将我变成神明的吗。

要是问了这个问题，也许至今彼此惬意的关系会崩溃的，我害怕着这一点。

然而——我的想法还是暴露在态度上了。

由于这件事，我一度不管怎样都没法和千鸟自然相处。产生必须离开千鸟自立的想法，也是跟那句话有关。

千鸟正因为在意我的这种态度，扰乱了心神才导致了这次的事态，说厄神的诅咒很有效也没错。

听完我的说明后，菊理小姐注视了我片刻，才问了我下一个问题。

「……真人君有恨过将自己变为神明的千鸟吗？」

「没有。」

我明确地答复后耸了耸肩。

「一开始是烦恼过没错——擅自将我变为神明，让我拥有过于强大的力量。还让我承受了罪孽。」

不过——

「不过，我对现在自己成为神明后的生活——非常满足。区区一名高中生的我，能够获得许多人和神明的认可，能够获得一般人无法体会的经历，我对此非常满足。」

菊理小姐安静地听着我的自白。

「我对现在的自己十分满足。虽然也经常会觉得很辛苦，但连这些辛劳在内，我都十分满足。所以——我不会恨千鸟的。」

「……是吗。」

「虽然如此——千鸟也必须承受擅自将我变成神明的惩罚。」

我切换成略为严肃的语气，菊理小姐也正目不转睛地等着我的发言。

「这是她所必须背负的罪孽，必须承受的惩罚。因此——」

我在菊理小姐面前，将食指举在自己的嘴唇前面。

「因此，我会将知道这件事的实情向她保密。我曾经烦恼过，考虑过，最终作出了判断。这件事还是不能由其他人，而是由她亲口告诉我才行。」

「真人君……」

「只要她打算将这件事一直埋藏在心底，我就不会主动发问。就让她内心深处一直惦记着这件事吧，这——就是我给予她的惩罚。」

说着我觉得有点难为情地低下了头。

「不过，我还是希望她能亲口向我坦白。包括之前菊理小姐提及，希望我去抱千鸟这件事，我也会等到她向我坦白之后再去做。」

菊理小姐斟酌了片刻该说些什么——最后还是露出了苦笑。

「真人君还是挺坏心眼的呢。」

「……会吗？」

「是啊……不过，你是这么打算的，千鸟又如何呢？她做事雷厉风行，一旦自觉到自己的恋心，她就会毫不留情地拉近你们之间的关系哦？」

「这就是我跟千鸟的攻防问题了，就尽可能避重就轻地绕过去吧。」

菊理小姐听完沉思了一阵——然后耸了耸肩。

「是吗……就我的立场而言是想支持千鸟的，不过已经办不到了呢。」

她的身体正式开始变得越来越稀薄了。

力量已经所剩无几了吧。

不过她对此没有半分悲观。看来她已经彻底满足，打算进入安心的长眠了。

「不过，要是千鸟坦白的话，你会接受她的对吧。」

「嗯，那当然了。」

「对了，之前我说过的，千鸟能够接受只当真人君的情人，我还是收回这句话吧。一旦认同了自己的恋心，这就已经办不到了。由于她对真人君拥有同等程度的信仰心，所以不会伤害真人君，但另一位女性就……恐怕会很凄惨吧。」

「唔，确实有点恐怖。」

我和菊理小姐哈哈地相视而笑。

「那么，时间也差不多了，即使是我也到极限了。」

菊理小姐看着自己的身体说。

实际上，我已经几乎看不见她的身影了。之后她就会沉睡在虚的体内吧。

菊理小姐仰望了月色片刻。

我也跟随着她仰望挂在天上的新月——然后，

「你已经强大到可以将诅咒转化为祝福了呢。」

「将诅咒，转化为祝福？」

「话语本来就拥有两方面的可能性。正因为如此，就必须非常小心地运用。」

「……谨记教诲。」

「我也觉得千鸟将你变为神明，是一个很了不起的判断。要是没有你，她就会继续过着孤高的生活——总有一天会走上歪路的。考虑到这一点，她对你一见钟情虽然也是事实，但说不定，创世之神曾经给予了她天启——这可能也是事实。」

我们无法去确认这一点。

但要是如此，那一位神明或许现在也注视着我们的这番交谈吧。

不，不仅这一次交谈——还注视着我成为神明以来的，所有的故事。

「我——会一直和这片山林一起，守望着你们的。」

留下一个笑容后——菊理小姐的身体，彻底融入了这个世界之中。

我独自站在原地感受着夜风的吹拂。

——守望，吗。

那么作为这座山的，黑须神社的，樱丘市的神明，

今后我也必须好好努力，成为一位不会让任何人蒙羞的神才行。

我下定决心后，沿着原来的山路慢慢走回神社。

接下来我和千鸟的关系会变成怎样呢，我想像了一下。

希望听她坦白一切的我，和自觉到恋心的千鸟。

今后，我们的恋爱攻防就要开始了吧。

不管对方是哪里的神明，只要愉快地看着就行了。

只要愉快地看着，这段小小的——恋爱故事，就行了。

——会这样想的我实在是太肤浅了。

从窗外射进来的晨光，映到了我的眼睑上。

于是我就醒了，只是由于昨晚偷溜出来，还是很困。虽说接下来还要进行夏祭的收拾，应该还能再睡一会回笼觉吧。

想到这里我就打算将被子盖回去。

然后那张柔软顺滑温暖的被子就发出了「啊」的一声惊呼。

…………咦，之前是不是发生过类似的事？

伴随着一股强烈涌现的不详预感，我微微睁开了眼睛，面前是千鸟端正的容貌。天蓝色的眼瞳紧紧地盯着我——接着她便闭上了眼睛，凑近了我的脸——

「唔喔喔喔喔！」

我猛地将千鸟的身体全力推开。

「你、你在干什么啊！」

千鸟至今为了照顾我都擅自跑到我家来，但从来没有闯入过我的房间，更未曾钻到我的被窝里来。

不，曾经也有过一次，但那次是为了补充神力啊。

「您在问我干什么——」

千鸟满不在乎地回答。

「当然是夜袭啦，那又怎样？」

「那又怎样个头啦！」

「噢，已经是早上了，该叫晨袭才对？」

「才不是问你这个！」

一大早就要我吐槽得这么累吗。

「我是在问你为什么要这样做！」

这时千鸟却端正了坐姿回答。

「以前在和真人大人结下契约让您成为黑须神社的祭神时，您曾经这样说过吧？」

「说过什么？」

「『必须要喜欢上对方之后再做这种事』。」

好像是有这么说过。

「那又为什么会变成这样的！」

「我喜欢真人大人。」

被她这样当面告白，我也只能沉默不语了。

「所以继续下去也没问题了。」

被她这样一说——我确实无法反驳。

咦，真的就这样吗？但这样一来……

「那就事不宜迟。」

「事不宜迟个头啊！」

「没事的，只要数数天花板的虫子一会儿就结束了。」

「不要啊～来人啊！」

是我的呼救起效了吗，房间的隔门拉开了。

「真人，千鸟，我肚子饿了～」

打开隔门后看见的是虚的脸。

太好了，即使是千鸟，在虚的面前应该也会收敛一下的——千鸟却像是嘲笑我的这份喜悦而开口道。

「虚大人，冰箱里面有洋光堂的蛋糕，请先去吃吧。」

「蛋糕！但、但是点心不是只有在下午三时和晚饭之后才能吃吗！？」

「今天是特别的，就跟预祝一样。」

「预祝什么啊！」

「……预祝小孩出生？」

「我们连婚都还没结啊！」

「于是呢虚大人，十个月零十天之后您就会有弟弟或者妹妹了，就期待着这一点先享用蛋糕吧。」

「嗯，虽然不太懂，不过我明白了！」

「等一下，虚，求求你别走！」

我拼命地叫住了转身离开的虚。

「但是真人啊，蛋糕在等着我呢。」

「喂，我和你之间的羁绊就连几块蛋糕都比不上吗！等一下，给我等一下！」

「别了，真人。没事的，再过一段时间我还会回来的。」

「再过一段时间是多久啊！」

虚并没有因我的悲鸣而回头，啪嗒一声关上了隔门——我，已经走投无路了。

「那就继续吧。」

千鸟蹭着步子靠近逃到房间角落的我。

「住、住手啊，千鸟！」

「不要，才不住手。」

这一点而言和以前很不同。

对我只抱有信仰心的时候，只要我下命令，千鸟就会住手。但一旦自觉到恋心之后，她就会像这样拒绝。

连毫无自觉的那段日子里，千鸟都采取了那么多行动，现在她已经认知到自己的恋心，那当然就会发动更为强力的攻势了。

不仅如此，千鸟还是一个雷厉风行的人——我应该早就预想到会有这一天才对的。可恶，现在真是为时已晚了，昨晚的我究竟都在自以为是个啥啊。

这还说得上是恋爱的攻防吗？

当然不可能吧！

有句老话怎么说来着。

「追悔莫及？」【原文是后の祭り，在祭日结束后第二天才举办祭典】

「别自然而然就读我的心啊！」

可恶，她真的无所不能吗——还有谁能帮忙的！

「对了！这种时候就要找千璃子！她应该就睡在这里的！」

我未曾如此期待着那只废柴妖精。

可是——我的期待又落空了。

环视一周，晚上明明就待在这里的那只小家伙的身影，现在却遍寻不着。

「太天真了，真人大人，千璃子小姐已经不在这世上——咳咳。」

「你对她做了什么！？」

千鸟按住了在床上挣扎的我。

然后利索地开始脱起自己的衣服——

「不会再让您逃掉了。」

「哇住手别脱了也别脱我的，真的别脱了啊——！」

大清早的黑须神社里，回荡着我的惨叫声。

之后发生的事——就不须多言了吧。

不过嘛，虽然发生了如此这般之类的事情，今后也会有着各种各样的遭遇吧。

我也还没决定自己是升学还是就职。

但对我而言，这份已经成为常态的，神明的日常还将会延续下去。

而且我的身边还有千鸟的陪伴。

在和千鸟邂逅的那一刻，我的命运已经决定了。

要是决定这一命运的，是某位不知身在何处的神明的话。

那这位神明——真的干了一件好事呢。

终




后记
我讨厌完结某件事的行动。

要是完结一件事的话，那就意味着就此告终了。

所以我的家里书架上堆满了在与最终Boss对决前的游戏，只有最终卷没读过的小说，还有只有最终话没看的动画和Drama。

正因为喜欢它们，才希望一直享受这些永不完结的故事。

不过既然时间无法停留，一切总会迎来终局，这是无法回避的。

更不用说现在我是创作小说的一方，给小说划上句号是我的义务。

那至少要让读到这部作品的各位，能认为这是一个好结局。我也希望自己能写出让大家满意的结局。

——于是『神明的工作』。

这就是最终卷了。

关于登场角色们

既然到最终卷了，我也烦恼过该写什么，而且篇幅也还有剩余。

这里就对那些一直支撑着故事的主要角色们，谈一谈我的个人感想吧。

每个角色都写了不少，就当成是片尾工作人员名单吧。

音守真人

神明主角。

性格不错。和朋友之间相处时保持着极为巧妙的距离感。

从故事一开始就在干着相当厉害的事情，但是本人却对此没多少自觉。他自认为只会做力所能及的事，但从旁人看来是个很厉害的家伙。

黑须千鸟

开挂巫女女主角黑RX。

而且黑归黑，却没有藏着掖着的打算，于是不叫腹黑。腹黑的称号应该赋予另一位巫女才对。

隐瞒着自己的恋心，一直将周围的人耍得团团转，到最后一切都朝着她所期望的方向收尾，只能对她写一个服字了。

天虚宫神

可爱并且不畏困难迎难而上的少女福厄神。

正如作品中所言，实际上她比现人神的真人成长还要大。真人的成长是升级的话，她的成长就是转职吧。

还有一些创作花絮，其实虚在新人赏的投稿作里面，是完全不存在的，她是在修改阶段才诞生的角色。但插画师的蜜桃まむ老师，以及和本作同时获得第二届讲谈社新人赏的『リップオフ！』的渡井亘老师，都说她是本作中最喜欢的角色，不由感慨她也成为一位不错的角色了。

千璃子

废柴妖精——表面上如此但其实很优秀——虽然有这种感觉但还是一只废柴妖精。

呃姑且在设定上，作为妖精是相当高性能的（在某些特殊条件的限制下，甚至达到可以和千鸟相抗衡的级别），但在故事里完全感觉不到这一点，一副废柴的样子。

作为作者，在喜剧部分会很顺利地写下她的剧情，但一旦进入严肃部分，就会很难处理她的行动，是个很头疼的角色。

于是在严肃成分较多的故事后半，不是失去意识，就是在关键时候处于事态之外。说实话，这已经显然是自欺欺人了，今后要继续当作家的话，我必须想办法解决这一问题。

关于完结及展望

页数不剩下多少了，很遗憾也该收尾了。

『神明的工作』，回想起来，自己从未花上如此之长的时间集中在一部作品之上。

刚才已经提及了完结，不过这毕竟只是小说意义上的完结，他们的故事还将继续下去。

他们还会继续处理神明的工作，退治诸多的灾厄，招来幸运，烦恼，成长，偶尔还会吵架，他们就过着这样的日常。

我也会继续作家的工作，不仅作为工作，也会当作兴趣而继续写小说，于是这部完结也只是告一段落而已。

关于谢辞

最后就是谢辞。

插画师蜜桃まむ老师，感谢您提供了这么多精彩的插画。第一次看见自己小说中的角色变成画像的那一份感动，我一生都不会忘记。

责编的F先生，从收到您发来的最终选拔邮件至今，感谢您一直以来的支持。今后也请多多指教。

编辑部的各位，还有与本作出版相关的各位。

更重要的是，至今阅读过这部小说的各位读者，请容我以最大限度的谢意予以谢幕。

非常感谢各位。

下回再见！

干



