文件发布时间:2013-06-09 15:33:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神明的工作
本卷名称：第一卷

序
网译版 转自 轻之国度

扫图&修图：速水伊织

图源&翻译：yukira（雪华）

顾问：失误小忍、ALUCARDXXXXX、blate1991、JNJ（jabal）、Kaien、OKA

1

「我，变成神了。」

「……噢，原来如此呢。」

高中上学路上，我下定决心坦白后，好友望月宗一郎一本正经地点了点头。从初中一年级成为邻座以来，我们总是互相开玩笑，像这样认真商谈烦恼，说不定还是第一次。

进入五月，黄金周结束，被樱花残瓣染成斑驳的道路上，我和宗一郎结伴而行。

「不久前的一个晚上，突然察觉到『啊，我变成神了』。跳过了道理与理由，只是直接理解到，我已经是神了。」

「嗬～原来如此呢。」

说着同一句话点头后，宗一郎开始询问刚想到的问题。

「变成神后，有什么不同了？」

「啊，当然有了，似乎能够看见一些奇怪的生物。」

我将视线从宗一郎身上移到四周。

透明的大鱼在天上轻飘飘地惬意遨游，一只大眼睛从贴着寻猫启事的电线杆阴影里紧盯这边。

路旁的小祠堂里，身高约十厘米的和服老人，在祠堂屋顶上享受着阳光。

这些都是成为神后能够看见的东西。

四月过去，进入黄金周时我就变成了神，之后几天假期里，看见了各种各样的东西。

从明显没人的小巷间隙里，伸出毛骨悚然的细长手臂时，出于不详的预感，我还是赶紧跑掉了。

我边走边与宗一郎谈论自己的亲身经历，踏上了架在小河上的小桥。这时，一只松鼠状的生物抱着某处找来的草莓，在栏杆上跑过，却被阵风险些吹落。

「哎呀，好险好险。」

「怎么了？突然扶住桥栏。」

「没啥，一只双脚步行的松鼠差点掉到河里，救了它一把而已。嗯？啊，不必了不必了，谢礼什么的。」

我婉拒了状如松鼠的生物递出的草莓。接着它便鞠了一躬，踏着碎步离开了。真可爱。

「奇怪的生物么……我什么都看不见呢，是所谓的精灵吗？」

「嗯啊，说不定是吧。」

自己也不清楚这到底是什么，我只是含糊地点头回答。

宗一郎只是有点佩服地回答了一声噢，就转移到别的问题上。

「还有别的变化吗？变成神而获得的力量，神通力——不对，这种情况下你自己就是神，应该叫神力吧？」【神通力：原为佛教用语，这里泛指灵能力者所能运用的特殊能力】

「什么都办不到呢。虽然有所预感而作了各种尝试，但估计是不得要领吧。」

确有种能办到什么的感觉。

「是么，那说不定真的能使用那种力量。你看，世上也有一些人能够掀动自己的耳朵吧？」

「啊，我可以哦。」

「是么，我就不行，于是也无法理解哪种感觉。现在的真人也类似吧？大概只要成功一次，就可以轻易办到了。」

被他这么一说，又似乎有可能办到了。

「还有其他变化吗？」

「是呢……还有一个改变是，非常想助人。想帮助有困扰的人。呐，宗一郎，你现在有什么困扰吗？」

「正在为好友突如其来的电波发言而困扰。我该怎么办呢？」

「那还真是麻烦呢。首先将那位电波朋友介绍给我吧，说不定会有办法。」

「办不到，我没带镜子来。」

镜子？为啥要镜子。

「你不会想说电波友人是镜子里的自己吧。又或者说对方在镜子对侧的世界之类。那就有点不对头了，好好面对现实吧。」

「真不想被现在的你这样说。」

宗一郎的表情不知为何有点僵硬。

「不过想助人是什么心理啊。这也是成为神的影响么？真人应该不是那种类型的人吧。」

「谁知道呢。只是内心剧烈渴求着助人而已。好想帮某人，好想帮某人，快找人帮我解脱吧！就是这种感觉。」

「是么……那，只要加入志愿者部就行了吧？」

「还有这一着呢！」

即使我已经成为了神，宗一郎这一句话仍犹如天启。

我们学校确实有一个志愿者部。

部如其名，主要参与地区的志愿者活动，包括清扫街道，慰问安老院等等。也就是以助人为目的的社团活动。

当然在加入的里，不仅有性格上本来就是于助人的成员，也似乎有为了推荐而想取得更多推荐加分的人。【内申点：由于入学评定标准包括学力考试和调查书（内申书）两部分，内申点数加成（占30%）对最终录取结果也有不可忽视的影响，类似于竞赛获奖的加分制度，并加入对志愿活动的考察】

然而对于从一年级隶属回家部至今的我而言，志愿者部简直是量身定做的社团。现在仅仅想到也心潮澎湃。

「哎呀，能跟你坦白真是太好了。我还担心你不会相信呢，毕竟成为神什么的，也太荒诞无稽了。」

「说什么瞎话，也许至今都没有说过，我一直都是将你当成挚友的，相信挚友理所当然吧？」

「宗一郎……你这家伙真是……」

我真是有一位好朋友——不，一位挚友呢。

切，太感动眼睛都有点湿润了。

看见我这副神情，宗一郎浮现出温和的微笑接着说。

「说起来呢真人，我认识一位不错的精神科医生哦。」

「这不是完全不相信吗！」

虽然也不出所料，但刚才为止的对话算是啥啊。

「没事的真人，你只是对目前的高中生活有点疲惫了。到空气清新的深山住一段日子，就会很快康复的。然后回来后，我们不就可以继续聊些有趣古怪的话题了么。」

「还决定去过疗养生活了！？」

可恶，什么挚友啊。确实不认为他会轻易相信，但这不是全盘否定了吗。

「刚才说的神力啊，能掀动耳朵的人啊，那些都算啥啊。」

「那些都是以你变成了神是事实为前提而说的啦。当然那是不可能的，只是毫无意义的废话而已。」

「别说毫无意义啊，我可是认真的。」

「……你真的觉得自己是神吗？原来如此，原来如此……啊，对了，我今天还有值日的工作要做，抱歉我要先走了呢，真人。」

「等下，你才不是今天值日吧，挑这种时机也太刻意了吧！」

宗一郎以完美的笑容一溜嘴说完后，就挥挥手要拔腿而逃，被我一把揪住肩膀阻止了。

「就算你这样说，面对坚称自己是神的人，我该怎样与其相处啊。最多只能站在远处浅笑以对吧。」

「够啦，跟你商量的我实在太笨了！」

我说着放开了手，宗一郎只是报以苦笑。

不过再也没像之前那样试图离开了。那终究只算是玩笑话——他打算将其一笑置之吧。

——那也很自然。

宗一郎性格上虽然略显轻浮而开朗，总体而言和我都是有常识的人。说到神怎样怎样的话题，应该很难相信吧。

搞错谈话对象的我才是笨蛋。不过说回来，在我的朋友中，能回应这种话题的人本来就不存在吧。

「嘛，真想讨论这种话题，就到我校的超自然现象研究会吧，顺利的话说不定还会被他们奉为教祖哦。」

「不要，那群人好可怕。」

要论我们学校的古怪社团，超自然现象研究会也是其中最顶尖的。昼夜都在校舍内举行诡异的仪式，与阻止他们的学生会和风纪委员屡次进行死斗。之前说要从第七次元召唤天魔界的霸王潘纳塔迪柯塔三世，还在运动场上浇上汽油，制作了一个火炎的魔方阵。

「要是你觉得他们很可怕，也考虑一下倾听你发言时我的感受啊。」

「好啦好啦，我知道了。」

我耸了耸肩，打算给这个话题划上句号时。

——却感觉到某种视线，而环顾四周。

视线来源轻易就被找到了。在我们正走过的桥梁对面——与另一条路交叉处，有一位少女正盯着这边。

真是漂亮的少女——我单纯只有这一想法。

现在已经罕见的，富有光泽的漂亮黑色直发长及腰际，通透雪白的肌肤，与胭脂般的红唇，笔直工整的鼻梁，容颜端庄得有如精巧的工艺品。

她身穿我们学园的校服——看领带颜色应该是一年生。然而少女身上却没有丝毫一年生的天真气息，只是若无其事地看着这边。

顺着我的视线，宗一郎说出了她的身份。

「啊，那是一年级的黑须千鸟。」

「你认识她吗？」

「你不认识才不正常吧。她可是在入学考试拿到满分录取的有名人哦。」

「诶，是么……那她为什么刚才一直都看着这边？」

「谁知道呢——难道对我一见钟情了！」

「不可能吧。」

我马上否定掉宗一郎的胡话。实际上她——黑须的视线所至，似乎并不是宗一郎，而是我。

「难道对我一见钟情了！？」

「怎么会啊。」

我也被宗一郎当即否定，便挠了挠头。嘛确实不太可能啦，如果没那回事，为什么她要看着这边？

「那个……」

我正犹豫该怎样搭话时，黑须千鸟突然一转身往学校走去。就像一开始根本没有看着我们那样，头也不回地离开了。

「究竟怎么了？」

「谁知道？」

我和宗一郎都挠了挠头，寻思什么时候见过她。

如果只是偶然擦肩而过就不得而知，但要是认识的话，她的那副外貌实在太让人难忘了，我可不至于忘个一干二净吧。

「是错觉吧？」

我暂且当成是这么一回事。嘛，说不定只是偶尔看着这一边而已，不用太在意。

「是因为觉得你说神怎样怎样，觉得恶心才盯着你吧？」

「正因为很有可能，请别说下去了。」

有这么恶心吗？唔，有点恶心呢。

结果，我没继续将她的事情放在心上，和宗一郎一起走到了学校。

——这，就是我与黑须千鸟的邂逅。

2

午休时——我三两下吃完小卖部的面包，走向了超自然现象研究会。

超自然现象研究会的成员相当热衷，连午休也在进行活动。

说他们可怕并不是假话。不过我已经想不到还有谁能拜托了。愿意认真听自己突然变成了神这种话题的，恐怕也只有他们了吧。毕竟连最亲密的朋友宗一郎也是那种反应。

我以不成功便成仁的念头进行突击——结果就真的差点成仁了。

那群人本来就完全不相信我。不如说他们把我当成以神之名招摇撞骗的无礼之徒，要将我当成绝对唯一最高神比鲁比鲁大人的活祭品，我只好马上逃命。潘纳塔迪柯塔三世哪里去了啊。

于是现在，我一路逃到了屋顶上。

为了摆脱超自然现象研究会那群人，我跑得筋疲力尽，靠在扶手上喘息。

只要集中精神，还能听见鸟鸣，午休学校的喧闹声，还有下方传来的「活祭品哪里去了！」「把他的肉与内脏奉献给神，皮做成魔术书的封面，血用来描绘魔方阵，骨头就用来做麻将牌吧」之类的恐怖发言，我连忙远离扶手，会被下面看见的。

「不过，还真是没有人相信呢。」

嘛，这也是理所当然的。

相信我这种突然自称神的男高中生的人才不正常吧。宗一郎和超自然现象研究会的那群人的反应很正常。不，超自然现象研究会已经不算正常了。

但即使如此，我仍然毫不怀疑自己是神。

对此也不抱丝毫不安。

自己是神这一点，在我心中是毋庸置疑的事实。

只要心存坚定的自信，就没有向他人阐明自己是神的必要，本来也是这样想的，不过——我果然还是希望，有一个能理解我的人。

身为神的事实，让一位普通高中生独自承担也太沉重了。

「要是能使用什么力量就好了。」

作为神的力量，证明自己是神所需的力量。

宗一郎称之为神力的力量。

只是看见大家看不见的奇怪东西，就太缺乏说服力了。既然其他人看不见，也就会认为那只是我的自说自话吧。

明明肯定能办到什么，却毫无头绪。

这份焦躁感翻搅着我的内心时——

我突然注意到视野里有什么在活动，就看着前方。

看着栅栏的对侧——屋顶的边缘。

在那里——有两只手搭在上面。

……就像有谁悬吊在屋顶边缘一样。

仔细一看，那是一双女性的手，修长而白皙。

然而不可能有人会悬吊在学校屋顶边缘的。而且那附近是我刚才俯瞰学校的位置，当时那里什么也没有。

那样的话——那是什么？

我突然回想起来。

最近开始看见的古怪现象当中，也存在某种散发着尤为讨厌的气息的东西。

这——就是之前见过，产生不详预感并逃离的，那双手啊。

不过为什么会在这里？

我之前碰到它，是在街道上四处游荡的时候，并没有靠近过学校。难道——它是来追我的？

强烈的不详预感。

虽然也很好奇那双手臂究竟在对面干什么，但现在还是不惹神不怕作祟吧。

三十六计走为上计，我正退后一步——脚踝却突然被什么揪住了。我当场被绊倒，狠狠地撞到了腰。

「咕，好疼……」

我一边呻吟一边留神自己的脚——看见了两只白皙的手。

屋顶地板上，伸出了两条仅到手肘位置的白皙手臂。

并紧握我的双脚脚踝不放。

「唔、唔哇啊啊啊！」

我从喉咙深处发出悲鸣尝试赶走它们，却不奏效。并不是握力腕力大小的问题——不管怎样挥舞双脚，都不感觉那双手臂有丝毫伸缩的迹象。

不妙不妙不妙不妙。

首先必须设法逃跑，我正要撑起身体，这次却轮到两只手腕传来冰凉的触感。

转头一看，白皙的手臂紧紧纠缠着我的手腕。

不对——不仅手腕和脚踝，就像是要包围我似的，屋顶地板上接连丛生出一条条白色的手臂。

难以置信，也不愿相信的情景。

「谁、谁来——唔呜！」

我已经顾不上丢脸，正要求救时，连口也被堵住了。我的身体各处被白色的手臂抓紧，像是磔刑一般被压在地板上。

无法活动。

怎么了，这到底是怎么了？

为什么我要遭这种罪？

我究竟——接下来会被怎样处置？

谁来——救救我！

「你——在那里干什么？」

忽然有谁向我搭话。

连脸都已经被白色的手臂所固定，我连扭头都办不到，也看不见声音的主人，但可以确定是少女的声音。

「为什么，会被那种程度的东西为所欲为？」

那个声音继续问。一瞬间我还以为这些白皙手臂是属于她的，看来并非如此。

虽然不知道你是谁，总之先救救我吧！

我无法开口，只能这样祈愿。

不知道是否祈愿传给了对方，询问的声音带上了几分诧异。

「难道，你真的被那种东西抓住了？」

除此以外这副情景还有别的解释吗。

「……呼嗯，哎呀真是没办法，我来帮你一把吧。」

声音的主人终于说要帮忙了。

接着——束缚住我的手臂突然都失去了力量。

我在确认现状之前，先一翻身拉开了距离。

再次注视原本身处的位置，那一带仍然生长着无数白皙的手臂。只是似乎跟丢了我的行踪，杂乱无序地扭动着。

「什么嘛——还真被抓住了呀。」

我反射性地——朝声源的一侧望去。

与高中格格不入的人。

外表年约十岁，拥有外国人血统的少女。

祖母绿的大眼瞳滴溜溜地转动，软蓬蓬的金发在肩膀齐平。一身轻飘飘的黑色衣服——这就是所谓的哥特萝莉装吧，与她的外表惊人地相衬。双手还戴着漆黑的蕾丝长手套。

在这个年龄，比起可爱，漂亮这个词更适合形容这位少女。

她注视着我的视线透出几分没辙。

「明明神格还挺高的，你都被那种程度的东西干了什么。」

这是责备的口吻。

「啊，不，我还……」

「够了，现在先解决哪个。」

少女说着望向那堆白手。

我也连忙望向那一侧——却不由愕然。

地板上，已经不再伸出一条条手臂了。

但相对地，那东西——飘在离地面三米的空中。

那都是白皙的手臂。

是无数条白皙手臂相互缠绕咬合，形成一个扭曲的球体漂浮在半空。一副使人仅仅看着就不寒而栗的景象。

「那、那到底是什么？」

我想不出能概括形容那东西的词汇。

但，一定要说的话——

「那不就是——」

「喂！」

少女的斥责打断了我的话语。

「身为神明，怎么可以轻易造物！」

「诶，不，就算你这样说——」

「那就是那种东西了。你就这样认识它吧，除此以外，它什么都不是。」

「那种东西什么的……」

我正要反驳少女时——却察觉到了某件事。

她刚才说，神明？

「喂、喂，你——」

「之后再聊——要来了。」

少女阻止了我的慌张追问，同时，至今仅仅在蠢动的手臂团块，似乎终于发现了我们，伸出了好几条手臂。延伸的长度已经远远超越人类手臂的范畴，正当迫近我时——少女为了掩护我挡在了前方。

然后——手臂骤然刹住了。

似乎在为碰触到少女而犹豫——不对，是在害怕吧？

「……低俗之物，还敢碰我？」

少女喃喃低语，手臂就咻咻地缩回原本的团块之中。

然后，在我们的注视下，几秒之后，似乎心有不甘地蠢动着的那团手臂——咻地如同融入背景一般，消失无踪。

至此萦绕着的不详气息也随之雾散——看来危机总算过去了。

我松了一口气，再次面对少女。

「感谢相救。差点就要被那个怪物杀掉了。」

被道谢的少女却兴味索然地回答。

「不用谢，倒不如说被那种程度的东西干掉才怪了。」

这果然还是在责备我吧。

不过我也是被突然袭击的，这也是无可奈何吧。即使这样，少女救了我依然是事实。

「那还是要感谢你。你是我的救命恩人。」

惊讶的神色浮现在少女脸上——

「嘛，那我就接受你的谢意。」

说着嘴角绽放出一丝笑容。

「会对我真诚地致谢，你也真是一名奇妙的神呢。」

我没听懂她的言外之意，却更为在意她的只言片语。刚才也是——她将我视为了神。

对至今无人相信而孤守这一事实的我来说，这很重要。

「呐，你知道我是神吗？」

「那不是理所当然的吗。」

当即回答——理所当然，吗。

我正为有人认同自己是神而高兴时，少女报上了名字。

「我叫虚（ウツロ），你呢？」

「我叫真人，音守真人。」

我也报上名字后，少女——虚却一脸意外。

「音守真人——真人哟，这应该不是你的真名吧？」

「诶，是真名啊？那又怎么了？」

报上假名也毫无意义吧。

然而虚以某种怪异的视线打量了我片刻后，就像是要改变话题似的绷紧了脸。

「嘛那就好……真人，这次的事件都是你不谨慎所导致的。」

「诶，我？」

我干了什么。

「真人随意地泄漏着神力。明明力量强大却还这样，就会被不善之辈盯上。这次只是那种程度的东西还好，要是被强力的妖怪或者恶神所盯上，你就完了。」

「神力？随意泄漏？」

果然是叫神力吗。只是随口说说就猜中了，真不愧是宗一郎。但随意泄漏又是怎么回事。

「怎么了，难道不擅长使用神力吗？」

「该说是不擅长呢还是什么呢……说白了是连用法都不知道。」

少女目瞪口呆。我说的事就这么奇怪吗？

她小心翼翼地再次询问。

「真人……难道没有容身之所吗？」

「诶？不，自己家还是有的。」

「不是指那个。真人该不会没有自己的神社吧？」

「……神社？」

「……连这都不知道吗？」

少女愕然的声音变得有些焦躁。

「啊，不是的，那个，我是前不久才变成神的。」

「什么啊，果然是新神嘛。而且连神社都没有。」

虚不知为何略显高兴地点点头，连声调也变得高亢起来。

「那不懂神力的使用和隐藏方式，也是没办法的。」

「听起来好像自己很懂一样。」

「呼嗯，嘛，我姑且也算是个神呢。」

我暗暗一惊。

成为神之后，我顶多也只碰到过小动物形态的精灵，也是第一次遇到能沟通到这种程度的对象，而猜想过这一可能，竟然真猜中了。

她也是神，和我一样。

有同伴这一点，令人心情格外愉快。

「虽然这么说，我也没有容身之所。」

虚露出略带羞涩的笑容。

「什么啊，这不就跟我一样么。」

「嗯，一样呢。不过作为神我才是前辈，要像前辈一样对待我才行，好好记住了。」

唔哼，虚挺起了胸板，却与嘴上说的相反，毫无前辈的威严。反而少女充大人的言行更显可爱。

我忍不住伸出了手，抚摸起她的头。

「你、你在干什么！突然在搞什么啊！」

然而出乎意料，她表现出剧烈的拒绝反应。果然会讨厌被初次见面的男人摸摸头呢，得反省才行。

「你没事吧！？」

但看来虚却是在担心我。

究竟怎么回事？

「没事，是指什么？」

「那个……许多方面呢。身体有什么不适吗？」

「哈？成为神之后一直相当畅快呢？」

「……那就好。真人看来力量相当强大呢。」

幼女说着含意不明的话。

我正想追问，预备铃却响起了。真是的，太不凑巧了。总之还是希望与这个自称虚的少女，第一次碰见的自己之外的神明，进行更多的交流。

「那个，放学后我们能见面吗？我有很多事情想请教你。」

虚却摇头回应。

「我不能长居人多之地。今天过来，是察觉到真人那股不可思议的气息而已。」

「不可思议的气息？」

「混杂着人类与神明的强大气息。总之，我也是百忙缠身，不知道下次将在何时相见了。」

「是么，真遗憾。啊，不过你会在这个城镇里吧？那就有缘再会了。」

我说着轻轻挥了挥手，转身背对虚离开。

——所以，

「——有缘再会，么。」

我没能看见在背后如此回应的虚的表情。

3

「音守君，能打扰你一下吗？」

放学后——我在整理书包准备回家时，一位同班女生向我打招呼。

她叫稻森凉音。

是披着柔顺的波浪长发，气质清秀的少女。品行方正，成绩优秀，而那丰满的胸围，更使她成为不仅全班，甚至全部二年级男生所憧憬的女孩。

这样的她在放学后特意向我打招呼，惹来了好几位学生悄悄投来的视线。

我也心存疑问——究竟有什么事？

「那个，有事吗？」

我有点紧张地问，而她也露出微妙的表情，提出一个奇怪的问题。

「那个……希望你别把我当成怪人。音守君，最近发生了什么变化？」

「变化，是指？」

这问题也太含糊了，我犹豫了一下反问。

「嗯，那个……你跟以前给人的感觉不同了。总觉得，该说是变得神圣了么。」

神圣——我当然对这个有点夸张的形容心中有数。毕竟是从人类变为了神，那当然变得神圣了，此外也没有其他变化了。

不过成为神的这几天，从来没有人问过这种问题。

说回来，稻森同学家就是位于附近的神社，她在假日也会作为巫女在里面工作。我也曾作为当地的氏子，在新年等节日前往那所神社参拜。【氏子：同祀同一个氏族神的居民。】

巫女这一特殊身份，也是她人气的一个重要来源——既然是侍奉神的巫女，说不定能察知到我成为了神的事实。

本来神圣，就不是一名普通女高中生对普通男高中生使用的形容词。

对啊，巫女呢。

为什么一直没想到这点呢。既然成为了神，找最熟悉神这一存在的人们商量就好了。教会啊，寺院啊，还有神社。

这不是比什么超自然现象研究会可靠得多吗。

刚才在天台还身陷险境，也希望有个依靠的对象。

「呃……其实呢。」

我正要开口，将自己成为神的事情向她坦白，并希望藉此商量之际——嘎啦一声，教室门被拉开了。包括我在内，教室中所有人的视线，自然地朝向了门扉——然后都定在那里。

一名女学生站在门前。

曾经见过的，容颜端庄得像娃娃般漂亮的一年级生。

今天早上，她紧盯着站在桥上的我，名字记得是——

「……黑须同学。」

身旁的稻森同学低声自语。这两人互相认识吗？

而黑须本人则环顾教室后，马上将视线锁定在我们这侧。先是盯着我看了一阵，然后又看了稻森同学一眼。这时她的眉头微微一皱。

接着，黑须毫不在意地进入教室走近我们（低年级生毫无顾虑地走进全无关系的高年级生的教室里，这一点很有胆色）。

「你是音守学长吧。」

黑须来到我们面前，以凛然响亮而又悦耳的声线发问。看来找的并不是稻森同学，而是我。今天与美少女真有缘呢。

「是的，我就是……请问有什么事。」

「嗯。但在这里不便相谈，可以麻烦你跟我来一趟吗？」

尽管黑须神情严肃，我却无法就此应邀。

「呃……抱歉，我已经约了人，可以下次再谈吗？」

我瞅了稻森同学一眼，这下黑须总算正面看她了。

「你，又来碍我的事……」

她低声嘀咕了一句。是说碍事，么。难道这两人关系很差？我正揣测之间，稻森同学开口了。

「那个，黑须同学。我——」

但稻森同学还没说完，黑须已经举手了。她指着我们背对的窗户。

「那……那个是什么？」

「什么？」

「咦？」

我们顺着黑须突然指往窗外的方向望去。该怎么说呢，一旦看了，才察觉到自己栽在一个相当蠢的恶作剧上。

那边什么都没有。

黑须看上去毫无恶作剧的意图，于是大意了。不过她为什么要做这种幼稚的行为——我正在考虑的瞬间，校服的领口突然被揪住了。

连思考的余裕也没有，就被一股强大的力量拖开。

「唔、唔喔喔喔！」

窗户离我越来越远。吃惊地回头的稻森同学似乎张口说了什么，但我还没来得及听清，就被拖到教室外面了。

即使尝试挣扎，也拗不过黑须的力气，我只好勉强扭脖子回头看。

黑须揪住我的衣领往前走。究竟那纤细的手臂是怎样潜藏着如此蛮力的，完全无力抵抗的我只能被继续一路拖着走。

「呐、喂，你打算干什么！」

即使被问及，黑须也沉默不语。

连走廊学生们的好奇视线也不当一回事，只是向着某个目的地一路往前走往前走。而且就要到楼梯了。

「等下，这样可不妙！拖着下楼梯太危险了！」

「那就请正常地走吧。」

黑须总算停下了脚步，松开了衣领。

「究、究竟这是怎么回事。」

我确认领口附近有没有被扯破后重新站稳。

「比起这个，请加紧脚步，那个恶女说不定会追上来的。」

「谁是恶女啊……」

「比起这个，快走，不然的话，」

「我知道了，我知道了所以别再伸手过来了！」

还要继续被拖着走什么的，就饶了我吧。我只好不情愿地点点头。但黑须为了不让我逃跑，握住并拉扯着我的手往前走。她的手掌凉冰冰的，握起来很舒服，但握力却相当大，怎么也甩不开。

我和黑须就这样走下楼梯，来到校舍的鞋柜前面。

「呼，来到这里的话，即使那个鬼女人也没法追上了吧，刚才真是好险呢，音守学长。」

「危险的是你才对！而且，恶女鬼女人什么的，到底都在说谁啊？」

「稻森家的巫女。」

「稻森同学？」

按照刚才对话的情况，倒是可以预想得到，我仍然吃了一惊。第一次看见有人这样称呼品行方正的她。

「音守学长差点就被那个女人的美色迷惑，然后在身为神的重要决定上作出了错误选择哦？」

「美色什么的……不，先等等，你刚才说什么？」

「呼，来到这里的话，即使那个鬼女人也没法追上了吧。」

「没那么前面。」

「稻森家的巫女穷凶极恶，凶恶残暴，冷酷无情。」

「才没说过这种话吧。你刚才说了，身为神的决定吧。」

我决定少绕圈子，单刀直入地问。

「你，知道我是神吗？」

黑须听见后皱了皱眉。糟糕，太得意忘形了吗？又要像找宗一郎商量时一样，被当成怪人了吗？

虚能够理解我是神，是因为她也同样是神。情况跟应该是一般人类的黑须不同。

「你到底都在说什么？」

「也、也是呢，神什么的——」

「知道什么的，这不是一目了然的事吗。」

…………咦？

我花了几秒钟才理解她的回答。一目了然——也就是说，她果然也知道我是神。

「啊，是、是这样吗？」

「没错。所以我才会这样将你带出来，音守学长，不，音守大人。」

被添上大人的后缀，我有点不知所措。虽然之前也在预约餐厅等场合被这样称呼过，但从黑须的口吻中，可以察觉到她对我抱有真正的敬意。

「就算不加大人也没关系的。」

「请恕我不能听从。毕竟您是神嘛。」

「等一下等一下，这种话别在这里说。」

我连忙打断了黑须。脑里浮现出的是宗一郎，还有超自然现象研究会诸位的反应。毕竟再也不想被那样看待了。

实际上，放学路上的学生们，也偷偷将视线投向在鞋柜前对话的我们。

不过视线都集中在黑须身上。大概只是单纯被她的美貌所吸引吧，但我仍然不希望我们的对话被听见。

「那，能跟我来一趟吗？」

这时我才想起还留在教室里的稻森同学。

她应该也有什么话要跟我说。考虑到她也是巫女，大概也和黑须一样，要讨论与我成为神有关的事吧。

我该跟谁商量呢，犹豫之间，黑须在我面前活动活动右手的手指。

「顺便一提，要是您不点头，即使来硬的，我也会将您带走的。」

「那就别多此一问啊……」

我嘟囔了一句，看来跟谁商量也被强行决定了。

「于是，你是灵能力者吗？」

「是的，简单而言，正是如此。」

跟在黑须身后的我得到了她的肯定回答。

灵能力者这个说法，要是以前，我会觉得很可疑，现在反而有一种亲近感。不管怎样说这边可是神啊，可疑度比灵能力者高多了。

「原来如此，早上你果然是在看我呢。」

「之前只是知道拥有神力的存在就在身边，确实在那时才确信音守大人就是神的。」

「刚才不是说一目了然的吗？」

「请走这边，音守大人。」

无视我的发问，黑须指路后走上了斜坡。

我们正在攀登的山道，说得好听是绿意盎然，说得不好听是除了绿色之外一无所有。

从高中步行了大约一小时，我们来到了樱丘市的中心部。

中心部这个词，也许会被想象成最发达的地区，但对樱丘市而言就另当别论。樱丘市的中心，坐镇着被称为白山的大山，街道以其为中心，呈甜甜圈状分布。

现在我们正朝着这座白山前进。周围已经渺无人烟，只有一条前人铺修的狭窄小路蜿蜒而上。

附近已可算是深山，一切都被包覆在郁郁葱葱的气息之中。

一小时的步行已使我气喘吁吁，但黑须的呼吸不见丝毫紊乱。与外表相反，她擅长的看来不仅腕力而已。

「到底要走到哪里啊。」

「就当时暂时保留的惊喜吧。」

「我今天本来打算早点回家，看『Full House』重播的。」

「少看一回也差不多吧，反正你肯定是冲着米歇尔去的吧。」

「不是啦，我对斯蒂芬妮更——」

我们就这样你一句我一句地走着山路。

途中碰见了各种各样的精灵。它们都在我们经过时点头致意。黑须习以为常地一一回礼。她果然也能看见精灵呢。灵能力者这一点果然是事实。

再走了一段路，渡过跨在清澈溪流上的一道小桥。书写着桥名的金属铭牌，早已由于风化而无法辨认。

过桥之后——

「就是这里。」

黑须说着在此停下了脚步。

一座红色鸟居标识着与俗世的分界线。

两侧坐镇着两座狛犬，分呈阿吽之姿。【阿吽：梵文，这里指两头狛犬一头张口，一头闭口】

树荫间点点阳光，洒落在延伸至鸟居深处的石阶上。

没错，那——就是神社。

4

黑须神社。

这几个字雕刻在鸟居一侧的石柱上。

竟然在这种地方有一座神社。

位于城镇中心的深山确实有神社也不奇怪，倒不如说正因为这座山一直未被开发，作为这种神社的圣域也是理所当然的。

然而，我却从未听说过这座神社的存在。不仅我，身边的人也从未谈及这座山里的神社。

具体原因不明，这里就像被人忘却了一样，成为不为人知的地方。

「这里是我家。」

「家——也就是说，你是巫女吗？」

「并不是所有在神社出生的人都会成为巫女的——不过，我确实是。」

黑须干脆地点头后，像是要领路一样从鸟居的侧翼钻过。

我没弄懂她的用意，正要有样学样时，却被说了一句「音守大人请走中间」，就按着办了。

「请跟着我来。」

我跟着黑须踏上长长的梯级。

在浓浓的绿意中，两侧是广阔茂密的原生林，树枝之间洒下的缕缕阳光，在石阶上摇曳不定。这里有着与城镇中的喧嚣无缘的肃穆气氛。甚至连空气也给人一种凛然的感觉，该不会只是因为深山里的空气更清凉吧。

我至今也算是造访过好几次神社，今天的氛围尤其舒畅。也许跟我成为神有关吧。

原本身心已经疲惫，却毫不费劲地登上了台阶。

「果然身处这种山灵水秀环境下的人，或多或少都有一些灵能力吧。」

「事实上没有灵能力的人才是多数，不过规模大到一定程度的神社或者佛阁，必然会有一位灵能力者的。」

我们边聊边踏上阶梯，在阶梯的顶端遇到了另一座鸟居，从鸟居延伸的石板路，笔直地通往宽敞的拜殿。尽管处于深山之中，石板路上却没有半根杂草。路旁有一座放置着洗手用水及木勺的小屋，还能看见类似于社务所及舞台的小型建筑。

此时回眸远眺樱丘市的街区，宛如模型的城镇街道远方，一条小河闪烁着粼粼波光。

这份美景，有如给予登上这里的人们的一份奖励。

「首先请到拜殿里面来。接下来在那里再说吧。」

「嗯，我知道了。」

我被她领到拜殿门前，脱下鞋走进室内。在铺满木板的地面上，我坐到她提供的坐垫上面。

「请在这里稍待片刻。」

黑须深深鞠了一躬后，留下一句话离开了。

我闲得连交谈对象都没有，便开始环顾四周。

黑须神社的拜殿相当宽敞。长方形的拜殿估计有四十张榻榻米大。而且两侧还存在其他房间。

支撑着高处天花板的柱子上，雕刻着精细的图案。从天花板垂下一个铃铛及一根粗壮的注连绳（上面还粘着不知道叫什么名字的，锯齿状的白色纸条）。

房间里还有许多其他摆设，以我的知识量无法说明。但却不会给人杂乱无章的印象，反而井井有条。

这——真是一座宏伟的神社。

如此规模的建筑物，却竟然在城镇里完全不为人所知，真是不可思议。

然而，在观察四周一段时候后，我察觉到一丝不协调。

这座神社固然很宏伟，修葺整理看上去也毫无死角，却欠缺了作为神社的某种必须的东西。

就如画龙未曾点睛一样，缺少了某种关键。作为神社的整体而言，因而失色，因而寂寥。

我正寻思究竟缺少了什么，背后拜殿的门打开了。

「抱歉让您久等了，音守大人。」

穿上了巫女服的黑须站在门前。

纯白无垢的衣衫，鲜艳夺目的绯袴，上面还披着设计精巧的薄裳。如此装扮的黑须，却突然双膝与前额着地，也就是向我行了跪拜之礼。

「喂、喂，你在干什么啊，黑须。」

理所当然地，从未被人行跪拜之礼的我，慌忙向黑须发问。她保持着这个姿势回答。

「首先请允许我对之前的无礼举动道歉。为了让您来到这里，我使用了较为强硬的手段，实在非常抱歉。」

总觉得比起现在才谢罪，我更希望她能停止跪拜。

「那已经没关系了，总之先抬起头吧。」

黑须便老实地抬起了头。

我却被她的双眼又吓了一跳。她的瞳色变成了清澈通透的天蓝色。这份不可思议的色彩，加上黑须的神秘气质，使她的美貌惊为天人。

「你的眼睛……？」

「我生来灵力就非常强大，由此带来的反作用改变了我的瞳色。平常是戴有色隐形眼镜隐藏起来的。」

黑须说着「那我就失礼了」走进了拜殿。我被她在对面坐下时的庄严气场所感染，不由也端正了坐姿。

「……然后，要说的是什么事？」

「嗯……首先请问音守大人，您对这座神社有什么看法？」

我读不懂她的意图，于是还是先老实回答。

「有什么看法……这座神社很宏伟吧？历史悠久却又不怠修葺。至今不知道这里，简直不可思议。」

即使成为市内名胜也不奇怪。

「确实这座神社拥有千年以上的历史，渊源纯正，也打理得很好。甚至我能自豪地说，这里足以与其他著名神社相提并论。」

黑须有点得意地介绍了自家的神社。但表情随即阴暗下来。不过这本来就是极其细微的变化，不仔细观察就难以发现。

「然而，这座神社有一个决定性的不足。」

「决定性的不足？」

黑须这句话证实了我的不协调感。本以为那只是个人感觉，却竟然正中红心。

「在这座神社里，确实能感觉到缺少了某种东西。到底缺少了什么？看上去一般神社该有的东西这里都有。」

「这座神社——并没有所祭祀的神明。」

黑须的声音里流露出几分忧郁。

但是我没能马上理解她说的话。

没有——所祭祀的神明？

所谓神社，确实是神明理应身处的场所。但实际上神明身处什么的——想到这里，我才察觉到根本性的问题。

我也是神，存在其他神也很正常，而且实际上不久前我才跟同为神明的虚碰过面。况且这里是神社，没有神在这里才不对劲。

神应该身处的场所里，却没有神，这就是不协调感的真相。

「为什么会变成这样？」

「我家祖祖辈辈的灵能力者，都会在这里担任神职——」

黑须以平淡的语气回答。

「在我四代之前，也就是曾曾祖父那时，他突然丧失了灵能力。毫无预兆地，在某一天就彻底失去了能力。这一状况被他的孩子，也就是曾祖父所继承。在那以来，直到我这一代之前，我家都没有一名灵能力者出生。」

「直到你这一代之前，么。」

「没错，正如先前所言，我拥有灵能力。说不清是由于前几代缺失的反作用，还是我的先天资质所致，灵能力还相当强大。这双苍蓝色的眼睛就是其证明。」

「为什么会突然丧失灵能力呢？」

「至今还弄不清楚。不过更严重的问题是，在我出生很久以前，这座神社所祭祀的神明就不在了。」

没有神的神社，尽管我还没理解那意味着什么，但从黑须的口吻听起来，对神社而言是致命性的打击。

「那跟灵能力者不再出现有关吗？」

「是灵能力者消失后神才离开呢，还是神离开后灵能力者才消失呢，这倒是能确认是前者。其他灵能力者，曾证明至祖父一代为止，神还留在神社里面的。」

「那就是说……」

「神明实在厌倦了丧失对神感知能力的我们，才离开了神社吧。现在说不定正在哪里享受另一段生活呢。」

「说得跟中年离婚一样。」

「不……那样就好。神职者丧失力量的话，神明的力量也会渐渐流失。倒不如说必须感谢神明，愿意留到祖父那一代。」

黑须的声音干脆利落，感觉不到一丝负面的感情。

「然而，失去神明的这片土地，也就失去了神明的祝福。没有神的神社，就失去了吸引人前来的力量。在那以后，这座神社就变得冷清了。」

原来如此，这就是这座神社变成今天这种境地的缘由。我们樱丘市市民对这座神社一无所知，也是这个原因。

「以前这座神社在樱丘市以兴隆著称，现在却几乎连参拜客都没有，几近荒废。只是一座勉强维持着外观，却无法完成自己职责的神社而已。」

「是么……真是不容易呢。」

尽管没搞懂神社的工作内容，但可以看出这里的人为此煞费苦心。我也许仅仅出于同情心回了一句。恐怕嘴上说说也太轻松了吧。

但黑须并不在意。

「不过，幸好我身上拥有灵能力。也进行过大量神职方面的修行。与身边其他人相比，我也是一位优秀的巫女。」

「是、是么。」

能自称优秀这一点，确实不同凡响。

「要是缺乏灵能力者，目前的状况确实束手无策。但既然有我，这也该划上句号了。我，想重振这座神社。」

话题看来接近核心了。黑须的声音也似乎增添了几分热度。说不定她内里还意外地热情。

黑须以冷静而又热情的视线，紧紧地盯住我。

「于是我找到了您。」

「我？」

「是的——音守大人，您是神明吧。」

「也只是刚变成的。」

「跟年月没有关系。重要的是您现在是一位没有容身之所，自由自在的神明。而且神力还相当强。」

「是吗？」

对自己的神力到达哪个程度并没有概念。自己也才变成神不久，应该没多了不起吧。不过这样说来，之前虚也说过我的神力很强。

「请容我拜托处于这种状况的您——能否成为这座神社的祭神呢？拜托您了。」

说着，黑须再次行起跪拜之礼。

说实话，当她谈及这座神社没有神明时，已经隐约预想到会提出这样的请求了。但当这样的拜托从她口中正式说出时，我还是暗暗一惊。

「不，先等一下，黑须，总之先抬起头来。这种姿势下我们也没法好好谈吧。」

我勉强说服黑须让她抬头。但她那双天蓝色的清澈眼瞳，如同要射穿我一般。被一直给人冷静印象的她如此注视着，我感觉浑身不自在。

「就算你要我当这里的神，我本来连神的工作也不了解呀。」

「那方面我会全部告诉您的。」

虽然自己并不是想说不知道工作该干些什么，而是想问自己究竟会被怎样对待。

但黑须似乎要防止我逃跑，保持着正坐的姿势不断往这边靠，脸也越凑越近。近距离看见她端庄的美貌，使我不由屏住了呼吸。

「当然了，我实际上也是初次迎神，恐怕多有不周，但祖父已经将侍奉神的方方面面都教给我了。」

「不过你看，神也很忙吧，我还必须上学和干家务啊！」

「我也会帮忙的，做饭洗衣服打扫，全部交给我吧。」

黑须不给我任何退路，连珠炮般地提出意见。

「当然了，成为这里的神明之后，对您也是有好处的。您由于刚当上神，还不懂得如何使用力量，我也可以教您。而且神拥有自己的土地，与作为土地力量媒介的巫女之后，力量也会飞跃性地增长。」

我对力量增长本身没有兴趣。本来现在连怎么使用力量都不清楚。不过能接受使用方法的教学，说实话还是有点动心的。

自己明明能办到什么，却什么都没做到，这种状况实在让人牙痒痒。

察觉到这是说服我的好时机，黑须更是充满干劲。

「而且还会有金钱上的薪酬。欢迎没有经验的神，没有业绩定额限制，不用加班，即使年轻人也能接到重要的工作任务，是让您无拘无束，笑容常在的工作环境。」

「别用这种黑心企业的套话来劝诱我啊。而且这里这么冷清，还有闲钱发给我吗？」

要是能拿到钱，那就和打工差不多了，似乎试试也不错。打工神明，总有一种会遭天谴的感觉呢。

「我个人从事的就是灵能力相关的工作——而且我的双亲，尽管没有灵能力，却有商业上的才能，父亲在外资公司里面担任管理职务，母亲则是活跃中的时装设计师。」

「喔……」

该说是很优秀的家族么。只是在谈论双亲时，黑须似乎有一些懊悔，也许有什么执着的事情。

「而且呢，」

黑须中断了双亲的话题，继续说回主题。

「以下说出来会变成对您的威胁，我本来不太想说的……」

「突然怎么了？」

「音守大人，您现在身为神，正处于相当危险的状态。」

「危险？哪方面？」

她的这番话使我摸不着头脑。

「对于渴求力量的对手，您现在是上好的食料。拥有强大的力量，却不懂得使用的方法。就像放在饥饿的猛兽面前的松阪牛一样。」

我沉默了。

学校屋顶——被白皙手臂袭击的那一幕在我脑海里浮现。

要是当时虚没有来救我，我会变成怎样呢。而且今后也不能指望别人来救援，我又没有能够自卫的手段。

再次体验那份恐怖什么的，还是敬谢不敏了吧。

「看来您已经心中有数了。要是您能成为我家神社的祭神，区区那种力量弱小的家伙，根本无法向您出手。而如何跟比它更强的存在战斗，我也会告诉您的。」

黑须似乎读懂了我脸上的想法。

被指出自己的性命之忧时，内心的天平还是会倾斜的。

不过，但是，然而，可是，即使那样——各种思绪在脑海里浮沉。萦绕盘旋的念头纠缠成了一团。

想得出神的我，突然察觉到她的视线抬起头来。

黑须天蓝色的眼瞳注视着我。

「啊，抱歉，我想入神了。」

「没关系，不用勉强自己。而且，音守大人，最后，您成为这座神社的祭神，还有一个好处的。」

「欸，是什么？」

黑须在自己说出答案之前，还是显得有点踌躇。为什么呢，之前明明一直都说得那么流畅。

但她终于下定了决心开口。

「音守大人成为这座神社的祭神时，我就会成为您的巫女。」

「嗯，应该就会这样吧？」

「巫女，是要全心全意侍奉神灵的人。」

「你想表达什么？」

「当您成为这座神社的祭神之后，我就会全心全意地侍奉您。也就是说——我的身心一切，将全部为您所有。」

身心一切——也就是说。

「哈啊！？不行不行，身心一切什么的！」

也就是那么一回事吧。我目不转睛地盯着黑须的脸，她果然是认真的，并不像是说谎或者开玩笑。

「你，这样说是什么意思？」

「就是字面上的意思。作为巫女，必须有向神献身的觉悟。」

咕噜，我不由咽了一口唾沫。

这时才开始无意识地观察黑须。

之前都没在意的，脂粉未施的红唇，巫女服衣襟间可以窥见的雪白脖子，以及撑起白衣的胸部，都映入了眼帘。

「不……但是啊……」

我还是压抑住膨胀起来的色心发问。

自己还没枯竭到，如此漂亮的女性在我面前说到这个份上，还能无动于衷。但比起这个，我更在意另一件事。

她为什么要做到这个份上，都要复兴这座神社？正值青春年月的高中一年生，就说要奉献自己的身心什么的，这可不是能轻易说出口的话吧。

我提出这个问题后，黑须似乎有点难以启齿，但最后还是开始说明理由了。

「我是在这座神社，由祖父抚养长大的。」

「咦？你的双亲呢？」

「他们忙于工作，住在东京的房子里。对神社也毫无兴趣，将我交给祖父抚养了。」

她的声音与表情里都流露出不快，果然对双亲有所不满。

对珍惜这座神社的她而言，应该难以谅解发现不了神社价值的双亲吧。而将抚养孩子交给祖父，自己却埋头工作，则加剧了这份不满。

不过，且不予评价教育孩子的方式，我还是可以理解她的父母将工作优先于神社的想法的。没有灵能力，却有其他方面的才能，那就总会想在相应道路上一展所长吧。

「但是祖父一直为了本该存在于此的神明，尝试取回那份力量，即使失败了，也留在了这座神社里。」

「……真是个了不起的人呢。」

黑须听了有点难为情，但仍然重重地点了点头。

「接下来是祖父的遗言。他将这座神社托付给我。尽管神明已经不在了，从祖先继承而来的神社，就此荒废下去的话也说不过去。只能将此托付给拥有灵能力的我了，他是这样说完才辞世的。」

黑须低头沉默了片刻，很快又振作起精神抬起脸。

「所以，我无论如何都想重振这座神社。所以拜托了，请问您能否成为这座神社的祭神呢？」

再次深鞠一躬的黑须，声线有点颤抖。

已经没法再继续讨论这个话题了。

我——至今从未被任何人，如此认真地拜托过。

这也很正常，不会有人认真拜托区区一位普通高中生吧。最多只会是拜托打扫啦，家人拜托跑跑腿之类的。

然而现在，面前的少女正有求于我。

——成为了神的我。

心中确实有种帮她一把的想法。那是成为神之后的日常欲求呢，还是我自己的真实感情呢，我无法辨别，但我仍然有这种念头。

于是我——

「我明白了。」

「……欸？」

黑须抬起头时发出一声惊叹。我的想法也许还没传达给她，就重新再说了一遍。

「我明白了，我，会当这里的祭神。」

黑须听了我的回答后，发呆了几秒，过了一会——

「非常、感谢。」

说着又一次深深地鞠躬。

「那么事不宜迟，我们进行让您就任这座神社祭神的仪式吧，请到这边来。」

我被领着走出拜殿，经过回廊来到了神社的中心部。不知不觉暮色已浓，晚霞将天边燃成了火红色。

由于这里是一般参拜客所不能踏足的，建筑本身要比拜殿小得多。地板垫得很高，几乎没有任何装饰，给人一种质朴的印象。

「这里就是黑须神社的本殿。也就是神明的房间了。」

黑须一边说明，一边将本殿的门扉向两侧推开。

「请进。」

我按她说的先走进本殿。

内部比外观更狭窄。

没有窗户，房间里只有夕阳从门外映入的余晖，当太阳下山之后，这里就会一片漆黑吧。我犹豫了一下，踏上里面一尘不染的木制地板。这是每天都悉心打扫的证明。

「然后，我们要怎么做？」

回头一看，黑须砰地从内侧关上了门。

室内变得更加昏暗，光源只剩下从门扉的格子里透进的阳光。而背朝光源的黑须，在夕阳的映照下散发出神圣的气息。

她比我更有神明的感觉。

黑须就这样盯着我看了几秒才开口。

「……神的力量，是由神本身的力量，土地的力量，以及联系神与土地的巫女的力量相乘而决定的。」

「土地，是指神社这里的属地？」

「不是，是包括整座白山全部，更进一步包括附近的土地。以前神明还在的时候，这座神社所有的土地要宽广得多。在灵能力消失与神明离开之后，土地逐渐被割让给其他神社，余下的只有这么一点。」

「说起所有，你家拥有这么大一片土地么。」

「这里说的所有，终归只是灵的意义上的，并非法律上的所有权。不过真要说的话，白山确实是我家的。」

那也是拥有一座山啊。

「白山是这一带的灵脉集中点，是力量丰饶的土地。现在您将会通过我，与土地结下契约。」

「该怎么做，才能与土地结下契约？」

「…………」

不知为何，黑须沉默了片刻。

「……黑须？」

我向她搭话后，她才开始了行动。

「那就开始仪式吧。」

我还没来得及回问仪式该怎样做。

沙——黑须将巫女服自肩膀处敞开。雪白的肌肤，与形状漂亮的胸部膨起，逐渐显露出来。

「呜哇哇！你突然都在干什么！」

「干、什么？」

一边维持着半脱的姿势，黑须歪了歪头。

「为什么要脱衣服！」

「就如刚才说明的那样——音守大人要成为这片土地的神明，就需要与作为巫女的我，结下紧密的联系。」

「结下紧密联系是说那方面么！」

「要成为这座神社的祭神，也就要与我结下紧密的联系……」

「不对不对，就算这样，你也要多珍惜一下自己啊！」

她难道真的只将神社放在第一位，其他方面的常识都不懂么。祖父究竟都是怎么养育她的啊。

「要是原本意义上的神明，只要巫女献出自己的身体作为凭依的媒介就行了，但您还是拥有实体的人类，双方交合才是最有效率的做法。」

「不对啦！而且巫女不是必须保持纯洁之身才行么！？」

「并非如此。本来巫女——侍奉神明的人之所以要保持纯洁，是要将自己的贞操献给神明的意思，而当对方是作为神本身的您时，就不会有任何问题。」

「问题可大了！」

「究竟有什么问题啊……」

黑须露出更为不解的神情，突然像是察觉到什么似的，一边顾忌着我的表情一边说。

「啊，那样的话……没关系的。我也是第一次，并不会在意大小啊时间长短啊之类的。」

「才不是这种意思！」

「您……对我的身体毫无渴求么？」

黑须的发问使我无言以对。

要说我毫无那种念头，那才是在说谎。一开始黑须说要献出自己的身心之类的时候，我确实有过这方面的想象。

但是——这样并不行吧。也许我的想法有点守旧，这种像是交易一般的形式，一点都不好。虽然说不定这对于成为祭神是必须的。

而且还有一个不能说出口的理由，总觉得黑须散发出一种不好惹的气场。该怎么说呢，说得严重点，一旦出手，将会影响自己的一生。

总之，这种事情还是按部就班的好。

我夹杂着说教地向黑须进行解释。她只是默默地倾听，最后总算点头了。

「我发誓会对神明永远忠诚的，这样就没问题了吧，那么我们继续——」

「完全没听懂嘛！」

「……为什么讨厌和我交合呢？」

「并不是讨厌啦，不过我们还是要更了解对方，成为恋人之后再做这种事。你对我并没有恋爱之情吧？」

「是没有。」

不假思索的回答啊，还是有点遗憾的。

「那就不行。」

我直视着黑须的双眼，以坚决的语气下定论。

「……我明白了，那就以此代替。」

黑须明白到我不打算改变想法后，就说着凑近我——我的嘴唇，与黑须柔软的唇瓣接触了。

——和黑须接吻了——我还没来得及体会这一点。

嘴唇相接之后的瞬间，一阵热流涌入了我的身体。似乎要染遍全身每一个细胞的，强大，而又让人安心的感觉。

这就是——这片土地的力量。

这份力量与我的力量相互交织，在我的体内激荡。

让人联想到天地开辟的强烈冲击。

黑须的双唇离开时，她也像是感觉到什么似的，白皙的美貌上泛起一阵红潮，眼瞳也变得湿润，散发出美艳夺目的神采。

「这，就是与神结下联系，的，感觉么……」

她勉强用冷静来掩饰，但那断断续续的语气，并没能隐藏住她的兴奋。

「啊，嗯。应该是吧。」

我也同样尝试压抑住上扬的声线，点头认同。

由于刚才的余韵，心脏仍在怦然直跳。

黑须向着这样的我，再次跪倒，深深弯下了腰——

「从今以后，此生此世，请您多多指教——真人大人。」

像是新婚初夜的新娘那样，她说着露出了笑容。

初次目睹她的笑容，已经足以使我入迷了。

就这样，成为神不久的我，在今天拥有了自己的神社——以及自己的巫女。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一话
0

有些家伙会认为，被爱是一件无条件的美事。

但我会说那是错的。大错特错。

爱着某位的力量是极为强大的，甚至单凭爱就可以与世界为敌。

正因为如此，爱有时也会衍生悲剧。

没有考虑过对方，而强加于对方身上的爱，与暴力无异。

而现在，正面承受着这份暴力的我，对认为爱是美事的家伙们，只想这样说。

那就跟我交换吧。

她的爱，对我而言太沉重了。

——所以我今天，逃离了爱。

她一定会伤心的，我也不想看见她的表情。

但是，我已经无法再忍受了。即使我被深深地爱着也好。

所以我要逃跑。

从安稳的世界，逃到将面临各种苦难的世界去。

来吧——向着自由出发。

1

——好香的味道。

早晨我就是被这股香味唤醒。

我睡眼惺忪地看了眼闹钟，时间是七点半，平常总是快来不及上学时才起床的我而言，今天算是起得挺早了。看来是食物的香味勾起了肚子里的大合唱。

一开始还以为是邻居早饭的香味，但看来是从我家飘出的，我就走出了房间。楼下似乎还有声响，说不定是小偷，我就带上了初中修学旅行时买来的木刀。

然后，我蹑手蹑脚地缓缓走下楼梯，走往传来响声的厨房。

透过磨砂玻璃，可以看见有人站在厨房里。不是父母，他们要是回来的话，会事先打电话回来的。而且我的母亲也不是在这个时间会在厨房干活的人。

「是谁！」

我下定决心，猛地拉开了厨房门。

站在里面的是黑须。

她的长发扎成了马尾辫，校服上也系好了围裙，握着菜刀在厨房里忙活。

「早上好，真人大人。」

「啊、嗯，早上好？」

面对鞠躬致意的黑须，仍然架着木刀的我，以有点脱线的声音回应。黑须只是歪了歪头，就恢复了原先的动作。

「早饭马上就做好了，先去洗漱整理吧。」

「……嗯，那我去了。」

我什么都没多想，就点头退到洗手间去了。

将木刀搁到洗脸池旁边，用冷水洗了洗脸，朦朦胧胧的头脑也变清醒了。然后脑里浮现出一个疑问。

「她……究竟怎么进来的？」

睡前我一定会锁门，也不记得给过她备用钥匙。但就算质问洗手间镜子里的自己，也不可能得到答案。

「真人大人，请用毛巾。」

镜中洗手间门打开了，黑须走了进来。她来得正好，我便提出了疑问，黑须稍加考虑就说。

「您知道一种叫撬锁的技术么？」

「那不是犯罪吗！」

我忍不住吐槽时，黑须扑哧一笑。

「开玩笑的。其实是让式神潜入到您家里面，从内侧将锁打开的。」

「式神？好像听说过。」

「可以随心所欲操控行动的，类似佣人的东西吧。真人大人将来总有一天也能够役使的。」

「噢，听起来挺方便的。」

想到自己也能办到这种事情，就不由满心期待。之前只觉得是漫画世界中才会发生的事情，原来离自己只有咫尺之遥。

「那么真人大人，早饭已经准备好了，请用。」

「嗯，谢谢你。」

黑须走出了洗手间。

我目送她离开后再洗了一次脸，用毛巾擦干。

这时我才意识到，本来撬锁也好式神也好，在非法入侵这点上都没有区别吧。

「这个家里，灵方面的防御确实略微太薄弱了。既然不知道什么时候会出现入侵者，还是展开防御结界吧。」

我婉转地指责她非法入侵时，她便这样回答。似乎入侵者里面不包括她自己。本来还想说得更强硬一点，最后还是放弃了。就算我再开口几次，她也似乎没打算听进去。

说到开口，现在我吃的是黑须做的早饭。【这里前后两句用到了口にする的两个意思，于是翻成了开口】

刚出锅的富有光泽的米饭，入味的味噌汤，甘甜的玉子烧和开边的竹荚鱼，还有凉拌菠菜。水准比得上旅馆的早饭。味道也相当出众，连平常几乎不吃早饭的我都大口大口地往嘴里扒。

不过我家冰箱里应该没有这些材料吧。

只有瓶装饮料和几种调味料，还有甜馅面包之类。勉强能入口的米倒是有，但肯定没有这么好吃的米。也就是材料全是她带来的。

「早饭每天将按照西式日式轮流交换。期间也考虑换换中式之类的。」

为了伺候用餐而站在身旁的黑须如是说。

跟她说不用伺候了，大家一起吃吧，她反而还说要等我吃完再吃剩下的。

这种男尊女卑的举动实在过头了，但黑须却不肯退让。

常常听说所谓的「神人共食」，是神和人吃同样的食物，而使人获得神的加护。这种仪式性的行为，我无法判断是否真有意义，既然她想这样做，也就只能随她去了。

此外在她心中，每天来准备早饭似乎无论如何已是决定事项了。我实在心有不安，正要谢绝。

「我说啊，黑须——」

「我是侍奉真人大人的身份，请称呼我为千鸟吧。」

她也直呼我的名字。这对她而言是表示亲爱之情的证明，那我就回应她的想法吧。

「……我说啊，千鸟。即使我成为了你家神社的神明，不用这样忙活也行吧？你也有你自己的工作的。」

「照顾真人大人就是我的工作，我们已经约好了。」

「不过每天准备早饭太辛苦了，而且你还要上学。」

我瞟了旁边一眼，墙边立着千鸟的书包。她打算和我一起直接从这里上学吧。

「我是自己想做才来的。」

「不过，这种像是佣人一般的工作实在没必要。」

「真人大人现在还没有明白吗——巫女就相当于神的佣人吧。」

千鸟一脸认真，毫无开玩笑的意思。

「总之嘛，和我相处时说话可以更直率一点。」

虽然我这样提议，但早饭这件事她相当顽固，完全不肯认同我的主张。

终于我拗不过她，只好说「算了，你想怎样就怎样吧」。

吃完美味的早饭后，我摸摸肚子，向千鸟询问这之后该怎么办。神的日常我一无所知。

「真人大人，只要做自己想做的事情就行了。我只是负责协助的。」

「不，就算你这样说。」

做想做的事情什么的，反而不知道想做什么了。比起自由度高的欧美RPG，我还是更喜欢目标明确的日式RPG。

「……姑且还是存在较为适合神这个身份的工作的。」

「喔就是那个，我想问的就是那种。」

「但是要说明的话，现在时间不太足够。」

千鸟说着瞄了时钟一眼，时针刚经过八点。

还觉得时间充裕的我实在太不认真了。但说不定也该上学了。

「详细在午休时再聊吧。而且也需要做些准备。」

「也是，那我就去换一下衣服。」

我将茶一饮而尽，走出起居室上楼。到达二楼时我回头一看。

「……为什么要跟上来？」

「我打算帮忙更衣。」

还想吐槽难道我是国王么，但转念一想自己是神啊，就放弃了。

当然，拒绝掉帮忙更衣（这里也争论了一通，略过）之后，我做好上学准备，和千鸟一起出门。

这时千鸟问。

「说起来，真人大人的双亲不在家吗？我还打算问候两位的。」

「嗯？是啊，他们都不在。父亲工作调动后，母亲跟着他一起离开了。」

将儿子留下而调动工作搬家的双亲，与一个人留在家里的儿子正好相称。对于憧憬着独立生活的我而言，倒不如说期待已久。

说是这样说，独立生活果然不是一般的辛苦。

做饭打扫洗衣服，还有其他家务都要全部自己打理。这就是母亲不在身边方知其伟大吧。

故而千鸟愿意从旁协助，真的帮大忙了。

很久没有好好吃过早饭，在这个时间上学了。

走出家门，和千鸟走在上学路上。

即使是往常的上学路线，有女生在身旁便已经截然不同。

我和千鸟边走边闲谈，基本都是我问千鸟回答，对话还挺顺畅的。

千鸟既不是不爱说话，也不是感情冷淡。

这样走在路上的我们——非常引人注目。

确切而言引人注目的不是我，而是谦恭地走在我身后半步的千鸟。

校内有名的美少女，和男性同行这一点，就足以吸引旁人的视线了。顺带地落到我身上的视线，更是让我浑身不自在。

「喂、喂真人——」

我听见熟悉的声音回头时，看见呆然站立的宗一郎。

「喂、喂喂，你，为啥会和黑须千鸟一起上学？」

他的表情有点悲怆。

我真怀疑，有必要动摇到这种程度吗，现在该怎么说明呢——当上神之后她成为了我的巫女，这种理由肯定不行吧。

「请问你是谁？」

迷惘之间，千鸟走上前一步和宗一郎搭话。宗一郎脸上闪过一丝退缩的表情，马上回答。

「我是，那谁，真人的朋友。」

「原来如此……是真人大人的朋友么。」

「真人……大人？为什么是大人？」

啊，糟糕。

忘记告诉千鸟别在其他人面前叫我大人了。区区一个高中生被叫大人什么的，谁都会觉得不对劲吧。

「那、那个呢宗一郎，这是……」

「因为他配得上这个称呼，不管怎样，真人大人可是神——」

「唔哇哇哇，千鸟你先来一下。」

我拉着千鸟的手靠到路边。虽然和千鸟凑得很近，她却毫不在乎。

背后传来了「千鸟！？直呼其名！？」宗一郎已经混乱了。

「听好了千鸟，我是神这件事，在一般场合要隐瞒起来。」

「为什么呢？」

「一般高中生被说成是神，会被当成怪人吧。我还是想度过平稳的学生生活。」

昨天宗一郎和超自然现象研究会的那种反应，我已经受够了。

之前希望有一个人理解自己，而将神的事情和他坦白过，现在已经有千鸟了。已经足够了。本来就算是千鸟，要是说出神的话题，也只会跟我一样不被信任吧。

「一般高中生说不定会被当成怪人，但真人大人实际上就是神，所以没问题吧。」

「问题可大了！」

这、这家伙没救了。相遇后从最初就有一种脱离世俗的印象，但没想到她会如此不谙世故。是一直只为神社着想所致吧。

「总之，我不想破坏至今的生活。你也配合我吧。」

「……真人大人要是这样要求的话。」

「还有大人这个称呼也要改。」

「……我明白了。」

千鸟表情并无变化，却似乎有点不满地点点头。

「你、你们关系真好呢。说起来，刚才还用大人来称呼？」

身后宗一郎还在注意我们的反应，我们转身回答。

「不是啦，说的不是大人，而是同学而已。」【原文是さま和さん的区别】

「哦，也、也是呢……不过你们关系真好。」

「说不上关系好呢。」

按照我所说的，千鸟蒙混了过去。这样就解决了——

「我只是负责侍奉真人同学而已。」

「侍奉？」

才没解决，她到底有没有听进去啊！

「不，不是啦，是土蛙，她说的是土蛙！在北至北海道西部，南至九州都有广泛分布，属于外来种，动物界脊索动物门脊索动物亚门两栖纲无尾目蛙科蛙亚科蛙属土蛙！」【ツチガエル与仕える（つかえる）音近，ツチガエル日文汉字名土蛙】

「搞啥啊，你是青蛙博士么！？不对，那负责土蛙你算啥意思啊！」

「意思什么的别用脑子去想，要用心感悟！」

「吵死了，你先闭嘴！」

「竟然对真人大人……同学恶言相向，不能原谅。」

「啊，又叫你大人了！」

「千鸟你怎么了，竟然会犯这种简单错误！」

陷入慌乱的我被宗一郎的气势压制住了。连神都能压制住，好厉害的人。

「说到底，你和真人是什么关系？」

宗一郎认真地质问千鸟。

别回答啊千鸟，不用回答也可以的！虽然我向她不断使眼色——

「真人大人——对我而言，他在这个世界上是最重要的。」

千鸟当场干脆作答，看来只有这一点不能退让。

「是、是这种关系啊……」

宗一郎似乎想通了什么。

「大人也好侍奉也好……是那种PLAY法吧！？主人PLAY什么的……」

「宗、宗一郎？」

「……可恶。」

「咦？」

「可恶！我也会很快找到女朋友的啦————！」

宗一郎大喊着飞奔往学校。他肯定是误解了，不过也没有订正的机会。

「走、走了呢……」

「究竟发生了什么事呢？」

「都怪你啦！」

我忍不住吐槽一脸不解的千鸟。

2

然后到了午休——我和千鸟来到学校的天台。

这里，也是昨天被白手袭击，和虚相遇的地方。

为什么还要来这里，一是接下来要谈的话题不太想让别人听见。二是，太受其他学生注目了。

上学时就是如此，甚至我和千鸟进入各自的教室后仍在持续。

不对，千鸟不在身边后，我就被熟人们重重包围，可以说是更严重了。同级同学都围在我的座位附近，提出各种各样的问题。

和千鸟的关系啦，昨天发生了什么啦，今天早上又发生了什么啦，之类之类。

我闪烁其词地应对身边好奇的视线与质问攻势。坐在背后的宗一郎以蕴含着杀气的眼神瞪着我，也被我无视掉了。

只是——唯一在意的是稻森同学。

只有她的视线，与其他学生性质截然不同。

课间我对昨天的事情致歉，她笑着说「没关系，我不介意」。昨天还放下她不管的，真是个友善的人呢。

不过她究竟找我什么事？就算问她也是「没什么要紧的」地岔开话题。

恐怕也和灵能力有关吧。她和千鸟都是神社的巫女，估计也是注意到我作为神的身份才来找我的。

算了，总有一天她也会再次提起这些话题的，现在先考虑千鸟吧。

「然后呢，要说明神明的工作内容吗？」

我背靠着屋顶边缘的围栏问道，千鸟摇头说「不」之后，从自己的书包里拿出了饭盒。

「我们先吃午饭吧，离约定的时间还有一会。」

「约定？有谁会来吗？」

「是的，不过那也是之后的事。请用餐吧，我准备了便当。」

说着千鸟将便当递给了我。

便当盒里面有五光十色的美味菜肴。而且和早饭菜式完全不同。似乎是特意做的便当。

这顿饭，千鸟也拿出了小便当盒和我一起用餐。在学校果然还不至于等我吃剩再吃吧。

「我享用完了，真的很美味。」

「粗茶淡饭请勿见怪。」

饭后，千鸟从水壶里倒出了茶水。这照顾真是无微不至了。暖洋洋的阳光下，睡意突然就高涨起来。

干脆就这样睡一觉，将下午的课翘了吧。

「真人大人，时间差不多了，要开始说明了吗。」

「喔对，还有这件事呢。」

我努力打醒精神，准备听千鸟的说明。千鸟像一位有名升学补习班的女教师，以冷静的口吻开始对我解释。

「神明的工作，那就是——实现人们的愿望。」

接下来千鸟的神明讲座要开始了，拍手拍手。我也决定要尽心尽力作为神而行动。就积极地提出问题。

「实现人们的愿望是指？」

「就是字面上的意思。请真人大人以您的神力，去实现人们的愿望。那样，真人大人的力量也能得到提升。」

力量也能提升，么。确实到神社参拜时往往会许愿，我在新年参拜之类也会做。但那些愿望都没怎么实现过。

今年许愿了希望能交到女朋友，结果还是单身。

「不过有必须要注意的问题。就算实现愿望，要是任何人的，不管多少人的，任何愿望都去实现的话，世界会乱作一团的。能实现的顶多只有被选出的愿望。只要将其实现，真人大人的神格就能提升。」

「嘛……也是呢。要是征服世界这种愿望也能实现，就不堪设想了。我也不觉得那种愿望会被实现——说回来，要实现愿望说就简单，该怎么办？」

「那就要使用真人大人自己的力量了。神的力量有其强弱、性格、性质，还有擅长与否的差异，但基本而言还是万能的。没有什么能做什么不能做的问题。」

「我连怎样使用力量都不清楚……」

千鸟以可靠的发言回应我的不安。

「一开始就作为神诞生的话，或者具备灵力或妖力的话，力量就和感觉相近，使用方法也自然就懂了。真人大人是从一般人类变成神的，还不知道如何去感觉吧。没关系，这方面我也会协助的。」

她这样说我就放心了。

「要是那样，这工作就适合我了。因为在成为神之后，甚至有种为了帮人，干脆先给人制造麻烦然后再去帮忙，这样自导自演都能接受的心态呢。」

「基本而言，神是为了帮助人而存在的，那就和本能差不多。」

千鸟这句话我总觉得有点不对劲。

神是为了帮助人而存在的，这是什么意思？在问及之前，千鸟继续说。

「另一个工作，作为这个城镇的神明，就有从灾厄中守护城镇的义务。」

听起来变得有趣了，有点像从暗中守护人们的英雄。

「当然，那也只是灾厄降临的时候，一般工作基本还是前面所述的实现愿望。」

以此作结，千鸟结束了说明，似乎在等候我的感想。

「那……就认真地试一试吧。只要去做就能提升神格，听起来也很有趣……是啊，要做就以顶点为目标吧。」

我有种在玩游戏的感觉。明明正在谈论神明的工作，也许有点轻率吧。

「以顶点为目标，吗——我明白了。」

千鸟似乎在确认什么地点了点头。仅仅一个细微的动作，我便没有太在意，提出了下一个问题。

「不过既然要实现别人的愿望，那在一开始要怎样倾听他们的愿望？要等人来神社参拜吗？」

「一般神社就是这样，无奈对黑须神社而言，这是不可能的——因为根本没有人来。」

这种若无其事的自虐口吻，使我根本不知道该作出何种表情。

「那该怎么办？」

「有一个组织专门解决这种问题——其名为，愿望管理局。」

「好直白的名字。」

「局里派遣的管理员应该很快就到了——啊，看来到了。」

「什么到了？」

我顺着千鸟的视线仰望天空，只看见蔚蓝的天空与洁白的云彩——不对，还有某个黑点般的物体浮在半空？

定睛细看，那似乎是一个人影。

以大小而言，应该还有很远——不对已经近在咫尺了！

我还没来得及侧身回避迫近眼前的黑影，咚，一声闷响，我的嘴边遭到一记强烈的冲击。

「咕哇！痛痛痛。」

剧烈的痛楚使我掩嘴蜷起身体。这时耳边传来了小孩般的清脆嗓音。

「好痛好痛，飞太快冲过头了。」

循声望去，我瞪大了双眼。

眼前是一位娇小的女孩子。这样描述也许会让人联想起小学生年纪的幼女，不过要小得多。也不是幼儿园小孩那种小。

具体数字而言，大约只有二十公分高。

没错，是一个小人。她的背上长着可以清晰看见翅脉的通透虫翼，头上似乎还长着触角，就和童话故事里出现的妖精一样。

和我对上眼神后，仍然双眼含泪的她莞尔一笑。

「喔喔，你就是新就任黑须神社祭神的音守大人对吧！真是一位充满庄严气息的神明呢！」

「很高兴得到你的称赞，但你该不会想无视刚才的碰撞吧。」

「呜……才、才没有这回事哦？」

妖精仍然保持着笑容，但仔细一看，就能发现她额上流出一滴冷汗，最后她放弃了，脸上露出致歉的表情。

「对不起……我还不太熟悉飞行。」

「既然老实道歉就原谅你吧。」

「非常感谢——不过，刚才亲到了吧。」

「这种能算是亲到了么。」

除了向脸发动突击然后撞到嘴之外，什么感觉都没有。

「玩笑到此为止。」

千鸟插嘴了。

脸上依然毫无表情，声线却似乎蕴含着怒气。应该是因为我被攻击了吧（虽然这只妖精并不是故意的）。

「我不允许你对我家神社祭神的真人大人，继续做出无礼的举动。」

「啊，没事，我并没那么介意，也不觉得自己有那么了不起。」

「真人大人，凡事必须有个界限。您终归是一位神明。」

「没、没错，正如这位巫女小姐所言。请恕我刚才的无礼举动。」

妖精一脸歉意地鞠了一躬——看来自己比想象中要更了不起，既然是神也是理所当然吧。

「那么我先自我介绍一下！」

「你切换得真快呢。」

「我的名字是千璃子。这次被委任管理真人大人所负责的愿望。请多多指教！」

说着妖精——千璃子再次低头行礼。

「喔喔，那就多多指教了。」

我也随意地举手回应。不过愿望管理局么，组织名字还真是直白呢。

「然后呢，那个管理局，具体来说是负责什么的？」

「基本业务是管理人们来神社的许愿，以及辅助愿望的实现哦！」

「管理和辅助？」

「所谓管理，就是审查人们的许愿是否适合由神明实现，然后再传达给神明。要是什么愿望都能实现，世界就会变得一团糟了呢。辅助就如字面所言，是来协助愿望实现的。」

「嗬，是这样啊。」

「然后还包括愿望的中介服务。像真人大人的黑须神社这种没几个人来许愿的神社，通过我们也能踏踏实实地实现愿望哦。」

这家伙，还能一脸笑容若无其事地毒舌啊。

「这种情况下，一般还是转介附近的愿望，比如将这个城镇的愿望转介到真人大人手上。」

「……原来如此呢。」

我或多或少被千璃子的饱满气势所压倒，点头示意。

「那我只要实现你带来的愿望就可以了？」

「是的，请交给我吧！我会全心全意完成工作的！今天也已经准备好了愿望——」

「请稍等一下。」

至今沉默的千鸟插嘴了。千璃子吓了一跳后，转身看着她。似乎被千鸟的冰冷态度震慑住了。

「究、究竟有什么事呢？」

「管理局派遣人员到所负责的神社进行企划提案，有时处理愿望的招标，还负责局内干部以及其他管理员的交涉。」

「千鸟好熟悉呢。」

「以前早就预习过了，以备将来某天神明会降临自家的神社。总之，愿望管理员对神社而言，就是如此重要。」

「是、是的，正如你所言！」

千鸟上下打量着慌慌张张点头的千璃子（说是这样说，她的尺寸太小，完全没有移动视线的必要），然后说。

「……你，是一位优秀的管理员吗？」

「呜咕！」

千璃子明显动作变僵硬了。而且还是第一次看见有人会说「呜咕！」呢，该说她老实呢还是笨呢。

「有些神社愿意提出报酬，雇佣优秀的管理员，我也有过这种打算，不过局里说会派遣优秀的管理员才作罢了……而你，就是那位优秀的管理员吗？」

「唔唔唔唔……」

「说起来，你……是千璃子小姐没错吧。成为管理员几年了？之前负责的，又或者现在仍在负责的其他神明是？」

「那、那个嘛～」

「请好好回答。」

难以启齿地耷拉着头的千璃子，最终还是败给了千鸟的压力而低语道。

「……没有。」

「我听不见。」

「零年……今天是第一次工作……更准确地说，还不是正式的管理员，而是见习管理员……」

千璃子的声音小得几乎听不见。

听完后，千鸟哈——地叹了一口气站起来。

「怎么了，千鸟？」

「我要到局里抗议他们说一套做一套。这根本就是欺诈吧。还是好好支付报酬，雇佣一位自由从业的优秀管理员好了。」

「哇啊啊，请等一下请等一下！」

几乎要哭出来的千璃子在千鸟面前嗡嗡地飞来飞去。

「本、本来应该是由我爷爷过来的！不过爷爷恰好不久前扭到了腰，所以我才代替他来的！」

「那为什么会是你来，请找其他人代替。」

「爷爷说他已经快要引退了，不过只有这家黑须神社的工作，要是委派给其他人就太遗憾了，所以我才希望代替爷爷来的！」

「别把我家的神社卷入你家的私事。」

「拜托你了，我会加油的！」

「这不是干劲的问题，是能力的问题。」

「好了好了，这有什么不好呢，千鸟。」

我尝试劝解千鸟。

「真人大人？」

「我也几天前才当上神，要是对方带来的愿望太难，我也很费劲。千璃子这样的新人不是正好吗？」

「但是……」

「而且是你的话，也能理解为祖父努力的心情吧？」

千鸟因我这句话露出略带诧异的表情。

至今她一直没察觉，自己和这只妖精的共通点吧。

「既然千璃子说她的祖父是一位优秀的管理员，也应该有相当的才能吧？即使现在是新人，要是当成先期投资的话，也可以睁只眼闭只眼吧。」

「非常感谢您的理解，真人大人～」

千璃子泪眼盈眶地道谢。

「……既然真人大人这样说的话。」

虽然还是心存不满，千鸟还是认同了千璃子。

「那么千璃子，从今天开始多多指教了。」

「好的！请多多指教，真人大人，千鸟小姐！我们努力储存点数吧！以日本第一的神明为目标！」

「嗯？点数是什么？」

「咦，你不知道吗？」

千璃子惊讶地睁大了眼睛，这事情就如此众所周知吗。

「说的是愿望点数，真人大人。」

「就说了，那是什么？」

「神明在实现愿望时，就能逐渐存下的点数。当点数超过一定数值时，神格就会上升。」

「是的，这就是点数卡。另外除了神格上升，还会提供许多与点数对应的薄礼。然后还有作为新入会成员特典的，辩才天大人的明星照，是非卖品哦。」

在千鸟说明之后，千璃子将卡片和照片递给了我。照片上是一位笑容妖艳、衣装不整的妩媚大姐姐。

神明这一存在，此刻在我心中土崩瓦解。

卡片则相当大，几乎等于千璃子的身高——咦。

「奇怪，你是从哪里掏出来——」

「好啦，接下来从今天起，就要鼓起干劲工作了！真人大人值得纪念的第一份工作是～」

千璃子又不知道从哪里掏出一封信。

信纸尺寸也比她身高要长，搞不懂究竟她是从哪拿出来的，说不定她就有这种能力吧，我勉强说服了自己。

「就是这个！」

信封上以秀逸的字体写着『致黑须神社  音守真人大人』。

3

「……真不情愿。」

千鸟在放学后的住宅街上喃喃自语。

「怎么啦，又开始抱怨了？」

她已经说第五遍了。平常她总是感情内敛，可见这次真的很不满现状。

「不过难得真人大人首次工作，不是应该接一份更好的任务吗？」

「是吗？我倒觉得交给新神明的工作，这种正合适呢。」

我、千鸟，还有千璃子，现在身处名为稻森的地区。

我们的学校，还有我家都在这一带。

住在这里的一位十岁少女，本田美弥子，是这次愿望的委托人。说是委托人，美弥子也只是到神社许过愿而已。

她的愿望被听取后，我便来到了这里。

而愿望的内容——就是找猫。

据说是美弥子养的猫，小G突然失踪了。父母也一直在找，美弥子也努力地到神社参拜。

「不过嘛，找小猫这种活，确实像是琐事侦探事务所的工作，还真不像神明负责的事情呢。」

「您这都是在说什么啊，真人大人！千鸟小姐也是！挑拣工作是不行的！无论任何愿望都能真诚实现才是神明啊！」

「你说的也没错啦。」

我尝试平息气鼓鼓的千璃子，但千鸟并没掩饰自己的不满。

「而且最不情愿的是，这次愿望的来源地。」

「喔，是这回事么。」

到达目的地后，我看见了一座与黑须神社不同的石制鸟居。

上面悬挂着，写有稻森天满神社的匾额。【天满神社：以菅原道真（天神/雷神）为祭神的神社】

看来美弥子本来是到这里许愿的。但这座神社无法直接实现她的愿望，于是就交给了其他闲着的神社。

而我们就是那座闲着的神社的神明与巫女，也就是将愿望转包给我们。千鸟不满的正是这点。

「那也没办法啊，又没有人来黑须神社参拜。」

这实际上和黑须神社位居深山无关。正因为远居深山才门庭若市的神社也有好几座（以富士山山顶的浅间大社为代表）。【浅间大社：浅间神社的总社，信仰富士山神格化的浅间大神（木花咲耶姬命）】

问题在知名度上，我在不久以前，也根本不知道那里有一座神社。

「才不是没有人来。有位老婆婆每周会来参拜一次，另一位在山上摘山菜的老爷爷也会来。顺带一提那座山是属于我家的，摘山菜那位算是小偷。」

「嗬……除了那两位呢？比如说这一个月有谁来过？」

「今天天气真好，就这样去散个步吧。」

「……嗯，是么。接下来要努力吸引更多人来呢。」

我感觉有点可怜地伸手摸了摸千鸟的头。

千鸟表情有点僵硬，却没有反抗。与其说讨厌，不如说是不知道该作出什么反应吧。

「咦，音守君？」

正给她摸摸头时，有人在背后跟我打招呼。这熟悉的声音音如其名，清凉爽朗。

班上的偶像，稻森凉音就站在那里。

皮外套与牛仔裤的搭配，和她在学校的优等生形象毫不相称，但这种反差感也很赞。应该是刚购物回来吧，手上还拎着附近超市的购物袋。

「有什么事呢，还领着妖精来这里。」

她果然也能看见千璃子——这样就可以肯定是灵能力者了。

接着稻森同学注意到躲在我身后尝试消除存在感的千鸟，微微睁大了眼睛。

「黑须同学？你也很久没来了呢？」

被搭话的千鸟哼地别过头。怎么看都很孩子气。那就只能由我和稻森同学交谈了。

「啊～这就说来话长。」

「好的。」

「我成为了黑须神社的祭神。」

「喔，果然呢！」

稻森同学笑着一拍手。咦，她的反应和想象中不一样。应该带点疑问，又或者吐槽一句「一点都不长」才对吧。

「毫不惊讶呢。」

「之前已经知道音守君变成神了。而黑须同学将你带走后翌日，就察觉到一股有社之神的气息。」

「这都能了解吗。」

看来是否拥有神社，对神而言很大区别。

「然后今天是来打招呼的吗？那就抱歉了，我家的媛大人今天有事外出了。」

「媛大人是？」

这名号听起来很夸张，有公主殿下住在这里吗。【媛（ひめ）与姫（ひめ）同音】

「朱理媛神大人。我家神社的祭神，天神道真的女儿，是到我家神社来修行的。」

「喔，并不是直接祭祀天神呢。」

「要是事先打好招呼就好了，抱歉呢。」

「别在意别在意，那就没办法了。」

我们就这样聊了一会。能和稻森同学谈论这些话题，心里有点高兴。有种建立起特别关系的感觉。

「然后嘛，我是来实现这座神社的愿望的。」

「愿望，吗？」

我正要对歪头不解的稻森同学进一步说明。

「接下来就交给我吧！」

一到自己出场，千璃子就飞到了前面。

「初次见面，我是愿望管理员千璃子。」

「啊，你好，初次见面。」

「然后呢，这次我的工作是这边神社的愿望中介，由我们黑须神社接下实现。现在就是来打声招呼的！」

「喔，你太客气了。」

稻森同学也有礼貌地鞠了一躬。我和千璃子也鞠躬回礼。

「由我家转达的愿望——是找猫那一件吗？」

「嗯，应该没错。」

「是么……太好了，能找到人愿意帮忙。美弥子最近每天都来我家参拜呢。我也想为她出一份力。」

「那自己出力不就行了么。」

总算开口的千鸟话里带刺。

「没必要送敌予盐，将愿望转达给其他神社，自己实现不就行了。」

那也没错。我也向稻森同学投以疑问的视线，她犹豫了一下才开口。

「那是因为，我们现在有点忙，没法去找猫。」

「哼，挑拣愿望，架子不小呢。愿望无分贵贱，无论任何愿望都能真诚实现才是神明啊。」

无法想象这是刚才还满口不情愿的人说出来的话。而且还有点抄袭千璃子的发言。

「唔～不是这个原因啦，而且——」

被反驳后稻森同学面有难色，但还是说下去。

「我家的媛大人属性上容易被小动物讨厌，所以没法抓住猫呢。」

「属性上容易被讨厌？」

「你看嘛，天神道真大人不是雷神吗？媛大人继承了他的属性，但还不太擅长控制力量，于是身体上一直被静电所缠绕。」

「喔，是这回事。」

静电对小动物刺激太强了。

「媛大人虽然不能摸，但却很喜欢猫，因此还消沉了一阵呢。」

「也就是说——你们找猫失败了吗？」

插进我和稻森同学对话的千鸟眼神一闪。

「咦？嗯，也算是这么回事吧。」

「那么我们要是能够实现这个愿望，就肯定比你们优秀了呢。」

「不，那方面——」

「没错，你说的对。」

「我还什么都没说啊。」

千鸟完全无视稻森同学的发言，回头看着我。

「真人大人，我们就履行义理，马上去找猫吧。然后将我们比稻森优秀这件事昭示天下。」

「找猫而已，有什么好昭示啊。」

突然就积极起来了。看她的表现，果然她跟稻森同学有点不和。虽然稻森同学那边并没怎么在意。

「稻森同学，抱歉了。」

「不……这也是有原因的。」

嗯？有原因，是指千鸟对稻森天满神社的怨恨也是有正当理由的？

「那就是说——」

「真人大人，别跟那女的废话了，快点出发吧。」

「就算不那么匆忙，猫也不会跑掉啦。」

「我觉得猫真的会跑掉哦。」

被千璃子吐槽后，我向稻森同学挥手作别。

「那我们差不多该走了，呃……以后请多多指教。」

「嗯，音守大人。祝君良缘。」

「音守大人就有点……」

被叫大人我还是有些不自在。更何况对方是自己的同班同学。

「那就叫真人大人吧。」

「还是有加大人啊。」

「毕竟是神明嘛。也请直呼我凉音就好。」

稻森同学——不，凉音微笑着回答。

4

接下来就是找猫的正题了。

「好！鼓足干劲开始找吧！」

「喔！」

千璃子和我都干劲十足地举高了手。然后在我们的注视下，千鸟也不情愿地举起了手。

「……喔——」

——找猫呢。

究竟该怎样开始，千鸟已经给出了答案。

「首先要知道猫的外形。」

「啊，关于这点，我有它的照片！」

千璃子又不知道从哪里掏出一张照片，上面是一个小女孩，和一只被她紧抱的黑白双色小猫。

「这照片是哪里来的？」

「哼哼哼，这是我们管理局值得自豪的谍报部门，通过极密途径取得的。」

「还有这种部门么。」

名字这么不正经，却是个不简单的组织呢，愿望管理局。

「总之只要找这只猫就行了吧。不过猫可以到处钻，还是挺有难度的。」

「那只要直接问猫它们就好。」

「问猫它们，如果能办到就很轻松啦。」

「咦，不能问吗？」

「咦？」

「咦？」

我和千璃子面面相觑。

不对吧，一般而言和猫对话这种幻想怎么可能实现，但转念一想，我身为神也是幻想中的存在嘛。

「真人大人，正如千璃子小姐所言，是可以和动物对话的。」

「可以吗！？」

我这才对充分感受到，自己确实是幻想中的存在。

「不过要拥有一定自我意识的对象才行。跟平常对话不同，不需要使用声带。毕竟这就跟思念通话类似，几乎能在无意识下进行意译。」

「哦……」

正好有一只三色野猫路过。那就找它试试吧。

「哟、哟，最近好吗？」

我总之先举手问候，从旁看来这完全是个怪人吧。

然后这只猫盯着我看了一阵，就转身从两户人家中间的狭缝钻过去了。

…………怎么说呢，超难为情的。

「……太勉强了么。」

「单纯是那只猫无视了真人大人而已。不过竟然敢无视真人大人，即使是畜生也罪该万死，我这就追加天罚——」

「不用啦没关系了。」

『你们在搞什么啊。』

一个声音向我们搭话。

如同直接在脑内响起的，不可思议的声音。我循着声音可能的来源望去——是一只黑白双色的猫。

『那边是神么。在我的领地里干什么？』

「「找到了——！」」

我和千璃子异口同声。猫和照片上的一模一样。竟然这么快就找到了，真是开门红。

『你、你们怎么了，找我有事吗？』

猫一边问，一边伏低身体随时准备抽身而逃。喔喔，真的能听见猫说话呢，不愧是神啊。

「你就是本田美弥子家的猫，小G吧？」

『咦……你认识美弥子吗？』

我向吃惊的小G解释了来龙去脉。小G只是默默倾听，直到我说完后，才以沉重的语调回应。

『是么……美弥子向神许愿了啊……』

「她每天都到附近的神社参拜呢。」

『美弥子……』

小G喃喃自语，双瞳流露出略带忧伤的神色（能看懂猫的表情，连我自己也吓了一跳）。

「不过说回来呢，你不是遭到什么事故，或者去世就真的太好了。」

我也担心过猫因为察觉到自己的死期而离开的可能性。

即使是神，也无法让死者复活吧。不对说不定可以？好像也有过这种神话……我陷入了沉思。

「啊——！」

这时千璃子发出了悲鸣。

小G忽然逃跑了。眨眼之间，它便逃进了前一只猫钻过的，两户人家的狭缝。这怎么看人也没法钻过去。

「千璃子，快追！」

「收到！」

我反射地下了命令，千璃子就嗖地利用娇小的身体追进了狭缝。

但它为什么突然会逃跑？果然还是发生了什么讨厌的事，才会离家出走吧。

「我们也上吧。」

「我明白了。」

我们跑着绕道去对面的空地。

「真人大人～！在这边——！」

然后顺着千璃子的声音追赶。

然而对手利用体型的优势逃进了各种地方，怎么也没法追上。绕着住宅街跑了一阵，呼吸也越来越急促。

「可恶，追不上。」

「那就这么办吧。」

千鸟刹住了脚步。我也跟着她停下。

「怎么办？」

「现在要使用咒术。」

千鸟开始在地面写下某种咒文。明明没有粉笔之类的东西，却只用指尖就能描出一道光之轨迹，然后形成了一道不可思议的文字。

「完成了。」

这句话一出口，文字便随着光的释放而雾散。

「会、会有什么效果？」

「对周边的土地做了点手脚。如果没有特定目标而随意移动的话，就会被诱导到这里来——喔，已经来了。」

如千鸟所言，眼前街角出现了小G的身影。

『什么！』

「嘿！」

我扑上前抓住了因吃惊而蜷缩起身体的小G。毕竟是只小猫，动作已经尽可能地放轻。柔软的手感从手心传来，但小G仍在乱蹬挣扎。

「喂，放弃吧。」

『拜、拜托了，神明大人，放晚辈一条生路吧！』

「那可不行。毕竟愿望是带你回去啊。」

『……呜』

手中的小G突然安静下来了。美弥子的愿望，这一说法似乎起到了效果。看来并非彻底讨厌而离家出走的。

「这样愿望就实现了。之后只要转交给主人就行。不愧是真人大人，跟稻森的半吊子神明截然不同。」

「……嗯～」

对着似乎死心地耷拉着头的小猫，我挠了挠头。这样的结局真的好吗？

「喂，小G。」

『……什么事啊，神明大人。』

「你为什么要离家出走？」

根本性的问题。刚才之所以要逃跑，就是不想被我抓住，也就是不想回美弥子的家。

「难道在家里被虐待了？」

『才没有这回事！』

小G当即否定。倒不如是在责备我说出了这种话。

「那为什么呢，难道是厌倦了温水般的家猫身份，要到外面的无限世界闯荡吗？」

『那方面……我也憧憬自由自在的生活。不过对不愁吃住的好日子也是很满足的。』

「嗬……」

家猫的生活就跟一辈子的NEET差不多呢。没有不满，那又为什么要离家出走呢。它纠结了片刻，才勉强回答。

『……美弥子很疼爱我。』

「疼爱你不是挺好吗。有什么不满？」

『神明大人，要是你被一种比自己要大十倍，还不懂得控制力度的某种存在，将身体摸来摸去甩来甩去的话，还能忍受下去吗？』

「…………嗯？」

我在脑里模拟起这一情景。

高达二十米的巨人，以天真无邪的笑容毫无顾忌地伸手抚遍自己的身体。一旦力度没控制好，就会被其掐成肉酱。

唔，好恐怖。

『我很喜欢美弥子，也很喜欢爸爸妈妈。但是那实在太无法忍受了。』

「那……确实太辛苦了。」

对猫这类小动物而言，小孩子就跟灾害差不多。我对小G抱有同情时，一旁的千鸟却毫不在意地说。

「那先放一边，真人大人，快点将这只猫还回去吧。」

「就说了你也……」

我希望千鸟能多在意一点别人（虽然这次不是人）。邂逅至今两天，我已有这种想法。

「那只要让美弥子，更体谅到你的状况就行了吧？」

『喔喔，要是能做到这一点，我就没有不满了。』

「真人大人？」

「千鸟，我想帮它，你有办法吗？」

「我认为没有必要。愿望终归只是要带这只猫回去，只要带它回去一次，愿望本身就能实现了。」

「那在根本上并没有解决问题吧。」

「……哈啊。」

一副马马虎虎不得要领的表情。

「总之我想这样做。」

「我明白了。」

……只要这样说，她就马上听话了。

『这样好吗，神明大人？』

「不然将你送回去也没有意义吧？」

『……不胜感激。』

「不过……该怎么办？可以说服她吗？」

对方是小孩子，似乎也是个乖小孩，但就算跟她讲道理，即使当时听明白了，过后也会很快抛诸脑后吧。实际再追问小G，她也确实被双亲指出后会比较小心，但几天之后又故态复萌了。

「唔～有什么方法可以让她彻底明白呢。」

我一边挠头一边念叨，而出手相助的还是千鸟。

「那只要让她体验同样的待遇，不就行了？」

「同样的待遇？」

「只要有过被自己大好几倍的对象摸遍全身的经历，就能理解到这并不是什么好事吧？」

「那是没错啦……但是怎么准备这种巨人？你能办到吗？」

『喂、喂，那孩子心眼并不坏，太粗暴的话……』

「没问题。毕竟不是实际上要对她做。」

「有办法？」

「是的。」

「那就干吧，失败的话再想别的方法就行。」

「我明白了。需要一些事前准备，我们先回一趟神社吧。」

「嗯，我明白了。」

『…………拜托了。』

我和千鸟，还有一只猫小G，朝神社迈出了步子。

——咦，说起来千璃子跑哪里去了？

5

在追赶小G途中精疲力竭的千璃子，躺在了路边。

我们先捡起她前往神社，但途中千鸟对千璃子交谈了几句，千璃子便软绵绵地飞走了。

之后，我、千鸟和小G坐进了黑须神社的拜殿。

「接下来的方法是怎样的？」

「如先前所说，只要让她体验过同样的待遇就行了。一旦亲身经历过，今后不就会多加小心了么。」

「同样的待遇……果然还是要召唤巨人吗？」

「也不是召唤不出来啦，不过那就太粗暴了——」

千鸟瞅了小G一眼，小G呼呼地直摇头。

「——于是，只要让她在梦境里体验就行。」

「梦境……里？」

相当童话式的话题呢。

「真人大人是可以办到的。」

「咦，由我来做？」

「是的——基本而言，梦是本人随心所欲的世界，要是这个世界能被其他人所支配就麻烦了。但身为神的真人大人，则是可以办到的。」

「但是我不懂具体做法啊。」

「我会支援您的。猫，你也来帮忙吧。」

『啊，嗯。』

方案就这样确立了。

「当然了，这一方案只有在对方入睡时，才能实行，现在已经让千璃子先过去了。妖精很擅长催眠术的。」

刚才是在谈这件事么。被拜托的千璃子一脸欢喜。虽然跟打杂差不多，只要本人满足就好。

稍待片刻后，拜殿的门打开了。

「我回来了～！已经让美弥子睡着了哦～！」

「是吗。」

「然后呢？」

「首先也要让真人大人睡着。」

「咦，在这里睡吗？」

我正担心有没有那么容易入睡。

「那就请躺到这边来。」

千鸟指着自己的双膝。

「不、不行那也有点太难为情了……」

「这是必须的，请。」

她又催促了一次——我就缓缓地枕到她的双膝上，闭上眼帘。柔软的大腿格外舒适，鲜花般的芳香萦绕在我的周围。

内心的悸动使我不由担心这能睡得着吗，但眼皮却越来越重。大概是被施下了某种咒术吧。

让人身心舒畅，如入梦境…………咦？

「这里是——」

忽然，我察觉自己来到了形如宇宙空间的区域。

周围一片漆黑，只有依稀可辨的，远方如同繁星的无数光点，而能勉强看见自己的身体。明明没有地面，我却能正常地站立。

并不是浮在半空，而是站在虚空，给人一种不可思议的感觉。

难道我已经睡着了？

『这里就是梦境之中——不过，还不是美弥子小姐的梦境。现在将会进入她的梦的世界。』

千鸟的声音在周围回荡。看来她正尽责地协助我。独自待在空无一物的广阔空间，会萌生出一定的恐惧感，而这个声音则是我的依靠。

肉眼可见的繁星接二连三地往身后飞逝——似乎我正朝着美弥子的梦境移动。自身并没有移动的感觉，若不是四周繁星的流逝，根本不会察觉到。

然而经过了相当长的一段时间，并没有特别的变化。

「喂，真的没问题吗？」

『没问题，现在正顺利地潜入对方的梦境。』

说着，眼前突然出现了一扇门。

一扇住宅里常见的，由木框与磨砂玻璃组合的平凡的门。

「喔喔。」

『门的对面就是对方的梦境。』

「这样啊……」

我伸手缓缓推开了门——里面是一个铺了木地板的起居室。

大概这里就是美弥子家吧。桌上满满地摆放着蛋糕等甜食，房间里还堆放着玩具。

毕竟这只是梦境，也反映着她的愿望吧。某些物件的尺寸和颜色的异常，也体现出美弥子对周围事物的印象。

而在房间中间的女孩子，正与一头小猫快乐地嬉戏。

是打算……嬉戏吧。

但实际上，那副情景只能让人联想到拷问。

使尽全力地紧抱，呼呼地甩来甩去，从头到尾毫无顾忌地摸了个遍。那并不是对活物，而是对无生命的毛布偶的对待方式。

原来如此，被这样对待，小G会神经衰弱也不奇怪。猫本来就不喜欢被紧贴着摸来摸去，倒不如说它能忍受到现在才真了不起。

这样就只能好好惩罚一下了。

我按照事前从千鸟那里听来的，将意识集中到梦境里的小G身上。

这样一来，美弥子手中的小G就消失了。我的意志，超越了梦境主人美弥子的意志。这似乎是作为神才能办到的。

「啊」，美弥子顿时慌了，泪眼汪汪地四处张望——这才跟我对上了视线。

「老、老爷爷，你是谁！」

美弥子看着我大喊。

老爷爷？这时我才端详自己的身体，手臂皱巴巴的，衣服也变成了一大片白布。而且还周到地给我留着一副长须。

『真人大人要是保留原来的外表，就太危险了，于是换成了她想象中神明的外表。这样说服力也会增加。』

美弥子似乎听不见千鸟的说明。她怯生生地看着我。

「嚯嚯嚯——老朽是神明呐。」

我努力以神的口吻说话。尽管自己并不满意，美弥子似乎相信了。真是一个老实的孩子。

「神明？神明找美弥子有什么事？」

「那个呐，对了，是跟小G有关的。」

「小G！对啦，小G不见了！拜托了，神明也一起来找吧！」

美弥子突然想起了初衷，再次开始翻找起居室。那副拼命努力的样子，可见她有多么喜欢小G。但是这份情感，现在却走上了歪路。

我摇摇头，像是要告诫她一般开口。

「找也是白费力气哟。小G，是自愿离家出走的。」

「才、才不会有这种事！」

出乎意料地，美弥子嘟起了嘴。

「不，这是事实喔。小G，已经不想再呆在你家里了。」

「才没有这回事！美弥子和小G关系很好的！」

美弥子大嚷着，泪水在眼眶里打转。我心中被某种欺负她的罪恶感所煎熬，但这也是为了她好。

「关系很好？你不是一直都在欺负小G吗？」

「才没有欺负！我们总是在一起玩，连洗澡也是一起的！」

「所以小G才讨厌啊。爸爸妈妈不是阻止过你吗？」

「那、那种事……」

美弥子的声音，像是瘪了气的气球，逐渐丧失了活力。应该是回想起好几次先例吧。

「但是你并没能制止自己。所以小G就从你面前消失了。」

「才没有这回事，才没有这回事！美弥子才没有错！最讨厌神明了！」

已经完全是小孩子发脾气了，这样说什么她也不会听进去的。

『口头说服看来是无用功了。还是让她遭受同样的待遇好了。』

随着千鸟的发言——突然我视野里的美弥子体型越变越小。恰好缩小到人类眼中猫的尺寸。

「怎、怎么了！？」

惊慌与恐怖扭曲了美弥子的表情。

我则对缩小了的美弥子伸出了手。她连忙试图逃跑，却最终还是被我抓住了。我将她提到与视线同高的位置。

「不要～！放我下去～！」

美弥子发出了悲鸣，而我则毫不留情地开始抚摸她的身体，就像美弥子至今对待小G那样。

「快住手，快住手啊！」

「说什么啊，这不跟你对小G所做的事情一样吗。」

「不要，不要，好可怕！爸爸，妈妈～！」

美弥子又哭又闹地呼救，但他们都没有在梦境里出现……在梦境里真是太好了，要是发生在现实，毫无疑问就是一个调戏幼女的变态。

我就这样沙沙地继续抚摸着，时而捧起美弥子甩来甩去。

「看吧看吧，很快乐吧！」

「不要～！救救我～！对不起啦～！」

……心如刀割的钝痛。

究竟我要这样摸到什么时候？正在这时，

「给我住手你这个变态混蛋！」

伴随着怒骂，我的脸被狠狠地揍了一记。

往后一仰的同时，我才察觉到小G的存在。

它就像人一样赏了我一记飞踢，然后就接住从我松开的手里飞到半空的美弥子，再以漂亮的姿势着陆。在梦境里面，它的双脚步行水准相当完美。

「小、小G！」

美弥子仰望着以双臂公主抱着自己的小G，露出了安心的表情。

「我绝不原谅欺负美弥子的家伙！」

「你……竟然要守护欺负自己的人么！」

「美弥子确实是不知道力度轻重的小孩子，我也尝到了不少苦头。但美弥子是我的朋友！」

「小G～」

小G爽快地说出了以上宣言，然后紧抱着美弥子。

「不、不能承认，这种事，老朽才不承认啊～！」

我再次向他们伸手，小G却一边抱起美弥子，一边敏捷地闪避，顺势一跃而起——再次赏了我的脸一脚。

「呶、呶喔喔喔喔喔！」

虽然也没多疼，我还是捂住被踹的脸发出了呻吟。

在美弥子和小G面前，我屈膝倒地。

「可、可恶……但即使你们打倒了老朽，只要美弥子继续欺负小猫，就必然会有第二个、第三个老朽卷土重来。」

我念出与其说是神，到不如说是哪个世界的魔王的台词。美弥子一定是紧紧地瞪着我吧。

「美弥子，再也不会那样做了！」

「……哼，你这番话，最后真的能办到么……老朽可是一直看着你的。呼哈哈，哈～哈哈哈哈！」

接着——我的视野逐渐变得朦胧不清。

我知道，这是自己正在急速远离美弥子的梦境。

在梦境中看见的最后一幕，是满面笑容地拥抱着小G的美弥子，还有将她搂进怀里的小G的身影。

睁开双眼时——千鸟正窥视着我的表情。

让人联想到清澈见底的泉水的天蓝色眼眸俯瞰着我。细嫩光滑的肌肤，偶尔掠过脸颊上的秀发如丝绢般柔滑。

「您回来了呢。」

「啊、嗯……」

「那就好。」

千鸟抬起了头。我也配合她的动作，从千鸟的大腿上抬起头坐正了身体。还是觉得有点可惜的。

「……进行得顺利吗？」

千鸟注视着仍然睡在我身旁的小G询问。顺带一提，不知道为什么，千璃子也靠在小G身上睡熟了。

「应该成功了。」

我同样注视着小G回答。

尽管不太会辨认猫的表情——它的睡脸跟在梦境中一样，泛出了几分笑意。

6

「辛苦了，真人大人。托您的福，愿望顺利达成了。」

回到黑须神社的鸟居之前，千鸟向我鞠了一躬。

千璃子已经回去了。她必须先回管理局设施一趟，将这次愿望的事务性工作完成。她还有意外忙碌的一面。

「我倒是不觉得自己有帮上什么忙呢。」

不论是抓住小G，还是进入梦境，都多亏了千鸟的咒术。但千鸟却呼呼地摇头否定。

「不会，并非如此。那些咒术终归源自真人大人的力量，我只是担当辅助而已。这些毫无疑问都是真人大人自身的能力哦。」

「是吗，那——就这样吧。」

既然她也不像是在说客套话，我就老实地接受吧。

这时才总算真正体会到，自己也能够帮上别人的忙。

即使区区一次找猫委托，也能看出美弥子和小G的真挚心情，而不能用一种儿戏的心态予以轻视。

只是考虑到这一点，内心就逐渐得到满足。

「好了，今天第一次完成了神明的工作——请问您有什么想法？如果有哪里感到不满，请不妨直说。」

「没有，能够成为别人的助力，已经心满意足了。」

没错，心满意足。

希望帮上别人——成为神之后在心中堆积至今的这一念头，得以满足的这一瞬间，是我最幸福的时刻。

若是继续仅当一名平凡的高中生，是不可能体会到这份感受的，我衷心觉得能成为祭神真是太好了。

「是吗——那我也会很高兴的。」

千鸟也露出了微笑。

曾目睹过一次的笑容，依然充满了魅力。我希望能更频繁地看见，但又有点想独占这份笑容。

「？究竟怎么了，真人大人？」

「没事，没什么要紧的。」

还想再凝视更久的笑容，却很快从千鸟脸上褪去了。虽然有点遗憾，但也没法勉强吧。

「然后……也差不多该回家了。」

「我送您回去吧。」

「不用啦。而且那样你就要一个人回来了。总不能让女孩子一个人回家吧。」

我挥手告别后，转身离开黑须神社。

渡过未闻其名的小桥，沿着原路一直往回走。走了相当一段距离后猛然回头，仍能看见千鸟在远处的黑须神社目送着我。也没必要这样啦。

为了让千鸟早点回家，我加快脚步走下白山。

不过白山离我家和学校还是太远了，下次还是骑自行车吧。那样上学也可以骑自行车了，我边考虑边回家。

走了四十分钟后，进入了稻森的住宅街，离我家也不远了。

别家飘来的咖喱香味，勾起了我的思绪。回到家后又将会独自一人，虽然心里想着早已习惯，偶尔仍会涌起强烈的寂寥感。

正想着到便利店买些咖喱回家吧——却看见太阳完全西沉之后，一位只能看见背影的少女，伫立在明亮的街灯下一动不动。

在水银灯的白光熠熠生辉的金色长发，与漆黑的哥特萝莉装。

这是一个熟悉的背影，应该是——

「这不是虚吗。喂～」

少女听见招呼后一转身。

寄宿着强烈意志的绿色大眼瞳仰望着我。

「嗯？噢，是真人啊。」

仅仅一天后的再会，虚便亲切地向我打招呼。这也使有点低落的我心存感激。

「在这种地方干什么啊？」

我用略显高扬的语调询问，但虚却并没有在意。

「有点杂事，真人你呢？」

「我住在这里附近。」

「呣……是这样么。」

虚不知为何严肃地紧锁眉头。

「怎么了？」

「也是呢……真人，暂时——」

虚正想说什么，却因为突然察觉到另一件事而没有说下去。她的大眼睛睁得更大地呆望着我。

「究、究竟怎么了？」

「真人——你拥有神社了吗？」

「啊？嗯，这方面果然能看出来呢。」

我将这一经过的来龙去脉告诉了虚。昨天才见过面，今天就突然成为了神社的祭神，这确实会吓一跳吧。

「这样啊……当上了白山的土地神……」

她的眉头锁得更深了。难道是之前以为我们同样是没有容身之所的神同伴，突然有种被背叛了的感觉吗。

「啊～呃，对不起呢，虚。」

「嗯呣？为啥要道歉？」

「没啥，不由就。」

「别不由就道歉啊，你得更有点作为神的矜持才行。」

「就算你这样说，我也才刚当上神啊。」

「跟时间长短没关系。只是说，你既然背负着期望而诞生为神，就该以此为骄傲。」

「背负着期望？我是被别人期望而成为神的吗？」

「连这也不知道吗，真人的巫女究竟都教了你什么？」

「那个嘛……看，我也才当上祭神两天嘛。」

我不知为何开始辩解。

「人类的神明，全部是反应人们的期望而诞生的。人们祈愿获得山林的恩泽与馈赠，就诞生出山神，祈愿平息河川泛滥，就诞生出河神。」

「就是说我也反映着某人的期望吗？」

「并不一定是特定的某个人。一般要让神明诞生，需要许多人的信仰才能实现。」

「我应该不会被许多人信仰吧。」

毕竟几天前也还是平凡的高中生嘛。除非在我不知道的地方，有将我奉为神的新兴宗教存在，但这件事本身也根本不可能吧。

「这就是不可思议之处。真人是一位奇怪的神呢。」

「别说奇怪啊，虽然自己也略有同感。」

我皱起了眉头，虚却愉快地笑了。

看来她的心情也变好了。太好了太好了。看见小孩子一脸阴沉的表情，在精神卫生上一点好处也没有。

「不过确实，成为神这件事太理所当然了，都没有认真思考过这方面的缘由。一般来说这很重要才对。」

为什么自己会成为神，么。按照虚的说法，这不会是偶然发生的，一旦抱有过疑问后，就会变得在意。

「那么交给我来调查吧？」

「咦，可以吗？」

「我也正好在这个城镇有事要办，顺带调查一下就行。」

「顺带？哦，你说过最近百忙缠身的。工作内容是？」

「……唔呣，也就是那么一回事啦。」

虚的表情又一次由晴转阴。虽然不太了解她的工作内容，看来进展得不顺利呢。

「总、总之，那就在此向你许愿，拜托你了。」

我努力换上爽朗的语气，虚也察知到我的想法，再次驱散了脸上的阴霾，往自己胸板一拍。

「好，就交给我吧。真人的愿望，就由我来实现。」

之后我们又东扯西扯了一阵。说到今天找猫的许愿实现时，虚意外地听得很起劲。

随着时间流逝，夜风的凉意越来越浓烈地侵袭着身体。总不能就这样站着聊下去，我就朝自家竖起了拇指。

「怎样，要不来我家坐坐吧？」

受邀后虚注视了我家片刻，终于还是摇摇头。

「嗯，算了我还有其他事要办，还是就此告别吧。」

「是吗，那下次再见。」

我并没太在意虚的表情，与她挥手作别。虚也朝我挥挥她的小手，然后转身离开了。

我目送她一直走到街道拐角，才转身回家。

走进庭院，打开家门——

「我回来了。」

「欢迎回来。」

「呜哇！」

即使家里只有我一个，回家的问候也已经成为我的习惯，得到回应时反而吓了一跳。千鸟正跪坐在家门前行三指之礼等候着。

「……为、为什么你会在这里？」

「是为了照顾真人大人吧？」

我为了平息因惊讶而狂跳不已的心脏而发问，却被千鸟平淡地应对回去。

「但是啊，你是怎么比我更早到我家的。」

从神社过来的路还不太熟悉，说不定还绕远了几步，和虚的交谈也拖了一些时间，但应该不会被她抢在前面到家才对。

「因为我是神出鬼没型的角色。」

「这不算是回答吧……」

「比起那件事，真人大人，晚饭已经准备好了，今晚是咖喱。」

「你究竟是怎样来的啊！？」

连咖喱都做好了，是骑自行车飞奔来的吗。而且那阵咖喱的香味，原来还是我家飘来的。

「说回来，外面除了真人大人以外，还有其他神的气息。」

「咦？喔喔，那是我的友人——应该说友神，刚才和她聊了几句。不过你对气息真了解呢。」

「这里是稻森的土地，所以可能判断不太准确。不过，真人大人还有神的朋友呢。」

「嗯，之前在学校里，我成为神社祭神那天认识的。」

「原来如此，那将来我也得找一天和对方打个招呼。毕竟一直照顾着我家的真人大人嘛。」

这不就完全像我的妻子一样吗……算了还是不吐槽了。

「还是先去吃饭吧。闻到咖喱的香味，感觉肚子就快饿穿了。」

「也是呢，我也自信今天的咖喱一定是杰作。」

「是吗？那我就要好好期待了。」

「是的，开始制作时，先要将二十七种香料混合。」

「你究竟是从什么时候就来到我家的啊！？」

不过到最后，我的问题还是被千鸟岔开了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话
0

第一眼看见那个人的瞬间，一股电流在我体内窜过。

心跳加速，体温上升，脸泛红潮。

对方的一举手一投足，我都无法别开视线。

这就是所谓的恋爱吗，至今还没经历过的我无从判断，但一定不会错的。

至今从未恋爱过，我一直不知道。

恋爱，竟然会给人如此幸福的心情。

只有这份恋情，我无论如何都想实现。

所以——拜托了。

神明啊，请您实现这份恋情吧。

1

找猫完成后的第二天是星期三。

千鸟理所当然地来我家做好了早饭。我吃完后，就提起了昨天想到的骑自行车上学的话题。

「于是呢，我打算今后骑自行车上学，因为还会跟你一起上学，下次你也骑自行车过来吧。」

「我不会骑自行车。」

「咦！？」

这回答真意外。

不知不觉我对她抱有一种无所不能的印象，没想到她竟然不会骑自行车。

「……那也，没办法呢。」

「是的，非常抱歉。」

「啊，没关系没关系，只是有可能时的建议而已。不过不会骑自行车的话，日常生活没有不便之处吗？」

「没感觉到什么特别不便的。」

「是吗？那就好。要是你想练习的话，我也可以陪你。」

「不过，现在不会骑自行车果然不太方便吧。」

千鸟突然撤回前言。

我们一边聊着这个话题一边上学。周围众人仍然投来好奇的视线，但我已经无视了。

今天没有碰到宗一郎就到达了学校。就算碰到他也只会又吵起来而已，这样也好。

「那么，真人大人，午休再见。」

「嗯，我知道了。」

在校舍入口，我和千鸟告别后，走上三楼，打开自己班级的教室门。

「嗨～」

随着一声无精打采的招呼，我走进教室，宗一郎已经先一步到达了。

在我靠窗的座位后面，宗一郎只是眺望着窗外。

「哟，早上好。」

向他打招呼后，我也在自己座位上坐下。

不过宗一郎却没有回应。难道是还没从之前——和千鸟相遇那次的打击中恢复过来吗，真没辙呢，然而他的状况怎么看都很古怪。

不对，他之前也很古怪，只是古怪的方向改变了。

宗一郎只是呆滞地眺望着天空的云彩。

「宗一郎？还没睡醒吗？」

听见我的声音，他终于转过了头。

但他的视线似乎并没有落在我身上。眼神给人一种如坠梦境的感觉。

「……是真人吗。」

「嗯，没错……你这是怎么了，没事吧？」

「嗯？没事么，也对呢，要说有事没事，应该是没～事～吧～」

「看来不像没事呢。」

说不定是发烧了吧。

我在担心的同时，宗一郎像是眺望着远方一般说道。

「那个啊，真人——恋爱，真是太棒了。」

突然在说什么啊。

先用模棱两可的回答应付一下吧。

「是啊，没记错的话，根据大小还有外形，有上百万种吧？」

「不是那种鲤鱼啦，是恋爱感情的恋爱啦。」【鲤和恋同音，老梗了吧】

「喂喂，你竟然会开这种玩笑，真是少见呢。」

「为什么我谈到恋爱就变成开玩笑了啊。」

即使是宗一郎也一脸不爽了。

「……你是认真的？」

「当了个然，米了个摸。」【原文是もちのロン、米のツモ，前者是もちろん（当然）的死语，但拆成もち和ロン后，则是年糕/糯米跟荣和的意思，于是后半对应了大米和自摸，完全的冷笑话】

「宗一郎坏掉了啊！这里有医生吗，有治心病的医生吗！？」

「冷静点，真人。高中教室里怎么会有医生呢。」

「但是你有点不对劲啊，难道发烧了吗？」

「我堕入爱河就那么不对劲吗？」

「堕入爱河还能接受，但之后的举止变化太大了。」

「我也不清楚啦……不过变化的‘变’字和‘恋’字也很像呢，真棒。」

「毫无自觉吗……」

束手无策，我已经绝望了。之后就交给宗一郎的家人和医生来努力吧。

「……我知道你堕入爱河了，那么对方是谁，经过是怎样的？」

之前还一口咬定我交上女朋友，还说我是叛徒什么的。

「说来话长，真人也知道我在园原的便利店打工吧？」

园原是市北部的繁华商业街。那一带有一大片包括大型百货商店，以及时尚咖啡厅等等的建筑物，不仅是樱丘市，也是周边最发达的地区。

「被挚友所背叛，已经不再相信这个世界的一切的我，总之还是去打工了。」

连这个世界的一切都不相信，还打什么工啊，而且我才没背叛你啊。

「然后，她作为新的员工出现了。」

「喔喔，然后呢？」

「然后我就堕入爱河了。」

「好快！」

我还以为会有各种理由的，还真的就这么简单啊。

「这就是所谓的一见钟情吧。」

「也许是吧。然后我就化为被名为恋爱的牢笼所禁锢的单翼天使。是连与她比翼齐飞都办不到的，可怜的小丑。」

嗯，现在我超不想跟他扯上关系。

「喔，喔喔，那我也会支持你的，在精神上。」

「是么，谢谢啦。」

宗一郎露出爽朗的笑容。

「要是我跟她开始交往的话，作为前辈你要好好指导一下哦。」

「哈？前辈？你在扯什么啊？」

宗一郎的发言使我不解。他明明知道，我的单身龄跟年龄相等吧。

「因为你们不是在交往吗？你和黑须千鸟。」

说着狠狠往我头上敲了一记。

「看来有传言说我跟你开始交往了。」

一如既往在天台接过便当后，我将校内的传言告诉千鸟。

「是么，为什么呢。」

「因为一起上学放学，还一起吃便当，这也很正常吧。」

我应该预想到会产生这种传言的。

这几天我也明白到，学校学生们对千鸟抱有浓厚的兴趣。毕竟她是一位容姿漂亮，而又能拿到学年顶级成绩的美少女。

但她的性格难以亲近，大家都在远处观望时，我却突然出现了。那当然会产生我们之间有亲密关系的传闻了。

「那就头疼了呢。」

「是、是吗？」

她说得这么干脆，我也还是有点伤心的。

「我和真人大人的关系，是神与巫女的高尚关系。真不愿意被说成是恋人这种轻薄的关系。」

「你别跟其他人说啊，神啊什么的。」

「请不用担心。在学校几乎没有其他人跟我说话的。」

「……难道你被孤立了？」

「不予置评。」

「真～人大人～！又到了今天快快乐乐的愿望成就时间了哟！」

千璃子边说边飞到了天台。

「啊，千鸟小姐你好！」

「嗯，你好。」

千鸟回应道。

然后在午休期间，我们一边吃饭，一边听千璃子说明愿望的内容，也就是说，我的工作已经开始了呢。

「今天也充满干劲地实现愿望吧。啊，对了对了，之前愿望的复查已经完成了，先报告一下情况吧。」

「之前愿望的复查？」

「是的，然后呢，嗯，找回失物的点数是一点。」

千璃子说话同时，我从千鸟手中接过以前拿到的点数卡（因为不能弄丢，就让千鸟保管了），点数卡正面确实有一个小小的圆印。

「一点大概有多少？」

「存到一千点的话，神格就能上升一级。」

「这么少！」

还要那样重复九百九十九次才行么。

「毕竟是简单的工作嘛。」

「是吗？我觉得还是干了不少事情的……」

进入梦境也花了不少功夫。

「找回失物的任务本身，在抓到小G的时候就已经结束了。之后是真人大人的个人行为而已。」

那也没错啦——这制度还意外地严格呢。

「还有一个理由是，这个工作本来就是从稻森天满神社转包过来的，点数的一半已经分给稻森天满神社了。」

「喔，是有这么一回事——唔哇！」

往身旁一看，千鸟背后散发出如同摇曳的阳炎一般的怒气，但是表情却完全不为所动，反而更可怕。

「那么，已经完成的工作就先放到一边吧！比起那个！」

千璃子却完全没有注意到千鸟的表情，自顾自地说下去了。真是多亏了她这无忧无虑的性格。

「今天也带来了新的愿望哦！」

千璃子精神饱满的声音在天台上回响。

2

于是经历种种事件之后，我迎来了成为黑须神社祭神的第一个周六。

学校也放假了，我也可以将一整天用来实现愿望。

早上十点，在早已熟悉的黑须神社拜殿里面。

我和千鸟相对而坐，等着千璃子的到来。

不过——拜殿里面正刮着暴风雪。当然这只是比喻，但千鸟散发出的寒冷气息，使人不由产生了这种感觉。

她心情不好是有原因的。

这四天以来，千璃子带来的愿望内容如下。

一开始的周二是找猫。周三是到附近的超市发传单，周四是捡垃圾，周五又是找宠物（这次是鹩哥）。

这些愿望所换来的愿望点数都只有一点。

虽然这也跟愿望是从其他神社转包的有关，但再怎么说到手的点数也太少了。

对我而言，能帮到别人就已经实现了心愿，对点数也不是特别拘泥，于是并没有什么不满，但对千鸟而言就是另一回事了。

据说神格是随着获得愿望点数而提升的。

随着神格的提升，神社也会获得更多的土地。

现在黑须神社拥有的土地，只剩下白山及其附近一带了，要是神格得到提升，也能将其他土地纳入神社所有。

这是对实现愿望的神明的报酬。

千鸟曾经说过，希望取回前代神明仍在时，黑须神社以兴隆著称那时的土地。

所以她对目前只能拿到微量点数的状况相当不满。

「呃……千璃子好慢呢。」

我无法忍受拜殿内的气氛，就自言自语了一句。

「是啊，好慢呢。得好好教训她才行。用什么方法好呢，让她感受到痛楚、痛苦，而又恐怖的方法，全部来一遍吧。」

「不用教训她吧。」

「大家久等了！」

我和千鸟正交谈着，千璃子突然打开拜殿大门冲了进来。真是掐准了时间呢，这就是说曹操曹操到。

千璃子仍然完全没注意到现场的气氛（主要是千鸟的怒气），脸上挂着一如既往的愉快笑容。不对，也许是心理作用吧，她的笑容比平常更为开朗。发生了什么好事吗。

千鸟以冰冷的语气向千璃子搭话。

「千璃子小姐，你来得正好——」

「啊，千鸟小姐！请听我说，今天的愿望很厉害哦！」

千璃子兴奋地打断了千鸟的话。连千鸟也敌不过她的气势，就闭上嘴听她说。

「而愿望就是～嘟隆隆隆隆隆。」

千璃子情绪高涨得甚至模仿起连续的鼓音。

「嘟嘟嘟！竟然是结缘的愿望哦！」

「……嗬。」

「啊，这反应算什么啊，再高兴一点嘛。」

「自己模仿起喇叭音效这一点，确实很厉害啦。」

「干得好，千璃子小姐。」

不过跟反应马马虎虎的我相反，千鸟的反响却不错。连之前的怒气也随之雾散而开始称赞千璃子。至今冰天雪地的气氛也随之一变。

「之前，我就相信你是只要肯努力就能成功的妖精。」

这肯定是在说谎吧，不过千鸟确实就有这么高兴。

「怎么了，千鸟，结缘就有那么厉害吗？」

「跟找猫是天渊之别哦。连愿望点数，仅仅基本点数就有五十点。」

「五十倍么，差距有这么大啊。」

「毕竟愿望实现的难度就有这么高——这算什么，只要有真人大人和我，掌握恋爱这种虚幻之物，简直易如反掌。这都是千璃子小姐的功劳呢。」

「嗬，原来如此。干得好呢，千璃子。」

「嘿嘿。」

我伸出手指抚摸千璃子的头，她便绽放出快乐的笑容。这是完全不知道之前一度面临被惩罚的危机，纯粹无瑕的笑容。

我也不由微笑的同时，却察觉到千鸟的注视而将视线移到她身上。她脸上露出一种微妙的表情。

「怎么了？」

「不，没什么。」

「是、是吗。那要实现别人的恋情的话，该怎么判断？」

「我想想，只要让许愿的人认为恋情得到实现，就可以判断为成功了。」

「很模糊的标准呢。」

「这方面我会自行判断的，所以不用担心！」

「噢，看来这次变得更可靠了呢！」

「难得遇到结缘愿望嘛，我也要全力以赴了。」

千鸟突然想起了一个问题，就问朝气十足的千璃子。

「说回来这次的结缘愿望，是直接来我们神社许愿的？」

「是的。对方在三天前傍晚到黑须神社参拜时，许下了这一愿望，今天被正式承认了！」

「傍晚啊，也就是我们去实现其他愿望的时候吧。」

对话之间，我察觉到一丝不协调。

「为什么会到我们神社许愿结缘？」

「喔，还没和真人大人介绍过呢。在前一位神明还在时，黑须神社是以结缘之神著称的——虽然是几十年前啦。」

「而且呢，在接下结缘的愿望之后，我也做了不少调查哟。这份就是调查报告书，应该能帮上忙的。」

千璃子像往常一样，不知道从哪里拿出一叠文件。打开后，上面记载着两人的姓名，还有住址、年龄等等其他详细资料。

能在一天内调查出这些情报，也许千璃子真的很优秀。不过，我对管理员也不太了解，说不定这种程度是理所当然的。

然而我更在意的是另一件事。

写在文件上的两个名字。

一个是，佐佐木芽衣。

樱丘市园原出身，十七岁的高中二年生。

另一个是——望月宗一郎。

……那家伙，居然去拜托神明了啊。

3

「欢迎光临～」

自动门打开后，铃声响起同时，传来了便利店店员的接待声。

一个女孩子站在柜台后面，还有一位老爷爷在补充商品。

我不露痕迹地瞟了柜台的女店员一眼，问起了商品的价钱。除了我还有另一个客人，不过很快就离开了——机会来了。

我拿起一包糖果走向收银台。

便利店店员——佐佐木芽衣看起来非常可爱。

既不同于千鸟那种超越尘世的美，也不同于稻森同学那种野花般的楚楚美貌，而是给人一种精力十足，开朗豁达的印象。

虽然不是鹤立鸡群的美女，这种类型反而更受欢迎吧。

宗一郎不在。今天没有他的排班吧。我早就知道，今天正是为了视察敌情，而先来拜访他的打工地点的。

「谢谢惠顾。」

放下购物篮后，佐佐木同学就麻利地开始结账。完全不像是刚来打工的新人。工作也很会抓住要领吧。

「唔……请问宗一郎，望月宗一郎在吗？」

我接过找零后问了一句。我知道他不在，但希望能多少打探到她对宗一郎有什么看法。

「您找宗一郎君吗？不好意思，今天他没来上班。」

「喔喔，这样啊。也没有什么要事啦。只是刚好过来这边，顺便来跟他打个招呼而已。」

「您是宗一郎君的朋友吗？」

佐佐木同学投以亲切的笑容回问。有些人不喜欢在工作时被人搭话，看来她不是呢。

「是啊，没错。」

接着她就带着几分喜悦地畅谈起来。

「是他的朋友吗。我也才来这家店打工没多久，之前受到了宗一郎君的不少悉心指导呢。」

然后我和佐佐木同学就闲聊起来。话题几乎都和宗一郎有关。佐佐木同学还问了他在学校的不少事情。

……这情况。

难道说，她对宗一郎也有好感吗？千鸟也说过，本来也只有在双方性格相衬时，结缘委托才会被送来的。

这样一来——只要宗一郎主动告白，他们的关系也许就会有所进展。

不久，新的客人进店了，我便和佐佐木同学告别离开。走到店外回头一看，她仍隔着玻璃朝我挥手。真是一位爽朗的人呢。

沿路拐过几个街角，我来到了一个大型绿地公园。

这里池塘喷泉一应俱全，是驰名市外的正规公园。

现在公园的喷泉附近，也有不少一边看着在旁边玩耍的小孩们，一边聊得兴起的太太们，还有在长椅上卿卿我我的笨蛋情侣。

在和那对情侣隔喷泉相望的位置，千鸟等待着我。

即使在大白天也穿着巫女服坐在长椅上的千鸟，身旁站着两名估计是大学生的男性，正在跟她搭话。看来是被搭讪了呢。

「呐呐，这是谁的COSPLAY？跟你很相衬哎。」

搭讪男正在称赞千鸟，但千鸟却将他们的交流热情完全无视掉了。顺带一提身旁的千璃子，正无聊地啪嗒啪嗒飞来飞去，两名大学生却完全没注意到。

「啊～抱歉啦，是我带她来的。」

我走近向他们搭话。搭讪男们回头一看见我，就露出了明显的不快表情。

「什么啊，跟男人一起来的啊。还是这么不起眼的。」

「一直都无视我们，还是走吧。」

甩下这么两句话，他们转身离开——

「不过她竟然还能跟这么不般配的男朋友交往下去啊。」

「而且性格也很糟糕呢？那身打扮也肯定是他的兴趣吧。」

听见这些话的一刹那，千鸟盯住了他们的后背。

然后就以敏捷的动作，从怀里掏出咒符扔向他们。咒符贴在他们的后背便消失了。男子们完全没察觉到。

「你干了什么？」

「这是吸收他们运气的咒符。效力大约能持续一个月。对侮辱真人大人而言，这算是轻罚了。」

就像是回应千鸟的解释，搭讪男们在远处嚷起来了。看来两人同时中了野鸟的头彩呢。

我对他们也感到不爽，这种程度就由她去吧。

想着这些，我在千鸟身旁坐下松了口气。千璃子也吧嗒吧嗒地飞到我肩上坐下。

「佐佐木芽衣的印象如何？」

「很可爱的女孩子。我也暗暗试探了她对宗一郎的印象……估计有戏。虽然说不准宗一郎告白能否成功，但她肯定对宗一郎抱有好感。不过嘛我也只是打听了一下情况，还不能下定论——而且更主要的问题是宗一郎。」

「有什么问题？」

「他性格开朗，容易相处，还挺受欢迎的。但当遇到意中人时，中途就会怯场呢。」

「也就是说，在讨论告白成功与否之前，望月先生主动告白的可能性就很低。」

「就是这么回事，那么接下来该如何成全这场恋爱呢……」

「您看看这样如何，真人大人。」

千鸟竖起一根手指。

「你有什么好办法吗？」

「我向那位女性施下暗示，使她为您的朋友望月先生而着迷。着迷到由她来主动告白。这样就变成名正言顺的两厢情愿，问题就解决了。」

「那当然不行啊！」

「为什么不行？我不会施下连菜鸟都能轻易解开的低等暗示的。」

「不是这个问题啦。」

「恋情说到底不过只是一种幻想，即使由我们来操控也是妥当的。只要没有察觉到被操纵，对方也会感到幸福的。」

「总之不行。」

我叹了一口气，否定了千鸟的提案。

「他好歹是我的朋友，还是好好撮合吧。」

「这样么。」

千鸟也陷入了沉思。刚才也是她认真思考过的作战计划吧，不过那也太邪道了。

「首先还是从收集情报开始吧。必须调查一下佐佐木同学的性格，还有她现在对宗一郎的看法。刚才说的充其量也就是我的印象而已。」

「这些都交给我吧，对管理员而言只是举手之劳而已！」

「是吗，那就拜托啰。」

「好！我会加油的！」

接到工作后，千璃子高兴地笑着点点头。接着就为了收集佐佐木同学的情报而飞到公园外面去了。

我和千鸟目送着她离开。

「那这段期间，我们也进行作战会议吧。」

「就算说要开作战会议，该讨论什么内容呢？」

「那也是现在开始考虑的话题。」

我姑且将脑里想到的内容脱口而出。

「关键是要将他们撮合在一起，不过他们也才认识没多久，还是稳打稳扎慢慢来吧。」

不过即使要撮合宗一郎和佐佐木同学，究竟该怎么实施呢，毫无头绪。

「你有跟人交往过吗？」

「没有……真人大人有恋爱经验吗？」

「没有，我的单身龄和年龄一样。不过我经常会进行脑内情景模拟的，空气恋爱就交给我吧。」

「…………」

「嗯，我们都不行啊。估计千璃子也差不多。」

咦？就凭这样的我们，有办法成全别人的恋爱吗？有种负起了千斤重担的感觉。

「不过啊，是一见钟情吧？」

我在长椅上边伸懒腰边问。

「呐，千鸟，你相信一见钟情吗？」

「不相信。」

好直接的回答。我倒是觉得有也不错呢。

千鸟继续一口气说下去。

「一见钟情的机理，是自身无意识中抱有的理想形象进行投影而产生的。当与潜意识中的异性相似的对象实际出现时，就会产生这种错觉。」

「机理什么的……你也可以算是一位神秘的巫女啦，别说这种缺乏梦想的事情啊。」

「那就用巫女的语言进行解释吧，有可能是某处存在的神明暗中操纵的结果。」

「……谁知道呢。」

不久以前，我确实会将这视为拥有梦想的解释，但在自己成为神之后就办不到了。

「这种时候，其他神明一般会怎样实现愿望？」

「这个嘛……我对其他神明的实情也不太了解……一般都是稍微操控一下偶然性，制造两人相遇或者提高好感度的机会吧。本来也只有双方彼此相衬才会有结缘委托的，这样就足够了。」

「操控偶然性啊——像电视剧里面让手帕被风吹走，然后对方捡起来之类吗？」

「虽然我有点在意真人大人对电视剧的品味似乎太古董了，不过您说得没错。这种场合起风就是神的所为。」

「真是绕圈子呢。」

「即使是神明，能插手的事情也是相当有限的。」

就这样，我们在会议上讨论了这样那样各种话题，却没有得到结论。该说是外行再多也不顶事么。恋爱外行真是可怜呢。

「啊～该怎么办啊。」

我靠在长椅背上，仰望着天空。

今天天气也不错，好得让人感到为别人的恋爱而烦恼的自己简直是个笨蛋。虽然很想助宗一郎一臂之力，却有一种白忙活的感觉。

神明的工作就是这样的吧？

「呐，千鸟——」

我转头看她时——千鸟却不知何时从长椅上站起。她紧锁眉头，以严肃的视线观察着四周。

「千鸟？发生了什么事？」

「……没有其他人影了。」

环视四周，确实谁都不在了。孩子们，太太们，还有笨蛋情侣都不见了。

「咦，明明刚才还在的……」

不对，这样一说，之前确实在视野的余光里，捕捉到他们走出公园的身影。只不过他们的举止太自然了，完全没有在意。

「请当心，真人大人。有谁张开了驱逐人群的结界。」

「这结界，到底怎么——」

我还没弄清状况正要发问，却在中途将后半句咽了下去。

在公园入口的树丛对侧，有什么突然现出了身影。

银色的体毛，尖锐的牙齿，粗长的尾巴。

眼前出现了一头狗——不对，是狼。

但它的体型异常庞大。头距离地面有三米高。全长达到五米，这还没把尾巴算上。

这头大得离谱的狼，正慢悠悠地向这边踱步。

「那、那那那那个是什么！」

「它是这一带，园原的土地神，园原神社的天狼·钢牙。曾经是名震比邻的大妖怪，后来才被祭祀成神明的。」

「为什么这么厉害的家伙会来这里！」

「谁知道呢？不过似乎气氛并不平静。」

跟千鸟说的一样，狼——钢牙身上传来某种远望也能震慑对手的气息。

「千、千鸟，该怎么——」

「先下手为强。」

在我转头看着她时，千鸟已经从怀里掏出一叠咒符。

「喝！」

她用手指夹住约十张咒符，朝着狼一气投出。

正常而言，咒符会随风飘舞，但千鸟投出的咒符却无视物理法则，先是像钉在半空一样静止不动，然后再同时以离弦之箭的势头射往钢牙。

但是咒符并没能碰到钢牙的身体，而是在它面前就烧成了灰烬。

我还没来得及理解眼前的一连串现象，千鸟则冷静地解释。

「跟土地神在对方地盘上交手，还是太不利了。」

「你、你这都干了什么啊！？」

「说到战斗，重要的是攻击时能先发制人。」

「就算你这么说——」

『稍等，鄙人并无敌意。』

这时一个声音在头脑中响起。

我记得这种感觉，跟和猫小G对话时一样。

既不高扬也不低沉，连男女都无法辨认的，不可思议的声音。

「那匹狼在说话吗？」

「能说话哦，毕竟是神。」

「它说自己没有敌意。」

「但是有害意和杀意吧。」

千鸟这是有多好战啊。

『害意和杀意也没有，鄙人是来和你们聊聊的。』

「它这样说了。」

「不可以被它骗了，真人大人，好好看一看，它那张凶恶的人脸——狼脸。」

「我看不懂狼的面相啦。」

在我们交谈之际，钢牙已经来到了面前。

我不由摆好了架势，钢牙却伏下身体，显示它如自己所言没有敌意。巨大的狼脸就在我的眼前，还能从它眼里感觉到深邃的知性。

「真人大人，敌人已经凑到我们眼前了。赶快两人合力，将它揍个体无完肤，直接灭杀掉吧。」

「在我看来你比它凶恶多了……」

我在犹豫之际，钢牙的声音再次响起。

『鄙人只是察觉到土地上有不熟悉的神明的气息，才来察看一下情况而已。』

「是指我吗？」

「还以为你想说什么——张开了驱逐人群的结界，连本性都显现了，却说只是来察看一下情况么，我无法相信。」

『确实鄙人有所失礼，但也是有苦衷的。最近本来就忙于警戒入侵者，突然又在自己土地上出现这么强大的气息。』

「还在说这种借口——」

「等一下等一下，千鸟，你有点不对劲哦，这不就只是胡乱开战吗？」

「才没有这回事，我可是和平主义者哦。只是如果能在这里打倒天狼，就能将市内人口最多的园原地区收入手中，于是充满了干劲而已。」

「原来这才是理由么。」

要是这还算和平主义者那还得了。

「总之你先住手，我来跟它说。」

要是交给她，话题马上又会往战斗啊战斗啊的方向跑。我站到钢牙正面注视着它——果然还是好大。

虽然现在很老实地趴着，但这张大嘴足以将人一口吞掉。

「呃，你是钢牙吧？」

『嗯，没错。你是神么。那位……是巫女吗？』

「是的，刚好几天前成为了在这个城镇中心的，黑须神社的祭神。」

听了我这番话，钢牙流露出与之前截然不同的态度。它的声线里开始夹杂着敬意、亲近感，以及些许的警戒心。

『黑须神社的？是么，那位黑须家的巫女也终于拥有自己的神明了。这样就合理了。』

「合理？指的是什么？」

『是你拥有那么强大的力量的原因。足以统括白山之地的强大力量。』

有这么一回事？我自己完全搞不懂自己的力量到达哪种程度。

「我已经知道你是来察看情况的。我也应该好好来向你打声招呼的。」

说话之际，我也为自己竟然能跟这头巨狼正常对话而吃惊。跟钢牙拥有理性也有关，说不定当上神以后，自己胆子也变大了。

『不，鄙人倒不在意这些礼节。只是考虑到当前的状况，这边也必须采取慎重的对策。』

「当前的状况？」

『难道你一点都不知情？』

钢牙对我的提问略感意外。

『现在有一位厄神混入了这个城镇。樱丘市的全体土地神，都在为应对这件事而奔走。』

这样说来，稻森家的凉音也在找猫时说过最近很忙。

「厄神是指？」

「是指给土地带来灾厄的神，真人大人。也就是疫病神与贫穷神的统称。」【疫病神：虽然wiki上其中文对应词条是「瘟神」，但中国的瘟神和日本的疫病神的身份与待遇差异较大，加上本作设定的考虑，予以保留原文。本译文类似情况都会同样处理】

似乎表示说明是属于自己的工作，千鸟插嘴了。

「噢，之前你也说过，从灾厄中守护城镇也是神的工作……咦，那么说来，我们也必须参与退治那位什么厄神吧？」

「是的，如您所言。」

「……我们现在还在做这种事情，合适吗？」

「不太合适……一般情况下，这种事情应该由守护边界的道祖神或者桥姬来通知的，但看来并没有通知我们神社呢。」【道祖神：日本路边常见神祗，一般在聚落或村庄的中心，或者村内外的岔路上，以石碑或石像形式竖立的神明。】【桥姬：被神格化的妖怪，由于桥本身往往是划分区域的边界，桥姬作为桥的妖怪，也会当成守护边界的神明而祭祀。】

尽管千鸟语气平静，但从她稍稍绷紧的嘴角看来，肯定是憋着一肚子火吧。毕竟自己的神社被无视了，这也很正常。

「这又到底是怎么回事？」

「我不知道，也许是新任神明被小觑了，又或者是——」

「又或者是？」

「最大可能性的是，稻森从中作梗。」

「为啥又扯这桩……有什么根据？」

「知道吗真人大人，我家神社所遭遇的不幸，全都是稻森的所为。跟哥鲁哥姆一样。」【ゴルゴム：假面骑士BLACK登场的黑暗组织，这里捏他的是「ゴルゴムの仕业」（哥鲁哥姆的所为）】

……总之只要一扯上稻森天满神社，她的双眼就会被蒙蔽而无法值得信任。

倒是在一旁默默留意着我们的钢牙，回答了我的疑问。

『真人是什么时候成为土地神的？』

「我想想，差不多是黄金周结束时吧？」

『那答案就很简单了，厄神到来之际，你还没有成为土地神，所以才没有联络你吧。厄神是在五月一日来到这条街道的。』

「它是这么说的。」

「我也是这样认为的。」

……刚才不是还说哥鲁哥姆什么的吗。

「……咳咳，不过竟然经过了这么久，都还没有将厄神找出来，这是一种怠慢吧。这个城镇果然有必要由真人大人来治理。」

『那也是有原因的。倒不如说你们就是那个原因……』

「咦，我们吗？」

就算你突然说这种话。

『本来黑须神社所在的白山，就是樱丘市的灵脉集中点。我们至今都是自由使用从那里流出的力量的，但最近灵力流动发生了堵塞。为此不得不从头进行土地的调整。而厄神则在这场混乱之中出现，导致众神都看漏了眼。』

「就因为真人大人坐镇在白山，这就变成真人大人的问题了是吧。不过那片土地的力量本来就为我家神社所有，至今任凭你们随便使用才不对劲吧。我们并无任何过失。」

『那确实没错，但是来联系我们一下更好吧？』

「这跟那个没有关系。」

怎么看千鸟都是要吵一场的架势。也许是在我成为黑须的祭神之前，对其他神明随意使用自家土地的力量，感到咽不下这口气吧。

不过尽管对方曾经是妖怪，她对神明也毫不留情呢。

要是将与其他神明的交涉交给她，她一定会到处树敌的。全方位作战也太乱来了。

「好了好了，先等一下吧，千鸟。」

我插到千鸟和钢牙中间。

「我也是突然成为祭神的，结果因此将事情弄大了，要是之前正式联系各位神明就好了。这次确实这边有错。」

千鸟对我的发言有点不满，但并没有再说什么。接着我向钢牙低头致歉。

「对不起，我向你道歉。」

钢牙却明显露出了惊讶的神色。

尽管是狼脸，表情却意外地好懂。但它为什么会吃惊到这种程度，不就是道个歉嘛。

钢牙回应了我的不解。

『阁下也该再好好理解自己的神格才行呢。』

「我的神格？」

「是啊真人大人，真人大人才没有必要向这种从妖怪升格的神低头！请快点取消，快！」

连千鸟也说到这种程度——神格，么。

「我的神格有这么高吗？」

『阁下自身神格也不低，而且在这一带说到白山的祭神，也是曾经的代表神明——好吧，鄙人接受阁下的谢罪。既然阁下说到这个份上，再继续抱怨就是这边的错了。其他神明也由鄙人来通知吧。』

「拜托你了。」

绷紧的空气终于舒缓了下来。我和钢牙相视而笑。这一连串变化，还真是表情相当丰富的狼呢。

『说回来，阁下今天为何造访园原？』

钢牙闲聊般地问。

刚才状况也太瞬息万变了，差点忘记了最初的目的。

「我们是来实现撮合恋爱的愿望的。」

『嗬，原来如此。是黑须神社的得意领域呢。』

看来钢牙也知道。

『对吾等而言，黑须神社的神明一直悬而未决。像这样顺利完成神明的工作，还是很值得高兴的。』

「哼，用这种高高在上的语气说啥呢。」

「嗯，你能这样说我也安心了。」

『那现在就将在园原使用神力的许可交给你，以示友好，这样你们在这片土地上办事也会更顺利。』

钢牙看来也习惯千鸟的毒舌了，直接无视掉。真是一位会做人的神明（虽然不是人）。

『那么鄙人也该回去了，还必须参与厄神的搜索。阁下也请注意厄神。』

「好的，感谢提醒。」

虽然说要注意，但我也不知道该怎么办。

然后钢牙跟来时一样，慢悠悠地踱出了公园。看着它的背影我才意识到。

「那么大一头狼在街上走，不会引起恐慌吗？」

「那位也是神，消除身影简直轻而易举。要是它有意，还可以变成人类。」

「神都能做到的话，等于说我也能消除身影或者变身？」

「是的，有可能，顺带不仅是神，我也可以。」

「原来如此……呼嗯呼嗯。」

「真人大人，您的表情很不得了。」

「哎呀，考虑了一些跟绅士身份不符的事情，得注意才行。那这之后该怎么办？先将成全恋爱押后，一起参与搜索厄神？」

恋爱并不那么容易就能成全的，而且退治厄神在危险性上更为紧迫，优先顺位应该更高吧，但千鸟却持有不同意见。

「不用，我们先成全恋爱吧。接受愿望委托后，这也是最低限度的礼仪，否则就是不诚实了。」

「嗬，你也会在意这种事情呢。」

「虽然我对『你也会在意』这个说法本身也很在意……不过，这也是我的憧憬。」

千鸟似乎有点害羞。尽管相知甚短，这样的她也是很少见的吧。

「憧憬？」

「是的。和神明一起实现他人的愿望，是我的憧憬。特别是结缘，作为黑须神社的得意领域，就更令我感慨万千。」

「……是么。」

这份憧憬不仅属于千鸟，也是失去灵能力后的黑须神社的神职者们的悲愿吧。

「那就必须顺利成全这场恋爱了。」

「是的。」

「不过该怎么办，现在还没有定论呢。」

该采取什么办法呢。

而且可能的话，我们也想参加退治厄神，而希望尽早完成这次委托。要是能今天完成就更好。不过哪来这么顺意的作战呢——

「噢，说起来宗一郎一直以为我和你在交往呢。」

某个作战在我脑内灵光一闪。

「您有什么好办法吗？」

「反正也没有别的办法了，也只能算是有点病急乱投医吧。」

总之还是有尝试价值的。

我掏出手机，寻找宗一郎的号码。

4

我打电话约宗一郎出来见面，他虽然有点疑惑，但还是答应了。地点就约在这个公园。在等宗一郎的这段时间里，我向千鸟详细解释计划内容。

不久就看见宗一郎出现在公园入口，这时我站起来朝他走去。

「哟，抱歉啦突然叫你出来。」

「啥事啊叛徒，现在还找我这匹孤狼有什么事？」

「又说我是叛徒啊……而且狼已经看饱了。」

我只能苦笑应对一开口就是这种话的宗一郎。

不过至少之前教室里看见的那副恋爱傻瓜样算是治好了。这样聊起来也方便。

「算了，先坐下来再谈吧，这边走。」

我带宗一郎走到千鸟等候的长椅前，在看见千鸟的时候，宗一郎停下了脚步。

「喂、喂喂，你不会是找我来炫耀你的女朋友吧！？」

「好啦好啦，先坐下吧。」

我硬把宗一郎拉到长椅上，自己就坐在千鸟的右边，再让宗一郎坐在我的右边。变成我夹在两人之间的状况。

「……然后呢，有什么事。」

宗一郎的眼神偶尔游走到千鸟身上，有点尴尬地问。

「首先介绍一下。之前还没能好好介绍呢。千鸟，这位是之前说过的，我的挚友望月宗一郎。」

「请多多指教。」

千鸟站起来朝他鞠了一躬。因为是我的朋友，也要尽一番礼节吧。

「然后呢，宗一郎，这位是黑须千鸟，是我的——女朋友。」

宗一郎语塞了。我进一步追加说明。

「而今天找你来，正是那个‘不会吧’。」

「……什么？」

「我就是要炫耀我自豪的女朋友才叫你出来的。」

宗一郎当场石化。但他很快理解了事态，站起来正要逃走，却被我硬是扯住了手臂。

「不要啊——！快住手！」

「好了好了，先听听嘛，我和她的相爱开端——」

「噫呀啊啊啊啊啊！」

「——然后她说了，要将自己的一切奉献给我。」

「我、我知道了，我已经知道了快住手吧……」

「不不，这才是开始呢。在那之后我们两人开始第一次共同行动时，中介是一只可爱的小猫。」

「快住手啊啊啊啊啊！」

听见我与千鸟关系的真假混杂的说明时，宗一郎拼命挣扎尝试逃跑。

我只用一只手就制止了他。能够制止比自己体格更魁梧的宗一郎，也是我当上神之后才能办到的。最近也觉得自己身体轻盈了不少。

随着我话题的延续，不停挣扎的宗一郎也因疲惫而老实起来了。他眼神空虚，身体瘫软松弛。一副精疲力竭的样子。

看着宗一郎挣扎总觉得很有趣，一不小心就玩过头了。

「恋人真好呢。你也交个女朋友吧。」

足足说了三十分钟后，我以此作结，宗一郎则投来了怨恨的视线。

「竟、竟然还用高高在上的视线说话……能交到的话我早交了啊……」

「不是能交到吗？你之前一见钟情了吧？」

那么，愉悦的拷问时间该结束了，接下来是正题。

「我不觉得你们会突然开始交往啦，总之先约个会试试吧。」

「约、约约约约会！？明明连交换日记都还没写！？竟然要我去做这种不知廉耻的事！」

「不对吧约会竟然不知廉耻么……」

你是哪个时代的人啊。

「好了，既然你对她也没喜欢到这种程度，那就没办法啦。」

我的话使宗一郎蓦地停止了动作。

「…………你说什么？」

「那有什么不好？没有女朋友的人生也不是太糟吧。你对她的喜欢也不过是这种程度吧，毕竟是一见钟情嘛。」

「我、我的爱意是货真价实的！」

开始谈论爱了啊，这用词还真夸张呢。

「不过你并不是真的想让她当女朋友吧？」

「那、那也不对，我是认真的！」

「只是嘴上说说吧，连告白都没有。她也很可爱吧，不久也会很快交到男朋友，然后就没你的事啦。」

「……咕、唔。」

「你口中的爱意，果然还是假货啊。」

「唔喔喔喔喔喔！」

宗一郎情绪突然激昂了。

「竟、竟然说我的爱是假货！？那就洗好耳朵听清楚吧，我的爱物语！」

宗一郎忽然站起来进行即场演说。似乎碰到了他的逆鳞吧。

「没错，那正是我和她初次见面之时！」

宗一郎像是戏剧演员一样张开双臂。

「在第一眼看见她时，一种有如全身被雷击的感觉向我袭来！然后体内有如火焰一般灼热，心脏有如鸣响了警钟一般狂跳！在我身体里传来宇宙大爆炸般的，天地初开的冲击！这时我就想！啊啊，这，一定是恋爱！」

……呜哇。

看着狂热演说的宗一郎，我有点想逃了。

「我说～」

「从那以后，我的人生可谓是蔷薇色的人生！只要看见她的笑容，就会让我心如鹿撞。」

「我说啊，宗一郎……」

「啊，将我的这份思念，传达给可爱的她吧！」

「……千鸟，你怎么看？」

「应该是嗑了药吧？」

「别说这种难听的话！你也应该能明白吧，这份炽热的思念！」

「我不打算明白。」

「哼，那么你对真人的思念也不过仅此而已！」

「……你说什么？」

千鸟压低了声线。是认为自己对神的忠诚心受到质疑了吧。宗一郎也真笨，没搞懂她对神明抱有多么强烈的想法。

「好了好了，千鸟，没有女朋友的孤狼说的话，我们就体谅一下吧。」

我一边为了安慰千鸟，一边为了进一步挑衅宗一郎，就搂紧了她的肩膀。千鸟也看透了我的意图，就放松了身体，将头搁在我的肩膀上。

差不多就是参考之前坐在对面长椅上的笨蛋情侣的感觉。

「喂、喂你们啊，在公众面前也太不知羞耻了吧。」

「不知羞耻？喂喂，真心喜欢对方的话，想这样做也很正常吧。还是说，你不想跟她这样？」

「不对我当然想啊！不对我当然想啊！」

宗一郎说出了真心话。因为很重要所以要说两遍。也是呢。

「我明白到你的热情了。真是抱歉，竟然说是假货。」

我尝试让他冷静下来，不过话锋一转。

「所以啊，宗一郎。就算你心中抱有多么火热的思念，不能传达出来的话，就跟不存在没有区别。」

「你、你说什么！？」

「在这一点上我们就不一样，我们总是这样互相细诉彼此相爱的甜言蜜语。呐，我爱你哦，千鸟。」

「啊……嗯啊……真人大人。」

千鸟的眼眶湿润了。这演技还真厉害啊。在别人眼中看来，她怎么看都是一位为相爱恋人的甜言蜜语而心醉的少女。

「咕、咕呜呜呜呜呜！」

然后在一旁看着的宗一郎，只差没把自己的嘴唇咬下来了。

没错，这就是我所想到的作战。

在宗一郎面前和女生卿卿我我，以此对他煽风点火。

其名为卿卿我我甜蜜大作战，真是非常成功。

「你、你们这种不纯异性交往，竟然比我的爱还要深厚！？」

「这是事实吧？不能传达给对方的爱意，就全无意义。」

「但、但是——」

「说到底，你的爱也就是这种程度而已。那样的话，你就一辈子交不到女朋友吧。」

「别——别开玩笑了啊啊啊啊！」

宗一郎站起来高声呼喊。

「好啊真人，你就好好看着我的思念吧！」

他朝着天空大声宣告。

「那你要去告白吗？」

「是啊，总有一天会去的！」

「总有一天是不行的。」

「那、那就最近几天吧！」

这家伙真是没胆子啊。

「现在马上去，宗一郎。」

我从下方窥视着宗一郎的眼神。

「不、不过，但是啊。」

「不是现在马上去，就没有意义了。」

「没有意义？」

「是啊。她很可爱吧？要是不马上告白，没准就被人横刀夺爱了哦。」

「那样说……也许没错啦……」

「所以马上去告白吧。」

「啊、嗯……也是呢。我明白了。那我马上就去。」

宗一郎爽快地点头后，转身离开。

「啊，喂宗一郎？」

我意外地注视着他快步离开公园的背影。

还以为他会找各种理由搪塞犹豫一阵的，竟然如此痛快就作出觉悟了。没想到会进行速攻呢。

「……真人大人。」

千鸟的声音从耳边传来。

她说话时的气息轻拂使我不由一颤，我马上松开搂住她肩膀的手，和她拉开距离坐好。

「呃，一直搂住你的肩膀抱歉了，不过请不要告我性骚扰啊。」

「不会，那样就好……真人大人，您注意到了吗？」

我没理解她的这个问题。

「真人大人，刚才使用了咒术哦？」

「咒术？我没有印象啊……」

「是名为瞳术的，通过眼神相对而施下的咒术。」

我确实注视着宗一郎的双眼和他说话，但不记得向他施术了啊。不过宗一郎的表现是有点奇怪。原来是我向他施术的缘故么。

「要是那样的话……就有点不对了。毕竟我是希望他以自己的意愿去告白的。」

「不会，所施下的咒术，也只是单纯让他内心更加积极的程度而已，没有必要太在意的。」

「是吗……那样就好了。」

不过自己竟然能在无意识下使用这种咒术，今后也得多加留神才行。要是误用会引起很多麻烦的。

「真人大人，还不懂得怎样控制力量呢。」

「是嘛……还是刚成为神明之故。」

「还是慢慢一点点地熟悉吧。我也会指导您的。」

「嗯？你能指导神力的用法吗？」

「……我就是为了这种时候才努力学习的。先不谈这个，真人大人，您认为这次结缘的愿望，会就此实现吗？」

我含糊地摇头回答。

「虽然成功让他去告白了……但不知道会不会顺利呢。」

「您对此没有自信吗？」

「一半一半吧，不对，说不定还要更低，不管印象有多好，两人邂逅也只有短短几天嘛。」

「这样很不妙吗？」

「还是有尝试的价值的。恋爱这种事情，只是被动地祈求神明是没有进展的。必须自己掌握主动，尽人事听天命吧。」

「是这样吗。」

千鸟似乎并没有什么感触。不过她也没有什么恋爱经验，于是对此没有兴趣吧。但尽管我嘴上说得这么好听，也没有多少恋爱经验可言。

……结缘完全不是我们擅长的领域啊。

「那么——这次的愿望会怎样呢？」

我也只是「谁知道呢？」地一歪头，然后开玩笑地说。

「嘛，只有神知道结果了。」

也得有除我之外的神，对宗一郎的恋爱感兴趣才行呢。

5

——告白的结果很顺利。

当晚宗一郎打电话告诉了我结果。

那家伙像报仇一样，直到深夜都在津津有味地描述自己的恋爱物语。托他的福，告白时的情景细节，我能有如身临其境地清晰把握。

具体而言，在被告白时佐佐木同学满脸通红，羞赧而有点畏缩地点了点头，然后绽放出含苞怒放的笑容。在那以后两人到咖啡厅里下单的咖啡，也溢满了如爱意般芳醇的清香，诸如此类如同文学小说一般，充斥着修辞的细节描述。

不过就算告白成功，我还以为他们会从朋友开始相处的，没想到直接就开始交往了。

明明邂逅还不到一周。

这两人还真是般配呢。

——第二天，由于是周日，我白天就到黑须神社去了，然后在拜殿前打盹。坐在我大腿上的千璃子也一样。

由于愿望在昨天自己离开时就已经实现了，千璃子因此受到相当大的打击，今天跟我抱怨了很久，说完之后就恢复了平常的样子。真是干脆利落的性格。

顺带一提，今天我们不去实现愿望。

因为决定了星期天是休息日。

于是从千璃子那里接到点数的报告后（考虑到愿望实现的高效率，一共拿到了七十点），就无所事事了。

我们不用去退治厄神吗，我问过千鸟这个问题，但她说现在不去也行。

她也有自己的考虑吧，我就接受她的意见，享受着闲暇的时光。

从门外透进的温暖阳光催人入眠。

结果，我陪宗一郎聊到了深夜。

「……真人大人。」

随便叫醒睡着的人，是最要不得的行为。正打盹得正酣却被叫醒，我就有点不满地睁开了眼睛。

眼前就是千鸟的脸，几乎要相互触碰的距离。

「唔喔！」

我吓得往后一仰拉开距离。之前也是这样，她也太毫无防备地凑近别人的脸了。

「噫啊，发生了什么事？」

千璃子也从我的大腿上滚落，突然大嚷起来。

千鸟则跟往常一样无表情地告诉我。

「有人来神社了。」

「是、是谁？」

「不知道，没有灵能力之类，看来是个普通人。」

「这些也能判断出来呢。」

「因为设置了探测入侵者的结界。」

随口就说出了结界的存在呢。

有人来访还真是稀奇。说不定是我成为这座神社祭神后的第一位。不对，在我出外时宗一郎已经来过了，所以是第二位。

但要是真有参拜客来访，就不能再在拜殿睡大觉了。

就算说我是这里的神明而没有关系，也会被当成怪人吧。还是躲到她看不见的地方好了。

「该去哪里呢。」

「先到拜殿里面去吧。」

我按千鸟所言躲到了拜殿里面。

片刻之后，一个人影从鸟居对侧出现——怎么看都是熟悉的身影。

便利店的店员，现在是宗一郎女朋友的——佐佐木芽衣同学。

为什么她会来我们的神社？

我脑里浮现出一个问号。佐佐木同学在一侧的洗手池（好像名叫净手舍）洗干净手，然后来到拜殿前方。

由于拜殿的门关上了，她没注意到我。

她往赛钱箱投下了硬币，然后摇摇铃铛，啪啪地合掌。

「神明大人，感谢您能实现我的愿望。多亏了您，我和宗一郎君开始交往了。一见钟情能够成真，实在太好了。」

说完后，她喜形于色地踏着享受着人生的轻快步伐离开了。

我哑口无言地目送她的背影后，询问身旁的千璃子。

「呐千璃子，刚才是……？」

千璃子是说过几天前的傍晚，有参拜客直接来访许愿。我还以为那就是宗一郎呢。

「是？她就是愿望的委托人啊？」

「是她来这里许愿的吗！？」

「没错啊？」

那又怎么了，千璃子不解地歪了歪头。

我确实没问过委托人是谁。只是隐约联想到宗一郎而已——没想到佐佐木同学才是委托人。

白忙活一场的徒劳感一口气朝我袭来。

他们这不是彼此一见钟情吗。那样我们即使什么都不做，总有一天他们也会开始交往吧？

胸中无法排解的郁闷感，使我狠狠地丢下一句。

「干！」

就这样了解到世事的不讲道理后，又过了几个小时。

「那再见了，真人大人，今天也辛苦您了。」

「嗯，再见。」

千鸟在鸟居前低头送别，我和她挥手告别后，离开了黑须神社。

虽然说了再见，肯定在回家后又会碰到她吧，我对此毫无疑问地走上了归途。不过中途改变了主意，先绕道走到园原。

也不是有什么要事。最近为了实现愿望忙个不停，都没怎么玩过，打算到园原的游戏中心打打游戏而已。

也考虑过要不要邀请千鸟的，不过她对此似乎兴趣不大，还是算了吧。

在游戏中心好好打了几把格斗游戏之后，我便回家了。太阳已经西沉，晚霞光彩夺目。

然后，我在马路对侧发现了穿着哥特萝莉装的金发少女。

说不定像这样在路上碰到她，也是一种命运吧，我加快脚步从她背后打招呼。

「哟，洋风萝莉。」

虚听到后转身看着我，眉头随之一皱。

「那叫法算啥啊。」

「哎呀不由就。」

「我是纯粹日本土生土长的，才不是洋风。」

「是这个问题么。」

那么叫和风萝莉就没问题了吗。

「今天怎么过来了，我记得真人是黑须家的神，而不是园原的神吧。」

「没事，今天只是到处晃悠来玩的。」

「呼呣，是这样吗？该不会是抛下神明的工作在偷懒吧？」

「不是啦，昨天也来园原成全了别人的恋爱哟。关于那次恋爱呢——」

我将昨天宗一郎的恋爱实现告诉了虚。

虚兴致勃勃地一边点头，一边听完这次愿望的来龙去脉。明明听起来很无稽，她却似乎相当愉快。

「真是辛苦了呢。真人已经是一名出色的土地神了，很了不起哦。」

「是、是吗？」

被这样堂堂正正地称赞，还是会难为情的。

「我也是自己想做才做的嘛。你看，神明就是这种存在吧？乐于助人是神明的本能。」

「唔呣？那有什么问题？」

「该说是有问题还是啥呢——我希望帮助别人才从事神的工作。但这也是我成为神才产生的情感，并不是我自己的想法。」

这一点我始终有所在意。

这种想法我连自己的巫女千鸟都没有说过，在虚面前却老实地说出口了。也许因为虚并不是侍奉于我，而是同为神明的立场吧。

「什么啊，这种小事吗。」

虚却令人失望地一语带过。

「那又有什么不好呢。」

「这不太好吧。」

她说得太轻松，以致我都有点不快了。明明之前还烦恼要不要说出口的。

但虚再次开口。

「那样就好。即使真人的感情，是由于成为神之后，基于对人类的爱而被创造出来的，但真人希望帮助别人的心意，仍然难能可贵。」

「也许是没错啦。」

「还是说，真人认为你所帮助过的人们的感谢之情，也是毫无意义的？倘若真人的想法是虚假的，那么他们的感谢之情也同样是虚假的？」

「我没说到这个份上啦。」

回想起今天看见佐佐木同学发自内心的笑容，我就仅仅支吾了一句。虚看见我这副表情，却不知为何有点焦急地接着说。

「那就没有烦恼的必要了。被其他人所需要，被其他人所感谢，那不就够了吗。」

「……也对、呢。」

虽然并未完全接受虚的说法，但我还是这样回答。不然搞不好又会让她露出泫然欲泣的表情了。

「确实有这种可能，也许我没有必要烦恼。」

「就是啊。一切神明都拥有类似的感情，真人完全没有自己烦恼的必要。」

嗯嗯，虚一脸得意地点头。

虽然我并未理解她刚才的表情，但能使她心情变好，我便松了一口气。

「那么，我也差不多该走了。」

「咦，又要走了？我还打算将我的巫女介绍给你认识的。」

「这算啥啊，想向无容身之社的我炫耀吗？」

「不是这个意思啦。」

「下次有机会再说啦，我也是很忙的。」

「是么。」

那就没办法了，而且一直以来时机都很不凑巧呢。

「那么我得走了。」

「嗯，再见。」

我跟以前一样轻松地与她告别。

但在我转身之后，虚才徐徐地开口。

「真人能够以正常的方式将你的爱表达出来。我真的很羡慕你呢。」

「诶？」

这是什么意思——我转身正要发问，虚却已经头也不回地离开了。总有一股无法再向她搭话的气氛。

于是我并没有再进一步地打听那句话的意思。

——要是当时能问清楚就好了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话
0

我爱着世人。

即使那是被创造出来的感情，也不要紧。

重要的是，我爱着世人的事实。

爱，是不求回报的。

而且从没想过会得到回报。

这就是神的爱。

所以，我才会散布灾厄。

即使，那会被我所爱的人们所忌讳，所嫌恶。

毕竟除此以外，我已经没有其他表达爱的方式了。

1

于是在实现宗一郎的恋爱后又过了一周，下一个星期天，我和上周一样到黑须神社消遣时间。

这六天以来，我们没有去实现愿望。

期中考试临近，时间都用来复习考试了。这一点我们也告诉了千璃子，最近几天也没见过她。

学习方面多亏了千鸟的悉心教导。自己也考虑过为啥会由一年生来指导二年生学习，但对她而言，感觉这种程度完全有可能呢。

就这样，我们度过了与神明无关的六天生活，而今天星期天，千鸟提议希望我能空出来——以备进行厄神的退治，于是我就来到了黑须神社。

我自己也希望尽快去退治厄神，从早上开始就直接来到了神社境内。

坐在拜殿外围的走廊悠然地品茶时，千鸟都一直正坐在身旁等候。即使让她放松一下姿势她也不听。

不过今天的千鸟看上去有点心不在焉。

虽然会好好回答问题，但双眼的焦点有时会散开。

也许她最近工作过度疲倦了吧。神社的事务就够忙了，还要照顾我。之后让她好好休息吧。

不过该怎么说呢——真是和平啊。

和平得让人难以想象，有可怕的厄神潜入了这个城镇。

不过——突然的吵闹声打破了这份平静。

「糟了糟了糟了糟了啦～～～」

是千璃子的声音。吵闹得让人怀疑那副娇小的身体，是如何发出这么大嗓音的。

正以为千璃子会飞在上空，没想到却是一直线朝我冲来。在差点要撞上时，千鸟伸手挡在我面前。

「哇呀！」

伴随着一声悲鸣，千璃子撞到千鸟的手掌上，坠落在走廊地面。

「好险……谢谢了，千鸟。」

「守护真人大人是我的工作。」

「呜，好痛痛痛。」

千璃子捂住脸一边呻吟一边浮上半空。我一脸没辙地对她说。

「你也至少吃一堑长一智吧，之前也撞过我一次了。」

「今、今天是特别的！发生了足以这么慌张的事啊！」

「究竟发生了什么事？」

「糟了糟了！要说有多糟糕，那真是非常严重的糟糕呢！百万吨级那么重！」

「说得再具体点啦，来，先喝口茶吧。」

似乎全力飞来的千璃子也疲惫不堪，开始喘起了大气。我往给她准备的小型茶杯里沏好茶递给她。

「非、非常感谢，真人大人。」

「不用劳烦真人大人，由我来就行了。」

「没关系啦，来，还有点心哦。」

「嗯，我要一份！啊，这是洋光堂的马卡龙吧！那边的点心很好吃呢。在我们管理员之间也是很有人气的赠礼哟。」【马卡龙：用蛋白、杏仁粉、白砂糖和糖霜做出的法式甜点，在两块饼干直接通常夹着果酱或奶油内馅。】

「连这些事也要做啊，还真是意外地辛劳呢。」

「毕竟也有各种各样的神明嘛。与神明来往也是很重要的。」

「除了这边，你还有与其他神明来往吗？」

「当然了！虽然这样说，也几乎都是经由祖父介绍的。」

「仰仗了祖父的余荫呢。」

「这样说太过分啦，千鸟小姐。」

「哈哈哈哈。」

我笑看着千璃子赌气的样子，今天也很和平呢——这时千璃子总算想起要说的事情。

「不对啦！不是说了现在发生了很糟糕的事吗！」

「那就别连茶点也吃完啊。」

「比起这种事！糟糕了，城镇面临危机了！」

听见危机这种并不平静的用词，我也没继续扯下去。

「究竟是什么事？」

「嗯，用心听好了……」

千璃子特意停顿了一下，接着才说——

「其实——厄神已经潜入这个城镇了！」

「嗯，我知道。」

「什么！？」

千璃子维持着惊愕的表情静止在半空。有这么震惊吗。

「呜呜，难得还想要让真人大人摸摸头的。」

「哼，别以为这么轻易就能获得真人大人授予的摸摸头机会。要知道这可要比国民荣誉赏更有名誉啊。」

「千鸟你在说啥啊？」

授予什么的，这只是摸摸头吧。

「真人大人现在还没出发退治厄神，还以为你们连厄神的情报也不知道呢。」

千璃子一脸不甘心。就这么想被我摸头吗。

「之前确实不知道啦，只是最近偶尔被告知了而已。」

「咦，难道真人大人你们被排挤了吗？」

真是一针见血的妖精呢。

「不是啦，我成为这里的神明时，厄神已经潜入这个城镇了。」

「是这么一回事啊。」

千璃子松了一口气。

「那总之一起努力退治厄神吧！」

「咦，你也去？」

我还以为千璃子只有在实现愿望时会进行支援的。

「我也没有这里之外负责的工作了。要是这里休息我也休息，所以让我帮忙吧。而且上次结缘我在进行情报收集时，不知不觉连愿望都被实现了，要是现在不好好表现一下，搞不好就会被当成空气了。」

说到最后一句话时，千璃子的表情意外地严肃。

「是、是么，谢谢了。」

「不客气，要是真人大人你们能退治掉厄神，作为专属管理员的我也会身价上升啦。」

「我不记得有将你当成专属管理员呢。」

千璃子假装没听见千鸟冷静的吐槽。

「但为什么成全恋爱之后，没有马上进行厄神的退治呢？」

我为了替千璃子说话，将话题抛回千鸟那边。不知道她有没有察觉我的意图，千鸟没有再对千璃子多加追问，而转身正对着我。

「漫无目的地寻找厄神毫无意义。即使咒术变得更难使用，既然其他神明找遍了整个城镇都一无所获，即使我们莽撞行动，能成功找到的可能性也微乎其微。」

「那现在有目标了吗？」

「没有。」

「原来没有啊。」

那为啥说今天要来退治厄神呢。

「那么，到底为什么今天叫我过来？」

「其实，在获得厄神混入这个城镇的情报之后，我就施下了占术。」

「占术，是指占卜吗？」

女孩子真是喜欢占卜呢。

「是的，然后得出的卦象，暗示今天会有重要的事情发生。」

「这也太马虎了吧。」

「没办法，目前樱丘市的灵力太紊乱了，占术也会受到影响。」

那方面我们也得负责，没办法呢。

「总之今天肯定会发生什么。但是在哪里以什么形式发生，现在无法预知。因此才往整个城镇撒下网，不漏掉任何细微的变化，以备随时可以出动。」

「怎样做才能往整个城镇撒下网？」

「将式神释放到城镇里观察状况。偶尔由我来代入它们的视野进行抽查。」

「噢，所以你今天看上去才会有点不对劲。那种事早点说一声嘛。」

原来不是因为疲劳啊。

「不过只能干等情况变化，也很讨厌呢。」

虽然说是除了保持警戒之外别无他法，不过也没法放松心情对待。原来如此，是为免令我进入这种精神状态，才至今对占卜进行保密么。

「不过这也证明了，众神至今也还没找到厄神。这对起跑在后的我们而言肯定不坏。一般而言，厄神只要踏入城镇一步，大约一天就该分出胜负的。」

「一天就？」

厄神潜入城镇，跟我成为神是在同一时期，也就是大约半个月之前。通常可以一天解决的事情却拖上了半个月，这并不寻常吧。

「我成为这里的神，产生的不良影响有这么大吗？」

「不是，之前也说过的，真人大人无须对此介怀。只是其他神明过分依存于从白山流淌出的灵力而已。」

千鸟顾及到我的想法继续说。

「而且至今没发现厄神，还有其他理由。」

「其他理由？」

「厄神退治也是有规矩的。要是厄神被退治，就是我方的胜利；要是厄神成功入侵城镇所有主要神社的正殿，就是我们——这座城镇的失败。」

「失败后会怎样？」

「整座城镇会落入厄神之手，各种不幸就此降临。而且会持续一年。」

「一年期间也是决定好的？」

「是的，规矩就是这样。」

规矩，呢。

厄神这种存在，也会遵守规矩吗？我虽然对此抱有疑问，首先还是先提出别的问题。

「主要神社包括哪些？」

「东方的桐野神社，南方的柴崎香取神社，西方的豪德神社，北方的园原神社，还有稻森天满神社。」

「咦，我们不算吗？」

我率直地发问，千鸟却心有不甘地咬了咬嘴唇才回答。

「……在失去神明的期间，被从主要神社中除名了。现在也还没恢复到那种地位，于是不被视为主要神社。」

「是、是么。没办法呢，现在开始努力吧。」

「…………是的，没错，从现在开始。」

千鸟似乎恢复了斗志，声音也变得略显兴奋，我却对自己的轻率发言有点不安。

「而且呢，关于仍未发现厄神的理由，一般来说，应该是由厄神一侧对主要神社发动袭击，而且多数就在入侵城镇的当日。毕竟对手好歹是土地神，在其土地上待得越久，对厄神而言越不利。」

「原来如此，但任何一座神社却还没遭受袭击么。」

「是的……这明显很不自然，说不定厄神一侧也另有图谋吧——不过也是今明两天为止了。」

「这也是占卜的结果？」

「与其说是占卜，其他神明也会在今明两天完成土地的调整。那样不管厄神如何占尽优势，也不可能再藏身下去。所以才会出来这种占卜结果吧。」

「对厄神而言，要行动也只有今天了么。」

「对方也应该相当焦急了。」

各种复杂的事态重合在一起呢。

不过城镇里众神状态不佳，恰好也赶上我成为神，以及厄神入侵城镇，真是无巧不成书呢。

说不定厄神也只是看一步走一步呢。

这毕竟是我的臆测，并没有说出口。千鸟则再一次地强调。

「问题是我们必须赶在其他神社的前面。」

「咦，这次不是建立对厄神的共同战线吗？」

「不是，倒不如说这是一场看谁能打倒厄神的，以血洗血的抗争。」

「……神明业界真是战火不断呢。」

尽管我这样吐槽，内心还是有点雀跃的。

实现别人的愿望，成为别人的助力这种实在的行动也很好，不过我果然还是个男生，偶尔参与这种直接竞争也不错。

「那么，只要赶在其他神明之前退治掉厄神就行了吧。」

「不用，首先先将其他神明一并葬送掉吧。没啥，在他们拼命寻找厄神期间，从后偷袭的话，就跟扭住婴儿的手臂施展腕挫十字固一样手到擒来。」【腕挫十字固：简称十字固，最著名的关节技】

「那也太过分了吧。」

而且对婴儿施展十字固不是反而更困难吗？

「神明之间的私斗确实在规则上是被禁止的，但在业务上对立时却默认允许存在。就反过来利用这一点，趁乱将他们干掉吧。」

「才不是『趁乱将他们干掉』吧。」

真是危险的家伙。

「我说～我们管理员也肩负着监视这种不正当举动的职责的。」

千璃子怯生生地举起手。千鸟以冷静透彻的眼神盯着她丢下一句。

「……我太大意了，没想到会在这种情况下被背叛。」

「才、才没背叛啊。」

「那就明确你的立场吧，要站在我和真人大人一侧，还是站在管理局一侧。」

「啊呜呜……」

「别用这种一副逼问醉心于工作的丈夫的新婚妻子口吻说话啊。还有别若无其事地拉我下水，我才没说过要袭击其他神明啊。」

「……原来如此，这就是所谓的四面楚歌么。」

我觉得只是千鸟在擅自树敌而已。

「不用这样，认真地找出厄神退治掉就行了。本来任由厄神行动，城镇也只会遭殃吧？」

「事态倒也不至于会严重到闹出人命，但疾病流行，又或者城镇里失去活力，这些情况确实会发生。」

「那么我们果然还是参加吧。」

「既然真人大人都这样说了……」

虽然对自己的意见有所不舍，千鸟还是点头了。

「那也好，而且还能拿到点数。」

「咦，有这回事？」

我看见千璃子精神饱满地点点头。

「没错哦，厄神退治也是神明的工作嘛，会得到特别点数呢。」

「嗬，大概有多少？」

「退治成功的话基本点数大约一千吧。」

「一千！？」

这数值听起来，为实现恋爱的五十点而一喜一忧的我简直就是个笨蛋。找猫点数与之相比就更是无法高攀。怪不得千鸟也充满干劲。

「一千点已经相当多了吧？」

「是啊，可以让神格提升一级有余了，必须好好奋战呢。」

千鸟以此作结。

于是时针继续前进。

一直等待事态发生就度过了早上（午饭是千鸟做的炒饭），终于到了下午三点。

为了消磨时间带来的漫画也读完了（虽然没啥关系，现在千璃子正读得入迷。搞不好让她学坏了），闲得不行的我，向一直保持正坐的千鸟搭话。

「我说啊……什么都还没发生？」

「……是的，我重点观察主要神社的状况，哪一边都没有动静。其他几柱神明，以及其侍从都在城镇里四处搜索，那边也没有动静。」

「唔～这样啊……」

虽说没办法，也太闲了。

必须干点什么，却无事可干。

「呐，就这样一直呆等下去也于事无补，我们也去巡逻一下吧？也有其他神这么干吧？」

千鸟对我的提案沉思了片刻。

她也已经对这种状况感到厌倦了吧。

「……也对，我们也动身吧。」

虽然有所犹豫，千鸟还是接纳了我的提案。

「本来的话，为了应对任何位置的事态，在城镇中央的这座神社待机才是良策。但既然至今毫无动静，说不定存在我们的行动本身成为关键的可能性。」

「我们是关键？」

「要是我们与厄神之间存在某种缘分的话。」

「才不要那种孽缘啦。」

我本想开开玩笑——结果却成真了。

2

我在拜殿前等了千鸟一会。

「久等了，真人大人。」

在神社内完成某些事情后，千鸟回来了。

「没关系，有什么事吗？」

虽然也有女性动身前的准备必然费时这种都市传说，我并不在意在一旁等，不过还是对她做了什么有点在意。

因为千鸟的打扮和刚才一模一样，是平常就在穿的巫女服。

「真人大人，请带上这个。」

那是一柄木刀。

握在手上时熟悉的契合感，使我产生了它很久以前就属于我的错觉——不如说这不就是我在修学旅行带回来的木刀吗。什么时候搞了把一模一样的。

「你是怎样——」

「这是根据真人大人用惯的物品，再由我注入意念而制成的。真人大人现在还没有掌握神力使用的要领，有这个就能自如运用力量了。」

「不是这个啦——」

「这之后也许会变成与神的战斗，到那时如何将自己的神力复写在对方神力之上才是关键。请记住，这把木刀充其量只是用来配合战斗的意象的物品。」

「……嗯，我明白了。」

再说什么也是多余的。

总之先在原地尝试轻挥木刀，其轨道在空中留下一道光之痕迹。噢噢，好帅。

「看来您很满意呢。」

我们走出了位于阶梯上方的鸟居。

和千鸟并排走下漫长的石阶。千璃子坐在我的肩膀上。千鸟对她抱怨道。

「千璃子小姐，你最近是不是太粘着真人大人了？」

「是吗？和负责的神明尽可能建立亲密的关系，对管理员而言是理所当然的吧？千鸟小姐也跟真人大人关系再亲密一点就行了。」

「我是指万事应当适度。而且别把真人大人跟那些乱七八糟的杂鱼神明相提并论，真人大人是——」

千鸟和千璃子开始为某些事吵起来了，我个人而言是想支持千璃子啦。

不过千鸟对其他神明还是一如既往地严苛。

是想把自己侍奉的神当成特别的存在吧，但我却不这样想。

以前在公园和钢牙相遇时我也考虑过，真希望千鸟稍微懂得一点协调性。这样下去只会徒增敌手吧。

我正打算提起这个话题。

——察觉到有谁站在石阶下方的鸟居前面。

漆黑的哥特萝莉装，金发的少女——是虚。

真是到处都会碰到的家伙呢。

不过她只是低头站在那里——是遇到什么讨厌的事情了吗。位于上方的我无法察知她的表情。

「哟虚！又见面了呢，在这里干什么？」

我在下石阶中途，像往常一样跟她搭话，却没有任何回答。

保持着低头的姿势，不让我看见她的表情。

「一直——」

却只是自言自语般开口。

现在与她之间还有一段距离，那副响亮的嗓音，却从未如此冰冷彻骨。

「一直，都在刺探着这个城镇的状况。」

「虚……？」

「我的力量太单薄。连与土地神对抗都谈不上。我能藏身到现在，也是因为太弱而没被注意到，以及土地神一侧的混乱所致吧。要是战斗我一定会输的——从一开始我就明白了。」

「喂，你在说什么？你没事吧？」

有种强烈的不祥预感。虚为什么要来这里？

「但是我终于找到了——能让我取胜的唯一方法。」

这时，虚总算抬起了头。

瑰丽的绿色眼瞳，却闪烁着红色的不祥光辉。那道诡异的光芒使我不由咽了一口唾沫。

「这座白山是位于这个城镇的灵脉集中点。只要能够压制这里，我的力量就能获得飞跃性的提升。并且只要将我的邪气注入从这里往四周流出的灵脉，也就可能取得对其他神明的优势了。」

「喂，虚？你究竟在说什么？」

「这种地方通常应该由城镇中特别强大的土地神坐镇。不过真人，你是连力量使用方式都搞不懂的新神。对我而言是千载难逢的好机会。我——不可能眼睁睁看着这机会跑掉。」

「就说了刚才为止你都在说——」

我正要靠近虚——肩膀却被一把扯住了。

正惊讶地回头一看，千鸟以严肃的神情握住我的肩膀。这是她第一次如此粗暴地接触我。

这才注意到，肩膀上的千璃子也变得老实起来。

这边则是脸色苍白直发抖。

「千鸟？千璃子？」

「……已经确定了，真人大人。」

「什、什么确定了。」

「真人大人之前提及的友神，就是『那个』吗？」

「嗯，没错……怎么了，千鸟？」

『那个』，这说法也太失礼了吧。

但千鸟的脸紧绷得我无法指责这一点。

「……就是那个。」

「哈？」

「那就是——厄神。」

理解到这句话的同时，我再次回头看着虚。

——金发少女的视线和我相接，只是毫无表情地站着。

在这时，我才知道无表情也是有不同种类的。

千鸟只是单纯很少将感情外露。最近我开始猜测，她的内心情绪反而相当剧烈。

但虚的无表情却给人完全不同的感觉。

真的是，感情本身并不存在于此。

简直就像看见了和虚外形一模一样的机械，无法窥视她的内心。甚至让我怀疑这是不是就是那个虚。

「喂喂，开玩笑吧？」

「并不是玩笑，这样当面接触就可以知道。这种气息毫无疑问就是厄神——而且是疫病神。」

疫病神。

绝不会使用在好的意义上的词语。

「真人大人，请作好战斗准备——退治厄神，是土地神的义务。」

「等一下！我并没有交战的打算——」

「但对方并不是这样想的。」

我们面前的虚轻轻伸出了手。

接着我和虚之间的鸟居，像是察知到什么一样，释放出光芒。

虚却无视这点，继续伸手试图穿过鸟居——却被一股无形的阻力所挡。之前千鸟也说过，这里有排除入侵者的结界。

似乎感受到痛楚，虚表情因而扭曲，却没有进一步靠近。

但是——嗞嗞的声响。

虚的手掌里逸散出漆黑的烟雾。有如滴落在白纸上的墨汁，从色彩浓重的一侧开始侵蚀鸟居。

「真人大人，不能让厄神进入神社。要是让其入侵正殿，整座神社就会被厄神所支配。」

「但就算这样说——」

我还没有作出行动。

虽然很丢脸，但我还没跟上事态发展而只是不知所措。

然后——

「结界被破坏了。」

伴随着千鸟的宣言，虚释放的黑雾将鸟居覆盖殆尽。同时，一瞬间产生了让人怀疑是耳鸣的尖声，鸟居失去了光芒。

那里已经感觉不到先前的结界力量。

然后——虚朝神社踏出了一步。

正面感受到了虚的气息。

至今从未在她身上感受过的，不祥的气息。

「啊呜呜」

「哎！」

千璃子呻吟一声后从我肩膀滑落。我反射性地用手接住她，千璃子无力地趴在我的掌心。

「千璃子！？」

「妖精对邪气是很敏感的，是接触到那个疫病神的邪气了吧。」

「该、该怎么办？」

「真人大人就这样抱着她就行。只要沐浴在真人大人清净的气息之下，不会有大碍的。」

「不过，那样就——」

「那个疫病神，由我处置。」

千鸟说着上前一步，插到了我与逐步靠近的虚之间。

「先等一下，虚是我的朋友啊！」

「对方不是这么想的吧。」

踏上台阶的虚身上，散发出更多的黑雾。

「不能接触到黑雾，神力会被夺走的。」

「怎么会……虚，为什么要这样做！？」

虚并没有停下脚步而回答。

「我要履行厄神的义务。」

「你，真的是厄神吗……？」

「现在还说这种话？正如那个巫女所言，我才是为散播灾厄而降临到这个城镇的厄神——是你们土地神的敌人。」

「真人大人，不能和她多说，厄神是必须消灭的敌人。」

「那种事——」

「恐怕她接近真人大人，也是为了夺取您的力量。没有容身之社，毫无防备的真人大人，就像是一块高级的饵料呢。」

最初与虚邂逅时，她说过。

我随意泄漏着神力，就会被不善之辈盯上。那指的是虚自己吗？她是为了夺取我的力量，才接近我的吗？

「真人大人，请下决定——她是敌人。」

虚已经快要走到面前了。

「我，我——」

之后的话我无法说出。

不知道该说什么，明明知道必须做些什么，却只能呆立在原地。

然后——

「我要上了，真人。」

刚才就从虚体内散发的黑雾，凝聚成好几股。

它们像蜷曲身体的蛇一样，同时朝我袭来。

「请借我一用，真人大人。」

千鸟从我手中夺去木刀，将黑雾尽数击散。使用木刀是为了尽可能避免接触到黑雾吧。

那雾就危险到这种程度。

「区区一个巫女别来碍事！」

「只要在这片黑须的土地上，别以为能够战胜真人大人和我。」

千鸟和虚在脚下不稳的梯级中间展开交战。

释放黑雾的虚，与单手握木刀将黑雾驱散，并乘隙以另一只手投掷咒符攻击的千鸟。

而我只是抱着千璃子，在一旁默默看着。

就算让她们停手也不会听吧。我的话毫无力量。

即使成为神，我仍然软弱无力。

在眼前的战斗势均力敌——并没发生这种情况。

千鸟压制住了虚。

虽然黑雾很麻烦，但只要细心注意并用木刀打散就行，而且论战斗方式本来千鸟更占优势。

攻守很快逆转，虚释放黑雾的频率降低，然后——千鸟掷出的咒符，循着一条直线射到虚幼小的身体上。

「咕噗！」

一声呻吟之下，虚被击飞到后方，骨碌骨碌地滚下了台阶，躺在了鸟居下面一动不动。千鸟俯视着她，缓缓地走下台阶靠近虚。

「千鸟，等一下——」

我还没来得及阻止千鸟——虚却抬头出其不意地释放出黑雾。

而且形成了比至今粗得多的雾柱——

「真是死缠烂打。」

千鸟还是和刚才一样，轻易地用木刀打散。

完全是千鸟占优。

好强——真的好强。

无法知晓千鸟的力量到达哪种程度，但只要看见她的战斗方式，就知道她很强。

「好了，这就是最后了。你来进攻这里，我还是要道谢的。祓除你的将会是真人大人的黑须神社。既能得到点数，又能声名远播。」

我从千鸟的话里察觉到一丝违和。

哪里不对劲。

虚果真是为了攻陷这座神社才来的？

那为什么她不等我们离开神社才来。在鸟居前面和她相遇时，就如同她一直在那里等我一样。

一道灵光在我脑里闪现。

千鸟在眼前为了给虚最后一击而举高了木刀。在木刀挥下的同时，我说出了口——本该毫无力量的一句话。

「千鸟住手！」

由于我这句话，千鸟像是被冻住了一般无法活动。

手中的木刀也随之滑落，哐啷一声掉在地上。

并不是她自愿停下的。完全来不及。是某人强行让她停手的——不，并不是某人，就是我。

这时我才彻底理解到，我是她的神明，这背后的意义。千鸟是绝对不会反抗我的命令的。

不是不愿反抗——是不能反抗。

这就是我和千鸟的关系。

「真人、大人……？」

千鸟保持着举高手的姿势，勉强只能转动眼球，向我投来疑问的视线。我朝她摇了摇头。

「……不要祓除虚。」

「但是真人大人，她可是厄神。是会将灾厄带到城镇的存在哦？」

「就算这样，虚也是我的朋友。我无法祓除自己的朋友。而且——我不认为虚有那么坏。」

「但是——」

「让我和虚聊两句吧。」

千鸟闭上了嘴。是在尊重我的意见吧。

作为证据，千鸟的身体也重获自由，但并没进一步攻击虚。

我致谢后转身面对虚。

虚仍然以看不出感情的双眼仰望着我。

「真人，为什么要住手。」

「我有事要问你。难道你本来就没有攻陷这座神社的打算？」

至今感情从未外露的虚，却因为我的话而初次改变了表情。她的脸因悲伤而扭曲。我不想看见她这副表情。

「回答我，虚。为什么要袭击这座神社？疫病神有义务袭击的，只有主要神社吧？」

「就说了，是为了夺取这座神社的力量……」

「我知道你在说谎。我想知道你的真心。」

「是、是真心的。」

「说谎——呐，虚，我们是朋友吧，所以——」

「朋、朋友！？跟我？」

我正想说下去，却被虚惊讶的声音打断了。

咦，这反应是怎么回事。难道只有我认为我们之间是朋友吗？那就有点难为情了，而且还很可悲。

不过虚的反应和我想象的不同。

「真、真人是将我，当成朋友吗？」

「那当然了。」

「但是，你一次都没有说过！」

「这又不是什么值得强调的。」

「是、是这样啊……之前我都没有朋友，一直不知道呢。」

虚喃喃自语之后，露出了喜悦的微笑。

然后保持着这副笑容说——

「既然是朋友——真人，拜托你，在这里将我消灭吧。」

这句话使我的思考停止了几秒。

刚才，虚要求被消灭掉？由我动手？

「……你在说什么啊？开玩笑也有该说和不该说的。」

「我才不是在开玩笑。」

「那就更不该说了！」

我忍不住大喝一声，虚吓得缩起了身体。但她并没有撤回前言的打算，不如说是打算努力说服我。

「我是厄神。厄神这种存在，就是要袭击神社，并将灾厄带到城镇里的。但我才诞生不久，力量太弱，根本无法与这座城镇的神社里的众神抗衡。」

「所以一直四处逃跑到现在？」

「是的——这里的神明不知为何陷入了混乱，这真是幸运。但在今明两天也要告一段落了。然后我一定会被祓除的。」

虚断定了自己消灭的未来。

「但是那样也好。」

才不可能好吧，但我无法说出这句话。虚的眼神实在太澄澈了。

「那样就好——那样我也能接受的。」

「接受自己消灭什么的，你……」

「不过真人，要是在我能实现的范围内，我还是希望由你来消灭我。那样就会算入你的点数吧？也算是朋友送你的一点心意，希望你能接受。」

「这种事情怎么可能接受！」

被我严加拒绝之后，虚就像一个不懂事的幼儿一样，困惑地垂下了眉梢。我看着她更加来气。为什么她会露出这种表情。

「要消灭我也是别无他法的。只是，至少要由作为朋友的真人来消灭我，那还能更有效地加以利用。」

「你……真的至今都没有朋友呢。」

「——真人？」

「这种话，才不会对朋友说！」

虚被我的气势所压倒而不知所措。

「为、为什么这么生气？」

「为什么？你竟然问为什么！？连这种事情也不知道吗！想被消灭掉什么的，这怎么可以拜托朋友啊！哪里会有朋友乐意接受这种事！」

我的话对她犹如晴天霹雳。接着泪水逐渐在眼眶里堆积起来……我让她哭了。虚幼小的外表，更加剧了我心底的罪恶感，但我并没有道歉的打算。

「不、不过，我，被消灭已经是决定好的事了，所以——我只是想至少为真人派上用场而已……」

被消灭已经是决定好的事情，这是什么意思？

「呐，不是够了么，只要你乖乖地离开这个城镇，我会不加害于你而网开一面的。」

「我办不到，那是不被允许的。我们厄神——就是为了被土地神消灭而存在的。」

虚如同是讲述这个世界的真理一般断言。

为了被消灭而存在，这一说法已经超越了我的理解范畴。

「以前我跟真人说过吧，神都是背负着人们的期望而诞生存在的。」

我记得这句话。那之后我曾为自己是背负着什么期望才成为神而烦恼过。

「那么厄神——例如我这样的疫病神，是背负着什么期望呢？」

散播灾厄的神明，被人们期望着的理由。

难道会有人期望这种事发生吗。

不，确实人们之中也许存在着这类抱有破灭愿望的人，但她也说过，要成为神，必须获得许多人的信仰才行。

我不知如何作答时，虚说出了正确答案。

「就是防止疫病的流行。」

「防止疫病流行，就是疫病神所背负的期望？」

这种跟禅语问答一般的说法，完全无法理解。

「疫病神入侵城镇，要是将所有主要神社攻陷，这个城镇就会蔓延疫病。换个说法，只要退治掉疫病神，疾病就不会流行起来。」

「稍、稍等一下。」

我需要时间在脑内咀嚼虚的发言。不过虚并没顾及我的想法，继续说下去。她应该认为如果我理解不了的话，不用理解也行。

「为了避免无法控制的大型灾厄发生，就诱导可以控制的小型灾厄发生。人类创造了这一规则。然后其象征就是厄神——我在诞生之时，就已经背负着被消灭的期望。」

「这种自说自话的期望，无视掉不就好了！」

即使神明要实现人的愿望，那也是有限度的。不过虚摇头拒绝了。

「我办不到。」

「为啥啊！」

「因为——我爱着世人。」

虚毫不顾忌地说出了口。

我因她这过分直率的告白而惊呆，但她继续说了下去。

「我祈求着众人的幸福——然而我却是招致灾厄的存在。」

「虚……」

「所以，我要好好面对自己的责任。」

说完的同时。

虚的身体散发出的黑雾延伸并抓住了我。糟了，我尝试摆脱却无法如愿，又有几根凝聚的黑雾缠上了我的身体。

感觉体内有某种重要的东西被抽走了。虽然并无印象，但血液被一下子抽光就是这种感觉吧。

「真人大人！」

千鸟看见这一幕准备再次向虚发动攻击，却像刚才一样停止了动作——看来我的命令还在生效。

「虚，等等！」

「没事的，只是要吸收掉一部分神力而已，不会致死。」

「不是这个问题！我要，帮，你——」

我的话语从中途开始变得支离破碎。

力量的流出就是如此剧烈——简直就是生命本身要被吸取掉一样。

这就是，厄神的力量。

我不由跪倒在地，虚只是紧紧地盯着我。

「既然真人是朋友，本来想要让真人消灭我的。不过，强迫朋友做这种事情看来是不对的。我也是第一次交到朋友，还没察觉到这一点。」

对不起，她向我道歉。

但我并不是希望听到她的道歉。

「为什么，你要为人类……做到这种程度……」

为了人类而想做点什么，是神的天性。但是为此不惜牺牲性命，那不就已经成为诅咒了吗。

套在神身上的，名为爱的诅咒。

这种不讲理的事情，也可以存在吗。

但虚还是以坚决的口吻断言。

「真人——我是希望这样才做的。」

无法理解，是指虚自己想要被退治掉吗。

「和其他众神一样，我也爱着世人。正因为爱着，才别无他法。为了从疫病当中守护他们——所以，」

所以？所以又怎样啊，所以就要为此献出生命吗。那是错误的。我无法认同。绝对无法认同。

但我的思绪无法组织成言语。

由于被虚吸收掉了神力，我衰弱得连声音都发不出。看来不仅是神力，连体力和气力都被吸收掉了。

保持双膝跪地的姿势，我尝试向眼前的虚伸手。

但虚却仰后身体避开了我的手。我就此趴倒在地。

「对不起，然后——谢谢你。」

虚转身离开，只留下娇小的背影。

我想发出声音，但喉咙只能产生细微的震动，无法组织完整的话语。视野徐徐地被黑暗所侵蚀。这黑暗就如刚才虚所展示的，无尽而彻底的黑暗。

只是——似乎还有一股包裹着我的温暖存在。

意识在黑暗中逐渐溶解。

「——真人大人！」

在失去意识前的一刹那，我似乎听见了千鸟悲痛的呼喊。

3

睁开眼睛时，我察觉到自己身处曾经来过的黑须神社的正殿。

只是房间的四角上摆放着几根蜡烛，朦朦胧胧地照亮着房间。

我究竟在这里干什么，头脑仍然迷迷糊糊，没法得出清晰的思考。

某种温暖而柔软的舒适触感包裹着全身。我以为这是高级羽绒被或者什么被褥，为了更好地体会这份触感，我不假思索地抱了上去。

「啊」被褥发出了小声的惊呼。

我挪动视线，面前是千鸟端庄的容颜。天蓝色的眼瞳似乎闪烁着湿润的光泽。

而紧贴在我掌中的——不对，紧贴着我全身的，是她肌肤的触感。

「呜噢哇啊啊，你，你在干什么！？」

千鸟以初生般一丝不挂的姿态拥抱着我。往下瞅了一眼，我身上还套着一条短裤，而贴在我腹部附近的是她的——不行不能再想下去了，我要冷静点，数质数吧，数质数就好。

我想想141421356不对这不是质数吧。

「您问我在干什么吗。」

无视我的混乱，千鸟以一如既往的口吻开始说明。

「真人大人被厄神击败后，就失去了神力，我作为与土地联系的媒介予以补充而已。」

「这种事不坦诚相见就办不到吗！？」

「当然了，肌肤之间的接触面积尽可能地越大，土地的力量就会越容易经由我流入真人大人的身体。」

「原、原来如此——」

但这样该怎么说呢。

千鸟肌肤的暖意啊柔滑感啊，还有因紧贴而飘来的，与男性截然不同的香波的芳香啊。

嗯，干脆就这样推倒她也可以吧？我至今也已经忍耐得足够久了。

偏往一侧的内心天枰，几乎没能摆回原位。

但我确实有一件事非做不可。

「总、总之！」

我指着叠放在房间角落的千鸟的巫女服。

「快点穿上那个！我已经没事了。」

千鸟乖乖地照办了。耳边传来衣物的摩擦声，我拼命地考虑别的事情而转移注意——没错，我有非做不可的事。

应该说，为什么我会失去意识呢。

是因为——

「对了，虚呢！？」

面对我情绪高涨的提问，千鸟一如既往冷静地应答。

「那个疫病神已经离开了。现在应该正挑起与其他神明的战斗吧。」

「可恶！」

不能就此听之任之，必须快点去救她。

我正要站起来，千鸟却拖住我的手臂阻止了我。她身上的巫女服已经穿戴整齐，而注视着我的表情却罕见地严肃。

「怎么了？再不快点动身——」

「动身之后该怎么办，真人大人。」

「该怎么办，当然是去救虚啊。」

「怎么帮？」

这句问话使我愣住了。

该怎么帮她，这一答案并不会突然从脑海里蹦出来。别说突然蹦出来了，即使认真思考也想不出。我在这一方面太缺乏知识了。

千鸟以亲切的语调向眼神游移的我说。

「放弃退治厄神吧。我也没考虑到真人大人的心情，让您勉强了。就等着其他神明将那个疫病神打倒吧。」

「但那样，虚就会——」

「真人大人——正如那个疫病神所言，厄神造访城镇，然后被退治掉，这一进程是维持这个世界所必须的。」

千鸟的口吻如同将世界的常识教导给幼儿的母亲一样。

「所以她自己也接受了，只是稍微混入了自己的想法，可以的话希望由真人大人将她消灭而已。」

「接受？不对，只是被迫接受吧。因为她是被创造成这样的神而已。」

「即使是被创造出来的想法，也不能说就是虚伪的。即使那是被创造出来的感情，对抱有这一感情的一方而言，那才是属于自己的感情。」

以前，虚也说过类似的话。

我当时接受了这一说法。

「她是基于身为神的感情，为了实现人们的期望而行动的——不应该抱着半吊子的觉悟，去阻止她的行动。」

半吊子的觉悟。

确实她说不定是对的。

说到底，我和虚相知相识也只有短短一段日子。

彼此交谈的时间也很短。

那样我为什么要去救虚呢。

是因为同情她吗？

背负着被消灭的期望而诞生。

她究竟是抱着怎样的想法一直度日至今，我无法想象。对区区一名高中生而言，这话题太沉重了。

「我……该怎么办？」

于是我向千鸟求助。

至今为止，她一直恰当地回答我的所有问题。所以我以为，她也会同样地给出一个答案。

可是千鸟摇摇头。

「我无法作答。」

千鸟从未以这种口吻回答过，我不由注视着她的脸。

「真人大人，我是侍奉您的巫女。我会回答您，您所前进的道路上有什么。我会向您建言，该怎么前进。要是有什么挡住您的去路，我会将其全部清除——但是，我不能决定您的进路。这就是被侍奉者与侍奉者的关系。」

这是我成为黑须神社的祭神以来，第一次听见的严厉话语。

这就是她定下的，神与巫女之间的界限。

不能再对她撒娇了。

我前进的道路，必须由我自己决定。

「我想——」

各种思绪在胸中卷成漩涡。

对一般的高中生而言，这一决断太沉重了。不过也差不多该承认了。我早就不是一般的高中生了——我是神啊。

而且既是神，也是人类。

「我，想救虚。」

这就是我所说的话。

既不知道救助的方法，也不知道是否应该救她。

连这一举动引致的结果，也一无所知。

即使如此——

「我，还是想救她。」

在学校屋顶被白皙手臂袭击时，是虚救了我。她是我的救命恩人。所以，这次轮到我救她了——即使与其他神明为敌。

「是么，那我们就去救她吧。」

「咦？」

千鸟爽快地同意了我的发言，我反而因此发出呆滞的惊叹。

「我想想，你不是反对去救她的吗？」

「我不认为应该去救她哟？不过既然真人大人说想救她，我就会为了实现这一点而拼尽全力。」

「不过，救助她的方法——」

「是存在的，救助疫病神的方法。」

「原来存在啊！」

至今为止的对话算怎么回事啊。

「不过这并非简单的方法。成功的概率也很低，更重要的是即使成功了，也会为这个城镇带来灾厄——会因而孕育疫病神之类无法企及的灾厄发生的可能性。毕竟作为安全装置的厄神退治本身并没有实行。」

而且，千鸟接着说。

「若是知道真人大人试图采取这一行动，其他神明一定会出手阻止的。」

千鸟像是要看穿我的意图一般，注视着我双眼的深处。

「真人大人，你有与这座城镇的所有神明为敌的觉悟吗？」

她的眼神，使我一瞬间产生了犹豫。

不过我已经作出觉悟了，我已经决定了前进的道路。

我直视着千鸟的双眼，点了点头。

「——嗯，我们干吧。」

「那就没有任何问题了，将那群聚集起来的神明尽数击溃吧，到了明天，存在于这个樱丘市的神明，就只有真人大人一位了。」

「不对，我没说到这个份上啦。」

「那接下来，就是救助那个疫病神的方法了。」

千鸟无视我的吐槽开始说明。

「这座白山是樱丘市灵脉的集中点。将这里的灵力转化为真人大人的神力，再注入那个厄神的体内。只要这样，她就能完成从疫病神到福神的性质逆转了。」

「性质逆转？」

「福祸相依，表里一体，比如说在某项竞技里，要是对于留下好成绩的一方而言是福，那自然对于失败而未能留下成绩的一方而言就是祸。也存在祭拜贫穷神而家境变得富裕的家庭，只要想做，就能办得到。」

「根据接受一侧的立场，幸与不幸之间的相互转化么。」

被她这样一说，我就感觉有办法实现了。

「不过，性质逆转本身还是必须有庞大的灵力才能实现。恐怕甚至要耗光这个樱丘市的灵脉的全部力量。要是实行这一计划，等到灵力回复，远至几个月，这个樱丘市都会陷入灵力意义上的毫无防备状态。」

「那样会发生什么事？」

「无法使用土地力量的土地神，为了守护这个城镇会更为辛苦。当然我们也是。而察觉到这一点，某些不善之辈就可能会闯入这个城镇。」

「原来如此，确实会很麻烦。」

「那么要住手吗？」

「不用，让其他神明好好努力吧。当然我也会努力的。」

我已经决定要救虚了，即使因此而被其他神明所憎恨，也无可奈何。

「那么，我就留在神社里进行仪式的准备。不过由于我要专注于准备工作，将疫病神带来神社，就由真人大人负责了。」

「只要将她带到这个神社就行了吧。」

「是的——但请多加小心，只要我们准备实行的计划被察觉，就会遭受到比厄神退治本身多得多的妨碍。」

「嗯，我知道了。」

我颔首后站起来。

这时，我才终于察觉到某件事。

在蜡烛微弱的光线下不易察觉，但千鸟的脸色很差。

肌肤仍然雪白依旧，现在却丧失了生气。

注入神力这件事，似乎比我想象中要耗费更大的气力和体力。

我犹豫了——究竟是否还要继续勉强她。

不过千鸟连我的迷惘也看透了。

「没必要为我的状况而顾虑哦，真人大人。」

「但是啊，」

回想起来，我总是在勉强她。在成为神之后，无论是神明的工作，还是作为人的生活当中，尽是依赖着千鸟。

对着现在才察觉到这一点的我，千鸟依然报以微笑。

「有句老话，遇到困境时，就依赖神明吧。人们在遇到困境时就依赖神明。那么神明在遇到困境时，又该依赖谁呢？」

「应该——」

「就是我。巫女就是为此而存在的。所以请依赖我吧。就跟神明在帮助人们时会感受到喜悦一样，巫女在帮助神明时，也会感受到喜悦。」

千鸟脸上仍然看不出几分生气，但她的言语却饱含力量。

真是一个坚强的家伙。

甚至作为我的巫女都有点太浪费了。

但是，她是自愿选择我成为她的神明的。

那样的话，我也必须表现出与她的神明相称的言行举止。

要成为一旦将事情决定下来，就不轻易改变想法的神明。

我——已经决定要救虚了。

所以我目不转睛地看着千鸟天蓝色的双眼，说出一句话。

「我要去救虚，所以，请助我一臂之力吧，千鸟。」

「助您一臂之力什么的——」

千鸟以笑容回应着我。

「包括我的力量，我的一切都是属于您的——我的神明哟。」

4

「嗨啊啊啊！」

自行车在樱丘市的街道上飞速穿行。

千鸟没有同行，她留守在白山，正在为将虚由疫病神转化为福神的仪式作准备。

「真人大人！在前面路口左拐！」

而代替她的，则是紧紧揪住我肩膀的导航妖精千璃子。

她虽然接触到虚的气息而失去意识，却比我早一点醒过来。在我失去意识的期间，则在外面进行情报收集。

然后领我到虚现在所在的位置。

我曾问她陪我去做这种事不要紧吗，她则可靠地回答「虽然并非不要紧，但只要不穿帮就行了！」。

在千璃子的引路下，我全力蹬着自行车的踏板。脚踏出乎意料地轻巧，这也是成为了神的影响吧，多亏这点可以骑得很快。

头发被迎面的疾风撩起，自行车的踏板飞转不已。

熟悉的街景转瞬即逝。

时针已经转过了五点，日暮将至。我昏迷了大约两个小时。

期间虚肯定在挑起与其他神明的战斗——为了自身的消灭。

我才不会让这种事发生，绝对不允许这种事发生。

「真人大人，接下来直走！」

循着千璃子的指示，我们进入了稻森地区。看来虚将战场定在了稻森天满神社么。

那运气还不错，要是凉音的话，跟她好好解释，也许会愿意听的。

然而在抵达稻森天满神社之前，我就发现了虚的身影。

「在这里！但是……」

远远看见虚正在与谁交战之中。

在住宅街上，她操纵着黑雾与两个敌人对战。

一位是肌肉发达的高大男子，另一位是红发冲冠的瘦身男子。

从远处就能判断——他们都是神。

二对一，虚明显处于下风。体内放出的黑雾像蛇一样蜿蜒伸展袭击两神，但都被彻底躲开。

然而两神之间似乎毫无协调性，彼此间相互牵制，而无法给予虚决定性的一击，于是陷入了三方混战的局面。

虚还没被消灭。

那就只剩下从后突击了！

「嗨呀——！」

我骑着自行车冲入混战当中。

「什么，真人！？」

虚大吃一惊，而我无视掉了还没弄清事态而往后退开的两个神明，伸手一把搂起虚的纤腰，顺势将她抱起放到自行车的后座上。这一连串的动作，虽然有点自卖自夸，可谓神来之举。

注意到视野边缘的两神目瞪口呆的反应，我决定忽略掉他们，直接骑车突围而出。

虚一边从后抱紧我的腰，一边发出悲鸣。

「喂喂喂喂真人，你究竟想干什么！而且骑得太快了，慢点慢点！」

「不闭上嘴会咬到舌头哦！」

在忠告的同时，我让后轮打滑拐弯。嗞嗞嗞嗞，伴随着一阵摩擦声，我闻到了轮胎烤焦的味道。

「但是，两人同乘自行车是违法的啊！」

……真是的，明明是个疫病神却是个好孩子呢，不过在这种时候就太磨叽了。

「紧急情况下就可以！」

「是、是这样吗？」

「就是这样！我在刚才决定的！」

「总、总觉得真人的性格变了！」

这种程度的话，之后还会有许多方面会改变哦。

我抛开心中的迷惘，又或者根本只是自暴自弃吧。

「我已经决定要救你了！跟你的意愿没有关系！给别人带来麻烦什么的我才不管！」

「这副任性的语气是要怎样！」

「神明什么的本来就是这样的啊！」

大嚷大叫之后，反而觉得心情舒畅多了。至今一直忍耐着许多想法，心中郁积了不少愤懑吧。在这些话说出口时，心中抑郁的东西也随之解放。

——这时，我的自行车突然被一个阴影所遮蔽，刹那之间，强烈的恐怖感在背上窜过。

总之很不妙，我遵循本能的警告，从自行车上往后一跃，同时一个巨大的物体从天而降。

「给我闪开————！」

巨大的物体吼叫着坠落在我的自行车上——我自豪的爱车（在日用百货中心特价一万二千九百日元买来的淑女车）被砸了个七零八落粉身碎骨。

我一边目睹着这一情景，一边抱着虚在地上滚了好几圈。

由于之前骑得很快，我们足足滚出了十米远才停下，不过我却毫发无伤。虽然衣服刮破了，身上却没有一丝擦伤，这应该也是神力发动的结果吧。

我抱着因转圈太多而眼睛直打转的虚重新站起——就看见他站在我的眼前。

他双脚就踏在我那辆已经难辨原形的自行车上。

身高轻松地超过了两米。

下身穿着松垮垮的裤状衣物，上半身则是全裸。

身体全被发达的肌肉所覆盖，大腿就有我的腰那么粗。铜铃般的大眼睛，加上光头，是会让人联想到仁王的男子。

正是刚才与虚交战的一柱神明。

这家伙竟然跑步追上了以那种高速飞驰的自行车么。

「哼，在那么短的时间里也能躲开，有两把刷子嘛。」

声若洪钟的男子瞪了我一眼。

「虽然我不知道你带走疫病神有什么企图，但我也找那个疫病神有事，能将她还给我么。」

「就算你这么说，我也不能说一声『是吗那好吧』就将她交给你吧，还有快赔我自行车。」

我把仍然抱住的虚藏到身后。虚似乎眼睛还在打转。能乖乖地呆着真是帮大忙了。

「不过区区一名从人类升格的神明，口气还真大呢。」

看来他也知道我的情况。

应该是从钢牙或者凉音那边听来的吧。

「不是从人类升格，现在也还是人类。」

「……什么？那就是现人神么。」

男子以稀罕的眼神瞪向了这边。

「呼嗯呼嗯……原来如此，确实没错。」

虽然不知道他说什么原来如此确实没错，但看来他接受了。

「那就够格当我的对手了！」

……为啥会变成这样？要是以一般人类为对手似乎就会放水呢。

「我的名字是力神·天手力男神。来吧，让我们堂堂正正地分个高下！」【天手力男神：日本神话中的力神，在神话中天照大神躲入磐户之时，便是由他将欲窥看天宇姬命舞蹈的天照大神拉出磐户】

报上名号后，天手力男神的体型进一步膨胀。不对，实际上并没有再变大，只是产生的压迫感使人产生了错觉而已。

「呃，我个人而言高下什么的就算了吧。」

「说什么软弱的话，你这样还算是男子汉大丈夫吗！」

天手力男神怒吼完之后，上下打量了我一番。

「看你体型这么苗条。是现在流行的视觉系风格么。」

「咦，不对，我只是一般体型。」

而且说到底视觉系也早就不流行了。但看来天手力男神并没把我的话听进去。

「一直都是这样，弁庆和义经，歌利亚与大卫王，那巴与贝吉塔。一直以来强壮一方总是被用来当作苗条一方的陪衬。」

他突然开始自言自语地发起牢骚来，更让人不寒而栗。

「无法接受！作为男人就该更有力量！什么以柔克刚，这种观点我才不认同！」

看来他在与正题无关的方向上，开始脱线而兴奋起来了。

而且为啥说着说着还要摆姿势啊。

我正打算趁机逃跑而后退一步时——却突然再次产生与先前天手力男神袭击我时同样的感觉，马上后跳一步。

一道火焰洪流在我眼前熊熊而过。

我勉强躲开了那道火焰，但在火焰延长线上的天手力男神就被正面击中，全身被火焰所包裹。

「怎、怎么了！？」

这道足以使肌肤发麻的热气使我皱起了眉头，扭头望去，一个红发男子站在民居的房顶上。是刚才和虚交战的另一柱神明。

「熊——熊熊熊！虽然不知道你是哪来的神明，但肯定没法从老子的火焰中逃掉的！」

红发男子边说边俯视着我。

呃，这家伙究竟怎么回事。

我朝还揪住肩膀的千璃子瞅了一眼。

「呐，那个是谁？」

「是日本神话的火神·迦具土神。是祭祀在樱丘市东北部的爱宕神社的神明。」【迦具土神：日本神话中的火神，伊邪那美命因生下他而灼伤身故，伊邪那岐命盛怒之下拔出十拳剑将迦具土神斩杀，其遗骸再生出众多神明】【爱宕神社：也是遍布全国的神社，祭神众多，以镇火著称，祭神之一就是迦具土神】

「……那个熊——熊熊熊是什么意思？」

「估计是他的笑法吧。神明业界也是大起大落的。不通过这种方式树立自己的角色定位，就很难混下去吧。」

「还有这种事啊。」

「而且，祭祀迦具土神的神社本来就很少，大概他也想让自己的个性更突出一点吧。」

「原来如此，那我果然也该注意一下这方面吗。」

「谁知道呢？用简单的记号进行角色定位，一开始给人的冲击感会很强，但也有『到后来也仅此而已』的危险性。这方面还是别因一时的时势而随波逐流，还是掌握牢不可破的力量更好。」

「就跟艺人差不多呢。」

「你们别顾着解读老子啊！」

迦具土神满脸通红地怒吼。

「还打算手下留情一点的，老子不会再原谅你们了，就把你们烧得连骨灰都不剩吧！」

迦具土神将手朝天举起，一个赤红色的火球从他手中形成。

然后顺势将火球朝我掷出。

释放着骇人热气的火球急速逼近，我不由缩起身体。但是——

「呶喔喔喔！」

插在我面前将火球挡住的，却是天手力男神。

之前包裹着他身体的火焰已经不留一丝痕迹。天手力男神顺势将火球丢往另一个方向。

「你、你刚才不是被火焰干掉了吗——」

「这种程度的火焰，是无法穿透我的胸大肌的！」

要怎样靠肌肉挡住火焰啊。

「别碍事啊，天手力男神！你这个肌肉笨蛋！」

「吵死了！一出生就被杀掉的软弱神明别口出狂言了！要退治掉疫病神的是我才对！」

我从天手力男神的这句话明白到，他并不是要帮我。只是希望自己打倒虚才帮了我一把。

这些神果然都是敌人。

幸好两人彼此怒目而视，似乎没注意到这边。应该是不把我放在眼里吧。

要逃就趁现在。

我为了离开此地，正要往脚蓄力——

「别动哦，现人神。」

「不许动！」

却同时被两神制止了。

「等我打倒那个红发的，才轮到你当对手。」

「你就在那边等自己上场吧。」

说完天手力男神和迦具土神又开始互瞪——然后两神的战斗突然就开始了。

迦具土神从远处释放灼热的火焰，相对地天手力男神则徒手将火焰打散，试图将对决拖入近战。

天手力男神的拳头没法打到迦具土神，而迦具土神的火焰也没法给予天手力男神致命伤。

他们眼中并没有我——但是却逃不掉。他们一直将一部分的注意力放在视野边缘的我身上。要是我一有动静，就会像刚才那样抢先制止我。

现在虽然两神正在交战而没有将矛头指向我，但如果我逃跑，就会对我毫不留情地发动攻击。这种局面可以认为是走投无路了。

「呐，千璃子，你有什么好主意吗？」

我有点病急乱投医地投到千璃子那边。

不过她却没有回答。就算是乐观的千璃子也由于紧张而说不出话了吧，不过——

「『战斗吧，真人大人。』」

「咦？」

「『已经逃不掉了，只能战斗打开一条生路了。』」

是千璃子的声音，但口吻却怎么也不属于千璃子。

「『那种程度的众神，真人大人能赢的。』」

千璃子竟然在以冷静的口吻说话！

「你、你怎么了千璃子，竟然在这种时候！振作一下！」

「『冷静点，真人大人，是我，是千鸟。』」

「千鸟？」

这样一说那副口吻跟千鸟一模一样。

「为啥这种时候会去模仿千鸟。不过确实很像啦。」

「『才不是模仿。我是借助千璃子小姐的嘴，在黑须神社说话的。』——就是这样啦真人大人！」

前半和后半的口吻完全不一样，跟双重人格差不多。连这么方便的事情都能办到，灵能力者果然不可思议。

「『总之，真人大人，现在应该选择战斗。』」

「就算要战斗，我也没怎么打过架呢。」

「『真人大人，您作为神的神格是很高的。神明间的战斗，如何将自己的力量覆盖在对方力量之上才是关键，身体能力、体格、肌肉和咒术都不过是对其补足而已。』」

「就算你这样说……」

「『想象一下就好，能战胜他们的自己。』」

「不，就说了——」

「『要是这都办不到，那个疫病神就会被他们消灭的。』」

这句话使我不再还口。不愧是千鸟，真了解我，只要说到这个份上，我就只能上了。

「『真人大人，真人大人是特别的。』」

「怎么突然开始客套起来了，比起这个——」

「『请听我说，真人大人。』」

通过千璃子的眼睛，千鸟与我眼神相交。千鸟天蓝色的眼瞳，正与千璃子的眼瞳重合并摇曳着。

「『一般而言，人类要成为神明，几乎都是遵循死后被祭祀的形式，身为人类却又是神明的真人大人，是非常稀有的存在。』」

所以天手力男神才在我自称人类的时候，以那么稀罕的眼神注视着我。

「『你同时拥有神明的力量，与人类的力量。』」

「神明的力量——和人类的力量？」

神明的力量可以理解，人类的力量什么的——似乎察觉到我的想法，千鸟继续说。

「『人类的力量，也就是可能性的力量。会成长的力量。您知道吗，真人大人，神明是不会成长的——不，即使会成长，也是极为缓慢的。那两柱神明就是好例子，他们看起来像是已经活过一千年以上岁月的存在吗？』」

我看了看边对骂边对战的天手力男神和迦具土神。

一个是肌肉笨蛋，一个是角色形象树立失败的，看上去就很蛋疼的家伙。

「不，看不出。」

一千年，两千年，不，说不定活得更久的话，应该处事更达观才对吧。

「『那就是神明。他们从在这个世界诞生时，就是那副样子了。神明是不会改变的，也改变不了。但是真人大人不同，您是能够改变的，马上就能办到。这就是人类的强大之处。』」

千鸟的话似乎要将我诱导到更高的境界。

「『既是神明，又是人类的您，拥有无穷的可能性。只要您相信能够办到，就没有办不到的事情。请相信自己吧。相信既是神明也是人类的音守真人大人。』」

「相信……自己。」

相信自己并不容易，特别对于普通的高中生而言。

不过在非上不可的时候，就只能上了。

「嗯？咦，这是哪里？」

「醒了么，虚。那就在这边先等一下，我先去打败他们。」

「真人，你要干什么……」

我将虚放下地面后，就靠近还在对战的两柱神明。

「喂你们！差不多该——」

「你给我闭嘴！」

「给我闭嘴！」

在叫喊的同时，天手力男神扔出一块水泥板，迦具土神则释放出一个火球。我在千钧一发之际躲开了二者。

好险。

他们都干了啥啊。他们的攻击将附近民居的围墙砸成粉碎，还熔解掉了一部分。

他们不是守护人类的神明吗。

「真是乱来的家伙呢。」

本来是为了守护城镇才退治疫病神的，却没注意到自己反而在破坏这片土地么。

「『力神·天手力男神，火神·迦具土神。两位都是神话里出现过的强力神明。』」

我在嘟囔的同时，千鸟开始借千璃子的口说明这两个神的原形。

「那两个变态？」

「『并不是神明本身，他们都是从神明中分割出的一部分，仅仅是强调身为神明的某一面而已，也就是分灵。』」

「强调某一面……」

我转过头再确认一眼，天手力男神正摆出肌肉男的架势，迦具土神一边从嘴里喷出火焰，一边仍然发出「熊——熊熊熊」的大笑声战斗着。

「但这也该有个限度吧。」

「『尽管樱丘市是灵脉充足的富饶土地，人口上却比不上有名城市。所以在待遇上虽然不能放任不管，但也算不上重要。』」

「所以是怎样啦。」

「『所以派遣到这里的神明，虽然有一定实力，却是在别的方面上让人头痛的家伙们，比如性格之类。』」

「我们的城镇竟然是被那种家伙所守护着么。」

比如肌肉笨蛋和放火狂之类。

「不过该怎么办呢，就这样等他们互殴到其中一方败阵也不错吧。」

然后只要对付剩下消耗也不少的那一方就行。也就是所谓渔翁得利。

「『不行，城镇里的其他神明也察觉到他们战斗的气息，现在正往这边聚集而来。若不能及早离开，状况只会更加恶化。』」

「那……果然只能一战了。」

虽然嘴上逞强，内心还是有恐怖感的。

毕竟对手是一个肌肉发达的大汉，和一个操纵火焰的男人。

对于之前仅仅是一名高中生的我而言，负担太重了。

不过只能上了——相信自己。

闭上眼睛几秒。

想象在睁开眼睛的同时，变成勇气十足的自己。

缓缓地深吸一口气，再徐徐地全部呼出。

——睁开双眼，注视着两柱神明。

似乎察觉到我的视线里的某种东西，他们同时望向了我。脸上满是惊讶。我顾不上他们的反应，全速向前奔跑。

「就说别动了！」

先发动攻击的，是拥有飞行道具的迦具土神。

他大手一挥，将之前的火球再次射出。火球呈一直线地朝我袭来。

但我也挥动左手——将火球接住。

「咦咦？」

虽然迦具土神发出了怪叫，但对我而言却轻而易举。

毕竟事前我已经看见了天手力男神将火球弹飞的一幕。既然能够弹飞，就应该能够接住。

接住火焰的左手有一种不可思议的感觉。虽然能感觉到火球的热量，皮肤却没有被烧焦。

我顺势将借助的火球扔回给迦具土神。

发呆中的迦具土神被火球砸了个正着——但不愧是火神，并不是会被自己制造的火焰干掉的软弱存在。

「这家伙！？」

包裹着迦具土神的火焰很快就消失了。

不过——这时我已经冲到了迦具土神面前。

我挥动左拳，狠狠地砸向染上惊愕神色的迦具土神的脸。

这一拳在他脸上打了个正着。

「啊呗嘶！」【就是北斗神拳里的あべし……】

发出在某处听过的杂鱼敌人的惨叫，迦具土神飞往了半空。来不及目送他的飞行轨迹，我保持着殴飞他的姿势，顺从自己的直觉，举起右手防住头部。

「呶喔喔喔喔喔！」

右手当地一声，挡住了伴随着洪亮吼叫袭来的拳头。拳头足有我的脸那么大。

「你、你这家伙！」

不知何时悄悄靠近我的天手力男神，像刚才的迦具土神一样露出了惊愕的表情俯视着我。

「噢噢，原来如此，这就是神明之间的战斗么。」

我充分理解到了千鸟所说的，将力量覆盖在对方力量上的意义。

确实能感受到拳头的威力，但并不至于会被揍飞。我的神力确实在天手力男神之上。

「咕、呒噢噢噢！」

我保持着挡住拳头的姿势，天手力男神却进一步加重了力道。他所施加的力度有多大——我脚边的柏油路喀拉喀拉地产生了裂痕。

但我却并未因此跪倒在地。

也确实感受到了惊人的力量，却并非难以承受。感觉自己还是单纯的人类时，在健身房乱来时举起的杠铃反而更重。

「你确实说过，不喜欢以柔克刚吧。」

我说着将由于挡住拳头而弯曲的右手肘逐渐伸直。天手力男神的拳头也自然地随之被举高。

「那我就以刚克刚地对付你吧。」

我再次往刚才揍飞迦具土神的左手蓄力。

「给我好好咬紧牙关！」

我边喊边将左拳捅往眼前天手力男神露出空隙的侧腹。天手力男神的巨躯因而屈曲——然后伴随着咚隆一声，当场朝前倒地。

然后——与二柱神明的战斗轻易就结束了。

「……真人大人，明明叫人家咬紧牙关，不带这样耍人的。」

「因为我够不到他的脸啊。」

我对千璃子说完后，俯视着眼前倒下的天手力男神。

然后再张望一下周围，确认迦具土神也躺在了路边。

两神都已经一动不动。

「呃～难道我赢了？」

「『是的，漂亮的一战，真人大人。』——真人大人好厉害！好帅！」

千鸟和千璃子从同一张嘴里说出称赞的话。

唔～虽然是自己干的，我也没想到自己竟然能办到。自信也增长了一些。

「哼哼哼，我只要想做还是能做到的。」

我尝试摆出决胜姿势正要兴起的时候。

「……真人。」

旁边一个声音向得意的我搭话。

我一瞬间有所犹豫。虽然在自行车上，忙乱之中互相吼了几句，但现在再一次对话时还是有点尴尬。

不过我很快下好决心，正面注视着声音的主人。

「嗨，虚。」

跟平常在路边遇到时那样，以轻松的语气向她打招呼。但虚却没有像平常那样回应我。

「你、你都干了些什么！」

我苦笑着回应她的怒吼。

「干什么，那当然是来救你啊。你看，救助陷入困境的人们不是神的工作吗。」

「我才没拜托过你！」

「不是有个说法，被拜托才干活的是二流神明，就算没被拜托也会干活的才是一流神明吗？」

「有这个说法吗？我第一次听说。」

我向「嗬～」地佩服着的千璃子点了点头。

「这是我刚创造的格言。」

「别开玩笑了！」

虚看来真的很生气，可爱的脸也涨成通红。不过我并没有一丝开玩笑的打算。不对，刚才的回答是有点开玩笑，但救助虚的心意却是真的。

「好了好了，你就让我来救吧，我不会干什么坏事的。」

「我作为厄神，早就接受自己被消灭的结果了！」

「跟你接受不接受没有关系。我就是无法原谅这点。」

「不管你原谅不原谅，那都是我的任务！」

「我就说了，我无法原谅这个任务。」

我向虚伸出了手，她的身体蓦地一颤。我毫不在意地把手盖在她的头上，抚摸起那柔滑的黄金色秀发。

「我已经决定了要来救你。你就乖乖地放弃，让我救你吧。」

「这种自作主张的事情……」

虚的声音降低了几度。

「我不好好完成任务的话，也许灾厄会在这里降临。」

「不过，也许不会在这里降临吧。」

「……哈？」

「灾厄也许会到来，也许不会到来。不过呢，这不是理所当然的吗。无论是谁，都可能突然遭受不幸，或者突然被幸运所眷顾。」

祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

只打算接受其中一方什么的，这也太自私了。

「本来福祸这种事情就不是应该控制的。至少也不该牺牲任何人来控制。这就是我的想法。」

「我，我——」

虚低下了头。

但只从这个反应看来，虚果然还没有彻底接受自己的立场。只是觉得无可奈何才放弃了而已。

「活着的话还有很多快乐的事情哦。朋友的话从现在开始多交几个就行。再不然我也会帮忙的。」

想活下去——作为生物，这是理所当然的情感。

即使接受了自己的任务，虚也应该抱有同样的情感。因此我要打动虚的这份情感。

但是虚并没有任何反应。

不过，一定已经传达给她了。

「总之啦，包括你在内，无论谁说什么都好，我也会救你的。」

我说着露出了笑容，虚则是低着头问了一句。

「为什么，要为我做到这种程度？」

「因为，我们不是朋友吗？」

将蕴含着万千思绪的话语诉说出来。

「因为是朋友就要救我？」

「嗯，就是这样。朋友的话，就是帮忙亲近的人，不帮素昧平生的人，很简单吧？」

「…………真人果然是个怪神。」

虚终于抬起了头。

她的表情复杂得一言难尽。

必须好好完成任务的义务感。

与其他厄神有差别待遇，只有自己获救的背德感。

对被消灭的恐惧。

对人类的爱。

对我的友情。

还有——对活下去的喜悦。

「我——继续存在下去也可以吗？」

「嗯，当然了。无论谁说什么都好，我都为此保证。」

我说完后，虚为了整理自己心中的感情，暂时闭上了眼睛。当她再一次睁开眼睛时，眼中蕴含着决意。

就跟刚才的我一样。

然后，虚平静地开口。

「我爱着世人。即使这副身体为了世人而消灭，也是没有办法的。」

她又这样说了，不过虚还没说完。

「不过——果然自身的消灭还是很可怕。尽管我知道这是没办法的，但还是很害怕。」

那是理所当然的。

既然活着，自然就会恐惧死亡。

「你自身的消灭，绝对不是没有办法只能如此的。」

我以此断言后，虚缓缓地点了点头——然后向我许愿。

就像人类在最后关头会依赖神明一样。

「真人，希望你能救我。」

听见这句话后，我以更为正式的语气回应。

「嗯——你的愿望，我听到了。」

5

我成功说服了虚。

接着只要将虚带到神社，进行仪式就好。

「『真人大人，请加快脚步，在这里逗留太久，其他神明就会赶来的。』」

「是么，好我们走吧。」

「等一下，我能够自己走。」

听见千鸟以千璃子语气的告诫，我正要搂起虚的腰抱着她走，虚却不满地提出抗议。

「别客气啦。现在我感觉自己可以跑得足以产生残像那么快。」

「才不是客气，我讨厌那种不成体统的样子。」

「那，要我公主抱吗？」

虚又摇了摇头。真是复杂的家伙呢。

这时我突然察觉到一件事。

刚才还倒在一旁的两个神明都不见了。

「咦，天手力男神和迦具土神都不见了！？」

两神都不知道什么时候就消失了。

「难道将他们杀掉了？」

明明没有这个打算的。

罪恶感还是会从心中涌起。

千鸟为了使我安心而开口。

「『不是的，他们只是无法在这个世界维持肉体而已。神明并不是那么容易就会被消灭的。』」

「是、是么，那就好。总之先回神社吧。」

我安心地松了口气，正要赶紧离开——然而。

「哇啊啊啊，妾身的土地上发生大惨剧了！」

后方传来一声悲鸣。

回头发现一位少女以惊愕的表情盯着这边。

年纪与虚相约，恐怕还要年幼一点。

她身上穿着红色的华丽和服，富有光泽的黑发梳成了娃娃头，衬着一柄金色的发簪。看上去有点神气的吊眼梢是一大特征。

「山田家的围墙被打坏了！吉野家的屋顶熔化掉了！小出水家的老爷爷变秃顶了！太过分了，你们以为这都是要谁来修好的！」

少女呼喊的表情总觉得有点悲壮，该怎么办呢，我看着千璃子。准确而言是看着视线对侧的千鸟。

——果然她开口了。

「『真人大人，那位少女才是万恶之源。』」

「咦，这个孩子吗？」

「『不要被外表所骗。她才是我等的宿怨之敌，现在马上就了结她的性命吧。快点。』」

「啊～你这样一说，我总觉得我就明白她是谁了。」

能让千鸟敌视到这种程度的对象，也只有那位了吧。

某人确实是称呼她为媛大人，而眼前的少女散发出的氛围，确实与媛这个名字很相称。不过并不是深居香闺的公主，而只是一位任性的野丫头公主吧。

「喂，那边那位！这些皆为汝之所为吗！」

少女注视着我。

为啥不先问疫病神虚而直接问我呢。

「呃～应该不算吧？」

确实我也大闹了一场，但这些破坏主要是天手力男神和迦具土神造成的。

「那是谁之所为！此地貌似会做出此等恶行的，舍汝其谁！」

这家伙在用古风口吻说什么失礼的事情啊。

「是天手力男神和迦具土神干的哟。」

「呒，那二柱神么？确实能感觉到他们的气息……」

少女姑且还是记得的，边说边可爱地歪了歪头。

「但是现在感知不到他们，他们跑哪去了？」

「这个嘛……被我打倒了。」

「打倒了？将那两柱神？就凭汝？」

少女以怀疑的眼光将我从头到脚仔细打量了一遍。

「汝又说笑了。」

她单手掩口取笑道。

「『真人大人，快点将那个无礼三流神明拿去血祭吧。』」

作出反应的却不是我而是千鸟。听见这种谩骂，就连这位少女也皱起眉来指责道。

「喂，那位妖精，从方才起为何一直耸人听闻。要动手的话妾身奉陪到底。妾身可是超能打的。」

「『真人大人，您都听见了吧，这是何等好战的神明。快点将她消灭掉吧。』」

「请、请等一下！等一下！」

我还在迷惘如何劝解一触即发的两人，当听见远方的呼喊时就扭头看去，只见一位穿着巫女服的女性往这边跑来。

正是我们学园的偶像，稻森凉音同学。

「总、总算追上您了。媛大人，请别跑那么快啊。」

凉音气喘吁吁地向少女搭话。

「噢噢，凉音好慢啊，现在妾身正要对此等一行予以天罚呐。」

「这、这样不行啦，媛大人！」

凉音慌忙阻止她，少女语气也变重了。

「怎么了凉音，汝要包庇这些人么！」

「并不是包庇不包庇的问题，按照我们天满神社的方针，是要尽可能回避与其他神社的抗争的。」

「然、然而挑起事端的是这些人呀！」

「这方面就请媛大人显示出成年人的从容态度吧。」

「成、成年人的从容？真是动听之言呐！」

咦，竟然一下子就将怒气收回去了。

「如果还不听话——就要告诉道真大人哟。」

这句话效果立竿见影。

「妾、妾身明白啦，此次争论就付诸东流吧！」

少女脸色霎时发青，连忙不住点头。

「太好了，不愧是媛大人，真是宽宏大量。」

「正、正是如此，妾身胸襟比海更广！」

总觉得这两人的关系比起神和巫女，更像是姐妹呢。还是说神和巫女之间的关系，本来就该如此吗。

我只认识千鸟和凉音两个巫女，并不知道哪边才是正确的巫女处事方式，不过看来凉音和那位少女的关系非常融洽。

「『这算啥小伎俩啊。』」

千鸟喃喃自语，我却不这么认为。不如说还有点羡慕呢。

「那请容我再次自我介绍。」

让少女老实下来后，凉音总算面对着我。

「真人大人，请恕我们突然的无礼举动。」

「不，我也没在意啦。」

「那就真是多谢了——那么。」

凉音先是看着少女。

「媛大人，这边是刚成为黑须神社祭神的音守真人大人。也是我们学校的同班同学。」

「是么，叫真人啊。也可让汝多多指教哦。」

少女仍坚持以尊大的态度摆着架子。不过连这副样子也看上去很可爱，这也是她的德望所致吧。

「然后真人大人，这位是我家稻森天满神社的主人，朱理媛神大人。是天神道真大人的女儿。」

「道真的女儿，么。」

「喂汝这人！怎能直呼父亲的名讳！」

「『你才是，竟然用这种态度对待真人大人，无法原谅。』」

「媛大人！」

「千鸟。」

我和凉音同时制止了又要开始吵架的两人。然后似乎察觉到彼此都有相同的难处，我们相视而笑。

「接下来，还有一件事。」

凉音以这句话开始了下一个话题。

但我意识到现在不是在这里聊天的时候。突然发现虚似乎因为插不上话题，一个人孤零零地站在一旁 ，正蹭着脚边的小石头。

「呃，凉音，我呢，那个，有点忙。」

我没法继续说下去，凉音朝虚瞅了一眼后说。

「我大概知道在稻森发生了什么。真人大人是打算救那个疫病神吧？为此甚至与二柱的神明交手。」

「……都看穿了，么。」

那就只能交战了，我正摆好架势，凉音却一笑置之。

「我们天满神社，考虑要对这次的厄神退治网开一面。」

「咦，真的？」

这就求之不得了。

尽管作好了战斗的觉悟，但还是想避免无谓的争斗。

「不过，我有一个条件。」

……也是呢，世上没有白吃的午餐。

「条件是什么？」

「真人大人，我希望与您聊一会。」

「与我？」

「是的。」

「这种条件我不介意。」

要是只聊一会就能对我们网开一面，那真是想振臂高呼了。

「那就马上——虽然想这样说。」

凉音看了千璃子（里面的千鸟）一眼。

「黑须同学，我和真人大人要到那边去聊几句，请你在这里稍等一会。」

「『为什么？』」

「因为我想和真人大人说悄悄话。」

「『就因为这种理由——』」

「黑须同学，你不允许真人大人说悄悄话吗？」

「『我还没笨到会被这种诡辩骗到。』」

「那么真人大人，您不想跟我聊一会吗？」

突然矛头指向了我。这种状况该怎么说呢，从旁边看来一副劈腿男的修罗场光景。

「呃，该怎么说呢，那个嘛～说到想不想谈嘛，要是说不想谈是假的，不过就算这样说——」

感觉变成了政治家的含糊发言。

「哼，真没出息。」

一旁的朱理给出了确切的评价。

先不管她的意见，凉音和千鸟的争论仍在继续。

「只要给我们一个交谈的机会，我们就会放过那个疫病神。」

「『就算不做这种交易，只要跟那两柱神明一样将你们打败就行了。』」

「哎呀，这里稻森可是我们的土地哟？你们能像对付他们那么顺利吗？」

千鸟语塞了——她会理亏真是少见。土地的重要性，在这种时候也会体现出来。

「而且，要是能获得这次交谈的机会，我们也会考虑协助拖住其他神明的脚步，这样如何？」

要是能获得土地神的协助，就更是求之不得。条件也只是一场谈话，即使接受，我们也不会吃什么亏。

「那也没什么不好吧？」

「『真人大人！』」

千鸟的呼喊流露出哀伤。

「没办法啦，而且再争论下去也是浪费时间。」

「『那也许没错，但跟这个女的谈话，不知道究竟会遇到什么陷阱。』」

凉音你被讨厌了呢。

「哎呀，黑须同学要对真人大人的决定插嘴？」

……凉音果然巧妙地把握住了千鸟的性格。

千鸟瞪了凉音一眼（但因为那是千璃子的脸，看上去很别扭），便再也没多说什么。

「那我们就聊几句吧，真人大人。」

「啊、嗯。」

凉音扯着我的袖子，将我从千璃子和虚身边带走。虽然马上就能赶回她们身边，但又不让她们听见我们对话，彼此保持着这样一段绝妙的距离。

「那我们究竟要谈什么？」

「也是呢……啊，对了，你们将疫病神带回白山之后有什么打算？」

她在正式提问之前，尝试用轻松的口吻打开话题，但这一话题内容也相当切中要害呢。

该怎么回答呢，千鸟又说过别透露太多的。

「如果我说出来，你们不会妨碍我们吗？」

「只要不是太严重的情况，我会遵守刚才的约定。」

「大概到什么范围才算是严重？」

「我想想，比如你们打算毁灭世界啦。」

「……总不会做到那种程度吧。」

虽然不打算全盘接受凉音的说辞，但我认为说出口也没有不妥。

「利用在白山流淌的灵脉里面的灵力，将虚的神性反转。」

「什么？那种事情怎么办得——」

凉音说到一半便将话咽了回去。她思索了片刻，最后叹了一口气说出另一句话。

「不，是她的话，办得到。」

「是她的话？」

「这种绝技，恐怕也就只有黑须千鸟能办到了。」

有这回事？

我以为千鸟的意思是，只要利用白山的灵力，谁都可以办到——不对，她从没说过。我只是无意中深信不疑而已。

「原来如此，你们是这个打算啊。将疫病神的性质反转……呢。」

「难道你们要妨碍我们？」

「虽然很想这样做——但之前已经约好了。这里只好忍痛不干涉你们。明明总算刚完成土地灵力的调整，从明天开始又要忙碌起来了呢。」

「真是非常抱歉。」

我知道由于自己的任性给她添了不少麻烦，于是老实地道歉了。

「啊，不要紧，真人大人并没有谢罪的必要。」

凉音和之前的钢牙一样吃惊。神明谢罪就那么稀罕吗。

「不过真是太好了，千鸟之前还说，要是其他神明知道我们的打算，就一定会来妨碍我们的。」

看来我是杞人忧天了。

我正松了一口气，凉音却露出不可思议的表情。

「那是因为比起厄神，比起土地灵力的紊乱，我有另一个更为警戒的对象。」

「……比厄神更为警戒的对象？」

「我所警戒的，就是黑须同学。」

「千鸟？为什么？」

千鸟敌视稻森天满的程度确实非同小可，我也理解凉音对千鸟抱有警戒的心情，但比起厄神更为警戒又是怎么回事。

凉音并没有回答神色诧异的我的问题，却提出了另一个疑问。

「……接下来并不是我个人，而是代表这个城镇的所有神社，又或者甚至代表全体灵能力者的疑问，希望您能理解这一点。真人大人——您的目的，究竟是什么？」

我并未理解她的意思。

目的——就算被她这么一问。

「为什么要问这种问题？」

「大约在这两周之内，更准确地说，自从您成为神以后，我就一直注视着您。作为一位神明，要是放任不管，又拥有过分强大的力量，但却又刚刚诞生，而不受任何束缚。在这样的状况下，真人大人究竟为什么要成为黑须神社，成为黑须千鸟同学的神明呢，大家都想知道答案。」

「为什么大家要如此在意我？」

「因为大家都在害怕真人大人，担心真人大人的行动会造成这片土地上的混乱。请恕我直言——一位来路不明的强大神明，突然在自己的城镇里出现，大家会因此混乱并抱有戒心，也是理所当然的。」

来路不明这个说法虽然有点伤人，但听完凉音的说明之后，我也深切理解到被这样看待也是无可奈何。在毫无前兆之下，自己城镇里突然诞生了一位新的神明，那大家也难免会为此抱有顾虑。

「所以请您回答。为什么真人大人，会成为黑须神社的祭神呢。」

「之前我也说过吧？是千鸟拜托我的。」

「我不认为仅仅是这种理由，就足以让您作出如此重要的决定。」

「但不管你怎么说，这就是事实啊。」

我挠了挠头，在为该如何作答而烦恼后，决定老实地回答。

「只是顺势而为吧。」

「顺势而为……」

凉音皱起了眉头，似乎无法接受我的回答。

「毕竟我在突然成为神明后，对什么都一窍不通，这时千鸟主动向我提出这一点。而且千鸟也似乎有她的烦恼，于是我觉得正好，就答应了。」

「您真的……就这么简单地决定下来？」

凉音吃惊地睁大了眼睛——这事情有这么奇怪吗？

但我也并非简单地下决定，在当时我确实认为这一决定是最适合的。不过我并没有打算将当时的详情全部说清楚，于是也没多加解释。

只是补充了一句「我已经认真考虑过了」。

凉音仍然以怀疑的表情注视着我。

「所以呢，就算你要我说出究竟为了什么目的才成为神社的神，我也只会感到困扰而已。」

「哈啊……」

凉音看来认为我的话不得要领，只是暧昧地点了点头。要是想画出半信半疑的表情，那只要参考她的表情就行。

「也就是说，您没有特别的目的？」

「应该没有吧。姑且作为神明的工作，也会努力实现别人的愿望，但并没有特别的意图。抱有帮助别人的意愿，这一点我跟其他神明没有两样。」

「是……这样么。」

「嗯。」

「…………我明白了。我会如此向其他人说明的。」

尽管她的语气里还残留着几分疑惑，凉音暂且还是点头认同了。但接下来她又提出另一个问题。

「那么，黑须同学又有什么目的？」

「千鸟的？」

这次轮到我皱眉头了。

「是的，是关于黑须同学的目的。她为什么要让真人大人成为自家的神明？」

「关于这点……」

我回想成为千鸟的神时的情景——当时她究竟说了些什么。

「没有，她应该也没有什么特别的打算吧？她只是说过，会绝对执行我——神明想做的事情。」

「但真的仅此而已吗？」

「有什么理由要怀疑她？」

对于她追根究底的询问，我也有点不耐烦了，就反问回去。凉音并未直接回答，只是问了另一个问题。

「……请问您是否知道，为什么千鸟同学要选择真人大人，成为自己神社的祭神呢？」

「那是因为……我恰好符合条件吧。她正为自家神社没有祭神而烦恼，而附近恰好有一位神明诞生。」

凉音摇了摇头。

「其实呢，真人大人，接下来我说的纯属事实——黑须同学从未为谁能成为自家神社的祭神而感到烦恼。」

「哈？这究竟是什么意思……？」

我为这首次听见的说辞而皱眉。千鸟并不是因为没有神愿意担任她家神社的祭神，才选择我的？

「黑须同学作为巫女非常优秀。虽然由我来说也有点自夸，我在同龄灵能力者之中，也算是比较优秀的，但我却对她望尘莫及。」

凉音的表情和语气中，并没有一丝的不甘心。

她已经将千鸟视为不同次元的对象了吧。

「她就是所谓的天才。不仅如此，她得益于自小就接受的严格训练，在那个年龄就已经拥有所有巫女当中，不对，在所有灵能力者当中的最高级别的实力。而且今后还有成长的空间，毫无疑问会达到留名青史的程度。」

……千鸟竟然厉害到这种程度啊，之前我只是认为她各方面都很优秀而已。

「由于没有自己的神明，她并没有和业内其他人过多地扯上关系，于是肯定算不上有名——但是所有了解她实力的人，都对她抱有极大的期待。而且不仅是人类，连神明也希望能得到她。」

「神明，希望得到她？」

不是应该反过来吗？我一直以为是她希望获得自己的神明。

「优秀的巫女对神而言也是相当贵重的，到达黑须同学那种程度就更不在话下。知道她的神社和神明都暗中希望得到她。实际上我们天满神社也是其中之一。其中甚至还有神明表示愿意舍弃现在所在的神社，而迁入黑须神社，但她将这些邀请全部都拒绝了。即使希望得到她的神明当中，存在比现在的真人大人神格还要高的神明也一样。」

「她拒绝了？明明为自家神社没有神明而烦恼？」

「没错……她在为自家神社寻找神明也是事实，但并非哪位神明都可以的。正因为如此，当真人大人成为她家的神明后，大家为此而惊讶，并为她是否抱有其他意图而不安。」

「……原来如此，呢。」

那样我也能理解了。

身为一位天才，至今从未接受任何神明的劝诱，却突然定下自己的神明，并且开始盲目地追随他，肯定有什么打算的。更何况成为她的神明的，还是我这种突然在城镇里诞生，虽然自己并未意识到，却拥有强大的力量而备受瞩目的神明。

一般而言，认为别有内情也很正常。

「我大概明白了，凉音你们究竟为什么会感到不安。」

「那就是说——」

「不过，我从未由千鸟口中听说过，她有什么特别的打算。啊，不过她确实说过想振兴没落的神社。」

「振兴神社？」

「嗯，我认为这是理所当然的。」

「真的仅此而已？」

凉音仍然抱有疑问。

我明白她的心情。只是这个理由的话，在我之前，千鸟只要侍奉希望让她成为自己的巫女的神明就行了。但除此之外我一概不清楚。

她只有在希望我成为她的神明时，提及过自己的愿望。

「也许她真的还有别的想法，但我不知道。要是真想知道的话，直接问她不就行了？」

「要是能办到我也想直接问的……」

凉音似乎相当困扰地叹了口气。

「老实说吧，我不太愿意直接和千鸟同学当面交谈。该怎么说呢，我……不擅长和她交流……」

「噢……这样说来，不知道为什么千鸟一直很敌视凉音呢。」

千鸟本身也对凉音抱有相当强烈的警戒心。她们彼此之间都意识到，自己不太擅长跟对方相处。

「不仅如此，跟她当面交谈时，总是没法问出真相，话题在被她玩弄之间不知不觉就结束了。」

竟然连在我校同级生之中也给人相当可靠印象的凉音，都会被她玩弄在股掌之间。这要是多么厉害的学妹啊。

「就算你这样说，我也不知道更多细节了。」

「……我明白了，在这个问题上我相信真人大人。总有一天我也会直接询问她的，可以的话，也请真人大人听听她的想法。」

「嗯，我知道了。」

毕竟这也和我密切相关。

「哈……真是郁闷呢。」

「是哪一方面呢？」

「要是黑须同学，能更重视与身边其他人的协调性就好了。」

「协调性，么，确实从她身上感觉不到这种东西。」

正因为她一个人什么都办得到，才会没有跟身边的人协调的必要吧。

「不过，其他神社不是会相互争夺土地吗？那样的话即使说要协调也很困难吧？」

「怎么会，相互争夺土地什么的，才没有这回事！」

对此感到意外的凉音提高了音量。

难道我说了什么奇怪的话吗。

「我们确实为了获得土地的力量而展开竞争。以前甚至似乎有过直接的战斗，但在愿望管理局设立后，环境也调整过的现在，早就没有这种事了。倒不如说还会和其他神社合作实现愿望呢？」

「…………跟千鸟说的有点不同。」

她描述的光景要更刀光剑影一些。

不对，她并没有明说，只是描述上给人这种感觉。

然而只从她们的说法上判断，凉音应该是对的。毕竟如果不是这样，就不会出现愿望的转包了。

但是千鸟也没有说谎，恐怕她自己真的是那样认为的。千鸟确实存在敌视周围的倾向。除了自己人，她对其他人都很冷酷，而自己人的范围又极端地狭窄。

「黑须同学……也不和附近的神社交流。跟愿望管理局也只是勉强保持着联系而已。」

是说陷入孤立了吗。但考虑到她的优秀与性格，恐怕是孤高吧。但无论如何，与周围保持距离这一点是一样的。

回想起来，我成为神之后，与其他神社，与其他神明的关系都一窍不通。而且对千鸟也并非完全了解。

和周围脱节这一点，我也一样啊。

「黑须同学……以前并不是这样的。」

「你们很久以前就认识吗？」

「小时候——神社之间也有联系，我们还一起去玩过。她当时就表现出远超于孩童的聪慧而文静，但并不像现在这么感情僵硬。那时偶尔还会露出笑容哦？」

在其他人眼中的千鸟果然是这种感觉。尽管她在我面前经常流露出相当情绪化的一面，那也只是因为我是她的神明么。

「自从正式开始修行之后，我们之间就逐渐疏远。在升上初中久违的重逢时，她就跟现在一样，拒绝和其他人扯上关系。」

凉音语气里透出几分寂寞，似乎连她都不知道究竟发生了什么事。

「虽然真人大人能够获得她的信赖，但她的存在却未必对真人大人有利。」

「不会啊，她一直很尽心尽力地照顾我。」

我立即予以反驳。毕竟千鸟一直献身地照顾着我是事实。

「我并不是怀疑她对神明的忠诚。我的意思是，那份忠诚难道不会过于强烈了吗？」

「那就……」

这话确实有道理，我只能同意。

千鸟的献身行为确实过度了。

不仅神社的杂务，还花费相当多的劳力专心照顾我。

实现愿望途中，她的协助也大放异彩。并且轻易就会献出自己的身体，更重要的是绝对不会反抗我的意见。即使效率更低，也会优先尊重我的想法。

「这次厄神事件也一样，要是我家的媛大人作出同样的决定，我一定会阻止她的。这就是巫女的职责。当然了，也跟我没法实现将疫病神的神性反转这种绝技。」

我无法作出任何回应。

只是觉得，在这次事件上，我的巫女是千鸟实在太好了。

「我们是侍奉神明的人，也会好好照顾神明。但像她献身到这种程度，也只能用异常来形容了。」

「说她异常什么的——」

「您能断言才没有这回事吗？」

她像是要确认一般地追问我，我并没能点头。

「将自己的神明视为绝对，不承认除此以外的一切价值。这种人我所知道的叫法有一种，那就是——狂信者。」

「狂——信者。」

让人不寒而栗的词汇。

窥视着我的反应，凉音更进一步地向我确认。

「那么真人大人，您认为真的可以相信她这种人吗？」

我对这一问题的回答是——

「嗯，可以哟。」

我干脆地点头了，凉音露出一副扑了个空的表情。

「我、我说，真人大人，您听清楚刚才我说的话了吗？」

「嗯，当然了。」

我并不打算漏听学园偶像的一字一句。

「即使这样……也能够信赖她？」

「就说了，我能够。」

「是、是这样吗？」

「就是这样啦～至今一直都是千鸟在协助我，怎么会现在才来怀疑她呢。当然她恐怕也有自己的想法，即使这样，我也感谢她——感谢她让我成为黑须神社的祭神。」

即使她另外有所隐瞒。

但当我成为神明之后陷入迷惘时，最早向一无所长的我伸出援手的仍然是她，这是不会改变的。

凉音像是要看透我的想法一般紧紧地盯着我——然后叹了一口气。

「离间之计，看来失败了呢。」

「咦？」

离间计……刚才这番话，是有这种用意的？

「我还以为会使您更为动摇的。」

「……放过我吧。」

其实我也相当动摇啦，特别在说到狂信者时。

这下我也隐约开始明白，为什么千鸟会将凉音视为敌人了。

「呼呼，不过刚才很帅哦？当您明确说出能够信赖她的时候。」

「咦，是吗？」

「是啊，非常帅——真人大人在班上不怎么起眼，原来是这种人呢。」

「已经不是人啦。」

「是人哦。」

尽管我只是脱口而出，凉音却摇头否定。

「即使您拥有神力，只要你仍然认为自己是人，那您就是人。我认为这样的真人大人，也是相当出色的。」

「……嗯，谢谢你的称赞。」

之前自己也曾作为神被认同过，但作为人被认同，这也许还是第一次。

「那我们就聊到这里吧。真人大人你们也还有别的事要忙，其他神明也差不多会聚集过来了。和刚才约好的一样，我们会在这片土地上拖住他们，当然我们并不能做得那么明显，请不要太期待妨碍的效果。」

「就算这样，也谢谢你们了。」

明明必须赶路的，却不知不觉聊太久了。

千鸟一直透过千璃子的双眼，一动不动地盯着这边。虚则不知道为什么在和朱理互瞪。她们在吵架吗？虽说已经达成了不战协定，作为土地神，面对眼前的疫病神，也不可能不抱有一点想法吧。

和凉音回去路上，我突然想起一个积存心底已久的疑问。

「说回来……」

「嗯？」

「为什么千鸟会如此敌视凉音和稻森天满神社呢？」

以前我就很在意，明明千鸟对其他人都漠不关心，却为什么会在负面意义上这么在乎她们。

「稻森天满神社和黑须神社自古就有因缘。但关系恶化的决定性原因，应该是因为黑须神社失去神明而被没收的土地，都交由我们管理了吧。」

「因缘，么。虽然我不太了解，看来这个城镇也发生过很多事呢。」

虽然我也想了解详情，但现在没有这个时间了。

「那么千鸟同学，现在就将你的神明大人还给你喽。」

「『真人大人才不是我的，我才是属于真人大人的一方。真是的，连这种常识也不知道，你们稻森果然还是——』」

「喂千鸟，我们没空扯这种事情啦，快走吧……然后你们又在互瞪个什么劲啊？」

我向酝酿出险恶气氛的两名幼女神明发问。

「总觉得妾身和这家伙的角色重叠了呐。」

「这是我的台词才对。这家伙与我是不共戴天的敌人。」

噢，萝莉角色意义上呢。迦具土神那边也是，神明原来这么在意自己的角色定位啊。

「别说这种话了，我们走吧。」

我揪住虚的后脖颈，然后拖着她往前走。

「哼，疫病神哟，总有一天将与汝决一高下。」

「如我所愿。」

虚如此回应朱理的挑衅。

似乎彼此将对方认同为竞争对手了。

「那我们也走了。」

「嗯，虽然在立场上我无法祝愿你们达成目标，但请多加小心。」

我一边挥手告别鞠躬致意的凉音，一边拖着虚，肩上扛着千璃子离开。

虚一开始选择的是稻森地区，实在太好了。

多亏这点我们能回避交战。考虑到支配土地的神明在这里拥有压倒性的优势，这甚至可以说是侥幸。

不过我还在意另一件事。

那位朱理媛的态度。

总觉得朱理跟至今遇到的其他神明不太一样。

也不是说她像普通的少女，仍然给人一种不可思议的印象。不过面对一般神明都会报以敌对心态的虚，却看不出她有多在意（虽然在另一种意义上也算是在意吧）。

千鸟听完我的疑问后回答。

「『那位朱理媛，也是特别的神明。』」

「特别的？」

「『请从天神的女儿这一角度去考虑吧。一般的神明是背负着人们的期望而诞生的。她却是由神明创造出来的。』」

「不过，神话里面不是也存在很多亲子关系吗、」

「『那是因为先存在神话，神明再遵循神话背负着人们的期望而诞生。可是她并不是这样。』」

「……原来如此。」

因此她才不会像其他神明那样在乎疫病神，也并没有祓除虚吧。而且还有凉音的努力。

虚一开始就以稻森为目标，对我而言果然太幸运了。

「『不过，真人大人究竟和稻森凉音都聊了些什么呢？』」

「哦，聊了不少事情啦。」

由于不便直接告诉千鸟，我就蒙混了过去。千鸟对我投来了感情复杂的视线，但并没有再问什么——不过，

「啊，千鸟小姐，真人大人尝试蒙混过去了！一定是花心！」

「你别让事情变得麻烦啊。」

突然千璃子切换回自己的语气，开始吵嚷起来。

「『我并没有问真人大人被灌输了什么话。』——一定是花心啦！——『既然真人大人认为不能告诉我谈话的内容，我会尊重他的意愿。』——之前电视上说过，男人是花心的生物！——『不过请当心，那个女人腹黑到连肉眼都看得见。』——讨厌，真人大人真是不洁！」

「喂现在你自己就已经够麻烦啦，有话回去神社再说吧。」

我正要加快脚步——

「虽然泼你冷水不太好——」

从后面传来虚的声音。

「你要把我当成行李拖到什么时候？」

6

郁郁葱葱的树林，逐渐披上了晚霞的色彩。

我、千璃子还有虚，一路走到了稻森地区的边缘，白山的山麓之下。

白山就耸立在眼前。

虚走在我，还有乘在我肩上的千璃子前面。

她意气昂扬地走在前面领路，但偶尔却偷偷回头确认我是否跟在后面，真是可爱的举动。

她心中的不安还没有平息吧。

我们终于来到距离白山只有咫尺之遥的那条河流。一座小桥架设在澄澈的水流之上。

这样说来，我还没问到过这座桥的名字。

已经可以看见黑须神社的鸟居了。

一种远行归家时的安心感油然而生。

于是我随口说了一句。

「只要走过这座桥，马上就到白山了。来到这里已经不用担心了。」

——这句话本身就插了旗吧。

「『真人大人，请多加小——』」

像是要掩盖掉千鸟的警告一样，

——呜喔喔喔喔喔喔喔——！

半空中传来猛兽的咆哮声。

音量足以撼动附近的树林，我不禁捂住耳朵仰望天空，只看见一头猛兽的腹部。一头银毛巨狼在空中狂奔。

天狼——它不愧拥有这个名号，没想到真能在天上飞翔。

这样凉音的拖延也失去效果了。

然后——园原的土地神·钢牙为了阻断我的去路，在我的面前降落。

『看来总算赶上了。』

与钢牙这句话同时，虚扑通地应声倒地。

「喂、喂！」

我慌忙扶起她，但虚的身体失去了力气，完全丧失了意识。

『野兽的吼声本来就拥有退魔的效果，更不用说身为神的鄙人。疫病神是无法承受鄙人的吼叫声的。』

「……钢牙。」

它散发出比在之前公园相遇时更强烈的气势，我不由咽下一口唾沫。

之前钢牙就如它所言，并无任何敌意。但现在不同，巨大的躯体所散发出的压倒性的敌意，正全部指向着我。

我产生了身处凛冽寒风之中的错觉。

『鄙人注意了阁下这段时间的言行。阁下不惜与其他神明交战，都要救助那个疫病神吗？那样，就只好请阁下放弃那愚昧的想法了。』

「请等一下，钢牙！」

对手并非素未谋面的神明。

尽管只聊过几句，我认为当时给它留下了不错的印象。有没有办法说服它呢。

「千鸟——咦，千璃子呢？」

我打算和千鸟商量一下，却发现千璃子半哭丧着脸地看着我。

「真人大人，和千、千鸟小姐的连接被强制中断了……」

「不、不是吧。」

刚才的咆哮居然还有这种效果。

至今一直提供恰当的建议进行引导的千鸟不在了，还真有点心虚。

不过救助虚是我自己的期望，既然千鸟不在，就只好自行思考与行动了。

幸运的是，离神社只剩一小段距离了。

——先尽快逃进神社，再让千鸟想想办法吧。以我而言也是包含着自立意识的作战计划了。

只是面临一个问题——就是挡住我们的去路，立于小桥之上的钢牙。不通过那里就无法接近神社，即使尝试绕路也会遭受到钢牙的阻挠。

「呐，钢牙，拜托了，让我们过去吧？」

『鄙人办不到。』

钢牙冷漠地拒绝了。那也很正常，要是这么轻易就会让步，一开始就不会挡住我们去路了。

那就只有像跟天手力男神和迦具土神一样和它战斗了。察觉到我的想法，钢牙的语气也缓和了一点。

『鄙人对阁下的印象也不错，可以的话还是想避免争斗。』

「那就让我们过去吧。」

『这办不到。如果鄙人仍是妖怪之身，成为阁下的同伴倒也不错，但现在鄙人是园原的——是樱丘市的神明。对将会为城镇带来灾厄的对象，必须全部除掉。既然阁下也是这里的神明，就将那个厄神——』

在钢牙说完之前，我就护住了怀里的虚。

『看来没有将她交出来的打算呢。要是阁下想自己动手祓除，鄙人也不介意哦？』

「才不可能那样做吧。」

嘎噜噜噜，钢牙发出了低吼。我仍然毫无惧色，也不能就此心生畏惧。

「我要救她。」

『鄙人不能让阁下如愿。』

「你明白吗——虚，这个女孩子！她跟我们同为神明，却为了走向破灭而生，并且正要为此而寻死啊！」

『她就是这种存在吧。』

啊……结果它也是么。

只是因为她是这种存在，就要接受这一事实么。

心中的怒火熊熊燃起。虚自己也是——为什么这些神明，要为人类献身到这种程度啊。

『阁下也应该明白吧？厄神除此以外还有很多。而他们往往都是被祓除的一方。难道阁下要将他们全部拯救下来吗？』

「我不认识他们哦，要是他们向我求救的话，我也会去救，但我并不会主动去拯救他们。」

『胡说，那不就只是偏心而已吗。』

钢牙斥责道——我却一笑置之。

「偏心又有什么不对。」

『……什么。』

「是自己喜欢的对象就去救，漠不关心的对象就不救，那又有什么不对。」

『那并不是神的爱。神的爱是面向所有世人的。并不是向特定对象而倾注的。』

「那又怎样了！在作为神明之前，我就是我！」

我高声作出了宣言。

决心已经下好了。

要是谁打算妨碍我，就只好予以排除吧。

『阁下作为神，果然有哪里不对劲。』

钢牙紧盯着我继续说。

『一般而言，在成为神之后，就应该理解到自己的职责。并不会为此存在疑问，而只是直接理解到这一点。』

我回想起自己成为神的一刻。

我确实从未怀疑过自己成为了神。

钢牙所指的，应该就是这种感觉吧？

就跟不会怀疑自己是神一样，不会怀疑自己的职责——我理解了它的意思。那样一来，不能接受厄神职责的我，正如钢牙所言，确实是一位不对劲的神。

『虽然对这样的阁下，鄙人确实很感兴趣——』

钢牙俯低了身体。但即使这样，它的头仍比我的视线要高，现在也保持着蓄势待发的姿势。

『鄙人也有鄙人身为神的职责。很遗憾——到此为止了。』

话音刚落，钢牙的脸已经逼近我的眼前。

根本来不及做出任何反应，我就被直接撞飞。承受着被翻斗车正面撞飞般的这等冲击力，我直接狠狠地撞到电线杆上侧身倒地才停下。

要是附近停电就头疼了，不过现在不是休闲考虑这个的时候。

能承受钢牙这记对一般人而言足以直接毙命的头槌，也因为我是神吧。

然而在我体内流窜的恶心感、寒意与恐惧感，使我无暇感谢这一事实。

倒不如说陆续袭来的苦痛感，使我有点想诅咒仍能保持住意识的身体。

「咳、哈、哈！」

肺内的空气被从口中压榨出来。

但却连深呼吸都办不到。

「真、真人大人！」

声音变得慌乱的千璃子在我的视野边缘掠过。从她的身体洒下一圈鳞粉状的光辉。

沐浴在这层光辉之中，我身上的苦楚竟然随之消退，呼吸也恢复了正常。她竟然还会这种咒术啊。

一直以为她只是一只冒失妖精，这不是挺优秀的吗。

目睹这一幕的钢牙对千璃子说。

『之前似乎见过你呢。没记错的话，是名叫千璃子的见习愿望管理员吧——你也应该很清楚吧？真人阁下明显已经游离了神明的本分。要是协助他，你也会被追究责任的。』

「千、千千千千、千璃子是谁啊！我才不是那么可爱又优秀的愿望管理员，不过是一只路过的谜之妖精Lovely Fairy而已！」

慌乱摆手的千璃子说着意义不明的借口。

「谢啦，帮大忙了，谜之妖精Lovely Fairy。」

我重新站直身体。

「已经轻松多了，这样就还能战下去。」

『……再次站起来了么。即使阁下是神，但其肉体仍然是活生生的人类吧。』

失去意识的虚仍然躺在钢牙的脚边。只要钢牙一挥巨爪，就能将她撕成碎片。

但是钢牙并没有这样做。

为什么？面露疑惑的我，得到了钢牙亲切的说明。

『直接消灭厄神的话，之后会有很多麻烦事要处理。必须先作好准备，将其与周围环境隔离，才能对其施予最后一击。』

「才不会让你这样做。」

『还在说这种话么。现在的实力差距已经很显然了吧。由于战胜了天手力男神和迦具土神就自我陶醉了？那二柱神本来就不是武神，更何况是从本体里分离出来的分灵而已。虽然由鄙人来说也不太合适，即使战胜了他们，也不足挂齿。』

「战胜过谁也好，有没有实力差也好——我已经决定好要救虚了。所以我会救她，仅此而已。」

『这份决意相当出色——然而，阁下有考虑过被阁下卷入的其他人吗？』

「咦……？」

我一瞬间还没理解它的意思而皱眉时，视野的边缘出现了某些动静。

千璃子突然摇摇晃晃地坠落在道旁的草丛里。她被柔软的草丛作为垫子接住，而并没受什么伤，但也丧失了意识。

「你——对千璃子做了什么！？」

「这并非鄙人所为。单纯是力量耗尽而已。本来妖精待在厄神的身边就会感受到痛苦。恐怕至今都是黑须的巫女借予她力量吧，当联系断绝后，再协助了阁下一次，魔力就完全耗光了。」

「我、吗？」

回想起来，千璃子在虚袭击神社时就已经倒下过一次。她一直表现出往常精神饱满的样子，我都忘记了这一点。难道连这也只是她在勉强自己么。

『那只妖精只要躺在那里睡一会就好。身处草木之间，并且远离疫病神的话，她就能逐渐恢复。』

我竟然让千璃子勉强自己到这种程度吗。

不对，不仅是千璃子。千鸟也是，凉音也背负着使自己神社立场恶化的恐惧，而协助我的计划。

『阁下的任性，已经伤害到了很多人——差不多也该放弃了吧？』

钢牙的说法是正确的——但我还是要否定它。

「正因为我获得了她们的协助，才不可以就此放弃。要是我放弃的话，她们的努力就会付诸东流了。」

『阁下净是在依靠别人啊。』

「依靠别人并不可耻。这也意味着有可以依靠的人在嘛。只要在她们以后需要依靠我时，再报答她们就行了。」

『原来如此，真是可敬的信念。然而——阁下也差不多没有可以依靠的对象了吧？』

「那样的话，就轮到我证明自己值得她们出手相助吧！」

我边嚷边正面朝钢牙发动攻击。自己也知道有勇无谋也该有个度，但现在确实想不出别的办法了。

『——真是蛮勇。』

这种缺乏谋略的行动，无法对钢牙奏效。

在挥下拳头之前，我便跟刚才一样被钢牙的头槌撞飞。

自己竟然做出如此莽撞的行动，然后就再次摔倒在地上。只是跟刚才不同的是，能帮我回复的千璃子已经不在了。

我在苦痛中挣扎着尝试爬起身，并诅咒着自己的无力。

——真是丢脸。

几秒前还那么振振有词，现在就成了这副样子。但是仍然想不出别的手段。那就只能在一线光明之前，像这样一直循环下去么。

我正要蓄力到手腕上再次站起之时。

哐啷，有什么掉在匍匐在地的我手边。

我抬起头确认那是什么——有一把木刀掉在我的手边。

这是——千鸟为我准备的那柄木刀。

但为什么会在这里？这柄木刀，应该被千鸟落在神社的石阶下面吧。但之后经过那里时，却似乎什么都没有……？

眼前的草丛忽然传来了动静，我便将视线投向那边。

在绿色草丛的阴影里，一只双脚步行的松鼠与我对上了眼神。松鼠先由于吃惊而颤抖了一下，然后对我鞠了一躬，便逃往草丛的深处。

它……难道是之前在另一座桥上几乎掉进河里的精灵吗？是它将这柄木刀带来的吧。

也许是打算报恩吧，真是恪守礼节的精灵。

不过——我很感激它。

我紧握住木刀的刀柄。

像是要吸附住掌心的，不可思议的触感。

不知为何产生了一股安心感，我再一次支撑起身体。

『又站起来了么——原来如此，阁下果然不一般。』

「很一般哦——只是刚成为神明而已。」

『不用自谦，即使成为了神明，能如此贯彻自己信念的也为数不多。』

「也不是那么了不起的事情，我只是想救朋友而已。」

说着我架起了木刀。

『……什么时候拿到了那种东西？』

「这就是所谓的好人有好报吧。」

我说着双手架起了木刀。

回忆起千鸟曾经的指导——神明间的战斗，怎样将自己的力量覆盖在对方力量之上才是关键。这把木刀，充其量也只是使这份想象更容易实现的道具而已。

——想象。

呼——地长吁了一口气，在脑里描绘出自己的力量流淌进木刀的情景，然后——

木刀发出了天蓝色的光辉。

这道光芒，估计就是我的神力吧。

『呒……』

钢牙发出了警戒的声音。

我并未理解自己所做的事情达到了何种程度，但至少能使钢牙表现出这种警觉吧。

为了能立即拔脚狂奔，我往双腿蓄力。钢牙也同时俯低了身体。

『要来了么。』

「这是我最后的挣扎了。要是这一击无法奏效，我就只能放弃了。」

『总算愿意放弃了么，这是好事。』

「我说了，要是这一击无法奏效的话。」

我握紧了手中的木刀。

木刀响应了我的动作而发出更耀眼的光芒。这道光芒随着我的力量注入而变得越来越强烈。

千鸟也好，虚也好，凉音也好，甚至眼前的钢牙，都说我的力量很强大。那样的话，我也应该能够与钢牙相抗衡的。

之后——就只有相信自己了。

「我上了！」

踹往地面的同时，我的脚边产生了爆炸般的声响，身体在一瞬间内获得了加速。

「唔喔喔喔喔喔！」

我握住木刀，以一直线的动作直奔钢牙。

钢牙也为了正面迎击而紧盯着我。

我与钢牙的视线相互交错，然后——我将手中的木刀，狠狠地朝钢牙丢去。

本来钢牙的反应速度就在我之上，要是被抢先攻击的话，这次我就会被直接打垮，所以，只能实施奇袭了。

钢牙也没想到我会抛弃手中唯一的武器，而被我出其不意地掷出的木刀，狠狠地命中了额头。

钢牙的巨躯猛烈地晃动了一下。说实话，我并没想到会拥有这么明显的威力，似乎木刀里真的寄宿着特殊的力量。

但这充其量也只是丢出去的木刀，钢牙马上重整体势，以燃起了熊熊怒火的双眼望向我——本该如此。

但我已经弯下身体，从钢牙的下颚之下滑过，并搂起躺在它脚边的虚，穿过钢牙的胯下，一口气往前奔跑。

不能忘记我的目的。

我的目的不过只是要救出虚，而不是打倒钢牙。并不需要正面分出胜负，只要一路逃回神社就行了。

穿过钢牙的后腿，就来到了桥的另一端。

只要渡过这座桥，神社就在眼前了。

我正朝怀里的虚瞅了一眼——背后却传来了猛烈的冲击。

双腿悬空，保持着奔跑的姿势下，加上后背传来的冲击，我就像跳远一样，一口气被撞飞到桥的对面。

身体连续打了几个空翻。

中途还看见了钢牙毛茸茸的尾巴，看来就是被这个打中了后背。我在冲击的势头下着陆失败，滚倒在地。

没法好好地受身。

但我仍然没有松开怀里的虚。

「唔……痛。」

伴随着呻吟声，我尝试用没有抱住虚的手撑住地面爬起来——但肩膀传来的剧痛却使我当场扑倒。

糟糕，手抬不起来。

应该是脱臼了。

必须想办法爬起来，但是安然无恙的另一只手还抱着虚，没法自如地支撑起身体。

……骗人吧？

我不是神吗。

这个世界哪里有神会因为脱臼而无法行动啊。既是神明又是人类，还会存在这种弱点啊。

『——别勉强了，既然是人类的身体，承受的痛楚还是跟人类一样的。』

我努力扭转脖子往后看。

钢牙缓缓地朝我踱来。

『真是的，还以为阁下会堂堂正正与鄙人一战，没想到会来这么一手。』

「……这可是搭上了朋友的性命啊，还谈得上选择手段吗。」

我单手抱紧了虚娇小的身体。就算只剩下志气也不能交出她。见我表示出这种态度，钢牙也露出了獠牙。

『已经结束了。再不交出厄神的话，连阁下也——』

说着钢牙朝桥这端的土地踏出了一步——

「——你中计了呢。」

——一个声音从附近响起，打断了钢牙。

下一瞬间，我身后就传来了一阵唰唰唰的摩擦声，同时几根绳索朝钢牙飞去。

钢牙想跃到一旁躲过绳索的围攻，但绳索却比它的反应更快地缠往钢牙的巨躯。其中一根绳索捆住了钢牙的腿，而将它扯倒在地，然后它便束手无策地被众绳索层层捆绑。钢牙发出了苦闷的吼声。

「桥的这一侧前方，已经是黑须的土地。」

只是听到这个声音，就有一种安心的感觉。

原来我是这么依靠她啊。

「大意了吧，天狼钢牙。你太将注意力集中在真人大人身上，连我的隐形都没发现，再加上你踏入这片土地的一刻，你就已经毫无胜算了。」

千鸟不知道什么时候站在我的头旁边。

到刚才为止，那里明明空无一人。

「请记住，在这片土地之上，不论何方神明，都无法与真人大人匹敌。只要进入这片土地，你就已经输了。」

「千鸟……」

我抬头注视着她的脸庞，千鸟则屈膝将手搭在我的肩膀上。

「辛苦了，真人大人。一路上也不容易，这下就结束了。」

在她说话的同时，肩膀的疼痛感也消失了。

尝试活动手臂，痛楚与异常感都无影无踪。我抱着虚重新站起，千鸟也跟着站在我的身旁。

「结果……到最后还是依靠了你呢。」

「之前我也说过的，我的力量就是真人大人的力量，请不必介意。先不说这个——」

千鸟瞅了钢牙一眼。

钢牙处于被绳索彻底束缚的状态。

「咕，咕啊啊！」

钢牙咆哮着尝试挣扎，但绳索纹丝不动，反而越挣扎就捆得越紧。

面对钢牙这副模样，千鸟脸上浮现出了冷笑。

「果然狗还是更适合用绳子绑起来呢。也许会捆得有点紧，但对于让真人大人吃了不少苦头的畜生而言，应该恰到好处吧。」

「呃，千鸟，难道你生气了？」

脸上挂着一抹淡笑的千鸟，只是歪了歪头。

「让真人大人承受这么多痛楚，我居然还不生气吗？」

「啊，我并没有这个意思。」

好恐怖，甚至不自觉地开始使用敬语了。

「总之，真人大人，快点将这头小狗消灭吧。尽管对方是神，但在这种状态之下只要吃下真人大人一记木刀，就会从这个世界上彻底消灭的。」

「我并没有打算做到这个份上。」

「那就由我动手吧。」

「没这个必要啦。」

我阻止了千鸟，走近了钢牙。它被强行压趴在地，连嘴巴也被绳索捆上。

钢牙已经放弃了挣扎。

仅仅以充满理性的双眼捕捉住我的身影。

「抱歉，请在这里老实待一会吧。」

『……阁下看来还没理解自己将会做的事情。』

对啊，即使嘴巴也被捆上，但本来它就不是靠嘴巴说话的。

「刚才我也说过，我很清楚。但即使这样，我也要救虚。」

钢牙并没有多言，只是闭上了眼睛。

那副样子有点像一头睡着了的大狗，有点引人发笑。

「那么真人大人，我们回神社吧。啊，之后还得回收千璃子才行。」

「别说回收啦，她这次也很努力的。」

「我知道，当然会感谢她的。」

「那就好。」

那就从态度上表现出来啊。

总之——目标等同于实现了。

之后只要举行让虚从疫病神进行反转的仪式就好。

「——回去吧，回到我们的神社。」

7

无垢的白衣反射着皎洁的月辉，赤袴的下摆随步伐优美地翻舞。

我、千鸟和虚现在身处的地方，比黑须神社正殿更为深入，几乎是白山的最高处。顾及到千璃子的身体状况，就让她回去休息了。尽管她也想留下来，但待在虚身边就会相当吃力，还是算了。

我们身处能够俯瞰树林的一片空旷地上，并以注连绳划分出一个四方形的空间。火把在四个角落上熊熊燃烧。

其中一侧朝着一座全新建造的小神社。【这里的「社」相当于小祠堂级别的神的居所】

我和虚在四方形空间的正中心并肩而坐。千鸟则以我们为中心奉上仪式舞蹈。她的脸上佩戴着只有眼睛和嘴巴有一道细缝的简朴面具。

千鸟手握扇子，以宛如在地面上滑行般的不可思议的动作，在我们身边一边起舞，一边以脚步留下一个个正圆形的轨迹。

没有长笛太鼓的乐音。

也没有祝词的吟诵。

只在树林间的沙沙声、虫鸣声、风声等背景音中优雅起舞。

这是奉纳给神与土地的舞。

我出神地注视着她的舞姿，只要意识到这是奉纳给自己的舞蹈，就无法别开自己的眼神。

此情此景，有种只有我们被从世界之中隔离开来的错觉。

没有时钟而无法正确地感知时间，大约持续了十分钟吧？

一道热流从我的体内逐渐上涌。

但我并未因此有一丝苦痛，反而体会到一种安心感。

我身边的虚也应该感受到了变化，但她却是在强忍痛楚。我不禁低声向她询问。

「喂，虚，你没事吧？」

「唔、嗯，也不算没事，但这也是没办法的。我作为厄神，清净的神气对我而言就是剧毒，但我也知道必须熬过这一关。」

「是、这样的？」

「所谓反转神性，就是这么一回事。是将我杀死一次，然后让我再次转生的仪式。」

「杀死、一次？这样真的没问题吗？」

我没听说过这回事。

「没问题的。神的死亡并不是一切的结束。只要不被彻底消灭，神即使遭遇死亡，也能再次复活。」

千鸟之前确实从来没有说过要杀死虚，只是说过要消灭她而已。

死亡并不是结束。

那应该就没问题吧，事已至此，我只能相信千鸟了。

仪式仍在继续，月上中天之时，千鸟的动作突然加快。一阵强风随之掀起，树木的沙沙声更趋激烈。

神灵附体——这一幕只能以此形容。

「唔唔……」

虚发出一丝呻吟，脸庞因痛苦而扭曲。

「虚……」

「果然……还是有点害怕啊。要变成与现在截然不同的存在——真人，抱歉了，希望你能握住我的手。」

我默默地握紧了虚的小手。除此之外我什么都办不到，只要虚如此期望，我就会予以回应。

「嗯，真人果然很厉害呢。」

虚开口道。

「我一直都无法与别人相互接触。触碰到我的人，都会因为承受不住我的气息而倒下。所以，真人第一次碰到我的时候，我十分惊讶，却又非常高兴。原来被别人触碰到，是如此的温暖。」

当时我以为虚只是讨厌被别人触碰。但并非如此，其实她内心也渴求着与别人相互接触。

「发现真人那天，我很高兴。即使并未得知真相，也有一位不会讨厌我的神明。得知真人获得容身之社那天，我很悲伤。因为我以为，我们总有一天会相互敌对。」

我和虚曾经在这个城镇数次相遇并交谈。

在我眼里，这只是打发时间的闲聊，但对虚而言，那却是弥足珍贵的时光。

即使浪费了从土地神手中逃脱的宝贵时间，她也想享受这段时光。

「当我明白已经不可能再继续逃跑下去，而希望被真人消灭的时候，其实我很害怕。不仅害怕被消灭，还害怕被真人知道我的真实身份。」

当时虚那副毫无表情的面孔下面，原来潜藏着这样的情感吗。

「当真人说我是你的朋友——然后还要救助我的时候。我仍然很高兴。而且这份喜悦，要比初次见面时，强烈许多许多倍。」

「虚……」

「唔、啊啊啊啊！」

伴随着虚痛苦的呻吟，那股黑雾开始从虚的身体抽离，袅袅升往高挂夜空的明月。

我身上也产生了变化。

全身迸发出耀眼的光芒。跟与钢牙战斗时，灌注到木刀上的光芒相似，但要更为强烈。这道光芒，沿着我们相握的掌心，逐渐流进了虚的身体，使她也散发出同样的光芒。

仪式即将结束。

虚加重了握住我的手的力度。

我也紧紧回握予以回应。

这时，虚抬起头注视着我。

「我把我的真名，告诉真人吧。」

「真名？」

「真名极为重要，希望只作为我与真人两人的秘密。我的名字是，天虚宫神（アメノウツロノミヤノカミ）——希望你能永记于心。」

「嗯，那当然了。」

虚的神情因安心而放松下来——

「谢谢，我能与真人相遇，实在太好了。」

虚的脸上，绽放出灿烂的笑容。

然后——

【アメノウツロノミヤノカミ：并不存在于日本神话的虚构神名，根据日本神明的命名方式，取アメ、ウツロ、ミヤ、カミ四字的最常用汉字记法，定名为天虚宫神】

8

日历再次翻至周一，在周末结束后，我磨磨蹭蹭地来到学校，上课午饭上课，然后放学。

如此普通的生活，反而有一种睽违已久的感觉。

这两周间的生活，却为我带来了至今的人生无法获得的经验，于是产生了久违的感觉也很自然吧。

对，两周。

我成为祭神，也只是度过了区区两周而已。

「真人大人，我来接您了。」

「噢，千鸟。」

千鸟一如既往地来教室接我，我举起手应答。

班上的同学也习惯了这副光景，并没有取笑我们。宗一郎也露出某种充满余裕的笑容而目送我们——有女友的家伙真可恶。

我和千鸟离开学校，走往黑须神社。

沿途上的话题，也仍然以与神明相关为中心。

「今天就要再次开始实现愿望了。」

「是的，厄神的骚动也平息了——不过，仍然几乎没有什么人来黑须神社许愿，这一现状并未改变。」

「又只能接其他神社转达的愿望了吧。」

日子真是不好过呢。

「噢，不过今天开始连这也变难了呢。」

毕竟我们救助了本该被消灭的厄神。结果提升了灾厄降临在樱丘市的可能性，还为此大量吸取了白山的灵力，土地的调整也得从头开始。

在这方面我完全拜托千鸟负责，毕竟我对土地调整完全不了解，但看来相当麻烦。

「这下肯定会被其他神明所怨恨吧。」

尽管作好了觉悟，但被对方讨厌还是会难受的。本来也还想好好相处的。

千鸟却不慌不忙地回答。

「并没有这回事哦。」

「咦？」

「本来打算回到神社后再说的，笹野神社的天手力男神大人，园原的天狼钢牙大人，青井爱宕神社的迦具土神大人，三柱神明都向我们寄来了亲笔信。」

「亲笔信……？」

「文面上尽管有所差异，但他们都表达了希望今后友善相处的意愿。」

「那就求之不得了……但为啥？」

我和他们曾战斗过。

还是以救助厄神，这种违背神的身份的理由。

若是被怨恨还说得过去，希望今后友善相处就无法理解了。

「当然了，这也包含他们今后希望使用白山的灵力这一考虑，但更重要的是，他们对真人大人救助了虚大人这一点，予以了积极的评价。」

「他们不是打算消灭虚吗？」

「即使理解接受了厄神这一系统，但也并未彻底认为这是一件好事吧。」

「……总觉得心情复杂呢。」

要是都这么想，当时也可以多帮我一把啊——不过我马上改变了想法。神明这一存在，并不能一语道尽，最近我刚认识到这一点。比起神明，反而人类更能无拘无束地行动。

「也就是Happy End，大团圆结局了？」

「谁知道呢？救助厄神的影响仍然延续着，现在下定论还是太早了。」

「那也没错。那样的话——就只好靠自己努力去实现真正的Happy End了。难得救助了对方，我也希望对方能够感到幸福呢。」

「是啊——这才是救助的本质吧。我也愿意竭尽绵力，尽心辅助真人大人的。」

被千鸟认同后，我也微笑着发问。

「那么千鸟，你现在幸福吗？」

千鸟脸上掠过一丝惊讶。

「为什么，会这样问？」

「因为我最初想帮助的，就是你啊。」

千鸟在接下来几秒，一直注视我的双眼，然后突然别开了眼神，轻轻地点了点头。

「是的，我很幸福。」

「是吗，那样就好。」

作为神明的我，作为人类的我，都因千鸟的回答而感到满足。

这之后我们一边扯着漫无边际的话题，一边往前走，不久便路过了与钢牙战斗过的小桥，回到了黑须神社。

然后——

「啊，真人大人，您终于回来了！」

「来得太晚了，身为神明，就该以更诚挚认真的态度对待愿望。」

千璃子，还有——虚都在鸟居前等待着我们。

虚仍然穿着那身黑色的哥特萝莉装，外表与疫病神时期并无二致。之前还以为这是疫病神的打扮，原来单纯只是虚的趣味啊。

不过，她的性质已经彻底反转。

由疫病神，转变成福神。

由散布灾厄，变为传播幸福。

但即使性质怎样改变，性格仍然和原来的虚一样。

虚现在也留在这个城镇里。

为了中和将要降临此地的灾厄，向城镇传播幸福。

「你们怎么了，不是在拜殿等我们吗？」

「就因为等不及才来这里啊。」

「虚小姐也干劲十足呢！作为管理员我也很高兴！」

原本只要靠近虚就会倒下的千璃子，现在已经完全不受影响了，而且关系还变得不错。

「我对实现愿望的工作也很有兴趣。之前听真人描述实现愿望的经过时，就觉得很想宰掉这个总是在炫耀自己的家伙呢。」

「原来我是被这样看待的啊。」

「虚大人，请不要对真人大人说得太过分了。」

千鸟戳了虚一记。

虚成为了在这座神社当中，拥有一座小神社的福神，但对千鸟而言，我仍然是最重要的。只是她对虚的称呼也变得恭敬了。

这也是千鸟在以自己的方式尊敬着虚吧。

今后，黑须神社将坐镇着两位神明。

一位是前疫病神的福神。

另一位是，连自己的神明身份都弄不清楚的，半吊子的现人神。

尽管这种组合很奇怪，但也会有这样的神社存在吧。

「那既然千璃子也在，今天也有新的愿望吧？」

「是啊，关于今天的工作呢。」

千璃子又例行掏出了一张比自己还长的纸。

那么，今天也开始干神明的工作吧。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
0

恋乃幻想，爱方真实。

1

清晨——稻森的住宅街沉浸在冰冷的空气与静寂之中。

东方的山峦逐渐发白，阳光也即将洒满这个城镇。

「黑须同学——可以跟你聊一会吗？」

这时——稻森凉音朝走在人行道上的一位少女搭话。

少女名为黑须千鸟，是凉音的同业者，但却拥有凉音望尘莫及的优秀才能。

这里位于千鸟所在的黑须神社，与她所侍奉的神明，音守真人家的中间地点。凉音在这里等候着她，因为有非问她不可的问题。

千鸟停下脚步，看了凉音一眼。

她的美眸之中不含一丝情感。凉音不由产生了自己在千鸟眼中，与路边的石头也许并无二致的感觉。

「有什么事？」

千鸟语气相当冷淡。就像是想快点聊完离开的语气。不对，实际上也应该没错吧。

但不能如她所愿。

「我有一个问题一定要问你。」

即使以此为前提，千鸟的表情也纹丝不动。凉音也明白半吊子的交涉手段是不会对千鸟奏效的，于是就单刀直入地问。

「是你将真人大人变成神明的吧。」

这句话——依然无法在千鸟的表情上掀起一道波纹。她只是以空洞的眼神，继续盯着凉音而已。

但是凉音仍然确信自己的论断。并不是来自哪里的情报，而几乎都是直觉，但对凉音而言已经足够了。

她这真是——多么夸张的才能，凉音不由在内心暗暗咂舌。

就算她很优秀，本来仅仅身为神与土地之间媒介的巫女，却竟然能够创造出神明，一般而言根本无法想象。这不可能。这怎么可以。

但实际上，这的确发生了。

「真人大人，实在过于擅长运用这片土地上的神力了。比一直待在这片土地上的朱理媛大人还要擅长——那当然了，因为他是为了成为这片土地的神明，才被创造出来的。」

凉音直视着千鸟的双眼继续说。

「还有其他不可思议的地方。就算真人大人拥有强大的神力，至今你一直拒绝着各方神明的邀请，却在短时间内就和他订下了契约。他在成为神明后的环境调整也顺利过头了。此外还有一些细微的疑点。」

凉音直视着千鸟的双眼继续说。

「而决定性的疑点，则在于疫病神的神性反转。那一过程相当于先杀死疫病神，然后创造出新的神明来替代——那样的话，人类也能够创造出新的神明以作替代吧？」

凉音直视着千鸟的双眼继续说。

「我还没将这件事告诉朱理媛大人。朱理媛大人也还没发现。当然道真大人也是。估计你也很清楚，神明对人类行动的反应也是很迟钝的。」

凉音直视着千鸟的双眼继续说。

「我也暂时还没有跟别人说。我的目的是——」

凉音直视着千鸟的双眼——而被诱导着继续说！

恍然大悟的凉音，拼尽全力地将自己的视线从千鸟的眼睛别开。尽管只是这么简单的动作，却出奇地花费力气。

是瞳术，还是强大得可怕的瞳术。明明并没有放松对待，但却自然而然就被她束缚住了。明明在这片稻森地区上，自己应该拥有压倒性的优势才对。这位少女竟然连这都能办到么。

能做到这种程度，连天才这一形容也太嫩了。

她——是怪物。

「再也不要——耍奇怪的小把戏了。否则这一切行动都将视为敌对行为。」

调整紊乱的呼吸，将气息汇聚于丹田之后，凉音再次注视着千鸟的双眼。但是千鸟仍然不为所动，只是张口说。

「……视为敌对行为之后，又怎样了？」

千鸟这一发言显然看不起凉音，认为她连当自己的敌人都配不上。不对，也不是看不起，千鸟只是在平淡地叙述事实而已。

自己和千鸟的实力差距就有这么大，凉音也沉重地认识到这一点。

但凉音仍然正面回应。

「真人大人会伤心的。因为我是他的朋友嘛。」

这句话终于扰动了千鸟的表情。

她眉头微微皱起，透露出她的不快。

不过这一番话似乎奏效了，千鸟并没有再使用咒术，也很快恢复到本来能面面具般的无表情。

「请不要误会，我并没有与你敌对的打算。但是作为守护樱丘市的一员，我必须知道真相——你为什么要这样做。」

音守真人很危险。

明明是刚诞生不久的神明，却拥有过于强大的力量。拥有最为适合使用土地力量的神性。拥有作为人类的，超越神明的可能性。

而且更重要的是——拥有这位可怕的巫女。

如果是他，总有一天获得足以与最高神匹敌的力量也不足为奇。

而万一到了那一天，作为神明诞生不久，却又不受神的框架所约束，而且作为人类也有自己的私欲，这样的他将来会引起什么事件，根本无法想象。

实际上，这次厄神骚动中，他的表现就是如此。

他作出了平常神明不可能作出的判断，还将其变为了现实。

要是他的力量继续增长下去，究竟会有什么影响。

搞不好，这座樱丘市，会导致世界的破灭。

将这种神创造出来——她究竟有什么打算。

根据事态，作为城镇的守护者，有可能不得不将她和真人排除掉。

当然自己一个人也许怎么都办不到，那就拜托朱理，甚至依赖更高位的天神道真公的力量，集结全国三千九百五十四社的天满神社的全部力量。

「请告诉我——将他变成神明的目的。」

抱着这样的觉悟，凉音开口发问。不知道千鸟会不会回答。但要是她不打算回答，就会马上作出她有可能会构成威胁的判断。

然后——

「目的什么的才没有呢。」

面对这意外干脆的回答，凉音不由反问。

「咦？」

「我说了，没有任何目的。」

「……你想蒙混过去吗？」

「没这个打算。也对呢，非得找个目的的话——应该说创造出神明本身，就是我的目的吧。」

她究竟在说什么，凉音完全不明白。也许自己又掉进她的某种咒术之中了吗。

「你也知道，我正在寻找要侍奉的神明吧？」

「咦，嗯……」

「虽然至今有各路神明邀请过我——但大家都不值一提。值得我将自己和神社都交托给对方的神明，连一柱都没有。还好意思说是神。」

这番话显然是在看不起神明这种存在。作为巫女是绝对不能这样说的。但她却若无其事地说出了口。

「你、你真是——」

「不过，又一定要重振祖父大人的神社。于是需要一位与之相称的神明。所以我想到了。既然没有足以让自己侍奉的神明——那自己去创造一个不就行了。」

这已经可以认为是傲慢了。

既然没有足以让自己侍奉的神明，那就自己创造神吧——这是多么扭曲的思考方式。还有将此予以实行的疯狂行为。

这种言行——可以说是一种极端的自我陶醉吧。

原来如此，凉音总算理解了。

这位少女实在太优秀了。

她实在过于优秀，根本不需要依靠神明，但却自小就接受了来自祖父的，必须侍奉神明的强烈洗脑教育。而这一扭曲的成长历程，造就了这次事件的始末。

凉音对这位少女，产生了不安、恐怖——还有一丝怜悯。

然而凉音是守护这个城镇的人。即使再怎么同情她，也不能被私情所左右。总之，必须对这位不安定的少女的将来作出判断，并采取对策。

「……你的想法，我算是明白了。」

凉音缓缓地点头。

「那之后你又有什么打算呢。」

「那不是由我来决定的。」

千鸟语气平静地摇头。

「我的身份是侍奉真人大人。我只是听从我的主人真人大人的期望，然后将其实现而已。」

我的，这个词似乎加重了语气。凉音判断这应该就是她的真心话。她这样的人，就是从本质上会将自己的想法贯彻到底。

但还有一件在意的事。

要是没有自己的目的，而仅仅追随音守真人的意愿的话，她也过于好战了。特别对于取得土地这件事情，她显示出过分的执著心。

即使音守真人并没有怎么注意到土地的价值也是一样。

这不是一个矛盾吗？

也许这就是暴露出她的真心的一个机会。

凉音抱着孤注一掷的想法追问下去。

「不过，你虽然为了取得土地，而不惜使用一切手段。甚至要与其他神明敌对都想得到土地。这不是你自己的想法吗？」

究竟怎样呢——千鸟仍然面不改色。

只是平淡地回答。

「我是为了实现真人大人的期望。」

「真人大人的，期望？」

他竟然不惜与其他神明产生冲突，也期望着获得土地吗？

根据至今音守真人的言行举止，怎么也无法想象。

面对一脸诧异的凉音，千鸟表示没辙地开始说明。

「在真人大人成为黑须神社的祭神的第二天，我开始向他解释神明的工作的时候。真人大人是这样对我说的——『要做就以顶点为目标吧』。」

「……然后呢？」

被催促后，千鸟皱了皱眉。

「什么叫然后？」

「接下来呢——希望你能将你如此在乎夺取土地的理由告诉我。」

「所以我刚才不是解释了吗。」

「难道就只有这么简单！？」

「是啊？」

这副态度简直就是在反问凉音，你在问什么理所当然的事情啊。

「那、那么趁着骚动想要打败其他神明呢？」

「作为神明要以顶点为目标的话，土地就是不可或缺的。我只是考虑到赶快排除掉其他神明的话，就能直接取得他们的土地而已。」

「那也是因为真人大人说过，要以顶点为目标吗？」

「为了实现神的发言，巫女全心全意地努力，这是理所当然的。」

足以怀疑她头脑是否清醒的发言——但这也应该是她的真心话吧。

「就因为这样，你就要与这里的所有神明为敌？」

「我并没有打算与他们为敌哦。只是觉得，就算变成敌人也没有关系而已。只要能够实现真人大人的期望，这都是细枝末节的问题。」

凉音只能哑口无言。

黑须千鸟——说到底，她这个人实在太单纯了。

对她而言，只要真人说一句话，她就会拯救世界，也只要真人说一句话，她就会毁灭世界。

这里并没有介入她的个人意愿，她只是在侍奉自己的神明而已。

那么作为问题的——就是作为她的主人的音守真人了。

凉音和他从高中一年级起就是同班同学，但也是在他成为祭神之后，才跟他好好地说过话。

当时也是为了试探他，也得知了他的为人。

现在，他仍然将自己定位为一般的高中生。

但一般的高中生——当拥有神的力量时，就不再一般了。

拥有如此强大的力量，性格会因而改变也是正常的。大多数人会沉迷于力量，而最终走上歪路。

但是他并没有。

仍然稳定地保持着作为人的自我，而获得了神的力量。

尽管他并没有自觉，这却已经近乎于奇迹了。

而且——即使获得神明的力量也并未改变的他，这以后也许不管发生任何事，都不会再改变了。

那样的话——

「——我明白了。」

凉音再一次重重地点了点头，得出了结论。

「音守真人大人——在发现他身上作出某种变化之前，我都会认为他不会造成危险。感谢你陪我聊了这么久。」

「是吗。」

只说了这么一句，千鸟就从凉音的身旁迈步，朝真人的家快步前进。真的是对他之外都毫不关心呢，凉音不由苦笑。

然后凉音也打算回去自己家了——但又突然想起一个忘记问的问题，便朝千鸟的背影说。

「啊，不对，再聊一件事吧！」

「……什么事啊？最近真人大人也越来越早起床了，我得快点动身。」

千鸟似乎嫌麻烦地只是扭头回望。

「为什么，会是真人大人？」

「这是什么意思？」

「为什么要将神明的力量，赋予给真人大人呢？他又不是那么显眼，为什么会看上他？谁都可以吧？」

数秒之内，千鸟并没有回答。只是扭转头，正当以为她要就此离开时，千鸟却背向凉音回答。

「因为我获得了神的启示。」

「…………咦？」

无法想象到的回答。

获得了神的启示——作为巫女这句话很自然，但作为看不起真人之外的神明的她，却一点都不自然。

似乎凉音的想法也传达给了千鸟，千鸟补充说。

「先说在前头，并不是那些微不足道的乱七八糟的神明。不仅如此，还不是太阳神天照或者大神大国主神。说不定是已经隐去形迹的别天津神吧。我所获得的，正是如此伟大意志的启示。」

「竟、竟然——！」

别天津神是仅在天地创造之时现身，之后就消失踪影的五柱神明。

在神明之中也是特别的存在，是原初之神。

尽管常说神明是由人类所创造的——但这些神明却是千真万确的，真正意义上的神吧。

竟然会从那么高位的神获得启示——这早已超越凉音的想象了。

尽管一时难以置信，但这位少女的话，恐怕真有可能。

「那、那个启示，究竟是怎样说的？」

凉音也好歹算是巫女的一员，不可能不对这一启示产生兴趣。

这已经不是感兴趣的程度了。她抛弃了对千鸟的所有警戒心，而凑上前询问。

「……也并不是明确到能用语句概括。」

说话时的千鸟，语调也随之上扬。她会表现出这种反应，正意味着当时的体验，给予了她无可替代的强烈冲击吧。

「大约在一个月之前——刚好是我升入高中的时候。在樱花飘舞的上学路上，我第一次拜见了真人大人的身姿。」

她的声线里蕴含着热度，与先前的她简直判若两人。

缓缓回头的千鸟，双眼因兴奋而变得湿润。

凉音也被她的反应所牵动，心跳随之加快。

「在看见他第一眼的瞬间，我便遭受到有如落雷一般的震撼。身体里面犹如要被火焰燃烧殆尽一样灼热，心跳也变得急促不宁。我的体内，如同发生了天地开辟之时的冲击。那时我就理解到了，这肯定就是神的启示。神告诉我，这一位正适合成为我的神明。」

「啊，原来…………咦？」

千鸟因感动至极而声音发颤，凉音也正要和她一同惊叹之时，却突然反应过来，注意到一个疑问。

刚才的说法——有哪里不对劲。

这与其说是来自于神的启示，倒不如说简直就是——

「我、我说，黑须同学？」

凉音提心吊胆地向千鸟搭话。千鸟仍沉浸在当时的余韵之中，眯细了眼仰望着天空，这时也只将眼神投向凉音。

「有什么事？」

「那、那个呢，虽然有点难以启齿。」

「所以有什么事啊。」

「刚才的，那个…………不是单纯的一见钟情而已吗？」

听见这句之后——千鸟突然转头看着凉音。她脸上浮现出至今从未见过的强烈情感。

——黑须千鸟生气了。

「你这是在侮辱吗？」

「咦，啊，不，我并没有这种意思。」

「那你是什么意思。竟然将神圣的启示，与俗气的一见钟情相提并论。」

「但是，不过啊。」

「我怎么可能会一见钟情啊。而且本来一见钟情的机理就是——」

「不过啊——」

「……你再不适可而止，我就必须改变对待你的方式了哦？」

这相当于最后通牒了。

在使人从心底战栗的压倒性的气势面前，凉音也明白再说下去就有危险了，选择保持沉默。

千鸟以冷飕飕的视线盯视着凉音片刻，总算转身离开。

「真让人不快。恕我失陪了。」

她头也不回地离开了。

凉音连再向她的背影说一句话也办不到，只是目送着她离开。

不久连黑须千鸟的身影也看不见了。

这时——凉音才总算解除了警戒。

与她对峙的时候，自己必须无时无刻保持着聚精会神的状态。否则根本连她的对手都当不上。

深呼吸一口气，清晨的凉风在脸上掠过。

「……噗。」

凉音的肩膀一颤。

「呼呼——」

有种说法，人在紧张与平缓的切换时就会发笑。

「啊哈哈哈哈哈哈哈」

凉音当场放声大笑，眼角都挤出了泪珠。

真是的，这都是怎么一回事啊。

一位拥有足以独力创造神明的才能，最高等级的巫女。

对自己而言望尘莫及，犹如天际晨星般的存在。

她却到最后，反而连自己对音守真人一见钟情的事实都无法承认。为此还搬出了机理什么的艰涩说法，甚至上升到神明启示的高度。

这就是这次事件的来龙去脉。

大家都被她耍得团团转，这之后也会因此而折腾不断吧。

这是多么的滑稽——但也是多么的惹人爱怜的故事啊。

一位少女的，恋爱故事。

她一直对凉音态度这么严苛，与其说由于祖父的种种教诲，又或者神社之间的诸般因缘，倒不如说她只是单纯地担心真人被抢走而已。

一定是这样的，凉音对此坚信不疑。

而且——她也认为这一心意非常出色。

「呼、哈哈。」

一阵大笑之后，凉音好好地伸了个懒腰。

「啊～累死了。我也早点回家去吧。」

一会还要上学，而且也得给朱理媛准备早餐。要不是自己亲手做的话，那位神明就不会当成供品吃下去吧。

此外还有很多事情要打理，每天要负责的工作上，自己和千鸟也差不多。

稻森凉音朝自己的神社迈开了脚步。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
初次见面的各位初次见面。因为没有不是初次见面的人，所以还是说句初次见面吧，我是干。书封内侧的个人简介里面也提到过，并不是念Miki或者Kan，而是念Motoki。我不由思考，为啥要起一个要花这么大功夫说明的笔名呢。

最近我获得了『第二届讲谈社新人赏  大赏』。

由于是第一次写后记，不知道该写什么，总之就将自己的想法原原本本地写出来吧。

关于获奖

一开始是从担当编辑的F先生那里，收到了自己留在了最终候选名单的邮件。

那时原本连自己还留在候选名单里都不知道。毕竟我一直没收到讲谈社那边的通知邮件。大概是中途丢了，或者本来就没有通知信，突然就得知自己留在最终候选名单了。当时一瞬间还以为是遇到诈骗了，谁来责罚我吧。

因为担当编辑说想要和我见个面，于是我就在八月从京都出发到东京。

但到达讲谈社办公楼前面时，由于来得太早，为了打发时间，我就到护国寺附近晃悠，结果迷路还差点要哭出来了，这也是不错的回忆呢。

之后和编辑先生聊了一阵（本来我也就是第一次跟别人当面讨论自己的小说，于是没法表达得很好），就回京都去了。

到了九月，F先生通知我『你获得大赏了』。

关于获奖仪式和一周年纪念派对

到了十一月，我与同样获得『第二届讲谈社新人赏』的其他获奖者，还有『讲谈社轻小说挑战杯』的获奖者见面，然后参加了获奖仪式。

之后还举办了一周年纪念派对。

根据Swimmy理论，我以为获奖者们会聚集在一起熬过这一关的，但是大家都太积极了，不知不觉就只剩下我一个人了。【Swimmy是Leo Lionni画的一本绘本里面的一条小鱼，为了拯救面临被金枪鱼吃掉的同伴，而提议大家聚集成一条大鱼，成功将金枪鱼吓跑。由此引申出众志成城的寓意。当然如果通读整个绘本有其他理解，这是后话了】

这时向我打招呼的，是第一次新人赏的获奖前辈，还有当时介绍认识的，担任本作插画的蜜桃まむ老师，还有因为其他缘故，之前就见过面的竹井10日老师，雨木シュウスケ老师，真是感激不尽。我就像抱住救命稻草一般，总算熬到了派对结束。

要是我还有出席下次派对的机会，我也打算再次重蹈覆辙吧。

关于钱

作家就是写作赚钱的职业。算是文笔从业者吧。

尽管有些人也许会认为讨论钱的问题很令人不快，但这个问题是回避不了的，就算撇开不想，钱对生活仍然很重要。

比如我这样诚惶诚恐地领到了大赏，也就是三百万日元奖金。说实话数额太大了，一开始毫无实感，但实际领到之后，比起喜悦感，反而是对自己是否真有这个价值的不安感占了上风。同时也有一种，啊这样就不能再逃避了，不能当成没有这回事了，之类的想法。

著作权版税也是一样的。

至今只是应募奖项而参选的自己的小说，马上就要让别人付出宝贵的金钱来阅读了。

自己真的有那个水平，值得拿到这些钱吗。

只能继续作为作家，继续充分地证明自己有这个实力才行了。

关于作品

本作『神明的工作』当然是神明的故事了。

不过这和所有实际存在的组织、团体都没有关系。虽然写了很多遭天谴的内容，但日本神明都是宽宏大量的，希望能对我睁只眼闭只眼啦。

说到宽宏大量，讲谈社也一样。

一般而言，是不会让作品页数这么多的新人出世的。我在『讲谈社新人赏』参与投稿，页数是其中一个原因。

对此我深表感谢。

关于感谢

说到感谢，后记惯例是要写谢辞的。

评审大赏的各位审查员老师，编辑部的各位，还有给予我许多建议的担当编辑F现实，绘下了精美插画的蜜桃まむ老师，与本作出版相关的各位。

还有选择了本作的各位读者。

请让我饱含谢意地说一句。

非常感谢大家。

关于收尾

就这样，我的人生初次的后记就结束了。

——下回见。

干

下卷简介

在真人等的努力下，转变为福神的前厄神·虚，作为城镇里的新吉祥物而越来越有人气。某一天，作为稻森神社神明的朱理闯入了黑须神社。乍看她是来挑起幼女吉祥物地位争夺战的，但实际上，却是由于她受到了『要是能得到虚分发的食物就会变得幸福』这一都市传说的影响。与新福神存在这一幸运的同时，樱丘市也在吸引着苦难的到来……


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



