文件发布时间:2012-04-23 17:11:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：断罪的EXCEED
本卷名称：第五卷 相克的摩天楼

序章
网译版 翻译 水域小说组(bbs.acgmiku.comforum-115-1.html)

在总算停止哭泣的天空之下

笼罩着更胜于夜空的深沉黑暗的是——

大海。

在这黑暗之中，闪耀着两只灾祸、毒辣的极星。

互逐、弹开、交错，光的飞沫四散开来。

那恰恰就是与恒星相匹敌的力量的冲突。

「二刀拔刀术————五闪·绚烂樱散华！！」

「格兰恐惧·操弦！！」

重重的一声。

极光弹开了。

在光的碰撞之中产生了冲击波将MarineCosmos（海岸宇宙）的建筑物化作一片废墟。

海边小屋崩溃了，水滑梯被卷入空中、切碎——两道光芒揎起了破坏MarineCosmos的狂风。

冲突交错的光芒————变成了人的形态。

不对。光并不是人类的形态。

人的型体，缠绕着灾祸的赤光——『神之威光』斗争着。

刀交叉一横，爪一抓，连地面都能改变的能量挥了出来。

两人奔跑在这云霄飞车的轨道上，踢着建筑物的墙壁，上下左右三次元的交错着，将战场扩大到了MarineCosmos的袖口，耸立在中央的城堡——波塞冬城脚下。

两人之中，一人是手执双刀的恶鬼。

拥有破坏舞女服神圣的一对角，以及黑色眼球的魔眼女鬼。

她的名字是土御门明日奈。

她担任这个国家、日本灵的守护者的护国课中，最强实战部队『鬼兵队』的队长，享誉极东最强剑士之名的女性。

她为了讨灭了以『肉种』将设施恶魔化的海魔·MarineCosmos，从京都远赴而来。

不过这个海魔只是仇视世界的逆十字教团『小队』的野心，打开将这个世界与魔界相连的『凯旋门』的『落日作战』第一阶段——将护国课招呼过来的诱饵而已。

利用这个诱饵，小队成功地将护国课的实战部队，『巡逻组』与『鬼兵队』分割，实现逐个击破的目的。

虽然被明日奈在中途识破，不过为了救援困在海魔内部的一般市民，率领鬼兵队率先行动了。其结果正中小队下怀，明日奈离开了作为主战场的松原市，被隔离到了海上。

然后在这孤立的人工岛上————一名强大的敌人成为了对手。

这名敌人，正是和她冲突的另一颗恒星。

逆十字教团『小队』最强的逆十字。

——杀戮鬼吉尔

身穿哥特萝莉连衣裙，涂着好似厚厚一层鲜血的唇红的官能美女。

不过比起这容姿，更引人注目的是她头上的光辉。

『天使之环』

只有天使、亦或是堕天使或者恶魔才有的『神之威光』的凝缩体。

这便是吉尔作为恶魔在这个世界『现世』中形态完全显现的证据。

小队为了打倒极东最强之名的明日奈，抛出了真正的恶魔。

本来、真正的恶魔是不会到人间来厮杀的。

因为原本就不是等格生命体的存在。

人类的话，在他们的灵之上位者面前，只要受到『环』所放出的威光就会被单纯的『杀害』掉。

不过明日奈是日本的守护者，鬼兵队的队长。

当然，相比也有着同恶魔这种灵之上位者战斗的装备在。

明日奈使用着称作『修罗面』的咒具，让灵之上位者『鬼』所依附填补了这个差距。

自己也缠绕起了『神之威光』，于是到达了能与恶魔一决胜负的对等立场。

想来这就会开始胜负的较量。

————不过

「接着♪」

「……啧」

面对响起如唱歌般的声音的同时伴随而来的黄金之爪下卷起的赤色镰风，将其躲过的明日奈额头上冒出了汗珠。

土御门明日奈陷入了苦战。

……战斗本身——总体上是明日奈处于下风。

吉尔的魔术『格兰恐惧·操弦』是只需轻轻划过空气，便能生出斩裂钢筋混凝土镰风的魔技。明日奈起初就被那压倒性的攻击力与速射性强迫拉进防御战。

不过那是因为明日奈处于不得不保护背后的一般市民的状态。

那个时候的明日奈，无法选择『避开』这个选项。

除了用刀『弹开』之外别无他法，所以拜镰风之力所赐非常疲劳。

————现在的战场上只有明日奈与吉尔两人。

所以明日奈可以避开爪击。

这份行动自由，让明日奈掺进了『平面』的动作，胜负的流向决定了。

明日奈左冲右突，踩着犀利的步法，穿过了吉尔所释放的爪击的缝隙——拉近了距离。

于是只有5m的距离就只剩下肉搏战了

「哈啊————！！」

以裂帛的气势将距离拉近、——剑的范围捕捉到了吉尔。

于是以着突击的架势，瞄准了眼前的恶魔

「二刀拔刀术——————七闪·阎魔槛姬」

掌握了骇人的修炼成果，左右双刀相继放出的七闪·槛姬朝吉尔叩了进去。

————本应叩进去才对。

不过、…………左右的白刃迫近达吉尔之前。

好像在跟前那一厘米的空间发生了碰撞，静止下来。

「库……、不够么…………！」

明日奈苦苦的丢下这句叹息。

从那声音中流露出了焦躁与不安。

战斗之中，明日奈始终都在向优势推进。这也不是第一次将吉尔捕捉到剑的范围之内了。

不过明日奈无法决出胜负的理由，就是这个了。

保护吉尔的不可视的障壁。

能轻易防御住使尽浑身力气的一刀的盾。

「库丝库丝，看到是第一次见到恶魔，也是第一次见到『圣域』呢」

吉尔把那个叫做圣域。

圣域。

这个名字，明日奈作为知识还是知道的。

「恶魔或天使之中，相对位阶较高的所使用的绝对防御吧」

「欸。对于所有一切的攻击，绽开绝对不可侵犯的领域，抗拒的力量。……要打破的话，除了展开相同的圣域使领域同一化之外别无法他。…………也就是说，辛辛苦苦地从『鬼』那里借来的东西站在我面前的人类，是绝对无法打破这个防御的。库丝库丝」

……这听起来还真是麻烦的力量呢！

就算明日奈在心中痛骂，也无计可施，于是明日奈将刀抽回，身体翻转过来，如陀螺一般回转着，利用离心力瞄准吉尔的肋部放出追击。

「哼哼……还真是讨厌放弃的人呢。不过————」

不过——这也无法突破圣域之壁的防御。而且

「这样、太美了！」

吉尔准备好了攻击的动作。

黄金之爪挥了下来，朝着攻击之后体势崩溃的明日奈脖子落下的轨道

「切……！」

使用步法回避已经赶不上了。

明日奈迅速的做出了判断。

立即对用刀击向圣域的手腕施加了力量，一边努力地挥动起脚。

明日奈在腕力的作用下按住了身体，躲过了吉尔的爪击。

……平时的话，就是这样呢。

不过明日奈考虑到了无法承受追击的体势硬直。

本来攻击与防御就无法在同一时间办到。

剑之达人的明日奈也是如此。

不过眼前的敌人却能同时使用最强的攻击与最坚固的防御。

防御最弱的时候应该是攻击的中途，但是最强的防御仍能维持下去。

所以，明日奈缺乏攻击手段，战斗陷入了胶着。

可是————

……用那个的话

能行。

明日奈，有着一个能够打破这个状况，打破这个胶着的方法。

不过——明日奈对自己进行了分析，理解到现在想实现这个方式是不可能的。

不够。

还不够。

心脏的鼓动，灵魂的脉动。

还没有达到最高点。

不是这样的话——她所持有的『底牌』就无法放出。

『底牌』就是这样的东西。

让自己的灵魂燃烧到最高点的刹那，便能具象出『奇迹』。

这便是明日奈的希望之绳。

所以现今之计，只有继续攻防，慢慢的让心的鼓动、节拍提高了。

不过————

「呵呵、啊哈哈哈哈」

吉尔突然高声笑了出来……没有对明日奈进行追击，只是停在了那里

「啊、真高兴啊。高兴啊高兴啊。明明面对这么压倒性的力量，这么绝望的境地，心却依然坚挺，斗志没有萎靡。到底是如何的感觉啊。虽然见过各色的灵魂，但你的灵魂果然与众不同啊！——————所以、我……再也忍不住了！！」

瞬间——剧烈的变化造访了这个胶着的战况。

突然、天使之环放射出前所未有的强烈光辉。

与此同时，大气开始被灼烧、升温。

吉尔的力量，高达连大气都可以燃烧的程度。

「……居然还有这种力量！」

「欸、隐藏的哦。因为——用这个的话，就没时间玩的了啊。」

不久、从吉尔右手放出的赤色漩涡状的光中生出了『闇』。

『闇』好像持有意识一般像泥一样蠢蠢欲动，化作了一个形状。

镰————这是比吉尔的身高更甚的大镰。

「啧！」

确认到那个的瞬间，明日奈的身体超越了他的思考，本能的跃了起来。

——那个，糟糕了！！

信号在背脊中奔走，快逃。总之，逃得越远越好。

明日奈遵从本能的向后大大的跳起，飞跃。

——之后

「————断　　界　　镰————」

吉尔将手上的大镰，轮舞起来的瞬间

轰！！

风生了出来。赤色的风。拥有着至今为止『格兰恐惧·操弦』所无法比你的密度的神之威光。

风化作了巨大的海啸超明日奈迫近过来。

光看这就能判断出来，就算依凭着的力量，只要碰到那个也会毫无疑问的被蒸发掉。

明日奈瞬间将所有的魔力注入双脚。

随后直直地跃上了高空。总之朝高处逃————躲开这个东西。

巨浪以吉尔为中心，波纹扩散到了MarineCosmos全体。

被这光所碰到的所有物质，MarineCosmos的小摊、小屋、设备、设施，——————统统蒸发殆尽。

……这是、何等荒谬的破坏力…………！

崩落的管乐响彻耳际。

大镰一闪便斩飞了根基，MarineCosmos的设施依次崩落，奏起了如土崩瓦解般激昂的破坏音。

一击。仅仅一挥，吉尔便将总面积30公顷的MarineCosmos给——砍伐掉了。

明日奈无法掩饰自己的战栗。

所以————太迟了。

对那从天顶披被而来的崩落影子。

「…………！」

将脸、视界都盖住的影子。那是

……波塞冬城！？

吉尔的断界镰————斩飞了巨大的城堡。

连根切断的城堡朝着明日奈崩落下来。

……不过……只是这种程度的话！

幸好，朝明日奈倒过来的只有城堡上突起的塔的部分。

直径大概5M的圆柱。

这种程度无需用脚发力，只用手玩的魔力就足以将它切碎。

「哈啊——————！！」

斩、一闪。

迫近而来的混凝土块被切开，让出了一条活路————不过

「～抓到你了哦～」

挥剑砍上去的瞬间。

比城堡更大的绝望朝明日奈眼前飞来。

……瞄准打击结束的时候么！

明日奈无法动弹。

不过在这本应无法动弹的时间里，明日奈还是动了起来。

利用挥刃惯性的推理，转了半圈。转动身体，瞄准吉尔雪白的脖子，抽起二刀。

不过

「库丝库丝。就算这样没有变乖呢，果然你真是太棒了」

吉尔的头没有被砍下来。

本应剜去首级的白刃，被圣域轻易的接了下来。

……无计可施了么。

「大·格兰恐惧」

在明日奈觉悟到自己败北的瞬间，从黄金之爪的尖端释放出来的巨大赤光的镰鼬，斩裂了明日奈的身体还有意识。

※※※

到底经历了何种程度的时间呢。

明日奈将七零八落的意识再次收集起来，感觉觉醒了。

……真是的、…………还以为再也不能睁开眼睛了呢。

明日奈缓缓地撑开眼皮，眼前看到的是不是夜空，而是灰色的废墟、荒废的MarineCosmos。

自己没有倒下？自己还站着？

回答这些问题的是

——疼！

贯穿身体的剧痛。

「啊…………真是……」

看上去，她的身体两手平摊，被自己的爱刀贯穿，钉在了崩落的混凝土的墙面上。

就像是古代被绑在十字架上刺死的圣人一样。

「哼……」

「阿拉阿拉。在这种状况下还真笑得出来呢」

明日奈朝正侧面传来声音的方向转过头去，吉尔在瓦砾之上叉着腰。

「哼、只是对不相称对待的失笑罢了……。毕竟、这样就不像圣人了啊」

真正的圣人之身，是不会一时失笑了出来的。

「嘛、这也是演出的一个。在废墟上被十字架架起的女性。库丝库丝…………不觉得很浪漫么？」

「这不就得了？……毕竟是这个国家第一的美女啊。变成画里面的东西了哦。」

「只要满意就好啊。毕竟料理越丰盛越好呢」

……丰盛、呢。……原来如此。我成了丰盛您餐桌的贡品了啊。

明日奈呆然的叹了口气，问道

「……特地还让我活着呢」

在意识断绝的瞬间所看到的吉尔的攻击，本来是能连同上体到腰部都一起斩飞都不奇怪的一击才对。

不过，虽然从胸部到腹部有着深深地裂伤自己却还活着。

这个理由是

「你————手下留情了么，臭婊子」

「诶，因为还没…………开始吃呢。吉尔啊——不是那种会把食物一把吃掉，没有品位的女人哦。」

吉尔肯定了明日奈的问题，竖起了一只手指，碰到了明日奈的唇。

「吃东西呢、首先要愉悦眼睛。——土御门明日奈小姐，你的勇猛、你的强韧已经在之前的战斗中淋漓尽致的表现出来了啊。所以呢……」

指头从嘴唇滑向了喉咙，顺着锁骨之间继续往下——

「现在是调味时间哦。会按照我的喜好、呢。」

吉尔说出这话的同时，指头落在了肚脐的凹处、——黄金之爪从这个凹处伸了进去。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

此时明日奈迸发出莫大的尖叫。

减税的爪子撕开皮肉，戳破隔膜，之后游走进内脏之间。

「啊哈。……好温暖」

「你这、恶魔！」

吉尔开始搅拌明日奈的肠子，发出扑哧扑哧、粘稠的声音。

只是听到这漏出的小小声音便能感受到想象不出的痛苦与呕吐感，明日奈出现了自己大脑被直接搅烂的错觉。

「啊、呀、呀咦咦咦咦！哦、诶、哦诶诶诶！」

「库丝。好棒的声音……。好棒的表情。过剩的自信与勇猛的意志会在苦涩中淡薄……、变焦躁与疲惫、开始虚张声势……然后露出无力感的表情。再一点点……然后再一点点，这份感情就会变成绝望…………心就会开始腐化。就在这个瞬间，人的灵魂会变得最为甜美，与水果一样，很甜……很甜……」

吉尔将玩弄明日奈肠子的手指增殖了两根，愈发的蹂躏起来。

「哦、噢噢噢噢诶诶诶诶诶诶诶！」

大量的血开始逆流，从口中吐了出来。

「噶、诶……呀唔……像、这样……咕、吃了多少人了、呐」

「诶诶、数到100个左右我就放弃了呢，库丝库丝。毕竟我们恶魔觉得人类的灵魂是虚幻的美味呢。……特别是，挑出你这种特别锤炼过的灵魂。」

「啧！……特地从魔界过来做什么，想来就为了吃还真是不敢恭维啊。……你这、杀人鬼。」

「阿拉、杀人什么的，吉尔一次也没犯过哦。所谓杀人是在人类法律中的罪状名称，单指杀死同等存在的行为的词语吧？吉尔和人类，应该说与生物都是不等格的呢。用这个词不恰当哦。」

野兽狩猎猎物这种事情能看做犯罪么。

答案是否定的。那不过是捕食行为而已。

不过吉尔、恶魔比喻野兽也太过强大了。

捕食这种事情就是——过分强欲。

「吉尔的行为并非杀人，而是杀戮啊。对、吉尔是现象的说，与战争相同、人类的死神、绝对终焉的象征。明白了么？————也就是说、与我相见的那一刻，便已经确定了你的终焉。」

说着自己就是明日奈之死的本身，恶魔笑了起来，然后

「来吧、绝望吧……。让吉尔摘下、那崩溃的瞬间吧————」

灵魂染上了绝望的颜色，正想往手腕注入力量的瞬间

「…………库库—、哈—、哈哈哈哈、哈哈哈哈哈—哈—哈！」

突然、明日奈笑了出来。

坏掉了么。

不对、吉尔否定了。

眼前这个人不是那种会被疼痛那种程度东西弄坏的存在，与她交过手的自己非常清楚。

那么、为什么？

为什么在这种状况还能笑？

「有什么…………好笑的？」

「跟狗屎一样好笑啊。绝望？死神？你？真是杰作啊。……这种程度的痛就能让我死的话，那么死神就杀不了我了啊。毕竟——这种东西，很久以前就超越了啊。」

明日奈脸上，浮现了对吉尔的嘲笑。

因为明日奈知道

真正的绝望是如果深沉的东西，是如何黑暗的东西。

因为她被推入过深渊之中。

在六年之前，那个夕阳燃烧着、与血一样赤红的那天，神原天童去世了。

没能敌过，没能保护。

……我、什么也做不到！

睁开眼的时候，一切都结束了。

睁开眼的时候，一切都失去了。

那天，被驱使大和身体的恶魔打倒，连自己最喜欢的人的死……都没能看到。

与那份绝望、那份后悔相比，钉起来、搅肠子算什么，什么都不算。到不这么说————

「你说的话真是要笑掉下巴了啊，蠢货死神小姐。现在……我完全没有绝望啊，倒不如说更加激昂了啊。因为啊————

你这狗屎特地送到面前让我来碎尸万段了啊！！」

明日奈说完，明日奈用尽力气按住了贯穿双手的剑柄，从混凝土墙面上拔了出来。

「——————」

吉尔语塞了。

被竭尽全力解开束缚的明日奈的眼神镇住了。

在明日奈眼中不见绝望的黑暗碎片，只有光芒。

在那里只有——愤怒。

如火焰一般对恶魔的愤怒，以及斗争的意志。

明日奈将把双刀的其中一把向橛子插进地面，只留下一把

「不是说要品尝我的一切么，臭婊子。…………很遗憾，不能回应你的期待了啊，因为」

无声的——摆开架势。

「这一刀是『零』的奔驰、『零』的起舞、『零』的回归。——极东最强、土御门明日奈的绝技。想让你那种程度的绝望，可不便宜哦」

故弄玄虚、……不对

吉尔知道。

凭那闪耀灿烂光辉的眼神，这话绝对不假。——也正因如此

「——呵呵、哈、啊哈哈—哈哈—哈！」

明日奈的气魄让吉尔兴奋起来。

「很好！很好啊！吉尔不再单单当作贡品把你吃掉了！只有你————只有你、让吉尔为你奉上敬意，用全力的一击杀了你吧！然后，永远留在吉尔心中吧！」

只对这个女人不是吃掉、而是杀死。

然后，将她的存在铭刻于心。

这个瞬间，吉尔初次承认了明日奈是对等的存在。

「断　界　镰————！！」

既然已经认同，便不会再手下留情。

为了发动削平MarineCosmos的一击，燃烧开来。

吉尔再现出赤红光辉的黑暗大镰，架了起来——抡起。

摆出拔刀姿势，满身疮痍的明日奈看准了。

防御、移动什么都没有。

正如字面意思的特攻，最短距离逼近的疾跑。

不是巧工细活、而是从正面用力量去压倒。

吉尔确信着自己的胜利。

因为她有圣域。

防御的动作、术式的构筑都不需要。只要念动就能展开绝对防御。

只要有这个、如论怎样的攻击都无法伤到吉尔分毫。

明日奈——————没有动

吉尔为了不是让镰风，而是为了让断界镰的刀刃直接砍到在拉近距离。

光凭能量波就能MarineCosmos给砍伐殆尽的断界镰。为了将这份力量全部集中到明日奈日人身上，吉尔挥动了大镰。

明日奈————还是没动。

面对冻结一般一动不动的明日奈，吉尔产生了疑问。

为什么？

打算做什么？

打算就这样死掉么？

在挥动断界镰的刹那，吉尔的脑中闪过了这些疑问。

噌。

听到了非常轻车的声音，如铃音一般的声音。

……刚才那是————护手的响声？

但是在那里？明日奈明明毫无动静——————这个瞬间。

「…………唉？」

咕咚。

吉尔听到了自己人头落地的声音。

※※※

突然，眼中映出了夜晚的天空，吉尔一瞬间读取了状况。

……什么？身体突然就倒了…………？

被石头绊住了么。

这么想来，身体使不上力气，从头往下空空如也————还是第一次感觉到。

「什————！？什、什么！？」

吉尔惊恐了。

为什么，为什么自己的头被砍下来了？　什么时候！？　难道那个瞬间！？

「不能明白么。——就是这么回事呢。臭婊子」

明日奈俯视着吉尔，嘲笑起来

「并不是什么骗术哦。我只是拔出了刀、把你的头砍了下来而已。」

「骗人……。这种东西吉尔怎么可能看漏」

「是呢、应该不会看漏呢。你们这些个臭恶魔的身体是倾注不知几百人的灵魂做成的特别品。那性能是人类所无法比拟的。刹那的时间可以用100秒来确认吧。【注：这里1刹那=13.33毫秒】」

正是如此。

而且，挥舞断界镰的瞬间，吉尔的集中力达到了极限。

「…………应该不会看漏。一刀放出的话，确实能展开圣域防御才对啊。」

「那不就是答案了。能让百分之一秒停顿用眼睛确认，可是这样的你什么也看没看到，人头确实落地了。————答案只有一个，简单明快。我的刀刃比你那百分之一秒的认识停顿还要快，把你的头砍了下来。」

「什……」

「不是说过了么，我的一刀是『零』的奔驰、『零』的起舞、『零』的回归」

这就是答案。

居合斩分三大动作。

拔、斩、纳。

在这三个动作当中，追求拔和斩的速度是明日奈的流派、神原一刀流——————也就是护国之剑、讨魔逸刀流的极意。

奥义是从一闪·煌到秘闪·八裂。

明日奈在进鬼兵队之前就已经学会了。

不过……因为失去了神原，为了提升到更高的境界，练就了双刀能够同时使用相同招数。

失去一切的明日奈，唯一剩下的就是作为护国之剑继承者的矜持。为了守护而拔刀。

不久、——站在能使出双刀秘闪的极地的明日奈察觉到了。

察觉到了仍有在这之上的『真髓』。那就是————并非瞬间十六连斩，而是可能让最初一刀变成『最快的一刀』。一击就能将对手灵魂的丝线切断的『必杀的一刀的』的存在。而至今为止为了习得的奥义，都只单单成为了这『究极的一刀』必不可少的修行。

毕竟，有能再一击之下就能决定一切的一刀的话，其他的一切奥义便都成了没用的东西。

心领神会的明日奈，目标是究极的一刀，重新开始了锻炼。

不只是磨练技术，还有自己的精神，为了能够听到灵魂的鼓动，能够看清自己能够发出最高输出的刹那。

于是——————练就了。

将拔、斩、纳、这三个动作连接起来，几乎化为一体在0秒之中。回避、防御、对剑闪的认识这些都无效的…………究极的一刀。

「这就是神原一刀流的『真髓』————零闪·无明，被你们这些恶魔夺走一切的我，作出的答案。」

听到了事情的始末、吉尔语塞了。

「几乎0秒里……将所有的动作…………。怎么会…………」

瞬间的时间跳跃。

拔出的同时进行斩击。斩击的同时收刀。

飞跃世界的规则的、绝技。

于是————已经不是人类所能完成的技术了。

是与王权和圣痕一样，被称作『奇迹』次元的现象。

「……以人类的身份…………、达到了那个领域！？」

「没什么、又不是只有我一个人达到了。虽然你们这些死不了的存在是理解不了，不过知道死亡的人类，知道将思想托付给后继者们的方法。这个护国之剑就是这样。爷爷的朋友将讨魔逸刀流留给了爷爷，爷爷把它作为神原一刀流教给我了。于是正因为爷爷将剑托付给了我，————才有下定决心、发誓绝不允许你们夺走任何东西的我站在这里」

这就是人类。

在短暂的生命里，每一个人都拼命地活下去，将接力棒传给下一个时代。

而明日奈拥有者站在在这最前线的自觉。

那么————只有屈辱的活下去

虽然没能保护最喜欢的老人，但是能将从他那里托付的、千言万语都没能道出的接力棒藏在心中。

……面对这种以死神自居的小丑，怎么可能会输。

为了这些，————奇迹什么的就弄出来个一次两次给你看看。

「不要小看护国之鬼啊」

丢下这最后一句话，明日奈踩烂了恶魔的头。

※※※

「啧——————」

破坏掉吉尔的头的瞬间，明日奈发出了痛苦的悲鸣、当场跪了下来。

呼吸混乱，血与汗不停的流着。

这也难怪。

零闪·无明是明日奈精神最为高昂的瞬间，将所有力量都赌在这一刀上的技能。

应该没有剩下的余力了。

在这之上，被吉尔造成的上也很大。

……不过、除这以外再也没有能打倒持有圣域的恶魔的方法，嘛、这也是没办呢。

明日奈用剑刺进了瓦砾之中，借此支撑来调整呼吸。

这时、——东边的天空出现了亮光。

明日奈抬起昏昏欲睡的脸，仰望着天空。

那边是松原市的商业街。照亮天空的光芒是————巨大的白银色魔法阵。

魔法阵是阴阳五行星。

不过细看之下，构成式的问题是αβ这种没有见过的术式。

不过，明日奈看清楚了。

「……原来如此、那个、是『门』呢」

到底敌人还是开始行动了啊。

「…………」

明日奈让思考转动起来。

思考着关于策划将这个世界与魔界相连的小队，也就是自己的敌人。

——他们的行动有很多不可解的地方。

只是要打开门的话，还有更多行之有效的方法。

比如让海魔出现的地点远离门打开的地点，这样成功率就会飞跃性的提高。

……明明如此，敌人却没这么做。

「就像是、把我们护国课————不对、把这个国家的守护者们都叫了过来一样」

在这里，明日奈感觉到了『小队』的正义……信念之类的东西。

恐怕，敌人也有着什么不能退却的东西。

决心为了就算谁都无法理解，也要坚持的决定信念而行动。

这种敌人是单单力量强大的恶魔所根本无法比拟的难对付。

要战胜他们，除了需要凌驾与他们信念之上的决意之外，不能指望其他东西了。

正因如此，需要有于明日奈同等的决意。

「………………」

——有。

有这种思想、决议的，继承护国之剑的人还有一个。

「臭小鬼…………既然是我的弟弟、就千万别给我、丢人啊…………」

明日奈嘟哝着，倒在了瓦砾之中。

已经没有意识了。

就这么掉下去的瞬间，想了起来。

如果、如果你能像模像样的干出一番事情来，那个时候——六年前的事情就原谅你吧。




第一章 抗争的进击
他做了一个梦。

对雪花飞舞、白色的冬日的光景追忆的梦。

三个影子并在松原市最高的地方、上杉财团本社大楼的屋顶在。

一人是垂垂老矣，但是有着并未衰弱胫骨嶙峋的壮硕的老人。

一人是有着长长妖娆的黑发，周围气氛如飞雪一般冰冷的女性。

最后一人，就是他。

打破白色的景象，如黑色的乌鸦的一样的——漆原雄一郎。

「将这个在欺瞒的污泥上建立起来的国家毁灭掉，我将曾经的……我们将夺回值得我们守护的那个日本。为了这一点，你的力量是必要的。——上杉伍长」

受到神原天童造成的致命伤的康复训练……、从魔学结社得到的铁之身体用的足够熟练之后，漆原雄一郎和天城紫鹤拜访了以前的同伴、上杉辰拳的舍下。

然后向活过了自己穿越的几十年岁月的独眼老人，道出了在这个时代、作为战火的亡灵所要做成的事情。

「再次、来到我的麾下吧。」

命令道。

与穿越时间的他们不同，上杉辰拳在这个时代拥有地位、立场、财产。

在命令让他帮忙摧毁构筑他财富的这个时代的瞬间，从上杉的瞳中可以窥见微微的困惑。

他自战后以来，已经经过了漫长的时光。不过

「……本人一直在想着队长们在那天并没有死。事到如今、时隔几十年又再次重逢，能够像这样被邀请在这屋顶之上……真是荣幸至极。」

语言越来越有力，瞳孔中也闪烁着光辉。

「真是没变呢、伍长。你能这么说我就相信了。」

天城的表情没有变，不过说出的话里却带着一种安心的语气。

「两位还是老样子。……队长也和以前那时一样，给予了没有指标的我们以火焰光辉的引导。今天这个瞬间也是，感谢您像那时一样照亮了我的黑暗。」

「……没有改变是理所当然的啊。毕竟我们的时间从那一天起只经过了不到半年而已呐」

「原来如此，说不定就是这样。……想来为这国家所作出的贡献，是我在逃避也说不定。……这并不是我们所要保护的东西」

说完、上杉伸出了满是皱纹的右手

「……宛若脱胎换骨一样的感觉。……队长、如你所见，这幅老骨头只能对不住了，只要是我能做的就尽管说吧，即使粉身碎骨也在所不惜。那一天，我们心中就已经决定不惜背叛一切也要守护他。为了我们所爱着的日本，无论天涯海角，我都愿意追随队长的火焰。」

凝视着没有任何疑问果决伸出的手————

火焰、么。

两人都没有察觉到，漆原对这个形容露出了浅浅的苦笑。

然后，握住了手。

「感谢协助」

漆原一边如此陈述着谢辞，一边对自己能编制如此虚伪的话独自吃惊起来。

而他真正的想法是、……他爱怎么样都无所谓了。

在天城和上杉面前说的话。

夺回曾经的日本的梦想。

那种东西，既不是可能实现，也不是具有实现意义的愿望。漆原如此理解。

他对这个时代发起挑战，另有理由。

那是谁都不知道的，只是自己的理由。只是自己的任务。

……为了那个、我————利用了曾经的同伴。

没有人知道他的内心。

要说为什么……因为他一直是孤独的。

没有谁会去思考他的内心。

要说为什么……因为他是站在前方的指标，能接近他的，只有一名已不在世的男人。

※※※

「…………」

从追忆中醒来，并不是什么好事。

漆原挥开包围意识的浓重雾霭，起身来。

「这里是…………」

自己确实把打开凯旋门————将魔界与这个世界之间存在的『大结界』的大门的钥匙，冬云静马捕获，交给天城之后为了休息，回到了上山财团本社大楼自己的房间。

不过刚才他不在床上，而在地上。

「是这样啊。进屋之后中途倒下了啊」

意识也陷落了，并没有记忆。

不过这现象对漆原而言也并不罕见。

忽然地失去意识，肉体陷入休眠的『发作』在数年前就开始了，现在看来并不值得大惊小怪。

自己剩下的时间已经不多了吧。

漆原做好了心理准备。

「不过这样也好。今天一天、只要有今天一天的话————」

突然、他看到了窗户从外面射进来的光芒，随之察觉到了战斗的声音。

漆原站了起来，从窗户向下看去，在小队的指挥所的本社大楼周围，因为想要突入大楼的护国课与在日美军MS（MaginalScience【魔导科学】）部队的混成军与为了阻止他们而展开的魔学结社制造的攻壳兵分为两阵而变成了战场。

「叛逆骑士败北了么……」

动起来的不仅仅是攻壳兵。

还有在夜空中如雷光一般飞翔、回旋、滑翔、残杀地上人类们，拥有银色双翼的女武神。甚至还有巨大的白色魔神————

「英雄…………」

结社以实战测试为名目安置的据点方位的最高战力启动了。

……好像设置紧急自动启动条件应该是，受到魔术学会阶级第三位以上的攻击的场合。

而这启示着，大楼周围展开的不单单是斥候，而是超越人类界限第四位——其个体本身就拥有将大楼整个化为灰烬的『奇迹』的战力正从下面攻上来。

放眼望去，很快就能找到那个

在白色巨人的周围，背后生出火焰之翼，挥舞大剑发动斩击的男人。

漆原被结社保护的时候，在小屋的资料中见过这男人的脸。

「原来如此。……把十二使徒作为伏兵潜伏起来了么」

冠以背叛者犹达斯·依斯加略的使徒、火倭秋晴。

作为王权的担当着，确实是能够启动英雄的威胁。

……没想到，在我倒下的期间里状况发生了变化呢。

等理解到的时候，屋子的门上响起了硬质的敲门声。

「队长、方便么？」

这没有抑扬顿挫，机械般的女人声音是漆原已经非常熟识的声音。是他的副官——天城紫鹤。

「啊、进来吧」

「失礼了」

对漆原回应之后，天城走进了屋里。

「然后，有事吗，军曹」

「是、提取冬云静马『小钥匙』的作业刚刚完成了。」

也就是说，他们小队的计划——打开将现世与魔界相接的开远门的准备已经全部完成了。

「——————知道了。走吧」

漆原带着天城走出屋子，电梯迅速的去开向了上杉财团本社大楼的最上层。

在在电梯移动中，在没有照明的屋中能看到点点亮光。

那是在最上层的屋子坐镇的巨大玻璃柱之中，宛如青白火焰的亮光。

一眼看上去，就能知道那是魔术式。

阴阳道、神道、卡巴拉教、伊诺克————还有其他各式各样的魔法理论的统合起来，在世形成了一个新术式的压缩体。

而这正是来自静马脑内的魔术理论作出来的，打开凯旋门的术式。

这个玻璃柱的装置直伸到屋子上面，从屋子上面的像投影仪一样在松原市上空，以夜空的为荧幕将术式投写上去。

天城仰望着玻璃柱、说道

「剩下的，只需要队长的命令了」

听到这话，漆原一时闭上了眼睛。

视线切断了，听力更加的清澄，穿过了隔音处理的窗户和墙壁，能依稀听见外面战斗的声音。

护国课。

神原天童所创立的塟魔局的替代阻止战斗的声音。

……一切准备就绪。

「从现在起，落日作战移至最终阶段。————『凯旋门』、启动！」

「收到」

在漆原的话语中，天城开始操作器械。

凯旋门的术式在真空管中慢慢的向天空升起。

已经没有回头路了。

穿越到这个时代的意义。

为了作为以前决起队的领导者最后的义务，漆原决意在这战斗上、在这场晚宴上赌上了所有自己所剩的时间。

……看到了吧、天童先生。

对毁掉我们道路的您，我们做出了不同的答案。

※※※

松原市的商业街。

包围了小队大本营的山上财团本社大楼的，东邦宏所率领的护国课与来自须贺基地赶来汇合的美国MS部队混成军，意外的陷入了苦战之中。

突然受到了从地下仓库刺破道路的沥青出现的巨人——战略级人型攻壳兵『英雄』以及追随『英雄』的有翼女性型攻壳兵『女武神』的激烈反击。

其中『英雄』与火倭秋晴周旋，按了过去————

「这是…………什么速度啊！」

武装过的护国课巡逻组队士中的一人，仰望着天空苦苦的吐出了这句话。

而那视线的前端，是切开夜空的银色闪光。

女武神。

在如电光火石的速度在空中奔驰、起舞，用手中的白银之间将队士、士兵们斩裂的她们面前，混成军的阵型完全崩溃了，就快要失去作为军队的技能了。

「不要乱七八糟的开火！组成阵型，展开弹幕！！」

即便在这混乱之中，护国课巡逻组的总大将——身着宛若宇宙服一般的据点压制型装备『Percival』的狮童对那朝天乱放的机枪以喝斥，张开了统御的声音。不过——

「不行啊！那些家伙和防住帝释天之矢的怪物一样啊，一个个的绽开魔法防壁，子弹根本穿不过去啊！」

白色的女武神毫不在意赋予障壁贯通的弹幕从空中急转而下，用白刃斩裂、蹂躏着护国课与MS部队列阵。

他们展开着与其他的……他们脚边变成的废铁的人型攻壳兵所无法比拟的强力魔法障壁。

「可恶！为什么还长着羽毛啊！和西格林德性能差太远了啊！」

在狮童旁边担当部队总指挥的眼镜男——东邦宏也对自己这边的处境露出了动摇的表情。

根据他们已经打倒的小队中的一人、鲁克说的话，这次骚动一切都是为了打开连接魔界与现世的大门。

为了阻止他们，非得要尽早攻陷敌人的中心部分不可。

——让少数精锐突破就可以了

不过原本能突入的精锐不在啊。

护国课的最高战力土御门明日奈因为小队的分割策略，隔离在了海上的MarineCosmos。然后已一敌万的火倭秋晴，为了压制英雄已经是竭尽全力了。

美国的MS部队的战斗力与护国课巡逻组的一般队士无异、——唯一能指望的，中途汇合的鬼兵队的队士们又以女武神为对手陷入了苦战。

没有能动的棋了。

想到最后、东用念话与领导MS不对的男人取得了联络。

念话的对像，只要是持有灵管的人，不管是谁都能选择，没有机密性，也不能飞跃很长距离。

不过现在不是计较这些的时候了。

『阿尔贝托大佐。——请务必说实话，这些难应付的攻壳兵就没有什么弱点么？』

『本国之前就已经解答了、我等确实与结社有秘密来往，但是也不是所有事情都了如指掌。……那些家伙们原本就是从魔女狩猎中逃出来的，继承了浓厚『犯神思想』真髓的逆十字。到底不是我等理解范畴内的对手』

『真的没有一点了解么？』

『我等也不知道啊……。人型攻壳兵计划竟然进展到如此……！知道的话就会带更多种装备了啊————』

『是这样么。我明白了』

东说完这些，切断了念话。

那边的感情动摇了，而且是相当的动摇。

面临预想之外的危机，MS部队也是一样。

……原来如此。也就是说，美国也被坑了。

恐怕在计划开始之前，盗取美国的眼睛，由魔学结社这边溜进去吧。

「切…………」

东想到美国与结社是双头之蛇

压住其中一边的话，另一边也会乖乖的。

于是现在，东捕获了间谍——特务局副局长浅井，按住了美国这一头。

不过————蛇有着各自的头，有脑髓，会思考。于是欺骗了追求『俗世的利益』的美国这一半身，露出了獠牙。

一些都是纯粹的混沌，追求神的降临的魔法睿智的求道者。

……这样一来美国也无能指望了。如此判断的东，向其他人送出了念话。

『使徒佣兵！你那边有什么什么办法！？』

『嗯。有点压力山大呢——。』

不过、他的回答并非东所期望的东西。

『怎么说呢，打不到这个东西呢。嗯、做得到、正如对王权那东西的认识，王权所支配的东西行使不出来啊。也就是说对Ignis【注：意语，鬼火伊格尼斯】而言只能制造『炎』之类的东西，要打倒这种拥有强力魔法防壁的巨大铁块的话————非要把这一带完全蒸发掉不可呢』

大楼附近有巨大英雄。

然而要让能够轻易防御住帝释天之矢的魔法防壁『Imperial Guard【皇家卫队】』崩溃，蒸发英雄的巨体，大概需要太阳一般的力量。

Ignis是炎之王权。行使概念解放的力量有就有可能做到。

不过，这里存在一个致命的问题。

那就是，控制随着热量扩大的大气并非Ignis的领域。

大气的流动，也就是风。

这个能力，之前被火倭所打倒的小队成员鲁克·萨瑟兰所拥有的风之王权Strada【注：意语，道路】的领域。

也就是，让太阳显现是可能的，但是Ignis无法控制力量波及的效果范围。

膨胀的热能会不由分说的将周围、关东一带卷进去，溶解掉吧。

考虑到这个损害的，就算是火倭也无法轻易使出那个能力了吧。

『就是那种输也输不掉，赢也赢不了的感觉呢。真难办啊』

『那么再一次，向英雄那边集中战力吧。首先先收拾掉这份惊异——』

『啊——我想还是不要这样的好哦。这不是你们能对付的家伙，倒不如说无济于事呢。————嗯？』

话突然停了下来。

什么事？。东的脑中涌出了疑问。而这个答案是——随即到来的光所描绘的形状。

天。

白银的女武神起舞的天空中，出现了光之阵。

而且随后扩张到了商业街全域，形成了巨大的魔法阵。

……什么？者不可解的式。

连属于哪个流派的东西都不知道的不可解的式，让东混乱了，而且——

『……阿啦啦、这个式不是那个小姑娘的那个吗。吓死我啦』

脑中听到了火倭叹息的声音。

『你认识这个么？』

『嘛、也不能说不知道啊。不过这个啊…………是预料之外的紧急事态啊。虽然会觉得连接现世与魔界的门什么的是扯淡，不过……确实能将它打开呢。毕竟是能够成功访问星之年代记的魔法师的奇迹呢』

『什……！』

访问了星之年代记。

那也就是说、触摸世界根干的行为。

是与王权相同奇迹的领域。

『这样的魔法师、学会也…………』

『还真有呢，就是她。嘛、就像是见到剑制癖的感觉，虽然问一下锻造屋的话就会知道些什么……嘛、现在也无所谓了。』

中途，火倭话锋一转

『比起这个————这东西稍微有点讲究啊。』

骨髓都要冻结一般，冰冷的语气。

『使徒佣兵！快做点什么——』

『抱歉了呢东先生。事情稍微有点大条。这东西货真价实的糟糕啊，是圣书教会决不能放任的紧急事态啊』

难道——！东抬头看向了天空。

然后火倭手中的炎之王权开始放出了无法直视的光和热，闪耀起来。

虽然称作佣兵、火倭还是圣书教会的人，也就是从古时候起就一直守护大结界的组织的人。正因如此，于是在与组织存在意义相关的事态出现前的瞬间，会变得不择手段。

也就是说决心为了将敌人以及敌人的阴谋连同这个国家的中心一起轰飞

——在Ignis概念解放下，召唤出阿波罗。

不过这样对于要守护日本的东他们护国课是无法放任的行为。

『住、住手————』

『请等一下！！』

突然年华中插进了一个声音。

『尼娅！？』

瞬间，听到了震动大气的排气声。

「Yeah——hoooou～～～～！！」

从上杉财团本社大楼前展开的巡逻组背后，一台摩托车以不得了的速度冲了进来。

「唔哇、好危险！」

「搞、搞毛啊！？敌、敌人！？」

从被突然的乱入大乱阵脚的队士们漏出的缝中，发出爆裂的排气音铁马，停在了东的眼前。

骑在上面的是两名陌生的少年和桃色金发的少女，结城尼娅。

尼娅纵身轻轻地跳下了地面，径直朝东走去。

「东先生，结城尼娅现在这里带着帮手归来！」

「……确实从佩德罗他们那里听过，在以前麦克拉根那件事受过帮手照顾，……是这两人？」

说完，东不安的看着大和那边。这也是当然的——

「哦—哦—！这是神马啊，大和。你看这刚〇木还有那刚〇木到处都是啊！好厉害啊（咯吱咯吱地狼吞虎咽）」

「不经哥的允许，人类进化的太快了吧……（咕沙咕沙地狼吞虎咽）」

「是、这位吃着FamilyMart是的是藤间大和大人。那一位吃着麦当劳的是猪塚青磁大人」

「这种非常时期还要默默唧唧的吃FamilyMart！？」

不知报告之中的优秀剑士跑去了哪里。

能看到的只是些小混混罢了啊。

「唉呀、肚子扁扁的也没法战斗吧。还有这边不认识的大叔，你是尼娅的熟人？」

「…………大概、算是监护人吧。」

「喔—你是尼娅的建湖人啊，原来如此。………………呐、发蜡大猩猩，建湖人是神马？」

「虽然不清楚，不过感觉说不出来的厉害！」

…………。

「过来下尼娅」

东偷偷的将尼娅从两人那里拉开，在耳边小声说道

「…………那两个人没事么？总感觉……该说厉害好呢还是糟糕好呢，虽然看起来完全是小混混，虽然是发型这么糟糕的小混混，…………但还能交到和队长一样嘴脸的朋友啊……」

「完全没问题。虽然青磁大人刚刚认识还不清楚，不过大和大人是鄙人的救命恩人。」

「是、是这样么？」

「是，在命悬一线的时候朝鄙人脸上踹了一脚，之后反复的打耳光子让鄙人醒了过来」

「这不是叫醒人吧，只是单纯的暴力不是吗！？」

搞什么啊。一时离开视线，尼娅就和不良…………！

「喂、大和！这个很糟糕啊！」

东抱着头，但听到青磁情急之下的声音之后，抬头看向了天空。

东和尼娅的视线都被吸引了上去

「！？」

在那里、刃长15米的白银大剑被提了起来，正是朝大和他们的机车挥下的姿势。

「青磁！现在展示你的得意技，空手入白刃的时候到了！」

「看我的——啊不行不行不行！没有这种设定啊————！！」

完全不顾仓惶逃窜的青磁，英雄挥下了大剑。

——于是、一闪

「哦呀哦呀，还想是谁呢、这不是大和君么」

被长出赤炎双翼的男人、火倭秋晴用Ignis接了下来。

※※※

看到只手轻易接下了超重的一刀的男人样子，大和的脸抽搐起来。

「切、你是那个时候的勇者斗恶龙的神父」

「你的熟人？」

「鬼不认识啊」

「呀嘞呀嘞、真冷淡啊。我们不是一起拯救了小镇的同伴么——」

叹息之余，火倭向手中的Ignis注入了力量，弹开了英雄的大剑。接着从炎翼发出了几条热闪，被这招呼的英雄，巨体后退了。

在这之后，重新看向了大和他们

「哼…………不过一时不见的期间，风貌还真是大变特变了呢。特别是那右手……很感兴趣呢」

「————！！」

瞬间。

在场的各位，都能感觉背脊发凉。

敌意、加害意、杀意。

如利刃一般的感情，从火倭冻结一般冰冷的双眸中散发出来。

然后这矛尖，贯穿了大和漆黑的右手以及变成暗色的右眼。

「那个、——到底是怎么回事？」

大和直视着火倭那如瞄准猎物的猛禽一般视线，回以讽刺的笑容、

「很不凑巧，今天很急呢。没工夫在这里和你巴拉巴拉的聊天啊，难道你们不也是不也是一样么？」

「……亏你还知道呢」

「再来这里之前就听尼娅说了啊。……好歹哥也找这大楼里面的女人有点事情呢。你们也是差不多吧。所以就来帮忙了啊」

面对事态来临的心境各有不同，动机也不尽相同。

不过作为目标的结果都是一样，那么就应该可以帮忙。

「我们三人突进里面，夺回静马，顺便把里面的家伙打得落花流水。你也觉得这主意不错吧。所以啊……先不要做一些危险的事情啊」

大和对火倭如此提议。不过

「……遗憾的是这个办不到。因为这样无法改变状况呢。」

火倭摇了摇头

「不能允许那个式完成，在灵子充满之前，无论如何也要将它停下来」

「为了那个，就要用巨大〇柱把这个小镇吹飞么？」【注：勇者斗恶龙中技能 巨大火柱】

「啊、就是这样呢、嗯」

火倭到护国课这边帮手，也在本来的佣主生圣书教会的允许范围之内，这种约定事项事前就已经达成了。

不过在圣书教会的绝对目的，大结界的维持之上，火倭不能让步。

接受了这个解答的大和一句「是吗」回应了他，轻轻的从摩托车上跳了下来，然后整了整腰间破锭的刀鞘。

「那么哥————只有先在这里把你打飞了」

从魔王鞋器构成的右手上中，构造出了爱刀·破锭模样的黑剑。

「先说好，现在的哥可是以前所不能比的强哦？」

同时，灾厄的赤雷爬上了刀刃。

将灵子消灭的，杀神之光。

「…………」

以大和为中心迸发出黑炎的邪气。

看着这幅光景的火倭，稍稍动摇了,心想

……虽然没有见过的东西，难道是、那个是。

朗基努斯——。

……不是话说在十字岭讨伐战中傻掉了么？

确实火倭是这么听说的。

不过、————这是在圣书教会雇佣火倭更早之前的事情。

没有证据证明那就是真相，毕竟对于『佣兵』的身份自己，教会所能给出的正式情报有限制。

所以……这也不是不可能的事情。火倭得出了如此结论。

然后————如果这是真的话，那将是非同小可的事态。

毕竟对手拥有对灵子最强战斗力的术。

Ignis也不例外。

即使是王权，也不过是介由灵子产生的奇迹，在朗基努斯面前等同无力。

即便不觉得会输————不过两败俱伤的话将是更糟糕的。

……在这里与他交手，实非良策。

「好吧，我明白了。…………这里就交给你了，大和君」

说完，火倭将视线从大和身上移开，再次投向了白之巨人。

小队，女武神，英雄，凯旋门。

更要对付的课题堆积如山，火倭不会在这种场合在意大和一个人。

「不过、嘛……这里能压住这大家伙的，就只有我了呢」

叹息一般的小声嘟哝着，火倭放弃了追究大和。

这个时候

『————敌战力解析完毕。炎之王权Ignis判定。判断为危险度等级S』

眼前的英雄动了起来。

读取火倭战力的电子音继续着，双手拿着的大剑表面装甲开始变形，缠绕着苍色的光芒。

「啊啦啦…………」

这是拥有如雷光一般能量的灵子光。

『限幅器——解除。『苍玉屠龙剑』投入使用』【注：Balmung，北欧神话《尼伯龙根之歌》中的圣剑】

和之前单单只是很『重』的剑不同。

不绽开相应的魔法障壁的话会有危险。

「看来，我们也只有上了呢————Ignis」

火倭将Ignis的力量注入全身。

堵住大和之前走过路，用炎之加护包围起来，向着要将周围的大楼一并剜去一般，朝挥剑砍下英雄飞去。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

注入灵魂的全力，接下了苍之铁锤。

现在只有专注压制这魔道兵器了。火倭如是决定了自己的目标，以赤炎与苍雷对峙起来。

◆

大和从天抬头看向赤炎与苍雷相的碰撞。

……刚才的视线。

那个家伙，那算杀了我啊。

说不定事后要与火倭战斗也说不定。

这件事就先藏在记忆力，大和将缠绕赤雷的黑刀，朗基努斯收了起来。

然后，安下心来。

……朗基努斯会将自己这边的魔力愚蠢的被扼杀掉。

作出黑刀原本就是魔王的魔力构成的半灵体，让它缠绕朗基努斯的话，黑刀理所当然也会受到影响。也就是说，展开朗基努斯的时候自己这边的魔力会持续的被扼杀掉。就算魔王的魔力也并非无限的东西。像这样大消耗的常期展开的话，总有一天会枯竭。所以大和因为能回避与强敌的战斗而感到安心。

对，现在不是能做无用功的场合。

「青磁！尼娅！过来！坐上去！！」

大和迅速叫起了尼娅，自己也跳上了青磁的摩托车。

「收到！——东先生、这样行么？」

尼娅首先作为程序，向现场指挥官的东报告请示了大和提出的让自己这边三人突入的作战。

不过，这是连尼娅自己都知道答案的质问。

突击人员在这里除了尼娅他们之外，东别无选择。

「……知道了，责任我来承担」

敢于担下问题正是东作为指挥官的立场使然。

「非常感谢！」

尼娅获得许可，朝大和后面要抱上去似的跳上了车。

「冲吧、发蜡猩猩！」

「上啊啊啊啊啊啊啊！！」

瞬间、青磁的Drag Star前轮浮了起来，发动了。

想要直指上杉财团本社大楼，一口气突破战线。

不过————

『防卫线内出现入侵者』

『米斯特／赫瓦拉尔／紧急应急体制』

『击破入侵者』

感知到大和他们进入防卫线的英雄，让龙根系统介入。这些都是一瞬间的反应。

她们立即以电光火石的速度瞄准大和他们飞来。

从大和他们的后方，以摩托车数倍的速度突进。

「库————！这样下去会被追上的啊！先停下来迎击啊！」

坐在最后面的尼娅通告道，不过

「没关系！就这样继续推进！！！」

声音被另一个狂野而强力的声音盖了下去。

中途，一个巨体插进了大和他们与逼近的女武神中间。

是巡逻组大奖狮童。

女武神门马上左右分开，想挥剑剜去狮童的首级，继续追赶大和他们。

可是

「讨魔极真道奥义——金刚钟楼！！」

斩过来的刀刃，在碰到狮童的瞬间粉碎了。

瞬间放出裂帛的气息，将收到的冲击与斩击统统弹开。

这就是讨魔极真道的奥义·金刚钟楼。

被面前的障壁挡住去路的女武神，一时停止了行动。

无法突破的话迂回就行了。这个变更的演算时间只在刹那之间。但这也足以致命。

「客人就要整好着装！！」

狮童将88mm口径炮与『NailPunisher』【注：NailPunisher，铁钉制裁者】指向了左右悬空的女武神的脑袋

「才能入场啊！！」

发射出去。

Percival炮口零距离的穿甲弹连击。

轻易的贯穿了女武神的魔法障壁，将追及大和他们的两台头部吹飞。

「嘿！感谢你了，NASA派大叔！——青磁」

「偶哟！就这样冲进去了！！抓紧了！」

青磁呀地喊了出来，强力的转动着油门。

排气音嘎啦的咆哮起来，铁驹开始加速。

卷起一阵风，就这样————朝上杉财团本社大楼的自动门冲了过去。

啪铃！！如割开世界的声音，破碎的玻璃四散开来，大和他们冲进了杉财团本社大楼的第一层——接待大厅。

除紧急照明以外的灯光一片沉默，宛如黑暗沉淀的泥沼一般————

正因如此，伴随着轰鸣以及碎玻璃冲进去的大和他们才没能察觉旁边巨大质量的低吼。

————除了拥有野性之力的尼娅之外。

「…………！！」

刹那间，尼娅看到了那个。

那是————拳头。非常巨大，让无法联想到人类的拳头，瞄准了摩托车的侧腹挥过来的光景。

尼娅仅仅一瞬间的判断。

——兽性解放·人浪形态……！！

呼唤着自身沉睡的野兽之力，四肢开始兽化。以远远超过人类的臂力

「咕！？」「欸！？」

抓起了大和与青磁的衣领，蹬起了座位，离开了摩托车。

瞬间、愚蠢的顿音间不容发的炸开————无人的Drag Star飞向了空中。

然后就这么撞向了墙壁，落在大理石地面的同时，爆炸了。

赤红的火光照亮了黑暗。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」

失去爱车的青磁尖叫起来，虽然大和他们倒不关心这点

但瞬间开始搜索袭击者的身影、——发现了。

「哼嗯……夜视眼、还真是、方便呐……。足下、是、猫么」

如噪音般，不成声的声音。

而这声音的主人，在火光暴露的黑暗之中，像铜像一样伫立在接待大厅的中央。

高达两米的巨体，如钢铁般肌肉的轮廓，长着两只水牛的角，脸像狒狒一样邪恶。漆黑的皮肤披着龙一般的鳞片，有着蜥蜴一般的尾巴，还有一对能让人联想到蝙蝠的翅膀。

异形。

要称呼这异形的话，除了恶魔这个词之外无法形容。

尼娅想起了这个姿态。

「您是…………那个时候的人狼」【注：这里人狼泛指合成兽的统称】

是坑掉特务局副局长浅井的时候，在他旁边的黑衣巨男。

「逆十字教团、——『小队』……所属。『混沌之兽』加德扎、是也」

对大和他们报出姓名的加德扎，向前一步

「尔等的、到此为止了。…………为了、凯旋门、我等的、夙愿…………尔等、就在这里成为、新时代的、基石吧」

对入侵者张开了拳，摆开架势、不过中途————

「畜生！！！！！！！！！！！！！！！！————！！！！」

从侧面不由分说揍了上来，将那巨体吹飞出去。

施暴的是，如鬼一般形象泪流满面的青磁。

「你小子！！！！！！！！对人家的爱车做了什么！！这、这个、这个才做过全面保养的啊…………！这些、这些！！！！！！！！！！！！！」

青磁的闹钟闪过与爱车共度的甜蜜岁月。

对于这个年龄的男人，摩托车就像挚友一样。————所以，青磁也不例外。

不过此刻，青磁失去了它。

这份愤怒随着追忆温度更上一层，

「还不够啊、呆子！！！！！！！！！！！！！」

喷出火来。

青磁对着变成碎片的爱车愤怒的咆哮起来，朝被揍飞的加德扎跑去，施以更强烈的制裁。

「咕……！明明是个人、还这么听喋、喋不休的……手贱、了么、猴子！」

加德扎立刻爬了起来，摆好了迎击的架势。

青磁虽然也是大个子，但仍不及加德扎、毕竟对手是来路不明的人狼。

「一个人冲过去太危险了，青磁先生！」

尼娅马上向青磁那边做出了援护，不过

「走吧、尼娅」

大和朝着青磁他们不同的方向，拽起尼娅的手，朝接待大厅的电梯跑去。

「要撂下青磁大人么！？」

「啊、就放任那家伙发飙，我们先走吧」

「不过、很危险啊！对手是人狼……！单单人类根本没有赢得可能啊！还是说，青磁大人非常强么？」

「不。那家伙完全不能跟哥比、毕竟哥没输过」

「所、所以…………！」

那就更应该所有人去战斗啦——尼娅正准备这么说的时候

「确实哥一次也没输给过他。……不过、也没有一次没有手下留情过呢」

被大和的声音盖住了。

这句话中有一种强烈的信赖。

大和明白。

对于拥有超人这种稀有的身体能力的自己不管多少次都要靠过来，不管多少次都要发起挑战的男人的力量。

青磁在每次胜负之中，都朝着能够打倒以前让自己败下阵来的大和不断变强。

因为大和自己也在不断变强，所以顺位一次也没能改写——反过来说，如果大和停下一步，马上就会变为追上。两人的关系就是这样。

大和明白，这个理由，正是自己总能在干架上强过青磁的秘诀。

「那家伙没事的。毕竟那家伙是——」

正要说出的瞬间

「————什！？」

「唉！？」

电梯前的大理石地面突然像泥一样开始熔化——陷了下去。

◆

本社大楼地下广阔的仓库

是收纳正在外面对的护国课进行压制的英雄，以及其他攻壳兵的地方。

大和与尼娅两人掉入了这个广阔的空间中。

错不了、地面会抽开一定是敌人将两人招入了称作地下仓库的地底战场之中的陷阱。

那么，两人敢情没有等着一起中招的道理。

「大和大人！！」

尼娅在下落之中，呼唤着大和的名字，右臂大幅度的挥了过去。

「——————！！」

在这个动作之下，大和察觉了尼娅明白了自己的意图。

在下落的滞空中。大和蜷起膝盖，足心对准了尼娅的方向。

「呀啊啊啊啊！！」

对着足心，尼娅任凭力量打了上去。

强烈冲击的同时，大和伸直了缩起的脚，有违重力地飞了起来。

将尼娅的手当做踏板，瞄准了自己掉下来的大洞入口。

「大和大人！马上就会追上来的所以，前面见！」

「收到！！」

做出了再会的约定，尼娅确认了大和平安无事的冲出了洞口，自己的身体在空中翻转过来。

四肢的肉球，以及全身的弹性吸收了冲击，着地了。

与此同时，尼娅对着周围的黑暗磨亮了神经。

用猫的耳朵捕捉到风的流动，用猫的眼睛从黑暗中汇集光芒。

然后感觉到了。

黑暗之中，……有一个小小的气息。

身材很小，比尼娅还要小。

阿拉伯舞女额服装。从身体的曲线看来，恐怕是名少女，那张脸藏在漆黑的防毒面具之下。

「…………请问、是谁」

「……小队、…………『毒蝎』莎乐美……是也」

将尼娅拖到地下仓库的逆十字，在防毒面具之下报出姓名的之后——摘下了面具。

冷酷面具之下，是与身体相称的幼小的脸庞。

不过少女的琥珀色瞳孔，如泥沼一般黑暗、浑浊。

◆

与青磁和尼娅告别，大和一个人乘上了接待大厅中央的电梯。

大楼的电源被切断了，不过只有作为大楼大动脉的中央电梯幸运的能够运作。

「总之先到屋顶上去吧」

从下面感受不到魔法的气息的话，上去就不会放过了。

大和按了下最上层的按钮。

然后，为了不放过飘过的魔力气息，将精神集中在了周围。

大和研磨着精神，精神越来越细，越来越尖锐。

在这中途——————大和回忆起来。

东云静马。

她和大和分别时，最后的表情。

对不起，大和君。………………不过、这是为你好。

因为大和君想让很多的人得到幸福。

……感谢你，至今都把我当做女性朋友。

「开什么玩笑…………」

大和喀喇地咬住臼齿。

开什么玩笑。

全部都是那家伙擅自决定的，擅自去做的。

如果这些都是京骂自己的事情，也不打算说什么。

不过，不是这样。

静马是为了大和，想着大和被小队带走的。

剥去大和的獠牙，也是为了让大和远离魔法的世界。

在自己与大和邂逅之后，大和被带入了神原天童与藤间诚、乃至藤间真白一直隐藏的魔法之暗。静马也是为了承担起那失败的责任才会这样。

也正因如此，大和心里才不能够平静下来。

愤怒。

烈火一般的愤怒在大和的心中翻腾着。

……随便的、就决定了哥的生存方式。

为了自己而做出这种自己不希望的事情的这种不愉快，会让人难以忍受啊。

对于从前因为同样的理由失去了神原天童与藤间诚的大和，则更是如此。

「绝对要把她带回来。……把那个笨蛋」

神原与诚的那时候没能做到

没能抵抗得了魔王的意志。

不过，现在的大和不同了。

从那一天、从师傅和父亲死掉的那天起，大和一直在磨练自己。

为了对自己重要的东西不再撒手。

那么————现在展示这成果的时候到了。

「……一定要夺回来。这一次」

大和凝视着电梯的天顶，小声鼓励着自己。

电梯向上向上不停地上升。

徐徐的、感受到了强大的魔力气正在靠近。

敌人要布阵的话，无疑会是在最上层。

不久，电梯在上杉财团本社大楼最上层的一楼停了下来

「——————！？」

几乎是停下来的同时，还没等打开，白色的闪击就破门而入穿过大和，将世界烧成了一片白色。

◆

「愚蠢啊。特地跑进盒子里上来。不就是嚷着请快来狙击我么」

在烟尘漫天的电梯中，透过闪击造成的孔看去，可以看到轻蔑大和莽撞行为、在最上层埋伏等待大和的长发女性军人——天城紫鹤。

能到最上层的路线总共7种。

其中4种所需要的电梯现在都处于停止状态，现在能用的就只有旁边的楼梯以及中央的电梯。

天城将入侵者上来的所有方面都做好了先手应对的准备，不过没想到的是，没选选择逃生道而偏偏选择了电梯。

在天城看来，这就跟带着『棺材』上战场一样愚蠢的行为。

「……不过、还得感谢你的愚蠢呢，因为这边也没什么功夫」

入侵者已经被光吞了进去，应该就这样穿过电梯的墙壁，推到了大楼外面。

与此同时，唯一能够移动的电梯也破坏了，就算入侵者还活着，到这里也需要一些时间。

天城觉得，只要能够争取到为凯旋门的术式积满灵子的时间就足够了。

天城接受了这个战果，正准备转身的时候————

「喝。好危险好危险，真是千钧一发啊。能感觉到真是太好了」

「…………！」

听到声音，天城停了下来，转过身去。

在腾起白烟的电梯中

大和站在那里。

电梯在闪击之下里面被破坏殆尽，可是这腾起白烟的电梯中的少年，仅仅是衣服和皮肤被烧焦而已。

大和瞬间展开右手——朗基努斯，将魔法消除了，回避了奇袭。

「……连这种程度的力量都没能蒸发掉呢，还真是拥有难对付的力量呢，你的话。在准备阶段调查这块地域中的魔法师们的时候，应该没有拥有这种力量的数据才对…………是『解咒』的魔导刻印还是什么呢」

「天知道，哥也不太清楚呢。只是刚刚从拖欠房租额家伙那里拿了很NX的东西罢了。嘛、能随便拿真是太好了。…………不过说回来，突然射出破坏光线什么的，这个公司就这么对待客人的吗？这位接待姐姐」

大和一边说着俏皮话，一边从自动门熔化形成的洞里钻了过去，落到了地板上。

然后，右手做出了黑刀，摆开架势。

「进来的时候把入口完全破坏，还能拿刀指着别人的，不是客人，而是强盗之类的吧。」

「那还真是失礼了。莽撞之处还请所包含。不过怎么说哥来到这御宅的游乐园被这么自大的眼神看着也会要抱怨，要求赔偿的啊。………………嘛、玩笑就开到这里。看来上去，姐姐就是最后的守卫了么？」

「一般正确，一般错误。确实队长就在这上面，不过说我是最后的守卫的话……，发动奇袭的人可不是我哦」

天城如此回答

「呐、是这样吧？」

对着身后的黑暗喊去。

作为喊声的回答、从没有灯光的屋子深处出现的是————披着病态白发的美丽魔女

「…………静马……」

正是东云静马本人。




第二章 相剋的摩天楼
黑暗的接待大厅。

在那里不断响着啪咚、啪咚地大锤敲击地面的顿音。那便是——

「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！」

因爱车化作废铁而任由怒火中烧的青磁，不断殴打加德扎的声音。

怒号与不断重复的拳击，叩打这加德扎的胸板、腹部、侧肋、腿、还有胳膊————

除了手够不到的头部以外，打遍了身体各处。

不断响起的重低音，证实了这一击一击的沉重。

——不、从体格上考虑，这是异常的强。

毕竟、他的拳头是不行使任何魔法的加护，就能一击将人型攻壳兵化作废铁的铁锤。

而在这铁锤之前，加德扎正愣着让他打。

简直就是————加德扎单方面的被青磁痛殴。

「原来、如此。单单、人类的、拳头、不错嘛…………」

20秒左右，无言的沐浴在青瓷打击之下的加德扎，开口了。

「不过、——也超越不了的、人类的、程度。」

加德扎首先将看清对手的战斗力作为头等大事。

与那一眼看上的去粗犷相反，他在战斗方面对知性非常慎重。

所以，为了看清他的器量

首先让青磁随意了一把。

结果、在青磁重复无数次的拳中，没有任何一次能将覆盖加德扎全身的漆黑鳞片、如钢铁般强度皮肤剥开，根本无法造成伤害。

换言之、青磁并没有打倒加德扎的方法——而与此同时、也意味着加德扎没有输的可能。

那么————

「少、看不起我了————！！」

已经不需要观察了。

加德扎将圆木般的巨腕挥了上去

「咕！？」

击中的青磁的下颚。

然后就这样向天上挥去，将青磁的身体打上了空中。

就像将车打飞那时一样，青磁的巨体轻轻地在空中飞舞起来。

不过、加德扎的攻击并没有结束。

他展开了背后的黑色翅膀，搔动着空气，压起自己巨大的身子飞向了空中，追上还在空中飞舞的青磁。

「你我彼此还真合拍呢，像垃圾一样、去死吧」

如恐龙般巨大坚硬的尾巴，打中了青磁的身体。

青磁朝着大理石的地面飞速坠落，猛地撞了上去。随着轰鸣，卷起了尘埃。

※※※

加德扎感到了确实命中的手感，悠然的降落到地面。

「没劲……」

小声嘟哝一下的同时，加德扎也觉得这是理所当然的。

毕竟————自己是犯规的存在。

人狼。

动物强度的肉体，以及人类高性能的头脑并存的，进化过的人类。

为了达到如神存在的睿智之下，诞生的魔术生物的名称。

虽然大和他们的同伴结城尼娅也是人狼，但是加德扎与尼娅那种普通人狼有着一些差异。

他是从制造结城尼娅的技术之上，还要先进的技术中诞生的，进化的人狼。

而这技术，并非只有一种，而是将多种生物的DNA理想分配、融合的东西。

于是便制造除了凌驾野兽之上的究极的肉体。

不过，人狼这种生物也有缺陷，DNA情报的混乱会让精神变得不安定，于是制造加德扎的逆十字教团，通过实验体的脑髓本身替换的方法将其排除了。

在胎儿的时候遗对传因子实施改造、将受到也受影响的脑髓替换植入普通人类的脑髓。

没有比这更荒谬的了，不过这个术式漂亮的分成功了，做出了拥有多种类的野兽特性并存的、兼具非常理性思考的行为的人狼。『混沌之兽』加德扎便诞生了。

不过————

这个术式仍有缺陷。

作为变身进化的人类，看着自己样貌的加德扎，出了如此的感想。

……多么丑陋的巨物啊。

加德扎对自己如此的丑陋绝望了，这份绝望，让他变得憎恶这个让自己诞生的世界。

这让自己变成丑陋巨物的世界，轻蔑自己为丑陋巨物的世界。

对这两边，露出了暴力的憎恶。

——于是其结果，就是作为对这个世界的报复，他对『凯旋门』的期望。

他现在是作为世界的复仇者站在这里。

在这份憎恨面前，青磁绝非对手。

「………………」

加德扎摆出一副无趣的表情，看着在地板上砸出大洞的青磁的样子。

对手是没有移植铃管的，单纯的人类。

那么、应该活不了了吧。

即使万一还活着，也应该不是能够战斗的状态了。

所以加德扎，追寻起下一个敌人。

入侵者有三人，战斗还没有结束。

「有、一个人、用了电梯么」

那么他无疑会成为在上方埋伏的天城的饵食。

关闭着的电梯也正好适合埋伏。

那么首先不是该去收拾残局。

「……我还是、去莎乐、美那边、帮忙么……」

加德扎嘟哝着、正准备抽身离开的时候。

「啊—……、好痛啊、可恶…………」

青磁蓦地一下，立起半身。

然后拍了拍挂在衣服上的大理石碎片，站了起来。

从受到猛烈打击的头部流出了血。可以看到明显受了伤，不过

「头嗡嗡的响啊，血也流出来了啊。……嘛、虽然这样，但因为摩托车弄坏了而充血脑袋也冷静下来了啊」

青磁露出獠牙般的攻击性的笑容，那双眸中寄宿着斗志，和在愤怒驱使下胡乱挥拳的之前所无法比拟的强烈、鲜明。

这件事让加德扎顿时不知所措起来

「冷静了、吗。……那么、彼此之间的、力量差、也应该理解到了吧。那么、继续战斗也、没有意义了。乖乖地回去吧」

之前足以证明对手与自己那压倒性的力量差。

正因如此、加德扎小小的挥了挥手，用懒散的声音说着战斗的无意。

「………………」

不过、青磁将那无视掉————走了起来。

喀拉喀拉、随着脚后跟发出的声音，站在了还在冒火的爱着面前。

接着，深深地叹了口气。

「哈……。伙计、这么残忍的样子……。难度太高了啊，这个。真的…………修补好了啊。…………可恶。」

与其说青磁在哭、实际他已经泪流满面了。

半新时候以半价入手的便宜Drag Star。

忙里忙外重新整备了半年，总算能动了。但是之后中途，又遇到了如此悲剧。

让人后悔，又让人后悔不起来。不过

「…………嘛、现在也不是该受打击的场合呐。因为我是为了夺回静马同学才到这里来的啊」

血液冲进脑袋，喷涌而出，青磁想起了这件事。

「我想比任何人更早地来到静马同学身边，成为救出静马同学的骑士啊。……明明是这么预定的，头脑发热让大和抢到先机什么的，真是失策啊……。虽然这么说，不过应该还赶得上！」

青磁朝着加德扎直冲过去——、脱掉了上衣。

从裤子的口袋中取出一个小瓶

「已经不能再磨磨唧唧的了。就用我这来这里来之前藏得一手，果断把你了结了！！」

咬了下去。

一口气将里面的东西吞了下去，把空瓶丢在了脚边，咆哮起来。

「来吧、放马过来吧、你这个大家伙！！！！」

他喊出了加德扎奇怪的敏感词汇。

虽然并非经过深思熟虑的话，但是一听到『大家伙』这个词————

「————现在就、宰了你！」

加德扎的感情瞬间爆发开来，用马一般强韧的脚，蹬碎大理疾跑起来，打算打碎青磁的脑袋。

「太慢了！！」

「咕噢！！」

相反、右手直拳的反击，陷入了胸部。

如铁般一般的胸膛被贯穿，冲击让骨头咯吱作响。

……什、么！？

先前的冲击明明没能贯穿到里面。

「——————！？」

怎么回事？加德扎看向青磁，青磁的气场与之前有着明显的差异。

肌肉隆起，看起来简直就是身体大了一圈。

从内在飘散出来的威压感，以及热能，是之前无法比较的。

好像马上要喷出整齐一般…………

……怎么回事。

……冷静。我有头脑，只要思考一下就行了。

魔法？不过从青磁身上并没有感觉到灵管的气息，应该不能使用魔法。

那么是————

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢————！！」

可是，在思考之时，青磁便已经靠近，跟刚才一样挥起右手直拳。

……冷静下来加德扎。不要胡乱迎击，首先看清对手力量的变化。

在心里自言自语这，加德扎变化了自己的身体。

皮肤和鳞片开始硬化，变成了强化对抗外力冲击的状态。

「兽性解放！装甲兽形态！！」

用最坚固的防御力，挡下青磁的拳头————

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

「咕唔啊啊啊啊啊！！」

没能弹开拳头。

拳头再次深深地刺入了加德扎的内脏。

……不、不行啊！这个拳头防御不了！！但是不要乱……！冷静下来！

真是预想之外的苦战啊。

遭受如此事态，以头脑派自居的加德扎，比起身体，首先选择了思考。

而这推导出的答案是————

「不要得意忘形啦啊啊啊啊啊啊啊——————！！」

对打过去。

青磁出拳的同时，加德扎也向青磁打出了拳头。

豪腕互不相让，相互冲击。

如两车相撞一般发出了惨烈的轰鸣，响彻了整个大厅。

……这样就了了

虽然不知道青磁用了何种手段来提高力量，不过，论肉体强度无疑会是人狼的自己占上风。

那么就来消耗战吧。不计防御的互殴，先倒下的应该是对方！

况且青磁因为身高的问题无法瞄准加德扎的头部。

而加德扎却可以摇晃对手的脑袋。

优势。绝对优势的互殴。

能赢。没有不赢的道理！

本该如此

「～～～～～～～～～～～～～～～！！」

为什么、这个男人还不倒下！？

已经交换了20发以上等同铁锤的打击。

而且加德扎将那所有都集中在了头部。

如何计算，给予对方的损害都要在自己之上。

明明如此，但对方的交还的拳之笼越愈发威猛。

「咕！」

加德扎的肋骨，发出『啪叽！』地讨厌声音，碎掉了。

这种互殴，要持续要什么时候啊！

……思考！我有头脑！这急剧的PowerUP之中应该有什么玄机！这让这玄机暴露出来，正是打倒这个男人的关键。

随后，他想到了一个答案。

战斗之前，青磁灌进去的那个小瓶。

……就是那个！

恐怕，那是某种魔法药。

只有喝下去才会发动的一类魔法，可能是强化肉体，将伤害无效化之类的。

和这种施加了正体不明魔法的对手互殴，简直愚蠢至极。

首先追查青磁服下的药物才是重中之重。

……那么先调查一下瓶子！

「咔啊啊啊啊啊啊啊！！」

加德扎收起思绪，用连续打向青磁头的手，抓住了他的肩膀、

然后全力朝旁边甩去，青磁就这么被挥到一边，

「…………拿到了！！」

捡起了青磁丢下的瓶子。

瞬间、加德扎确信了自己的胜利。

「呵呵、呵……。魔法之种、暴露、的话，你就不过是、人类之流了，马上、就你搞清楚！」

「魔法？捡这垃圾扯什么呢，你这家伙。」

「装傻、是、没用的。哪怕、留下一滴，也能、解读出术，再怎么装也——」

加德扎将视线落在了瓶子上、

「…………………………哈？」

思考完全停止了。

瓶上的标签这么写着。

《貴公子》【注：根据祖传汉方医学，中国传说中的帝王使用的营养滋补药品】

「………………」

怎么看都不是『种』之类的东西，反而只会觉得是营养剂。

「……怎么、回事。你不是、喝下、这个才PowerUP的么！？」

面对这个问题，青磁无耻地笑了出来。

「——————嘿。暴露了啊，真没办法。对、那就是我的王牌。来这里之前去FamilyMart入手的」

「不可能……！居然、不是肉体强化的魔法药。」

「你说什么啊，貴公子可是很强的药哦」

「不、贵公子应该没有这种效果吧！？」

「魂淡。这东西不单单是貴公子。好好看清楚了，这是一朗………………用过的秘方啊！！」【注：这里一朗指铃木一郎，棒球运动员】

「那又怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

完全不明白。

加德扎已经是稀里糊涂的了、——转了一圈，想到了一个可能性。

……难、难道这个男人、

「不明白么？就是说——现在的我可是超量级的啊！！」

只用自我暗示就能得到魔法加护同等的效果么——————！？

「大联盟打！！」

「咕哦！」

面对一瞬的动摇所产生的空隙，青磁的拳头冲向了加德扎无防备的胸口。

至今所没体验过的冲击蹂躏着内脏，加德扎的身体弯成了く字。

也就是说————至今为止所没能瞄准的要害陷落了。

青磁当然没有放过

「上级——本垒打啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「～～～～～～～～～～～～～嘎！！」

用上浑身的力气，将加德扎的下巴、连同意识一同击碎了。

※※※

「好！！怎么样！！」

青磁拳头感受到了打加德扎的手感，确认了胜利。

实际上，加德扎的巨体被打飞浮上了3m的高空，然后坠落下来。

已经浑身抽搐一动不动了。

打倒犯规体格的狼人，是青磁自我暗示的力量。

虽然觉得不可取，但也不是什么笨蛋都能用出来的。

原本魔法的肉体强化也是一样，通过接入人类的意识，以催眠的形式将肉体的潜力一点不剩的引导出来。

也就只是不使用灵子，原理上是相同的。

而且青磁从小时候就开始和超人的大和干架了。

不会输给那家伙。

自己能打赢那家伙。

变强、变强、这份思念，一直听着这自言自语。

也就是说，他从小时候起就不知不觉的一直在磨练自我暗示的肉体强化的技术。

于是又受到了自身成长的影响，一刻不停地持有着能让肉体远超常人的方法，在特定的条件下引发出来，到达了让身体能力爆发性提升的自我催眠魔法的领域。

这既是击破加德扎的玄机所在，也正是大和所说的，青磁不会输给犯规等级对手的理由。

全然不知道自身界限的犯规等级笨蛋————这就是青磁意义上杰出的才能。

当然，就算把这种是摆在本人面前，他也全然不知。

「哈、魔法神马的完全不懂啊、又不重要的东西！……静马同学、等着我啊！你的青磁来了！！」

笨蛋半裸着跑了起来。

为了必答和更早的，来到静马的身边。

※※※

正在青磁打得加德扎眼冒金星的时候，在地下仓库与『毒蝎』莎乐美对峙额尼娅陷入了苦战。

在这宽敞的混凝土牢房的战场上，死斗不断扩大的两人正好相反。

莎乐美停在地下仓库的中央一动不动。

尼娅则在其周围顺时针高速移动，寻找空隙伺机而动。

随战斗推移，对着自己只是站在原地的莎乐美，尼娅几次在人狼形态下释放爪击，单方面的展开，可是————

「哈！哈、咕、哈！！」

受伤的却是、尼娅这一边。

损伤最为明显的是桃色体毛包括者的半兽的双腕。

毛被剥落，皮肉绽了开来，这里那里到处都变成了黑色。

而这理由是————

「吓！！」

「…………没用的哦。姐姐……」

从莎乐美的褐色肌肤涌出来的液体在空中形成了半固体状的膜，阻挡了尼娅的爪击。

尼娅的手碰到淡紫色的膜的瞬间

兹————————！！

发出了这种声音，并伴随着分出恶臭的烟，尼娅的手被烧烂了。

「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

实在不堪忍受这剧痛，

尼娅发出了惨叫，连忙后跳拉开距离。

——从之前开始就一直重复着。

尼娅总之是奔跑起来扰乱对方，尝试攻击莎乐美的死角。

不过、每次那液体的膜，都会从莎乐美的手上，背上，脚上——乃至身体的所有部位涌出，自动地排除了尼娅的攻击。

尼娅的手腕几次突入液体的盾中，皮肤已经剥离、肉也烂掉了。

「…………这个力量，是什么啊」

尼娅怒号般的问向莎乐美，而莎乐美毫不隐瞒的回答了这个问题。

「我…………在小的时候就被逆十字教团掳走了，施以了『肉种』移植手术……。这个力量，…………正是那时得到的恶魔之力」

嗖的一下，莎乐美朝10m之外的尼娅伸手抓去。

「库！」

尼娅的野性感知到了危险，蹬起地面往旁边跳开。

与此同时，从莎乐美的手上涌出的胶体、以子弹的势头，朝尼娅落地的地方射去。混凝土的地面慢慢开始溶解。

「恶魔之种已经在我身体里扩散开来…………重塑了我的身体构造。……然后我的体液…………变成了就算钢铁，也能够瞬间腐蚀掉的拥有强烈毒性的溶解剂…………。然后、将这体液通过魔法半固体化之后，作为盾、子弹使用。这就是作为『毒蝎』的我的力量」

「原来是这样、……那么最开始混凝土地面被开的洞，也是这个力量吧……」

「是也……。…………于是，我的呼吸也是一样…………是也」

「唉？——————！」

等注意到的时候已经太迟了。

紧接着，尼娅感到地面开始急转，一阵无法抗拒的眩晕感袭来，让尼娅倒在了冰冷地面上。

「呀、咳！咳！」

接着，尼娅激烈的咳嗽起来，吐出了黑色的血块。

——那是

「难、难道是、毒…………瓦斯！？」

「……感觉不到也是情有可原的。因为我呼出的毒气无色无味，等到症状出现的时候就已经太晚了……。毕竟…………这是杀伤力极高的毒素是也。」

想来莎乐美平时……从来没有露过脸，总是戴着防毒面具。

她戴着那装模作样的防毒面具，并非为了防止吸入外界的毒瓦斯，而是为了不让毒瓦斯泄漏东西。

所以与敌人战斗时的时候就没有必要了。

「…………姐姐、因为你已经跑了好多圈……瓦斯应该已经深入了肺部…………是也。放任不管的话、应该只能撑10分钟……是也。如果再…………摄取更多毒液的话……10分钟都挨不过去。」

做出死的宣告，莎乐美在这场战斗中，第一次动了起来，慢慢的走向了伏倒在地的尼娅。

「～～～～～」

……糟了

尼娅的处境糟透了。

无论怎么想起身，售价都不听使唤。

骨头熔化般的热与痛苦夺走了尼娅的一切知觉。

这样下去，会被杀掉的。

压倒性的不利。

敌人、莎乐美……处于压倒性的优势地位。

原本这场战斗的开始就不利落。

有风的地方还好说，而这里是地下仓库、闭锁空间，面对使用毒瓦斯的莎乐美毫无胜算。

也就是说，在掉到地下仓库的那一刻，尼娅就已经钻入莎乐美的几算计之中。

从一到十、从头到尾，尼娅痛感自己掉入了莎乐美的剧本之中。

痛感…………不过有个疑问。

如此完美地设计了自己，一切都如其所料的运转，然而少女为何————……会露出如此悲伤的表情呢。

俯视着尼娅的莎乐美，脸上贴着苦恼的神色。

好像马上就会哭出来一样——苦闷的表情。

「………………」

突然

尼娅感到胸口一阵剧痛。

毒瓦斯…………不对。痛的不是胸口，而是心。

看到莎乐美那苦闷的表情，尼娅的心像碎掉一般，发出了悲鸣。

不明白。

她会露出难过表情的理由也是。

她的表情也是，为什么自己的胸口会痛也是，都不明白。

接着，对着因不可思议的伤感而感到困惑的尼娅——

「……人狼姐姐。……能不能放弃讨伐我们，就这么离开呢？」

莎乐美恳求似的说道。

※※※

「…………同意离开的话，就马上给你注射血清……。这种世界…………怎么样都、…………无所谓了吧。这种——将我们造出来、让我们饱受煎熬的世界，根本不值得去守护啊…………。姐姐是人狼，所以应该和我是同样的心情吧。我们对这个世界的憎恨，明明不是自己希望的，却要变成这幅身体的心情，我们是一样的吧！」

言语越来越激烈，悲鸣的感觉也越来越强。

「我……不要。东躲西藏也是……被利用也是…………。已经腻了……」

这是莎乐美发自内心的哀叹。

这个世界————没有可能会允许像人狼或者人造恶魔这种魔法的存在被世间所知。这就是世间的规则。

在这规制之下，这类存在横竖都不会被顾虑到。

歌颂着『为了世界』的『正义』论调，教会和学会一直揉虐这莎乐美。

莎乐美不断地逃着。

结果从这『正义』额黑暗世界逃了出来，也无法获得安宁。

投以饵食、利用莎乐美这存在的组织，并不在少数。

对于莎乐美，这个世界毫无常理可循。

无论怎么样，无论逃往何处，只要还在这世界中，莎乐美总会继续被敌视。

——莎乐美寻求着这哀叹的尽头。

而那尽头便是宣言打开连接世界与魔界大门『凯旋门』额逆十字教团——『小队』。

「这个世界，不能允许我活下去……。那么，就只有改变世界了……！所以无论如何，我都要将凯旋门打开！」

将魔界大地与这个世界相连的话，隐藏魔法存在的行为将会没有任何意义。

世界将会诞生与魔法共存的新架构。

如此一来，就没必要害怕的东躲西藏了。

莎乐美也是一样。——他也是一样的立场，人造恶魔也是，人狼们也是。

「拜托了……是也。请离开吧，我没有和姐姐战斗的理由…………！」

身为人狼的尼娅，应该也有同样的感觉，应该能够理解。

莎乐美如此认为，所以恳求着。

莎乐美他们是影子般的存在。而让我变变成影子的，正是那散发出炙热光芒太阳。

他们的计划——正是让这样的太阳崩落的『落日计划』，自己想守护这个计划。

于是————这份祈愿，确实传达到尼娅的心中。

这是当然的，尼娅……也和莎乐美一样都是人外的存在，无论怎么努力都无法变成普通的人类。

所以，尼娅回答了。回应了莎乐美的愿望

「……非常、抱歉，这种事情、做不到。」

直言的的否定。

※※※

啊啊、是这样么。

莎乐美为什么会露出这一幅难过的表情。

以及为何自己的胸口会隐隐作痛。

在尼娅在听到了莎乐美吐露的心声之后，一切都明白。

……这孩子，或许是另一个『自己』也说不定。

那个时候，在那个下雪天，如果没能与结城笃相遇的话，如果没能触碰到他人温暖的话，自己也一定会变成这样吧。

从单方面无理压迫的世界逃走、逃走……最后疲惫不堪…………。

莎乐美一定是这样，诅咒着这个世界的一切。

……我能明白，这份痛楚。

不过、正因如此才无法赞同她的话。

「是、这样么……。我本想你应该会明白的…………」

莎乐美伏下脸，从心底感到遗憾，叹息了出来。

「不过…………也是呢。虽然不知道姐姐是怎么能回去的，但毕竟人们能允许你活着呢，你一定很珍惜这个世界吧————」

「……跟这、没关系」

「唉？」

「虽是允许活下来……不过护国课基本上对鄙人是又害怕又厌恶，真正意义上能认同鄙人是对等生物的，也只有结成小队的大家了，虽然大家在相遇的时候也想要杀掉鄙人…………。但正因如此我才知道，莎乐美小姐的痛苦。所以……鄙人同样痛恨着，将人狼、人造恶魔无差别施虐的这世界的正义。所以…………鄙人不肯离开的理由是并不是支持这个世界或者组织。」

「那么、为什么还……」

「为了鄙人自身的『正义』」

果决的回答

尼娅撑起被毒素侵犯的身体，站了起来。

然后直勾勾的盯着莎乐美

「……鄙人总会想起这条被队长拯救的生命——所以鄙人也想拯救同样境遇的生命，成为拯救他人的存在。于是现在鄙人眼前就有一名与自己面经历着相同痛苦的女孩子。……对她撒手不管，将是背叛鄙人正义的的行为」

想成为你的力量，这么说着。

听到这话，莎乐美一个踉跄后退了一步。

「……不懂啊…………。你这是、在说什么啊？姐姐是为了我……、才要阻止我的么……。不过、这让人……很困扰啊。如果真的可怜我的话，就请不要妨碍我。……为了在这个世界中坚持地活下去，只有依靠凯旋门了啊！」

「为了这个，造成怎样的灾难都无所谓么？」

「……、是的！因为我只能这么做了————」

「那为什么要摆出这样一副悲伤的表情呢」

「————！」

尼娅的指摘，像利箭一样刺中了莎乐美的心里。

「其实知道的。做这种事情，也只会让莎乐美留下后悔罢了。为了自己的愿望，践踏他人，让更多的人感到不幸，只会留下罪恶感罢了！毕竟…………毕竟莎乐美小姐是连妨碍自己实现夙愿的敌人的性命都会去牵挂，希望别人活下去，如此温柔的人啊。」

「～～～～～～！」

莎乐美寻着尼娅的话、脸色变得铁青起来。

为什么、这位女性能如此确切的看穿自己的内心呢。

啊啊、我白了了。

我明白了，我大概是、后悔了吧。

我真的明白了。

…………可是、

「………………可是、这样一来，我该怎么办才好啊！？」

莎乐美发出悲鸣的瞬间、兹！地一下，毒液从她全身流了出来。

半固体的毒液，好像附有生命一般，歪斜、扭曲，最后变成了一个形状。

那是、…………流着泪的巨人的上半身。

是莎乐美的攻击冲动，以及动摇不安的内心形态的具现化——『拒绝』的偶像。

「认为我不是只能依靠『凯旋门』的话，那就告诉我！！我该怎么活下去————！！」

毒之巨人响应了莎乐美吐血般的叫喊，抬起了巨大的拳头————向妮亚叩了下去。

连铁都能熔化的液块

杀掉

任由激情，杀掉、杀掉

莎乐美对自己的行为感到战栗————

「……这、不是鄙人能够回答的问题」

因为这几乎无法听到的声音，莎乐美颤抖起来。

而在这无可能出现的声音之后、——吹起了风。

绕着桃色光芒的风，将毒之泥吹开了。

在那风，那光的中心，尼亚站在那里。

先前只是耳朵和尾巴，以及四肢程度的半兽化的尼娅，如今则是保持全身双脚直立的人形的完全兽化。

结成尼娅的王牌，兽性解放————『超兽形态』。

这个能将人狼的特性『作为野兽的力量』1000%地引发出来，且能在制御之下的形态，正是魔学者们所追求的，理想的人类进化形态——『进化』这一概念的体现。

这个『进化』的力量，能迅速『适应』莎乐美的毒，产生『抗体』，之前受到的伤，也能在瞬息之间痊愈。

「…………这是、什……么…………」

尼娅对中邪一般瞪圆眼睛的莎乐美继续说道。

「该怎么活下去。——这个答案，只能自己去寻找。就像鄙人寻找自己的『正义』一样，挣扎着、痛苦着、……为了不死而努力着。直到贯彻自己，才能找到它」

尼娅将从前结城笃对自己说过话，说了出来。

毕竟，尼娅她们不能否定自己并非人类的事实。

如果选择这种方式活下去的话，只能到死之前不断努力。

努力忍受这份不合理，不公平。

因为这才是————叫做生存的东西。

「所以…………」

对、所以

「……直到莎乐美小姐找到自己的生存方式……找到自己应有的形态之前，无论有什么敌人，无论多么不合理，鄙人都会守护莎乐美小姐」

尼娅如此起誓。

为了自己的正义，为了自己憧憬的人努力吧。

「——————啊」

这份宣告、这份誓言，让莎乐美由心而生的『拒绝』的偶像动摇了。

巨人黏糊糊的，好像无法形状了一般。

而在这心灵动摇的瞬间，尼娅结束了一切。

『潜行猫』以用眼无法捕捉的速度，绕到了莎乐美的背后，对着后脑咚、地一下，切断了她的意识。

尼娅接住了将要倒下的莎乐美，让她原地睡下。

看着这张睡脸，尼娅想到

「…………这场战斗，越来越不能输了」

绝对不能输。

为了…………能让她重新开始

「一定要阻止凯旋门！」

直指夜空中高高的挂起的凯旋门

妮亚道出了自己的决心。

◆

正在青磁和妮亚击破小队成员，开始向上移动的时候，先一步达到最上层的大和，因为遭遇到意象不到的敌人而困惑起来。

东云静马。

大和的同伴，战友。

不过，她摆着一副让人联想到蜡像人一般的面无表情的脸，对大和露出了獠牙。

「…………魔弓闪·雷鸟」

「真危险啊！！」

大和数次退步躲闪光的空爆。

在设有隔板的最上层广阔空间中四处逃窜的大和，意识发生了大大的混乱。

这样是理所当然的

「喂、静马！你想干神马啊！哥来这里之后，你应该没必要再帮那帮家伙了不是吗！」

为什么静马还要攻击自己呢。

无法理解。

自己来到了这里，也就意味着对静马为自己付出的行动，自己作出了答复。

静马为了她和不再接近魔法之暗，牺牲自己，与漆原交易，最后从大和那里夺走了右手。

不过即便如此，大和还是来到了这里。

即使手臂被切断，打倒魔王，直到获得新的力量，来到这里。

这些正是答案。

大和因为她多余的顾虑、因为她的牺牲而无法安宁。正是为了对静马表达着一切，大和才会有这些行动，追到这里。

对这些、静马应该不会不知道。

然后既然知道，就应该没有继续战斗的理由才对。

相反，应该是帮助这边，与小队战斗才合情理。

可是

「…………」

静马没有停下来。

就算大和几次呼喊，光之矢也没有停止发射。

「可恶！到底想搞神马」

「没用的。现在的她什么也听不到了」

「！？」

突然，从直侧传来了声音。

从雷鸟的爆击掀起的烟尘中，出现了另一个敌人，天城紫鹤。

……糟了。太过注意静马那边，疏忽了从侧边发动的奇袭。

天城将手搭在了脑后，将绑着自己头发的结解了开来。

瞬间、天秤的长长黑发迸发出金色的光辉，然后一根一根像有着自身意志一样开始活动。

式发。

用自己的毛发当做承载灵子的媒介，日本自古以来就有的魔法之一。

「式发演武————荒狮子舞」

「咕！」

天城的头发变成了数根如野兽獠牙般的棘刺，以目光无法捕捉的势头施展技能，想在大和身上开出无数的洞。

大和勉强的做出反应，操纵黑刀欲将刺突化解——

……好快！而且好硬！绝对不是头发的强度！

令人吃惊

大和别开的头发前端，竟然像切豆腐一样贯穿了水泥地面。

「还真是吓到了呢，不要以为对手是女人就可以大意哦。……毕竟我在葬魔局时代就是担任队长右臂的No.2哦。除开王权的使用者或者恶魔之类的，在这白刃战中恐怕没人能赢过我哦」

声音明明平坦，缺乏抑扬顿挫，攻击却如烈焰般凶猛。

完全不给大和并没有逞强调侃的余裕。

……不能留在这头发的射程之内！否则会被插成奶酪的！

判断之余，大和继续向后逃跑，但是——

「不会让你逃的。发式演武、大蛇舞」

「啧！！」

嗖的一下，天城的头发像蛇一样伸长展开。

等注意识到的时候已经为时已晚。

天成的头发捕捉到了大和的脚踝

「喝！」

大幅一摆，将大和扔了出去。

大和朝着楼层的尽头、巨大的玻璃墙飞去。

……可恶，这样下去的话————

会穿过玻璃、被丢到外面去的。

大和迅速的做出判断，他向着比地面更为接近的天顶刺黑刀，借此减速。

大和削去了天花板，留在这层楼中。

「不过、这样会被阻击的哦」

说完、天城用那像毡鹿一般修长美丽的脚猛地一挥。

「讨魔极真道奥义————疾风『凪刃』」

瞬间，从天城的脚所描绘的弧线中生起了风。

这个技能大和知道。

在MarineCosmos的时候，山杉辰拳所用过的，气压的炮弹。

……不过、这家伙……！

放出的不可视的攻击，无法通过肉眼计算其威力，不过、大和还是感到背脊发凉。

他的第六感告诫他，不要尝试接住，踢向天花板，往地面逃。

就在毫厘之间，大和逃开的刹那，之前他所在的空间被不可视的刃剔去————好像听到有什么落入海中的同时，在方形的地板一边，强化玻璃被一片不剩的吹飞了。

……原来如此，确实很厉害呢。

简直和上杉的疾风不在一个次元之上。

恐怕连明日奈的『飞龙闪』都有所不及，对以人类为对手已足具破坏力。

……不过，还有更重要的事情。

「……你们对静马做什么神马！？」

大和用充满敌意的视线刺向对方，问道。

◆

被敌意的矛头直指的天城，如冰雕一般，表情毫不动摇地回答道

「并不是特地这么去做的。只是在抽取『小钥匙』之后，稍微做了些手脚。」

「手脚？」

险恶的声音让大和的报请严峻起来。

「欸、队长对你有很高的评价哦。藤间大和，你会成为我们小队的『障碍』也说不准。所以就我使用东云静马这颗棋子，迎击可能到来的你」

说完，天城督了下静马

「她并不希望你去战斗，并不希望你与魔法世界再有关联。所以与你战斗，夺走你战斗的手段。这一切的行动，都是出于她那份『想保护你』的强烈思念。——于是我只是将这份决心用魔法从心灵深处引出，放在了理性之上的位置罢了」

「保护、我…………」

「是啊。在神原神社队长没有对你痛下杀手，正是因为有着与东云静马的契约。不过，到下次的话就没有制约或者契约了。队长会毫不犹豫，不是砍下你的胳膊，而是砍下你的脑袋了。而且，这种事情她也知道，所以她不会再让你介入了。因为这就是她那比什么都要强烈的感情。而且————更重要的是，她原本的感情在她的心中不断地变强，她的思念比一切都更加灿烂辉煌啊。所以我只是将这份感情表面化罢了，并不是对她进行了洗脑。这一切，全都出自东云静马自身的意志。」

这就是东云静马，最强烈的愿望。

「所以————现在的她因为这份思念缘故，超越了自己能力的极限」

静马动了。

符键——静马所用的收纳武装的『仓』的符键飘向了空中，解锁。

白银的细剑群在空中展开。与此同时

「…………炼金／剑制」

严肃的低语着。

于是、在空中漂浮的近100只白银的细剑溶解了，形成了水银一般液体，然后向一个地方反复地膨胀、压缩……最后做成了一把称手的剑。

虽然小巧、但感觉其中包含的能力量能与静马武装中的『巨人的宝剑』匹敌……不对、应该是在它之上。

压缩炼成。

将物质一度分解最小的情报单位，直到临界在进行再压缩，塞入本来体积的物体所不可能有的质量与灵子量，高等的炼金术。

从奥德丽·伯恩斯【Audrey·Burns】那里除了『剑制』什么都没学到的静马，原本无法使用这个术，但现在的静马无论肉体还是灵魂都超越了极限，用出了这个术。当然——

「————」

其代价就是，静马自己的身体，出现了伤口。

从伤口中喷出了朱红的液体。

不过静马并没有因此停下来。

她没有停下来的打算。

毕竟现在的静马，就算舍弃一切也要成为大和的守护者。

「…………」

静马将那把剑，搭载了魔弓闪上、————朝大和拉开。

那刃端喷涌而出的压迫感，是之前所不能比拟的。

简单来说，静马现在的一只箭矢，有着至今静马射出的魔弹近100倍的能量。

「舍弃自己的生命也想要守护他的生命。……虽然我并喜欢这样的想法，也不能理解。但是我给你一个忠告，转过身去、然后赶快离开这里。即便你右臂上的解咒术式非常优秀，在消除如此能量之前，身体也会不保的。毕竟，这力量就是她对你思念的意志本身啊」

想要消去的话，这能量也太多强大了。

爱这个东西，比什么都要温柔，比什么都要严苛，同时比什么都要强大。

正因直接接触了静马的心，将它重新安置，天城才了解它的强大。

所以对大和忠告。

于是，收到了这个忠告，大和…………

「……也就是说，静马没有被操纵、脑部也没有被替换，通过静马自己的意志站在了哥的面前，然后打倒哥么。原来是这样啊」

嘴角笑了起来

「…………很好啊。这不是拼尽全力了么，静马。」

没想到的是，做出了宣战通告。

◆

这句话，让天城的表情稍稍险恶起来。

「你打算辜负她的一番良苦用心么？还是说、你没听懂我刚才话的意思？」

天城不解的询问起来

而大和对这个问题一笑置之。

「不、哥明白啊。正因为能明白，才认真的地这么说的啊」

大和向着架好箭矢的静马走近一步

「哥有点天真呐、静马。……非常天真呢，以为追上你之后，就能顺利的把你带回去。可是————哥弄错了么？」

「…………」

「你也有你不能退让的坚持呐」

静马不能退让的，就是————两人的相遇。

以及从夜之底那天起的这些日子。

静马在神原神社夸耀过那个。

夸耀过在她那无疑是笨拙的人生中，唯一值得夸耀的东西。

所以——她才会死命保护它。

就算背弃信义，就算偏离正道也绝不想让那次邂逅成为一个错误。

大和领悟了这一点。

「所以…………」

如果你要期望过去——————

如果你要挡住我的去路————

那么

「你是哥的————敌人！！」

瞬间，金色的火焰从大和的身体中喷涌而出，

轰！！地一下

能量的暴风从大和身体迸发了出来，最上层的玻璃被全部震碎。

再生加速·最高速

「那就上吧，静马。我们不需要让步也不需要忍下这口气，我们需要的只是击溃对方，向前突破而已吧！」

真真正正地认真起来的大和，将黑刀指向了静马

「这次老子一丁点也不会手下留情了。老子要用真正的认真起来，把你的温柔，把你的贴心，把你的固执在你面前击溃————老子贯彻老子自己的道路！！即便如此也要阻止老子的话、就抱着杀了老子的觉悟上吧！！」

「…………」

静马的表情没有动。

动的是——弓

弓绞的更加用力了。

这是开战的信号。

「很好」

「上了、静马——————啊啊啊啊啊啊！！」

为了贯彻各自的坚持。

大和跑了起来、静马射出了箭矢的闪击。

※※※

大和与静马对峙达到力量最高峰的瞬间，天城战栗了起来。

……这是、何等的力量啊

藤间大和。

天城看错了他的力量。

毕竟她并不知道他是如神者，没有想过他会拥有这等魔力也是理所当然的。

其实天城也和上杉一样，心里总想着漆原因为大和是神原的亲人而做出了片面且过高的评价。

不过现在她能感受得到。

起源所说的，都是真的。

……不能让他通过。

这个男人的存在，会成为落日作战的巨大障碍。

————不论如何也非得在这里阻止这个男人不可。

想到这里，天城没有迷茫。

「！？」

天城在奔向静马的大和放出，与放出的特大闪击之间，插了进去。

「发式演武——————女郎蜘蛛之宴！」

将自己的头发用魔法突破延伸的极限，10重，12冲的将大和缠住、捆了起来，封锁了他的行动。

杀掉他、为了能让静马的魔弓闪能『杀』掉他。

通过魔法强化的毛发，能与电缆的强度比肩。

任他胡乱用力也无济于事，就算用右臂将接触的部分头发强度消除，其他部分的依旧存在的话，在戒备着弹之前的这短短时间里，也不可能将其会开。

为了最优先的保证捆住大和强度，连自己也困在了静马魔弓闪的射程之内，无法逃脱，不过——

这样也罢。

在魔弓闪着弹的数秒，能紧紧地困住他的话，无论什么牺牲，都在所不惜。

「对于搅黄这次决斗，我感到非常抱歉。不过正向你们有你们的坚持一样、——我也有我的坚持！」

——愿意追随我么？

在那个遥远的夜里。天城眺望着化为异国的日本，对这这问题做出了回答。

是，当然。

没有多余的回答。

现在了解那个动乱时代人越来越少，所以决定了一切。

我要去的地方，就是指引我们道路的那人的身边，谁随他。

对漆原定下了目标，死命地追上去，没有更多的奢求。

无论天涯

无论海角。

就算前方等待两人的是破灭，也要朝着目标不断前进。

这就是天城『爱』的表现。

所以————在这里

「抱歉呐」

白光还在变强之中，声音透了过来。

瞬间，紧锁着大和的头发，软了下来。

……为什么！？

天城惊愕的看着大和，然后察觉到了。

从大和黑色的右臂根部竟然空无一物。

……糟了。

没能想到右手可以自由消失。

大和并不是蛮力抗争、而是一度切断了右手的邪气，从封锁中逃了出来————然后再次构成了右手之后、斜着一刀挥下。

「啊…………」

砰！的一声，天城听到了自己败北的声音。

被刀背打了。

然而她也确信了。

自己对于使出真本事的大和，根本就是不值得杀死的敌人。

在身体和意识慢慢地之中，呢喃着

「…………非常、抱……（歉）……」

看着大和冲向跃过慢慢倒下的自己的白雷，天城深感自己的无力，对这不在这里的男人表达了歉意。

※※※

大和一刀放倒了天城，回刃切断了她的头发。

接着冲向了飞过天城的光之矢。

大和没有回避。

这是静马全心全力的一击，这是她守护大和的意志。

既然这样、就不能逃走。

只有这一击不去正面接下就没有意义了。

大和理解这一点，不过

「让你见识一下，哥新入手的力量！」

本打算在见到漆原之前需要节约的，现在已经毫不吝惜。大和将朗基努斯的赤雷缠上右臂，挥向了紧逼而来的白雷。

瞬间、破坏之力与消灭之力发生了正面冲突，白雷与赤雷吞没了整个楼层。

无视法则、能将灵子一触即灭的朗基努斯将白雷的计量慢慢消减。

朗基努斯对魔法是无敌的。

正如其名，就连奇迹什么的，王权什么的都不例外。

所以，静马注入全心全力、放出的箭也不足为惧。

可是————

「库、啊…………！」

大河的身体也不例外。

就算是如神者、就算再生机构达到了最高速，但他毕竟还是人类的身体。

亲身跳入这个熔铸炉中的蛮行，不可能没事发生。

莫大的损伤与修复在瞬息时间反复、中和，着实侵蚀着大和的体力。

可是、

「唔、啊、哦哦哦哦哦、来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

即使如此，大和还是没有停下脚步。

大和顶着、高吼着，碾碎着静马的力量

即便被白雷灼烧着身体，大和仍不断向前，向静马逼近。

看着这幅情景，看着大和的样子——————

为什么。

本应被『思念』支配的静马，内心动摇了。

为什么这个少年不停下呢。

为什么为了贯彻自己的道路，要做到如此地步呢。

在那道路的尽头有什么呢。

到底、为了什么————

不明白。

不明白。不明白。

就算只是一丁点，静马她也————

时之王权的担当者、漆原雄一郎。大和只留下了没能赢过那个男人的事实。

初次与他战斗的时候是两人协力，而且大和的手也没有受伤。

不过第二次与他战斗的时候是大和一个人……大和在压倒性的力量与技艺面前则是手足无措。

不在一个次元啊。

就算堵上意气的战斗，剑也不会因为心灵的强大而强大。

赢不了。

大和的右手，无疑是朗基努斯。

这是大和来到这里之前，自己超过了寄居体内的那东西的证明。

不过就算拥有这个也还是不够。

所以————会死。

静马如果从这层楼让开，再次让大和与那个男人兵戎相见的话。

大和这次已经会被漆原杀掉的。

而这是绝对不允许的，绝对不允许发生的事情。

神原天童、藤间诚拼上性命为他留下了安稳生活。

可将他原本拥有的安稳生活夺走的，不是别人，正是自己。

在这之上，还要夺走大和的生命的话、我

——一定会怨恨自己直到超越极限。

后悔着与大和的邂逅。

不过、只有这点————只有这点不想去讨厌它。

因为、和大和的相遇，……

……是在我人生中所得到的，唯一可以炫耀的事情。

所以、守护、我要守护…………明明是这样、

「…………为、什么」

突然，静马的唇别扭的抽动起来。

用那没有交点的双眸，看向分开白雷，朝自己迈进来的大和问道。

「为、……什么、…………做到、这种地步……也要继续前进呢？」

这场战斗

输了的话、大和就会死，即便赢了、拥有魔法武装『朗基努斯』的大和的立场也非常危险。

在眼前等着自己的，明明只有受伤。

为什么在神原神社没有选择回到平稳的世界，而来到这里呢。

「……这么做、到底、能得到什么…………？」

大和继续迈进，对这个问题做出了回应

「有什么？嘛、硬要说的话，应该是海水浴吧？」

那是这个场合毫不搭调的回答。

◆

「海、水…………？」

「啊啊、把你绑回去，然后重新来一次，就是这么回事哦。怎么样，这次决定就算逼着你也参加呐」

「竟然…………就为了、这种事…………」

以前静马拒绝了泳池的诱惑，所以要重来一次。

大和说、只是为了这个。

「就为了、什么无聊的事情————」

……不值得、么。

虽然大和也是这么认为。

毕竟拼上性命、只是为了能和朋友们一起去玩这种事……

真是的、完全划不来啊。

不过————

「在哥看来呐、静马，像你这种没有追求的人才更不可思议啊」

「…………唉？」

「觉得自己留在这里，或许这里才适合自己。像这样一个一个不算『正确』的东西就不去追求，还有那对过去的『正确』死咬着不放，而将未来全部舍弃这种事。…………才让哥无法理解啊！」

说着，大和右手朗基努斯的输出急剧上升。

脚、一步一步的咬住地面，在放手一击之下，被压垮的白光被整个吞了进去。

然后紧接着

「所以哥要击溃你，打飞你的坚持，继续前进！哥才不要建立在你牺牲之上的安稳。穗波也是。真白也是，十四还有常磐也是…………嘛、那个发蜡大猩猩爱怎么地无所谓。这帮家伙，都想成为你的朋友…………都想和你共度未来！所以哥为了入手那家伙，就先走一步了！正是为了这样，哥才会站在这里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

赤雷将白吞噬殆尽了。

大和的意志也将静马的坚持吞噬殆尽了。

在大和的视线中留下的、只有哑然的静马一人。

现在的她————仅仅只是站着的障碍物罢了。

所以大和用消灭魔弓闪的右手捏紧了拳头，强势地向前走去——

「所以啊、给我让开啊啊啊啊啊啊啊！！」

一拳打在静马的脸上——贯穿了天城刻在大脑里的魔法。

※※※

脸部受到大和认真的一击，静马感到脑中有什么被剥离出来。

天城的术破坏了。

与此同时，自己如海啸般猛烈的感情收束了起来，静马的意识急速的觉醒过来。

就在这刹那之间，她看到拳头刺到眼前的少年的样子，回想着他说的话。

像这样不算『正确』的东西就不去追求才是不可思议。

……真实的、还真说中了呢。

语言的利箭刺中了静马的心。

什么事情，无法保证『正确』就无法安心下来。

友情、归处、面对这一切，首先就是『这里不适合我』，消极的思考模式。

简直就是——追求『正确』的恶趣味。

虽然有这样的误解，单这东云静马这个人的真实。

……我、只是在害怕。

害怕再一次犯下错误。

那时的自己被追求贪欲所驱使，追求想要的东西，对兄长犯下了错误。

所以一直对自己的追求感到害怕。

不过…………这份对『正确』的坚持已经被大和粉碎了，现在想来……那还真是无聊的自尊心呢。

……我只是，不想伤害自己罢了。

因为自己的追求而伤害他人，到头来只是逃避自己的伤害罢了。

所以…………我在逃避啊。

看着眼前因陶醉于自我牺牲的『正确』之中的自己而受伤的大和的样子。只能感觉到

…………我真是一个无可救药的胆小鬼呢。

我不会再逃了。

我不想因为逃避而后悔了，明明在目送冬马的时候就已经发过誓了。可最后————

……最后，我还是回到了从前啊。

真不像话。

真是太没出息了啊。

每次都刚好因为懦弱而退缩了。

可是————

对这样的我，也有人愿意以朋友相称。

对这样的我，也有为了追寻未来，特地赶到这里的人。

……即便如此，我还是逃逃避了。

「静马」

突然，大和叫出了那个名字。

被叫到的静马，马上抬起了脸——

「是哥赢了呐」

看着露出牙齿，如孩子般笑起来的大和，静马注意到了。

————还要，逃走么？

这种事，怎么可能做到。

无聊的坚持已经被粉碎了，逃离『过去』这个临时归处的线路也被切断了。

正因如此，静马现在才能确信。

啊啊、————我、再也不会逃避了。

◆

「脑袋还在嘎啦嘎啦的乱叫啊。不带这样什么都不想的就直接打过来的吧。」

静马因为勉强发动了自己实力之上的魔法而疲劳的瘫坐在了地上，擦着泛红脸颊开始非难起大和。

「哥是认真的啊，因为说好的啦。说回来、才不会这样一下就东倒西歪的吧，怎么看哥这边都要痛得多啊，不知道么。看这个、虽然不会死，但是超痛啊」

「这是你自作自受吧。把我的好心当做驴肝肺，还特地追过来」

「让我感谢还是真难般啊，还有不要随便决定哥要走的路啊」

「明明是自己狠狠的一头扎进别人的事情里」

「这不是被逼的么」

并没有逼他作出决定。

静马那时也是，尼娅那时也是，都没有逼大和越过界线出手相助。

而是大和自己拉开了线。

别人的事情，大概他都会尽量伸出援手的吧。

支撑自己站起来继续前行的，真的是自己的脚么，大和应该很清楚。

「自己要如何活下去、如何结束，这些都是只有自己才能决定的东西啊」

「…………是呢。真是这样呢」

「所以在这之上，哥对你也不打算说什么。不过……你作为朋友你实在太笨了所以哥不得不说。打比方你自己骗自己的时候就是呢」

「……还真承蒙照顾了」

静马厉声说着

「大和君的话让我醒了过来。如你所说……留在这里、或者寻求与人保持关系，并不是需要什么理由呢…………我真是笨蛋」

静马认识了到了自己的谎言。

因为害怕追求自己想要的东西，一直欺骗着自己，瞒着自己。

「我以前只是一味在逃避啊，但是这次、我决定不再后悔了，我要留在这个小镇里……一直。」

不过

「……就连我的坚持也被你粉碎了呢，总感觉无论如何也修不好了呢。所以……从现在起、我要追寻自己想做的事」

「是吗」

静马的表情开朗起来，还没等大和露出表情，就先赶到一股安心的感觉。

「嘛、随你喜欢就好不是么」

「欸、所以呢，我要对刚才被揍的事情，进行稍微复仇一下呢」

「是这样啊…………哈！？」

说着说着、话锋突然一转，作出危险发言的静马，开始朝大和的眼睛刺去。

「接下来、该怎么让你尝尝厉害好呢，还是应该先用剑刺进你的脑门看看？」

「等等！哥确实揍了你，虽然之前也想这么做做看，可那也是为了救你不是么！？再说就这种程度就嚷着要复仇的话，你早就死了啊！难道哥要在所谓复仇者的手上血祭吗！」

「男人的脸与女人的脸价值不同哦」

「不要扯这种牵强的理由！」

「不管怎样、复仇已经是决定事项了哦。我要让你好看，请不要做好心理准备」

督着越来越来劲的静马。

感觉她也不会撤回前言了。

「哥知道了啦、随你便啦，这个不知感恩的女人」

……嘛、这种程度就能让她高兴起来的话，那还真是各种打折的廉价品呢。

这么想着，大和留下了放弃额发言。

这里…………还有一个问题。……虽然这一个也很难对付不过……

「哥先上去了，你打算怎么办」

「……很抱歉，我暂时动不了」

「是呢。那么现在这里休息吧」

说完，大和向前迈开了步子。

继续朝着连接天顶、最后的敌人所待的地方的楼梯走去。

「大和君」

从他背后，听见了静马的声音。

她还是老样子留在原地，看向这边。

「既然你让我放弃了坚持，说出了能得到未来这种大话，那么无论如何也要赢下去。我还要报复、还要揍你，跟尸体做对手就太没意思了」

「…………变成尸体的话可是没法还手了呐」

「这不是当然的么。所以没事才不想钻进墓里呢。」

「你想钻进去对我的尸体做什么啊！？」

「首先准备搅拌机」

「OK、我懂了！恐〇的小京的气氛传达到了啊！所以不用再说了！」【注：原文，きょうふのキョーちゃん】

「讨厌的话，就好好地赢下去」

……真是的，这鼓励还真绕了一老圈呐。

大和呆呆的笑了起来

「不用你说啊」

这不是理所当然的么

大和留下这句话，从楼梯爬了上去。

脚下感到不可思议的轻盈。

◆

打开楼梯口的门，大和来到了屋顶。

因为之前不停的下着雨，地面稍微有些积水。

在空中漂浮的魔法阵的照耀下……这个四方的空间，显得毛骨悚然的寂静。

不……有战斗的声音。

炸药爆炸的声音，大楼崩塌的声音，巨人移动的回音，以及……人们的怒喝、悲鸣，奏起了的战斗的交响乐。

外面明明是这样，可是这里却如清晨却如湖面一般散发着静谧的感觉……紧张感无法允许注意力分散到外面骚乱中。因为造就如此紧张的存在就在这里————

「来了么、少年」

佩刀在明月之下泛起淡淡碧波的剑士姿态。

正是逆十字教团『小队』的教主、漆原雄一郎。

仅凭他的这份存在感，便足以支配覆盖整个屋顶的空气。

「我想，你会来到这里来的，毕竟是天童先生的遗志啊」

「天童…………啊啊、臭老头就是叫这个名字来着啊」

不过、大和并没有畏惧漆原的威压感……与他针锋相对。

不久、两人之间再无声音，有的只有视线中映出的对方身影。

当两人交汇的瞬间，屋顶就会变成为两人特设的决斗场。

这种极限的感觉————简直就是在刀刃上行走一般的紧张。

「……这种事可没听过呢」

大和以轻浮的话语，对伫立着的漆原放声说道

「你跟那臭老头是什么关系」

「…………什么关系、么」

漆原稍稍地垂下了眼睛，

「是啊。……我们是同僚，剑的师徒，同为国家的守护者，饱经岁月的同伴，…………还有各种各样的说法、不过、我觉得最能体现的就是————第一、也是唯一能够互相理解的人，这样的关系」

「哼，…………从真白那里就听说了，臭老头以前是护国课的人呢」

「啊啊、……他是第二次世界大战中，被圣书教会派遣到葬魔局『葬魔局』、相当于现在『护国课』的关机里的使者。战争结束后，他违背了圣书教会的回归命令，破格自主保护起日本的魔法家系，以及建立起了护国课这个组织。……嘛、我也是在结社的时候间接听说的」

「那么你也是护国课的？」

「错。我原本就不是这个时代人。我是从1945年的日本，借用这个王权、Aeon【注：永世】的力量，穿越到这个时代的时间流浪者。以及，我是当时『葬魔局』正规部队的指挥者」

「嘛、太复杂的东西我不明白啊」

不过、有一件事情可以确认

「也就是说，你就是和那个『葬魔局』一起行动咯。…………虽然是这样，可臭老头在守护这个国家，而你却在破坏这个国家。…………到底是谁走错路了？」

如此质问的大和并不知道其中的深层意图。

不过、……同样追求着正义、交流剑术、关系良好的两人，为什么会南辕北辙。

纯粹发自兴趣的质问。

「并没有谁走错，毕竟原本、我们所走的就不是同一条道路。…………只是这样罢了」

可是、对于这则质问，漆原却没有多说什么。

「不过、天童先生一直实现着我们之间的约定。对我来说、那些话……约定之类我并没有说过，但他却一直遵守着单方面的承诺。————真是堂堂正正的男人啊。虽然他与我的道路的直到尽头都没有一处交点，但因为他的崇高，让我对他的尊敬一刻也没有停歇过。」

「……哼。对老子来说不过只是个臭道理说不完的老头罢了」

不过并不认为从话里的种种，流露出来的贴心会是假的。

「……于是现在，你带着他的遗志，出现在了我的面前」

突然，漆原的语气发生了变化。

大和从他回答声中，感觉到从认真的声音变成了严肃的声音。

「…………我问你、你为何而战、少年」

漆原用血色的双眸，直勾勾的盯大和，询问道

「……………………」

大和一度阖上了眼睛，仿佛能听到自己的鼓动

「……哥、有个朋友啊」

慢慢地，开始编织话语。

「她是个性格麻烦的家伙呐。不管是这样那样的事情都自己背负着，动不动就会消失的笨蛋啊。不过就在刚才，她已经不会再害怕追求什么了。……虽是这么说、…………到底怎么样呢？哥不认为她在勉强哦。如果人总是能这么轻易改变的话，也就不用劳心费力呢。那家伙的恶癖，也不是这么简单就能消除的吧」

这里就说出来，也知道是静马。

「像这次这种情况，那家伙把一切都自己都压在心里，压到最后就一个人自爆了。就是这种感觉啊。真是、笨到无药可救的烂好人啊」

不过————

「……不过、该怎么说呢。像那种家伙，哥很喜欢，想和她在一起，想和她一起做傻事，这种感觉啊。…………不过，个好像因为右手还有体内的那家伙的关系弄得立场很麻烦了」

成为了世界之敌，被世界所敌视了么————

不管怎么说，今晚的状况也不会送他回到日常的的生活中去了吧。

在这激变之中，也无法保证会失去静马…………亦或是其他同伴。

那么，只能说抱歉了。

这可不是闹着玩的。

接下来、怎么办才好？

面对这毫无道理的发展，应该怎么应对，才能不失去重要的东西呢？

方法、有一个，…………而且仅有一个。

「明白了么？哥啊、非变强不可啊。变得像你这种货色的不管几十人，甚至几百人都能全部打倒的强。不然、哥就会失去了他们，失去和他们共度的未来啊。……所以、为了不失去他们，为了今后可以在她的身边，在哥的朋友们身边…………」

为了留在朋友们的身边————

「哥今天就在这里、超越给你看！」

哥要打倒你……。

大和揭起了黑刀的刃尖，做出了宣战通告。

直截了当。

「不错的动机，……那么」

瞬间

「就展现出如这话相符的实力吧。将我这个大日本帝国陆军356师团『决起队』队长————漆原雄一郎打倒！！」

轰地一下、以漆原为中心卷起了风。

从他的身体里，发出了与剑相同的碧色月光，剑气像燃烧地火焰一样猛烈，大气开始发出悲鸣，逃散。

这般风卷残云的力量咆哮，让大和确信了。

不拼上性命说不定就赢不了。

不让灵魂燃烧起来可能就无法企及。

啊啊、真是……最棒的对手啊。

正是如此，这场战斗才有意思啊！！

「让我给你见识下？哈！这可不用你来说————！！」

大和挑拨道，瞬间将再生加速跳跃到最高速。

于是，小队所引发的一切事件，其最后的战斗拉开了帷幕。




第三章 巅峰的死斗
从剥下MarineCosmos恶魔化的外衣开始，发生了逆十字教团『小队』称作落日作战的事变。

而这演变成的最终局面，现在、就在小队本部的上杉财团本社大楼的屋顶上拉开了帷幕。

藤间大和与漆原雄一郎的对决。

做好准备的挑战者、藤间大和全身绕着金色的光芒，架起黑刀，为了自己决定的未来，向眼前碍事的障壁，发起了挑战。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

金色的大和踏着风，踩着屋顶上的积水，飞奔起来。

「真快呢————」

发出感叹的是，浑身环绕着如月光一般碧色剑气的迎击者、漆原。

大和的哦你工作，比起数小时前在神社看到的，还要更深一次的锐利。

……在短时间，身体能力不可能有如此提升。

那么、这原因，就应该是动机的差别。漆原如此判断。

一时的丧失没有将他压垮，反而精神成长超越了先前，成为了他的动力。

……成长竟是如此耀眼。

真是青春啊。

漆原怀念起自己也曾拥有的时光的同时，也在思考着如何应对对手的攻击。

大和的姿势是——突刺。

是将黑刀对准漆原心脏的，一条直线地冲过来的姿势。

突刺是日本刀所能用出的最快的一击。并且心脏是人体的要害，不同于眉心，不易丢失的部位。

这是致命的一刀。

作为最开始的一招看似非常乱来，可是没有比这更能表达他的用意的了。那么、

……我接受了，这场死斗！

「时间为伍支配、时间加速10秒！」

漆原一开始也对自己使用了10倍速的王权加护。

时间加速——

将自己作出『动作』的时间本身加速。时之王权Aeon的概念解放。拥有这个，漆原就能与最高速状态下大和的超速比肩，瞬时作出迎击。

「库哦！」

将大和将突刺挥开——踢出了左脚。

前踢捕捉到了大和的腹部，他的身体弹向了后方。

……不过并没恩能够造成伤害。

漆原明白，大和的再生机构，现在正处于最高速的驱动之中。

这种状态下的大和，无论怎样的攻击，让他受伤的『速度』，都无法超越他再生的『速度』，完全不会受伤。

而且最高速的肌肉能发挥出100%以上的力量。同时兼具攻击力提升的『矛』与绝对防御的『盾』。

不过、————漆原是时之王权Aeon的担当者。

拥有切断这层铠甲的手段。

之前斩下大和胳膊的时候，干涉让大和再生的『速度』，让他停止、剥离。这是其一。

其二就是————

「切断吧！Aeon！」

◆

处击失利，被弹回去的大和，视线捕捉到了漆原的动作。

漆原想对自己一记侧削。

不过，没有问题。大和如此判断。

漆原的王权能让大和再生的『速度』暂时停止的概念的力量，所以无敌化用不出来。在攻防之中先是被踹上一脚，拉开了大和与漆原之间的空间。

这个位置，就算用剑侧削一挥，也无法够到大和。就算够到，最坏也就是胸口被深深撕裂的程度。

这种程度的伤，就算接下一次，马上就能治好。这一点，在神社的时候已经充分证明过了。

只要不是吧手脚或是脑袋砍飞就没事，那种程度的伤杀不了大和。

所以大和决定在漆原挥剑的时机，进行反击

「～～～～～～～～！？」

看到Aeon挥动的瞬间，本能驱驰着背脊，拒绝着反击的方案。

……总觉得、有什么————不对！！

大和的第六感领悟到了。

敌人能输出在这个距离也能将自己的胴体一刀两断的技能。

从领悟，到完成动作仅在刹那之间。

「喔噢噢！」

漆原为了横向一线而压低了Aeon，大和则抬起脚，对着Aeon的侧腹向上踢去。

中了

结果、Aeon的剑闪向上偏移

兹乓、的一下。

偏移剑闪的延长线的储水箱被切成了两段。

「喂、喂……怎么可以这么锋利啊！」

飞翔的斩击本身，大和知道。

正是土御门明日奈的得意技。

不过、就威力来说，光这锋利程度一点，刚才那一刀就远远凌驾于明日奈之上。

「次元斩。Aeon是司掌『时间』的王权。干涉第四次元，让时间停止流动，可以借以斩断空间本身。知道么、在这个力量面前，怎样的防御都将脆弱无力」

「……啧」

漆原已经摆出了放出第二击的体势。

大和理解到，这时已经错过了反击的机会、夺回战斗主导权的时机。

稍稍站稳了了些脚步、

「意志混乱了么、太嫩了啊！」

随后漆原谩骂起来。

视线的焦点捕捉到了大和————下达命令

「时间缚锁！」

瞬间、

「什么！？」

大和发现自己的身体突然无法动弹。

简直就像是困在看不见的牢笼之中。

察觉到了。

不能动的并非自己的身体————

「…………混蛋！你把哥周围的时间停止了吗！」

「正解」

回答的同时、斩击随之而来。漆原为了确实进行第二次攻击，向上挥起了Aeon。

「糟了」

「没用的。我的时间缚锁是建立在王权之上代行的神之力。人类的方法根本无法破解！」

漆原发出自信满满的声音，挥下了Aeon

「唔哇啊啊啊啊…………这种东西！」

好像要刺破这份确信、这份傲慢一般，大和瞬间发动了朗基努斯。

赤雷缠绕的黑刀，斩裂了停止的空间，防住了漆原的一击。

「——！」

战场上，没有肉体撕裂的声音，只有钢铁相合的铿锵。

「时间缚锁竟然！？」

「不要得意忘形了！！」

大和的黑刀弹开了Aeon的苍刃。

这次反击，让漆原的身体大大的迟缓下来。

因超出预料之外的反击，漆原产生了空隙。大和也不可能将它放过。

一闪、漆原的脖子在这抽剑一挥的轨道之上。

完美的反击。人类的肉体的思考根本来不及。

可是、

「啧——————！」

漆原的『认识』瞬间追上了反击的速度——『思考』出来。

于是下一瞬间，本应在大和眼前、黑刀轨迹上的漆原的身影，消失了。

简直就像从一开始就不存在一般

「！？」

大和惊讶了————与此同时感觉到了。

这个技能的玄机。大和以前就认识它，正因为认识的缘故，他迅速地做出了正确的判断。

借由挥剑产生的惯性，向前方逃去。

◆

漆原在思考出来的同时，让Aeon概念解放。

使用时间的支配权进行了四次元移动——四次元步法。

这个瞬间，能让自己移动到『平行世界中，自己或许会在坐标』的力量。

漆原会从数个『刚才』的坐标中，选择挥刀的大和背后。

然后他会跳跃到那里，挥刀剜去无防备的大和的首级。

可是

「！」

比Aeon的斩击更快，大和的身体划过一条曲线，向前弯下。

简直就像是因为刀太重，挥出去无法收势的前倾动作。

不过这个暂且不提，漆原瞄准的大和头部下移，让Aeon挥了个空。

……四次元步法是在之前展示过过次的技能。

大和将那个时候的记忆，瞬息之间在自己的经验之中找了出来，采取了适当的应对。

……了不起的判断力啊！

漆原如此称赞

「不过————你还是太天真了！」

噌！的一下、利用手腕的按扣将挥空的Aeon的收了回来。

一次不行的话，就来第二次。

与大和不一样，漆原拥有在稍远距离也能叫对手切断的『次元斩』。

利用向前压低的姿势逃过一劫的大和，在这个位置也能切断。所以漆原再次敕令。

「切断吧！Aeon！」

「谁会让你使出第二次啊！！」

大和的叫喊盖过了漆原，瞄准了漆原的脑袋，利用刀身侧摆的推进力，反转起身体。

然后对着迫近眼前的『时之斩击』挥出了黑刀。

「老子要宰了你！！」

那黑色的刀身缠绕起赤雷，扼杀了漆原作出『时之斩击』的王权的『理』。

魔式·朗基努斯

与王权对抗需要神域的理。

「……居然两次妨碍了Aeon的力量！？」

不知朗基努斯存在的漆原愕然了，于是便产生了空隙。

「不要给老子发呆！」

「库！」

不过、对于大和的第二次反击也做出了冷静的应对。

没能使出四次元步法，漆原用Aeon接下了黑刀，护手相抵。

「…………还真是带着有趣的力量呢。解咒、不、崩咒系的咒文之类的么」

「不、哥也完全不清楚」

「是吗，少年是魔法的新手呢。那么就好好撒泡尿照照自己吧！」

漆原向后大大的跳开，与自己拉开了距离。

接着，Aeon划破了夜空。

瞬间、Aeon的刀身添上了一层苍劲的光辉————出现了龙卷风一般的光之漩涡。

凶猛狂劲的苍之力吞噬了整个天顶。

「镜面世界」

在这道敕令之下，光所达到的范围————整个大楼天顶的空间，被构筑成了多世界统合空间。

与此同时，在这个次元中，召唤出来了平行世界中的6个自己。

◆

「切、又增加了啊」

大和看着七个漆原，露出了头疼的表情，叹了口气。

镜面世界。

这个也是大和见过一次的技能。和静马两个人，不、依靠静马的力量才将其打破的技能。

不过、静马不在这里，以前攻略的王牌——神话武装『十拳剑』也不在。

「接下来你要怎么办呢，少年！要怎么超越我！？还是就这样结束掉么！」

发问的同时，7名漆原对自己施加了10秒的时间加速。

加速之中的七人击中同时攻击。

是奥义·幻影剑舞的预备动作。看到这里

…………首先只能耍点聪明，但不能以这种人数挨个做对手。

「……哥拿这个力量没辙什么的这种话，还是别说了呐」

大和逞强地笑了起来，同时

「要怎样？做到得到么？」

说完、漆原蹬起地面。七人同时。

然后，欲将大和一齐五马分尸地斩了过来

「比如这个————怎么样！」

大和将赤雷缠上黑色的右手，接着叩向了脚边的地面。

◆

漆原看到，在大和的拳头叩下去的瞬间，夹着赤色雷光的黑色冲击波，以他为中心扩散开来。

这又是、

「什么…………」

自己在屋顶展开的平行世界的自己，以及对自己施加的『加速』，在触碰到冲击波的一瞬间，在眼前幻灭了。

漆原瞬时想要施加时间加速，可是

「——！？」

对漆原的敕令，王全没有回应。

不、回应的意志能感觉到。不过，没有结成事像。

漆原四下张望，寻找着理由。

能察觉到的，只有先前席卷整个天顶的冲击波，化成的圆形的包围圈。

……解咒的结界么，不、亚种程度的东西，应该是无法妨碍到王权之力——神的代理权限的。

漆原注视着在结节表层奔驰的赤雷。

……那个，好像是在之前切断次元斩的时候，刀上也有的东西。

大和如黑炎一般的灵气里，寄宿着强力崩咒力量的赤雷。

漆原，从这件事情上，导出了一个答案。

「——是么、是这么回事么。麦克拉根与结社的狒狒一起寻找的寄宿着魔王的超人。……那就是少年你么」

「嘛、虽然那时我也不知道就是」

笑着，大和向漆原投去了找碴似的目光。

「在这东西里面，你那把剑的力量就用不出来了哦」

朗基努斯所碰到的一切灵子会被皆杀。

体内灵子的『灵魂』，因为有肉体这个容器，或者像在场的漆原也有着魔导机械的融合，也就是现界的物质所覆盖、保护，只要不是长时间逗留其中，是不会造成干涉的。不过、没有这一类屏障的灵子，也就是存在于这个天顶大气中的灵子会被根绝。

所以、以这个外部灵子作为燃料的魔术或者王权展开的『术式』或是『奇迹』，都必须确保作为燃料的灵子。当燃料被切断的时候，自然就陷入不能运作的状态了。

「确实，不过少年你也是一样的吧」

漆原指出了事实。

大和的黑刀不需要外部灵子，而是纯粹的体内灵子的产物。

所以Aeon并不是本身的动作无法完成。

不过、展开这个的期间，其代价就是，持续被朗基努斯消耗着魔力，想要维持右手的邪气也需要相当的劳力。如果伴随着再生加速那样的术式魔法发动、维持的话，将会造成难以想象的疲劳，甚至还会将灵魂连根拔尽、绞杀掉。

这一点，大和相当明白。所以

「啊啊、所以从现在起，就是这家伙的决斗了！」

◆

大和斜着架起黑刀，再次向漆原扑去。

相对的、漆原对应了大和的剑闪的角度沉下Aeon，予以迎击。

清脆的声音响彻了雨中的空气。

而且，这有一下并不意味着结束。

两下、三下、四下…………

声音层层相叠，苍刃与黑刃擦过的火花四处飞散。

这场战斗比之前的速度要慢。

因为、两边互相都是以失去了魔法加护的状态在战斗。

可是、也正因如此，这场对决变成了剑的较量。

不依赖魔法，而是作为『剑士』的真正价值。

于是————

「噢噢噢！！」

「啧、」

生身的对决，取得优势的，是大和。

每一次刀剑相交，漆原都慢慢地被压的节节后退。

想要回刃还击又感觉太过迟缓。

这一切都是力量的缘故。

漆原，确实地被大和刀上的力量，压制住了。

大和是作为魔王容器的超人。所以普通人的身体能力和他无法比较。

还因为，出生的时代有所不同。

平成时代出生的自己，与在成长期摄取到充足营养的大和不同。因为漆原的环境过于残酷，身体在成型阶段没能摄取到足够的营养。

当然、在这种影响状态下，想要搭载高性能的肌肉也是不现实的。

虽然他的身体大半是魔导机械，不过肉体部分还是很多。在肉体的部分，不能用魔导机械的扭力拉扯、或是牵引，毕竟魔导机械的扭力与他的肉体水平从来都是不相符的。所以、漆原的身体能力相较大和要差上且许多。

而这份差距，在这里也成为了大和优势的策动力。

这一点、大和通过剑也能理解。

敌人、无法赶上这边的身体能力。

……那么就压制下去，就这样，把他压垮！

大和如此决定，挥刃的力量更上了一层。

乓、的一下，两刃相接，发出咯咯的钝音……漆原的Aeon被大大地格向了外面。

就是这里。

大和看准了时机，想在一瞬间决出胜负。

于是、将黑刀收进了腰上挂着的破锭的鞘中

神原一刀流奥义————五闪·樱散华！！

以要踩破地面的架势，扎了下去，在没有行使再生加速的状态下放出了最快的5连击，招呼过去。

不、正确的说…………是打算招呼过去。

不过

「这样也不坏。————作为一介剑士的话」

漆原发出了声音

「因忌讳Aeon的力量而作出拖入剑技的对决的判断。可是…………这种程度的剑技也想来做我的对手，真是可笑！」

伴随这嘲笑一般的声音，剑技同时飞来

「讨魔逸刀流奥义、壹闪·煌」

大和的五闪在漆原的一闪面前，败下阵来。

◆

先丢技能的是大和。

不过——被弹开的是是大和的樱散华。

……不可能！

对拼的话，太开与否应该取决于力量的高低才对。

「啧！」

没有作出疑问、或者思考它的功夫。大和果断收刀入鞘，放出了第二次拔刀术。

伴随着裂帛的剑气，大和挥出了黑刃，仿佛要连同漆原的灵魂一起斩断一般。

可是、却传来了坚硬、沉重的钢铁的触感。

大和的这一刀，再次在漆原的一刀面前被弹开。

……奇怪。我刚才的力量应该不可能挥开才对。

但是、被弹开了。

压在通过力量取胜的可能性，消失了。

用了什么魔法来提升力量么，不过，这是在朗基努斯的结界之中，要怎么样才……！

感到疑问的大和，第三次挥出了剑。

「理由很简单、少年。斩击分为初速、加速、最高速三个速度领域所描绘的运动。然而剑术，需要达到其中的最高度领域，才能发挥它的真正价值。那么答案就很简单了。————在它达到最高速的领域之前，击溃就行了」

第三次的拔刀，在出鞘之前便被击溃。

「混蛋、竟不让哥出剑！」

「明白了么，再强的力量在『速度』面前都是无意义的」

说着，这次是漆原摆好了拔刀术的架势。

大和也一样，想用拔刀术防御拔刀术，可是

「…………！」

好快！

在这边收刀之前，漆原便已经进入了拔刀的动作。

赶不上了。既然这样，大和迅速将左手握住的刀鞘刺了出去，想要用鞘防御漆原的拔刀。

可是、

「苦肉计啊」

「切！」

就算不用一一指出，大和也知道这是一招坏手。

连用拔刀对抗拔刀术都赶不上。

但是要使出拔刀术，非使用腰间插着的刀鞘不可。

为了防御而将刀鞘拔出来，那就意味着大和一旦拉近距离，战斗的流势就会切断，不断沦为后手。

当然，漆原不会给大和这种余裕。

两次、三次四次————多重的斩击塞满了双手，大和在被逼退之前，已经来不及逃走了。

接着，大和被压制住，逼近了天顶的一角。

……这样下去就糟了啊！

一直被压制的话，最后就无路可退了。

那样的话，会被切成生鱼片的啊。

对着正为了要做什么而奔走思绪的大和，漆原毫不留情地说道

「看错你了呐」

这不是侮辱，而是用失望的口气指责着大和的愚昧。

「速度能抹消力量，而力量却无法抹消速度，少年想用力量与在速度上无法胜过的对手一决胜负，这便是最致命的」

「啧！」

「少年、你原本就无法用这幅身体达到七闪·槛姬的程度吧。可我以教授天童先生之身，当然达到了秘闪·八裂的极致。明白么？也就是说，少年与我之间的速度差有着天壤之别」

漆原渐渐将大和逼入死地。

「本来、讨魔逸刀流并非追求斩击数，而是追求一刀的速度的流派。在技术上升之后，斩击数也会随之只能加，而这一切，都是在壹闪·煌的的练习法为背景，不断磨练出来的。也就是说，这个流派、存在着打倒极限速度的必杀一刀……，能有在拔刀之时让对手毫无知觉的一刀，其他的技能也就不再需要了。嘛、那也是等同奇迹的行径、照理说应该无法做到就是。」

「因为把哥逼退了就叽叽喳喳的么，还有完没完啊！」

在火化飞散、猛烈的连击之中，大和展现出了一个动作。

右手的黑刀瞬间消失了。

然后用于黑刀同等强度的空恐地右手，平伸插进了Aeon的轨道。解咒，用自己的手指，接下了Aeon，将刃抓住。

「这份犹豫哥就收下了！」

刀鞘作为武器，朝着天顶笔直砸下的话，还是很容易放倒人类的。

大和左手抬起的刀鞘，迅速地照方抓药起来。

「————犹豫？」

「！？」

咚、地一下

「强者的余裕，不要说成是犹豫」

——听到了胸口，被沉重而锐利的一击，深深刺进去的声音。

是漆原漆原的左手。……拿着刀鞘的手伸了出来，将刀鞘的前端刺进了大和的胸口。

对、就是朝着人类的要害——心脏。

没有再生加速加护的现在，本应一击无法干掉的大和，也被一击干掉了。

如果在斩击之下受到重伤上的，还可以果断去掉结界，用再生加速来应对。

可是…………要害的打击就很不妙了。

意识被切断的话，再怎么加速，都会处于无防备状态。

不妙啊。

对着这想法，大和用力锁紧了眉头。可是————

「…………啊……」

瞬间，眼前变得一片漆黑，大和的意识，陷入了在黑暗之中。

◆

大和在溅起水花，倒下去的同时，覆盖天顶的黑色结界解除了。

从隔绝在外的大气之中，外部灵子流了进来，Aeon的力量恢复了。

确认了这一点，漆原确信了自己的胜利。

这种程度，真没意思。

虽后漆原这么想到。

果然还是如上杉他们所说，只是自己对神原的遗孤做出了过高的评价么。

漆原叹了口气

「…………结果、这个时代还是没人恩能够够阻止我么」

漆原将恢复苍光的Aeon对着夜空向上举起，朝着倒在脚边的大和，以剜下脖子的要领挥下——

「——————！」

肉被撕裂的声音传到了耳朵里，喷涌而出的血液照进了视线中。

鲜红的血……是从漆原自己的胸口中喷出来的东西。

漆原将视线移动到自己的胸前，发现了。

从自己的胸口，生出了一只、覆盖着叶柔一般体毛的手臂。

※※※

尼娅从西边楼梯跑上天顶。在她眼前出现的是，伏倒在地上、马上要被砍去脑袋的大和的身影。

「～～～～～～～～！」

瞬间、尼娅的身体比思考更快的动了起来。

将四肢贴近地面、压低体势，爆发地推进过去。

在发动这个动作的时候，一切的『声音』都会消失，这就是尼娅所拥有的技能『猫袭』。

尼娅用这个一口气冲到了漆原的背后，从背后贯穿了他的心脏。

因为人狼的『野性之力』将一切的气息排除干净。

这个『猫袭』变成了无声的奇袭。

还有加上『超兽形态』那惊异的身体能力。

将这一切融合在一起的究极的奇袭，确实地贯穿了漆原的心脏，将大和从凶刃之下救了出来。

尼娅将贯穿漆原的手臂拔了出来，看到浑身都是鲜血的漆原，尼娅确信了自己的胜利

「…………败招、啊……人狼小姑娘」

「——！」

听到了被血打湿的声音。

那是一边不停喷出鲜血，一边转向这边的、漆原的声音。

然后下一瞬间，尼娅看到了不敢相信的事情。

「什！」

喷出来的血、被捣碎的肉、以及魔道机械的零件，像是录像回放一般，吸进了漆原胸口的大洞之中

「伤、竟然…………！」

与手臂一样大的洞，竟然完全合上了。

「真是漂亮的奇袭，人狼小姑娘。不过，要确实的杀死我，刚才那一下就应该弄碎我的脑袋哦」

要说为什么

「我是时之王，只要意识还在，思考还在，就算刺穿了心脏，也能将所受伤的事像逆转回来，将它否定。千载难逢的机会就这么溜走了哦」

「还是、……不明白啊！」

说完，这次瞄准了脑袋，挥起了爪子。

不只是脖子，打算连这个脑袋都环切下来。

可是、

「现在知道了吧」

即使尼娅的身体能力再优秀，也无法没有达到凌驾漆原的动态视力之上的程度

「——————！」

尼娅看丢了。眼前漆原的身影，消失了。

与此同时

「啊咕！？」

咚、地一下，一股灼热的感觉，在背后奔驰起来。

看过去，背后是持刀挥下的漆原的身影。

四次元步法。

初次与漆原做对手的尼娅，无法逃过这一击。

尼娅的血喷洒出来，与大和一样，倒了下去。

「尼娅————！！」

听到喊着自己名字，尼娅看到了从与自己所用的西楼梯相反的、从东边的楼梯跑上来的猪塚青磁。

「你这个混蛋！！！！！！！！！！！！！」

青瓷看着受伤倒下的尼娅，咆哮了起来。

愤怒充斥这双眸，青磁向漆原突进过去，然而

「不、可以…………快、逃…………」

赢不了！

无法使用，魔法的青磁，拿这个对手毫无办法。

可是，即使声嘶力竭的叫了出、

「时间缚锁」

青磁还是保持着拳头加速，挥向漆原的姿势，被囚禁宰了时间的牢笼之中。

「神、神马啊、这是！动不了！？」

「当然、因为周围的时间静止了」

说完，漆原自己也捏紧了拳头

「……虽然想问问为什么像少年你这种普通人也会出现在这里————」

瞄准了青磁挥了下去——在10秒的加速之下。

束缚青磁的时间缚锁，在拳头的直击到的寸前，解开了。

「想打架的话，也给我稍微选下对手」

咕哧！的一下，盖遍耳朵的怪声，青瓷的面部被强力的打击贯穿。

青磁的身体就保持着这个姿势，被吹飞、在地板上几次弹起、溅起水花，最后冲上了天顶的围墙————仍没能停下来，就这穿过了围墙。

「青磁大人！！」

尼娅叫了起来，不过已经来不及出手了。

青磁的巨体在夜空中飞舞，在失去惯性作用的瞬间，就这么朝着数十米高的地表开始坠落下去。

已经救不了他了。

正这么想的时候，青瓷的身体，突然被空中的黑洞吞了进去，消失在了尼娅的视线之中。

与此同时

「跟初学者做对手，下手还真够狠的呢」

天顶，响起了白之魔女凌然的声音。

〇

静马在东侧的楼梯口前出现了。

在她脚边倒着失去意识的青磁。

「静马、大人……！刚才那是！」

「转移魔法哦。没事的，他还没死。他没事的」

「太、太好了……」

听到了尼娅安下心来，静马重新审视了下天顶的状况。

大和昏迷，尼亚也是重伤，恐怕他们都不能继续战斗了。

……形势真是不妙呢。

不过最不妙的还是…………天空。

天空中漂浮的巨大魔法阵、『凯旋门』的光辉正无时无刻的变强。

恐怕，只有不到20分钟了。

让它充满光辉的话，『凯旋门』就会打开，魔界的住人就会进到这个小镇里。

……那就是我们的时限。

而且

「新手么，新手可能将其他的队员打败么」

漆原悠然的转向了静马，伦刀的话，不可能超越这个男人。

20分钟。

考虑到双方的战力差，这还真是一个严酷的时限啊。

……不过只有上了。

这个方法…………静马所能想到的，只有一个。

于是她握着符键

「担心的话，就去看看他们的怎么样。其他的暂且不提，天城小姐就下楼梯下面哦」

「不用了。我们『小队』是以打开『凯旋门』为最高目的集结而成的集团。所以不管是谁掉队、或者谁死掉的————只要让门打开，就是我们的胜利」

漆原将静马的提案一脚吹飞，开始施加时间加速的加护，与静马缩短了距离，斩了过去。

可是————绽放苍色月光的刀身，只撕裂了空无一物的空间。

就在漆原释放剑击的刹那，静马的身影被她脚下突然出现的黑洞吞了进去

「阿拉、你在瞄准哪里啊」

出现了在漆原的背后，有着相当距离的地方。

正好就是大和与尼娅倒下的位置。

「转移魔法」

静马为了躲开最初的一刀，而在脚下设置了符键。

只是这种小伎俩，而且要让对手犹豫才能成立。

事实上，这也成功了。

静马瞄准的，是他在背后绝对的弱点，胜机，对漆原一方而言绝对的MISS。

就这么发动符键，放出细剑的话————

「原物奉还，你才是、在瞄准哪里？」

「！」

从背后发出的声音，把静马下了一跳，身体抖了起来。

被看穿了么。

手中的符键已经没有光忙。

对、静马手里的武器，已经一件不剩了。

因为仓中所藏的一切，都在对阵大和的时候倾吐了出来。

观察着静马没有任何动摇，气息仍没变化的沉默着

「……果然是想争取到让少年醒过来的时间么。嘛、现在的小姑娘也只能做到这种程度了呐。不过」

漆原将Aeon朝自己脚下刺下。

瞬间。从被刺中的地面开始泛起苍煌的波纹

「时间大缚锁」

就像刚才一样，但不仅仅是对象的周围，出自己周为的天顶整个空间都停止了。

然后漆原，一个人在停止的实践中悠然漫步，朝静马缩短着距离。

「啧」

「什么、还有这么荒唐的力量么……」

「荒唐是应该的。……要不为什么要说王权是神的奇迹的代行权呢。在王权面前，竟然空手出现，真是无谋透顶了，小姑娘啊」

「……还真是和你说的一样呢」

没有反驳的话语，但这不也是没办法么。

……因为我逃跑的路线不是已经切断了呢。

「那么、只有空手和你对抗了」

「是吗、随你高兴了。凯旋门也快要打开了。在做什么都没用了」

「哼、那岂不是你马上就能得偿所愿了」

「正是如此啊。在我们亲爱祖国的尸体上建立的，这个可恨的国家，马然就要被魔界所吞噬，消失的无影无踪了。繁荣这个虚伪的太阳将会陷落，再也不会升起了」

「既然如此，为什么要露出一副完全不感兴趣的表情呢，时之王」

瞬间，漆原的脚步停了下来。

这个举动，让静马确信了一点。

自己的疑问，并没有错。

「…………那是什么」

「事到如今，装傻是没用的哦」

静马果断无视掉漆原敷衍的话，继续说道

「我一直有一个疑问。这个计划……是叫做落日作战吧，有太多不可取的地方了。你说看是吧，只是以打开门为目的的话，选在护国课介入不了的山里不就行了，可是你却没这么做。甚至还大费周章的使用海魔，将护国课引到了这个方向来」

为什么。

静马现在，稍微能感觉到某些隐藏意图的存在。

……连作为心腹的天城都不知道的，漆原真正的意图。

所以

「你，真正的心愿是什么？」

静马如此问了出来。

对与这个问题

「…………我的心愿、吗。好吧。能察觉到这个份上，作为带去冥土的土产，我就告诉你吧」

漆原————回答了。

「我只是想完成没能完成的责任罢了」

远方、……漆原的双眸，望着遥远的远方。




第四章 漆原雄一郎
※翻译注：第四章前半部分 有涉及激化名族矛盾的内容，故做出一些删改。作为一个有爱国精神的人还请谅解！

曾经，这个国家陷入了巨大的战争之中。

这场世界被一分为二的战争，之后被称作第二次世界大战。

国民们，或自愿、或强制，不管愿不愿意，都被吞入了这个漩涡之中。

……而在这之中，有一帮被搁置在一边的人。

葬魔局。

从平安时代以来，一直以日本的灵地守护为主要目的的组织。

因为不能认同在战争中使用魔法，所以他们没被允许参战，而被封锁在了京都的山中，处于半软禁状态。

有力使不出。

明明是为了国家而获得的力量，却不能行使。

年轻人的一腔热情热情，仅仅只是被关在这闭塞的空间之中。

所以、他们渴望着『英雄』。

渴望着，能够解放他们的滚滚热情，能够为国家尽忠，引导他们去往战场的存在。

而这个英雄就是————葬魔局的实行部队队长，漆原雄一郎。

被称作在历代队长之中也是首屈一指的实力者的武士。

被关押的年轻人们、还有他自己都有这个梦，于是、他带领他们违抗命令，为了他们自己能够获得『对美战』的参战许可，去往了大本营。

不过，正在这个活动的日程中，他在京都的料理屋的一间房里，与一个异邦人相遇了。

他就是从葬魔局局长、土御门张义那里介绍而来的，圣书教会的男人。

※※※

「这是十二使徒议会的一席。圣安德烈的使徒」

鹰钩鼻的异邦人享誉着圣人的名字。

「在这个国家，我叫做神原天童这个名字」

「虽然一个月之前就到这里来了，不过因为各种各样的手续，推迟到今天才作介绍。从这个月开始，他就正式成为葬魔局的观察员……」

说的出来的东西让人感到很无趣，黑绿的眼镜也给人以疲乏的中年男子、土御门张义停止了发言。

漆原察觉到了这个理由

「我虽然自负为爱国者，但也没有否定敌国言语的意思。欸、也请不要认为这是刺探敌情之类的愚蠢行为」

「…………哈哈、在这不知道哪里就会出来赤鬼的世上还是别说这种话了好么？好么？」

对这般坦率的发言，章义铁青着脸，擦去了额上流出的讨厌的汗水。

不过，漆原不以为意

「然后、……这是对『我等』先发制人么。局长」

将尖锐、责备的话语投降了眼前的中年男人。

毕竟是了解到了自己被叫来这场宴席的真正含义。

瞬间、居心不良的章义将视线逃了开来，果然没错。

「这不是明摆这么，真是的。我和陆军交涉过关于特务部队作成的事情。军部那边也对战争之中介入魔法有着颇多意见，根本看不到通过的希望啊…………为了对这次行动作出牵制，才有今天的免谈。没有错吧」

察觉到的理由非常简单。

十二使徒是圣书教会的最高战力，也是组织的门面。

也就是说，其存在本身就具有价值，有价值的东西应该一直留着。

所以、他们他们不会在随便的场合报上名号。

能让他露面或者报上姓名，大概仅限这个国家的权利人物了。

可是、自己算什么。漆原不禁思考起来。

就力量而言，充其量不过是个武官。

使徒级的人，不是那种会为了自己这种地位的人特地跑来明着会面的立场。

搞出这种不合身份的会谈，绝不会错、一定是这个中年男子唆使的。漆原如此领悟了。

这个敏锐的中年男人、章义是从久远以前就开始从事着灵地守护的土御门家族的末裔，也是现任的族长。而且，他还是葬魔局的最高责任人。与十二使徒有联系一点也不奇怪。

也许，是有着什么适当的理由，让土御门作为领头人将十二使徒的一人推向了『反战派』，招徕了葬魔局。

……这是要给我们上钉子么。

「狐假虎威么。还真是用了够无耻的手段呢」

被漆原督着，章义的眉毛沉了下去。

「但、但是啊、你们根本不听我的话不是么？」

「哦？也就是说，借助十二使徒展现的威光，让我们知难而退么。————你能有这种程度的觉悟还真让人意外啊」

「啊、啊勒？难道是我自找麻烦～？怎么办啊小天」

章义难为情的寻求着救援，鹰钩鼻的老人用茶润了润嘴唇，说道。

「启用魔法部队，不能弥补什么战力差。白搭而已」

「……这句话可不能当成没听过啊。对美战已经开始了，可能不会持续三年那么久吧。就算所言不虚我们也不能逃避。还是说，十二使徒阁下的意思是，我们国家还没开始，就要输么」

「就是这样」

……这家伙

令人气愤的回答，刺激着漆原从座位上站了起来，将手放在了腰间垂下的刀上。

「唔、漆原君！？」

漆原无视掉慌乱的章义，对着眼前淡定地喝着茶的男人问道

「能让我听下根据么。如果是无根无据的中伤，那就还请做好受到报应的心理准备了！」

「又不是很复杂的事情」

男人连一秒的疑惑都没有，回答了。

「美国很大，日本很小，只是如此罢了」

「哈哈、真会开玩笑啊、十二使徒阁下。你用国家的大小来衡量国家的强弱么。那么美国原来还不是——」

「你能拿过去的美国与现在的美国相比么，拿历史相较于现今，无非是愚者的想法罢了」

「…………」

被抢占了先机，漆原语塞了。

在这段时间里，十二使徒继续说着

「大并不单意味着广阔，还包括有国土、人口、军事实力、生产力、以及影响力，这一切含义包含在的大。对这一点，你应该没什么可说的吧？言归正传，关于之前所说的魔法部队的创设这件事，为什么没有价值，你应该也明白了的吧」

你应该明白的吧。

这一句，仿佛被看透一般的话语，让漆原的肩膀，微微的颤抖起来。

毕竟那是、————确实的切中时地了。

漆原是率领葬魔局参战派，于反战派的土御门正面谈判的人。

不过事实上、却不认为魔法部队有着存在的意义。

就算有再大的力量，毕竟也只是战术水平上的事情。

只要是从事军事的人都知道，战术水平的胜利并不能拯救战略水平的失败。

能拯救的，只有败家之犬的梦想而已。

当然，漆原也明白这些。

……原本这场战争就已经很勉强了。

再这样下去无法逃避对美战。需要位置对苏战线，也是需要以来美国输入原油的现状。那么，可以回避与美国自身的战争么。

答案是否定的。

不过，漆原即便明白，也有着必须贯彻参战姿态的理由。

这个理由就是——

「在这种情况之下，给予年轻人们以指向性，防止叛乱，守卫国家。是这么会是么」

「！」

这句话，让漆原感到自己的心脏跳了出来。

……这个男人，为什么连这种事都…………。

我应该没有对任何人都说过才对。

这并不是随意将人聚集起来，而是放手不管会失去统制力。

把人聚集起来，让他们拧在一起，旗帜是必要的。

也就是，需要让他们足够信任的存在。

漆原自己担起了这面旗帜，起到了比任何人都又能动力的价值，将一个个想要参战的狂热士兵聚集了起来。

他们都相信着漆原能够引导自己来到战场。漆原将内部流出的，对祖国有害的脓水，留在了一着急的指挥之下，维持着秩序。

然而这一点被看穿的漆原、他

……动摇了。

说给自己的这般话，在场的反战派笔头局长也听到了，现在决不能示弱。

「…………大概妄想的时候都会想着去实现它吧」

「妄想？」

「欸、就算丢掉也无所谓的东西」

「那么就把它当成年老之人的妄言吧。只是话还是要说的。」

只是，漆原的虚张声势并没能组织神原的继续深入

「……然而这样的方式，内压实在太高了，总有一天会爆发出来。然而这场爆发，会诱导你们前往无为之死，甚至、会危急这个国家自身的立场。这就不是你所期望的东西了吧。——我就是为了回避这件事情，而来到这个国家的。也就是说、…………可以把我们当做是协力者」

「啧」

神原的话，深深探入了漆原的肺腑，让他感到战栗。

然而与此同时也察觉到了。

那就是、视线。

神原那灰色的瞳孔直勾勾的对准了自己的双眸。

……这个男人，不一样。

他和上杉、天城、以及至今为止周围的那些人都不一样。

漆原总是比任何人都要走在前面，大家都是跟着自己的人。

遇到的人也基本一样，只是跟着他，接受他背影的引导。

这也就是说，任何一个人都不会理解去理解漆原的内心。

……可这个男人却————直直的看着自己。

直到现在都没有任何一个人踏入过的漆原的内心，暴露了出来。

这件事，让漆原感到了莫名的恐惧。

……这样下去，留在此处会很不妙啊。

一切都被看透了，所以

「……你想对这个国家做什么，我没有干涉的权力。于是还请随意。——失礼了！」

「啊、漆原君！？等等！」

漆原无视掉叫停的章义抽身离去，从那个地方逃了出来。

漆原没有待在能将一切都砍头的眼睛前面，继续虚张声势的自信。

……圣安德烈、神原天童…………。

即便逃出了店里，那凝视、贯穿自己的灰色瞳仁，却一直无法忘却。

毕竟，这是漆原雄一郎，第一次能与自己站在同一地平线的人的邂逅。

※※※

以那次相遇为契机，圣安德烈的神原天童，开始在葬魔局实动部队的屯所中频繁露脸。

公开的理由好像是找漆原学习讨魔极真道的剑技的武官交流。

『我有的是『不死』的圣痕，战而战斗力上远不及其他的使徒。所以我来到了这个国家，学习武士之剑，不管对圣书教会还是我自己都有好处』

神原是这么说的。

不过章义想用用十二使徒来牵制葬魔局的实动部队的想法，也落下了口实。 

当然，漆原也承认了，他是认真的去行使着教官的职责。

这也是有理由的。

在教授东西之余，在哪怕只有少许的讲习间隔之中，就来拜会自己。

在禁止闲聊之下，将神原对葬魔局的实动部队的干涉进行了牵制。

不过，神原的存在，果然没能受到了实动部队中血气正盛的队士们的欢迎。为了不让队士们有所行动的缘故，漆原不想让目光从他们身上移开。

特别是副官天城的手下，他们原本就是一些血气方刚的家伙，让他们接受神原的差使，不知道会受到什么样地刺激。

处于这种打算，漆原与神原保持着微妙的距离的同时，也与基本与之一起行动。

在这过程中——————漆原感觉到了自己的心中正积蓄着某种感情。

那虽只是缓缓积蓄着但也是确实存在的——

对神原天童的好意。

不管怎么说，漆原那时不管对谁都是有事才会接触。

对信赖自己的人也是，对疏远自己的人也是。

而且，维持这两者之间的平衡也是他工作的课题。

当然，他也没有让放松的空闲。

他有着许多的同伴，有着许多信任他的人在、————可能是将一切倾诉的好友却没有一个。不管是谁，都只是跟在他的身后罢了。

……但在这之中，只有神原一人是不需要应酬的对象。

因为他是站在同一地平线上，对这场战争持有与自己相同见解的家伙。

于是，在演练完毕的空余时间与神原的会话，成了漆原唯一能够放松的时间。

就这么一点一滴的积累下来，转眼就过了一年，两人变成了在谁看来都能称作忘年之交的关系。

漆原、————突然想到

自己的想法能够理解。不过，他到底是怎么看待我们的交情呢。

正如教会的方针，以维持世界的魔法秩序为目行动的话，在最初会面的时候、也就是漆原拒绝向神原妥协的那个时点就已经没有了协商的余地，可以通报本国，将漆原他们作为拥有力量的世界之敌加以排除就行了。

像这样的权限，十二使徒应该是有的。

可即便如此，神原却并没这么做。相反，他强忍着，与漆原一起协助、摸索着度过这个战争时代的方法。

这一切、又都是为了什么呢。

※※※

……于是神原已经不知来到这里几年了，在那一天的傍晚。

败北的脚步声确实地不断接近这个国家，不过当前还是牢牢素裹着胜利的吹嘘的时候。

演练终了之余，两人进到了小酒馆，吃起了东西。

「在战争中使用魔法，也会诱发敌人使用魔法，这样的行为完全违背了这个世上的魔法隐秘理念，只会这个国家将来的立场也会变得险恶罢了。这一点能明白么？」

平时、像这种酒席之上，一定少不了神原劝说漆原放弃参战运动的说法。

「……我知道啊、天童先生。不过、让我现在抛弃他们，跟着天童先生的话……上杉那帮年轻的家伙势必会失控的啊」

神原的说法是正论。可是漆原也有着漆原的理由，只能反驳了。

「所以这个方法不行也同我和章义交换思考之后再说啊」

「……可遗憾的是，这不行啊。仅是我与天童先生共处就尚且会让队士们有些不满。如果再与反战派笔头的局长扯上关系，那个时候，我就制不住他们了啊。结果明摆着、他们会无计划的发起乱，成为危害这个国家的存在啊。他们总是要露出獠牙的，想要回避着一点，还不如设置陆军魔法部队，只要不是对着这个国家，而是敌人进行就行了。我是这么想的」

结果，围绕战争话题的两人渐入了平行线中。

所以，也差不多吃饱了吧。

漆原随意的在这场绘画中，问出了他一直都在思考的问题。

「天童先生。……我的部下们说，天童先生是教会派来的间谍，而我却不这么认为。因为长时间看着天童先生，所以我确信着天童先生是真心为这个国家的将来着想而行动的。…………不过、……天童先生为何能为作为异国的这个国家如此热心劳碌呢？」

这是，至今为止都没能说出口的质问。

也是从漆原这边，踏入神原心里的最初的问题。

于是，神原欲言又止，仅仅是垂下了目光

「…………我啊、实在是羡慕你们啊」

叹息般的说着。

「羡慕我们？」

「你们有着自己明确想要保护的东西」

「是说、国家么」

「啊啊、……我就没有这样的东西啊。虽然也应该有，但是迄今为止我都没能想到。我现在仅仅只是机械地守护着这个世界的魔法秩序而已啊。…………像这种依靠」

是酒喝多了么、神原的话有些饶舌。

「我想，这并不是我自身的意志，不过就连是不是这样我也不明白。我只是在恐惧着，恐惧着并非去完成使命，而是自己真正的心意会随着这悠久的时光流逝、沉溺其中。所以，我羡慕着有着东西可以明确想要守护的你们。这也就是说，你们自己知道自己能够去成就什么。而这是与不知自己为何来到这里，不知为了达成的什么而存在的我，大大的不同。」

于是

「不过正因如此，我才觉得不可失去。因为我自己不曾拥有，所以能够明白，『为了祖国』是何等值得尊敬的热情。看到你们的这份热情，就越发的觉得，让这场战争结束，对这个国家是多么的必要。如果因为无为的行动而失去他们的话，就太让人惋惜了」

这就是自己与这个国家扯上关系的动机，神原说道。

对自己没有的东西感到耀眼，不忍看到尽心投资的东西付之东流。

「是这样么…………」

漆原随声应付了一下，思考起来。

被不知自己要守护什么，有什么要去完成这种问题消磨着。

那不是连60年都没活到的自己所能共感的感受。

不用想，那一定非常孤独吧。所以

「总有一天————能找到就好了」

漆原说道。

「我想，天童先生和我们一样，为了守护祖国愿意拼上性命」

「……是呢。虽然不知能都找到，…………不过为了找到它的那一刻，现在就先将你所传授的剑技磨练至极吧，在时间允许的范围里呢…………要是在找到那个东西的时候，没有能够保护他的力量，那就不好办了呢」

神原说着，柔和的笑了起来，将酒盅拿到跟前，喝上了一口。

看着这张侧脸，漆原想到。

在无限的时间之中，神原对自己的存在怅然若失，而这让自己成为了耀眼的存在，值得他夸奖的理由。

在自己看来，那只是因为年轻就不懂约束的胡乱暴走，不是什么值得夸奖的行为。

……不过要是这个男人的话，就可以去那么去理解了。

想要保家卫国，想要为祖国做些什么，同伴之间的热情，不再仅仅是毫不吝惜的愚蠢的行为，而成为了光彩照人的东西。……而这些东西，说不定就能为让这位老人走上新的道路。

两个人一起协力，思考的话，说不定就能有————。

这时、漆原确实这么想着

这个男人的思想，不会将这些满腔热情即将爆发的同伴们带去死亡的战场，而是能将他们引导来到生的战后也不一定。

可是、————现实却并不如漆原所愿。

临近1944年的冬天，处境、形势，一口气急转直下——他们迎来了命运之日。【注1】

1945年3月10日。【注2】

日本的首都烟尘缭绕。

【注1：10月20日-26日，人类历史上最大规模的海战莱特湾海战，日军惨败，此役后日本海军基本丧失作战能力】

【注2：1945年3月10日，美军轰炸东京，十万人死亡】

※※※

「于是这一天，————我背叛了天童先生，率领『决起队』，打动了叛乱」

※※※

背叛了。

在月光你凝结的结界之中，坦露着自己过去的漆原将话语告一段落。

「…………为什么？」

发问的，是白之魔女的声音。

她在静止的时间中，将自己的疑问换成了声音。

「你们不是想要守护日本这个国家么，既然这样、为什么又要选择与神原天童短戈相见的道路呢？将魔法介入到战争之中的意义，与神原天童一起摸索新的道路的意义，这些你应该都非常清楚不是么？」

「啊啊、很清楚。……所以我直到那个命运之日来临，都一直与天童先生一起摸索着让同伴们的热情保留到战后的方法。可是那一天……我看到了天城拿来的报告」

「报告…………？」

漆原点了点头

「……今天这个时代的人类应该无法想象吧。东京大空袭，燃烧弹的爆炸席卷了首都圈约40平方公里，将那里变成了一片灰烬。当然这次灾难之大，波及到了我的部队的家属，————队士们的家人也去世了

而这其中的一个人任由愤怒侵袭，为针对反战派的笔头、章义局长，投来了要将局长和他身边的天童先生杀死的报告」

看着这一发过剩地火种，漆原苦笑了。

「当然、我的部下们————『决起队』的家伙们都燃了起来，以死难的队士相同境遇的人为中心，事态会一味的朝着叛乱的方向开始转变。正因为看到了这份未来的蓝图……所以我才为了阻止他们竭尽全力，带着天城急忙朝实动部队的屯所赶去」

「阻止……？你不是这次武装政变的首脑么？」

面对这一问————漆原什么也没有回答。

不过他继续说着，述说着在命运之日，发生了什么。

「在我到达屯所之后看到的是、……已经在道场正坐着，等待我到来的队士们。…………最初感到很惊讶，本以为会是更加杀伐的气氛。然而实际上……大家没有发出任何声音，只是摆着一副认真的表情等着。这个理由，马上就明白了。」

说着，漆原从装甲服的袖口取出了一张纸条。

那是被血侵染的白纸。

他将它展开，视线落到了上面，读起了上面的文字。

「——我即使以命相拼，也会扫除背叛国家的土御门和教会的先锋，做出一条道路。队长请务必领导大家走上这条道路」

这就是，向章义挑战、在神原面前凋零的队士，在他屯所中的房间留下的遗书。

「……他是年轻的队士，还没到15岁的孩子啊。他的思想就不能再成熟些么」

可是

「可最愚蠢的还是我啊」

漆原苦笑起来。

「我以前坚信着，我充当平衡器、防止叛乱是为了国家，为了他们。——不过这样事态的发生，让我终于察觉到了。我的责任，是给于他们梦想才对」

「所以…………你就和神原天童对立了么」

漆原稍稍点了点头。

「我也有劝解的这个选项。虽然做到让全员都都放下兵戈不太现实，不过四成以上我还是有自信的。如果只是六成的叛乱，这种程度我和天城两人应该可以轻易地抑制下来。为了国家的话，这应该是更为适当的做法。只是……我思考着，如果将这次叛乱平息的话，为了这场叛乱舍弃性命的人，他的灵魂又由谁来慰藉呢。正在这么想的时候，我察觉到了。察觉到了我真正该守护的东西，并不是国家。…………我该守护的，是在我身后的同伴们」

想到这里，漆原不再迷茫。

因为比起真理、比起正确要更为优先的事物，正摆在的眼前。

「写下这个东西的家伙，直到最后、直到死去都相信着我…………，还有他们，还有一直被我欺骗的他们，也深信着我、等待着我，相信我会给他们带来梦想…………。所以我只能为他们不停地带来梦想，直到最后。除了让他们坚持理想之外再无其他。这就是为他们带来梦想的我，唯一的正义。——所以，我决意了，为了实现他们愿望，为了让他们能够展示对祖国的忠义，在那天夜里，我带着决起队全员离开京都，奔赴战场」

只是

「只是————我并没有得到满意的结果……」

漆原的牙齿深处咯吱作响，漏出了悔恨的声音。

对、他并没能得到结果。

决起队中途遭到了神原的妨碍，被无力化。漆原自己也在和神原的决斗中——被Aeon带往了这个时代，这也等同于，他抛弃了他想要守护的同伴们。

于是

「在时间裂缝中最先收入眼底的是，与我们自豪的祖国又相像，有不同的异国……」

漆原的视线投向了右边。

那边是如群峰一般，耸立的高楼群。

这是从他的时代来讲，无法想象的铁与石的街道。

在抛弃荣耀之余，发展、建设起来的虚荣只都。

「我想过了哦，幸存下来的他们，会是持着什么样的心情看待这浮光镜，又会持着什么样的心情死去」

所以，漆原问过了天城和上杉，她们是如何看待这个国家的。

回答、只此一个。

这个国家，并不是自己想要守护的国家。

那么，其他的人也会是同样的回答吧。

他们无疑会沉浸在一时的繁荣与和平之中变成烂醉之人，在这失去气节与荣耀的国家失意而死。

要在那时，为祖国而战死的话，就不会陷入这份屈辱与后悔之中了。

「那么，我继续将他们欺骗下去，最后的正义只有一个」

毁灭这个国家什么的，代替什么的，这些都无所谓。凯旋门会打开还是会关上也都不清楚。……只是想展示出来，这个窝囊的国家面临前所未有的危机，能展现何种程度的强大，能展现何种程度的价值、……这个他们赌上荣耀、青春、生命所守护的这个国家的未来，到底有没有值得他们献身的价值。……将这些展示给他们，正是穿越到这个时代，身为决起队队长的我，最后的责任。」

「……原来如此，总算明白了。……所以你才作出特地将有力者招徕的不合理的行径。这全是为了你的愿望，为了你自身的败北」

「对、这场战斗、落日作战，不管我的责任会迎来哪一个结局，都将成为我献给他们的灵花。为害这个国家的恶是我自己，而守护这个国家的是新兴的力量将我体无完肤的击倒。这场败北，正是慰藉他们梦想的唯一方法。————可是」

表情陇上阴霾的漆原，朝着静马

缓缓地、踏出了一度停止的脚步。

「看来…………这也无法实现了呢」

漆原吐出了失望的叹息，举起了苍之刃。

在如冰冷月光一般的刀身面前，被时间束缚的静马一动不动，焦虑的表情浮上了她的脸庞

「这可不好说呢」

瞬间，伴随着玻璃被击碎吹散的声音，包围天顶的Aeon那苍茫的夜空，云消雾散了。

◆

随着声音响起，漆原的时间大缚锁被斩裂，消灭了。

能做到这种事情在，在场的只有一个人。

「少年……」

漆原嘟哝着的所看到在静马身后的地面仰天躺着，缠绕朗基努斯的黑刀刺向虚空的大和的身影。

静马也同样回头看向背后，接着半眯着眼睛发出着抗议

「……醒的还真够慢呢」

不过从她的声音中能感到某种莫名的安心。

相对的，翻过身来的大和露出了若有所思的下流笑容

「啊啊、本来从刚才开始就想起来的，不过能从这个位置低位一览你的胖次感觉真是不错呢。只有用一半！？抬起来一点，在抬起来一点啊！」

「别说蠢话了，醒过来了就快点给我站起来」

「好的、好的、」

大和被催促着站了起来，将手搭在了静马的肩上。

「Thank you咯，能争取到时间真是帮大忙了」

「……真是的。对别人牛皮不是吹的很好么」

「就别太责怪了……。虽然实际上让你看到了哥的衰相也没什么好反驳的…………尼娅也Thank you呢了，感觉你真的是很努力了呢，伤不要紧么？」

「啊、没事、毕竟小生是人狼。不过帮不上什么忙了就是……」

「『帮不上什么忙』这种话，还是给那个在中途被痛揍一顿然会退场的那块木头一样的家伙说吧」

「大和大人真的没有晕过去了么？」

「别提了。嘛、虽然只是不知道这是哪里地那种感觉。不过说回来，那个大猩猩是过来做神马的啊」

「大和大人，这样对待赶来救你的朋友是不是太过辛辣了啊？」

「大概、和明明自信满满的超过了我，上来之后却被KO的大和君也差不多哦」

「嘛、这么说的话，只能从现在开始挽回了」

大和将搭在静马肩膀上的手拉响了后面，将静马的身体诱导到自己的身后。

静马的身体毫不反抗的被拉了过去。

失去武装的自己，能做到的只有争取让大和醒来的时间这一点。

静马明白，不过作为交换

「可没有第二次了哦，大和君。这次一定要赢。……我还没报被揍之仇这件事暂且不提————你说过要一起去海水浴的哦，要给我信守诺言」

这句话留在了大和的心里。

「…………」

大和因为静马提到的海水浴的约定，眼睛一瞬间瞪圆了

「喔！」

果决地点了点头

向着挡住自己未来之路的敌人的面前，迈去。

◆

接下来

大和再次目不转睛的看向了敌人。

「不过听起来，你还是个预想之外任性的家伙？」

对着摆出一副与其说呆然，不如说吃惊的微妙表情的漆原说道。

「哪里任性了？」

「就是引发这场愚蠢骚动的理由啊。

之前在神社听到盗国的疯狂妄想的时候，还只是『啊、夏天来了啊——真是个这个让人变得奇怪的季节啊』这种感觉啊。可真正听了有关这次骚动的全部之后，知道了你和老头子在那个时代拿着竹枪保护国家的事情。但是为了测试现在的年轻人是否与你们的荣耀相称什么的……不过只是找人打架不是吗。带着这种理由来过来揍人，完全让人搞不明白啊」

「哼……。嘛、在少年你们看来，好像是被撒疯的那种感觉呢」

「知道是在撒疯能不能拜托收敛一下呢？」

「你觉得我会退缩么？」

面对起源的回答，大和『想来也是』地半笑着

「所以…………只有再来干一场啦呐」

架起了黑刀。

漆原是为了对同伴们负责。

大和是为了超越漆原，彰显自己是能向未来前进的人。

两人都有不折的目的，在互不相让的情况之下，只有折断对方的意志。

所以、大和摆出了继续之前决斗的姿势

「等等」

着突然出现要求停止的声音，让大和头上冒出了大大的问号。

「怎么了啊」

「我还要问你，为何摆好了姿势」

「哈？不摆好姿势，怎么打啊」

这理所当然地回答

「和你的战斗已经不具意义了」

被漆原的这么一句话，却又如锐利的斩击，切断了声音。

「少年、与你之间的胜负已然尘埃落定。你不是实现我愿望价值的人。继续战斗下去也没有意义了。…………带着同伴走吧。你所期望的东西已经不复存在了」

说完这些，漆原转过身去，背向他们，缓缓地、悠然的吹着夜风，离开了大和他们。

凝视着这个背影、

……原来如此、呢。大和小声的笑了起来。

确实，漆原说的话差不多明白。

大和自己也明白，剑技的较量胜负已分。

双方的能力差距，在先前已经便足以确认。

而且这个差距很大，不是靠耍小花招，或是一朝一夕能够填上的。

那么、我在漆原看来，是个已被自己赐予败北的存在，

……已经没有用处了。

事实上，从漆原的背后也感受不到战意或者是霸气了。

于是，他认真的这么认为，认为自己这边要怎么样，已经无所谓了，没有与其战斗的价值了。

「哈哈、笑死人了、军人先生！」

大和说完、————突然没有犹豫、不带放水地奔向漆原，瞄准了漆原的天顶将黑刀挥了下去。

简直就是必杀的一刀。

当然这无法击中，漆原为难的防住了攻击。

「你想做什么」

「……哥才要问你想做什么啊？你这家伙，以为让哥昏过去这种程度就算赢么？」

「通过刚才那一战，连外行都能了解到双方的实力差了吧。少年」

「不过、哥还活着啊，哥的头还紧紧的连着身子啊，哥还能战斗啊。知道什么意思么？总是————个还没被你杀掉啊！」

大和看到了第一刀被防住了、又将因为跳起而浮空的脚，对着漆原脑袋侧面扫去。

于此，漆原瞬间做出了判断。利用加速步法的交换，拉开了间隔。

「哥的胳膊还能动，退还能动。这样就觉得自己赢了还太早了啊……太早了啊。当军爷当的连常识都不知道了吗？」

大和对着消极下去的漆原摆出一副嘲笑的表情，睥睨着他，吸了口气

「对哥失望的话，就来杀了哥啊————！」

瞬间，裂帛的剑气与声音提东迸发出来，自己的身体包上了黄金之炎。

再生加速的最高度。

大和摆出临战态势，对漆原的这般态度，表现出坚定不移的意志。

对、这场战斗对大和来说，是检验自己现在是否超越诸多困难的试金石。

即使现在漆原改变了心意，也并不能成为就此退却的理由。

对方消沉消去的话，只要把他拽上来就行了。

为了超越他。

漆原总算接受了这份意志，架起了剑、

「真这么想死的话我就成全你吧。反正也不费什么功夫呢！」

准备作为对方的对手，作出最后的迎击。

就在这时——天空飘浮的凯旋门的灵子集束，已经渐入尾声。




最终章 要超越的人
台东市、神原神社。

在这附近的高处的位置的院内，有着众多的视线望着东边的天空。

「呜哇！那是神马！天空在发光！」

「虽然在漫画里看过，那个难道是魔法阵？」

「喂、喂！快看、为什么商业街的大楼之间有个巨人啊！」

「难道因为白天说过的毒瓦斯，让人类发生了突变，变成了生化巨人…………」

「你、你说什么！这是怎么回事啊木林」

「不、我是佐藤……」

「阿叭叭叭叭叭。阿叭叭、啊呀、啊呀、叭叭」

如尖叫般骚乱着的，是得知邻镇上空出现了异变，赶往方便围观的地方的围观群众。

以及在这喧嚣之下，站在崩塌的神社瓦砾之上，俯视这些的两道视线

戴眼镜的美少年梶十四郎，以及活泼的小个子，常磐京子两人。

「总觉从他们这么起劲来看，这里感觉完全被围上一圈了啊，怎么会这么热闹啊。这块土地不是没用的遗迹么，起初作为神社也没什么访客的不是么？」

「不过呢、小梶。谁都没有往钱箱里面添补香油呢。这也能叫客人喵。从神社来考虑罢了」

「什么收入也没有呢，毕竟，神社本身就是这个状态呢」

说着，常磐对着踩在坍塌神社之上跟在旁边的梶，露出了『说的也是的呢』的苦笑。

「不过啊、小梶。总感觉，事情都各——种大条了呢」

常磐捡起碎掉的瓦片，想到。

已经无法复原的，恐怕不只是这个神社而已了。

在MarineCosmos被卷进混乱之中的自己也是，还有今天在这里眺望松原市异变的人们也是————再也无法回到，那什么都不知道的时候了。

这个世界，有着自己所不知道，但确实存在的什么。

如果已经知道了的话

也能看到有拿着手机、照相机，将这过程记录下来的人。

公开消息称，是海湾游轮泄露的毒瓦斯飘了过来，可是——，事件发生的片段会以网络为中心，使用现在发达的情报传输技能，向全世界传播的吧。

「看来，像今早一样欢乐的时光……已经一去不复反了喵」

就在常磐如此叹息之时，从他的身后，感觉到来自自己身体后方，包裹自己拥抱。

「什喵！？小梶、这个身体接触是什么意思啊！」

对脸红常磐的询问，梶若无其事的回答道

「嗯。有那么吃惊么？我和常磐的设定什么的，好像是婚约者不是么」

「诶、那是认真的么……？」

「不、没什么。……只是、不知为何，我现在只想这么做」

说着，梶拥抱的力量，稍稍变强了

「——放心吧、常磐。什么都不会改变哦」

「小梶？」

「那些事情，我们只是不知道罢了，这个世界确实一直隐藏着什么。实际上，应对那个什么的能力啊、机构啊、人类啊都一直存在的。也就是说啊、我们今天只是和从很久以前一直住在我们身边的邻居，初次见面，初次打招呼罢了。什么都不会改变哦。————我们、还会像往常一样，一直生活下去哦」

「像往常一样、一直生活下去…………」

常磐反刍着这句话，梶则是点了点头。

「那个男人已经去证明这一点了吧。从现在这一刻，我们有了像往常一样继续生活下去的『力量』，有了改变明天的『力量』」

「……是啊」

一定，还是会有变化的吧。

而且还是很大的变化。

不过、即便是如————只要有保持以往的意志就行了。

……我们，还要想今天早上一样，享受海水浴的快乐时光呢……。

相信、大和也已经得出这个回答了吧。

为了完成之前所想的快乐的未来蓝图，将那个冷淡的转校生夺回来，迎来最后的和平。

……全部都考藤间君，吗。

常磐想着，将视线投到了焦急等着他归来的雨森穗波和藤间真白。

两人在离喧闹稍远的地方站着，祈祷一般地仰望着天空。

「哥哥…………」

「真白」

穗波，温柔的包住了真白颤抖的小手。

说着鼓励的话

「没事的。大和虽然是笨蛋、嘴巴刻薄、又粗鲁，但还是个遵守约定的人」

「……嗯」

「哎呀、『嗯』什么的，呐、呐、小梶。虽然我这么觉得，那两人是在用温柔分担残忍的事情呢」

「有什么不好的。……根不用担心的啊，跟猪塚比起来的话」

「………………啊——」

「两人好像已经把猪塚忘得一干二净了啊」

「……那、那么我们就祈祷猪塚君的大活跃吧」

「我拒绝」

「太过分了啊！」

「我是不做无用功主义。就算可以那种形象能在迷之力量的杂鱼废物对手面前活跃，可在最后关键的决战上，一定还是只能充当狗屎一样的角色」

「好、好像亲眼看了喵……」

不过无法否认这点的自己也够过分了，常磐如此想到，摆了摆头。

……即便在这种状况下还是只能往常一样，嘛、反正从现在开始，什么也做不了嘛。

◆

白光的凯旋门下

在高层大楼天顶的战斗，响彻了天际。

火花四散，，两名武士舞动着，奏起刃音乐章。

两人踏着脚边的积水，跃起，赤雷与月光的剑戟相交、咬合。

他们是藤间大和与漆原雄一郎。

将再生加速·最高速和时间加速·10秒护身的自己，都使用着最高加速的全力在战斗。而这激斗处于压制一方的————是缠绕赤雷的黑刀，藤间大和这一边。

单核的战术很单纯。

剑的手腕远不及对方，那么，大和眼前的胜机就是力量。

——这个选择，自己并没有错。

之前的战斗，搞错的只是过于过于依赖这一点。

只要不是过于依赖，就方向性而言并不糟糕。

所以，大和以远胜漆原的身体性能为基点，对胜利路线进行了再构造。

要怎么才能用力量取胜呢。

——对手有着用速度扼杀力量的方式。

那么，只有对这个速度下手了。

但是、要怎么做？

漆原说过，力量无法扼杀速度。

——可是，稍微想想就变得很简单了。因为力量胜利的关键，在于力量并没有扼杀速度的必要性这点。

「啧！」

看起来，赤与苍的剑戟每次交响之余，漆原的表情都会稍稍变得严峻————一瞬间、漆原的行动停了下来。

而这个原因，就是漆原所忌惮、凝视着的，大和的剑。

黑刀。

因为现在，它处于赤雷常期包围的状态。

杀神之枪的常效高输出展开。

这就是大和逆转的一手，扼杀漆原速度的战术，

原理很简单。

漆原的速度并非自身力量使然。

而是在时之王权Aeon的概念解放之下，让周围空间的『时间』流动加速罢了。

那么、就将这个术本身瓦解掉就行了。

这即是，往构造术的Aeon本身，一击敲入朗基努斯，解除时间加速。

不过、这也只有一瞬间。大气中充满了灵子，Aeon只需短短一秒的时间，就能重新构造加速。所以，加速被切断，仅仅只在一瞬之间。不过，就是这仅仅的一瞬之间，成为了漆原的阿基里斯腱。

毕竟，他的加速是对包围的空间之中的『时间』进行加速。并不是漆原自身的运动速度。因此——他的速度，不存在惯性这种东西。

大和是对身体强化下自己的运动进行加速，这种情况下就算解除这个加速的补助的术，加速的惯性依然保留着，速度并不会在一瞬间掉下去。

可是，漆原不一样。没有了惯性，加速补助的术被扼杀掉的话，瞬间的行动速度便会落至1/10。而这一刹那，如果在战斗的漩涡之中被捕捉到，那将是相当致命的空隙。

所以、漆原被压制了。

漆原只能摆着艰难的表情，抬起咯吱作响的手腕，抵挡大和凌厉的猛攻。

——不过

「噢噢噢噢噢噢噢噢！」

发出雄吼，猛剑挥下的大和，同样处于苦厄的战斗之中。

这个理由在他的右手、朗基努斯的常效发动。

朗基努斯所消灭的并不仅仅是对手的灵子。

只有像在第一战那样，面对次元斩那种杀招的魔法攻击时才会瞬间使用，或是在扩散状态下输出微薄的状态的话，消耗也不至于激烈至此、不过……现在不同。

现在的大和，将赤雷缠上了黑刀全身，在夜中描绘的大输出之下，使用着朗基努斯。

所以仅仅是为了在剑与剑交锋的刹那，将Aeon的术蚕食干净，就让大和的消耗变的剧烈。

就算是魔王的灵魂、灵子量多到犯规，也并不是无限的。

所以猜想尽早干掉对方。但是、

……被缠上了！

大和苦苦地压咬着嘴唇，视界中是被刚剑与朗基努斯停止加速，转过身来踏出一条直线的漆原的身姿。这是非常危险的。

……真是老道啊。

大和扼杀漆原加速的瞬间，没有回刀的间隙。所以漆原只能在加速式在构成的瞬间，对大和的追及作出应付。

完全是越来越糟，处于崩溃边缘的攻防。只要在漆原的集中力分散一瞬间，这场对抗就会崩溃。

不过、漆原没有崩溃。

这是如走钢丝一般的的防御战，不过必须凌驾于这危险之上。

不会崩溃，这样发展下去——凯旋门会比漆原的崩溃更快打开。

大和如此感觉。所以、

……这里就崩了你！

如此判断，赌上了胜负。

大和在漆原失去加速，回刃之际——右脚猛地向前踏出一步，追加动作。

为了让对手在一击之下崩溃，不只是腕力，连脚力一同动员起来，抽刀一记猛挥。如果加速式构筑不完全的体势接下这一击的话，Aeon一定会从手中弹落，身体会被一刀两断。

这是无法躲闪，也无法防御的一闪————可是、对手是时之王。

「——————」

在太过急于依靠这击猛挥一刀定胜负的大和眼前，漆原的身影消失了。

四次元步法。

漆原踏上了只有时之王可以走上的路，瞬间绕到了大和的背后，收刀入鞘

「————」

吐出简短的叹息，兹、地一下，拔刀。

使出了连次元都能斩裂的必杀秘闪·八裂。

苍之刃滴水不漏地将大和撕裂了。

※※※

鲜血的液珠在空空漂浮着的魔法阵晃眼的光辉下，四散开来。

漆原放出的告诉刀刃，撕裂了大和的一副和皮肤、————但是、被肌肉弹开了。

「——！？」

时之王震惊了。

无法理解。连次元都能斩开的Aeon，为何会被肉身弹开。

而这个答案，就在漆原的眼前，他看着自己斩上去的大和的后背。

包裹大和的金色再生之炎——不知何时

……变成了红色！

这无疑是朗基努斯的红光。难道

……不只是剑、而是全身都附着了朗基努斯么！

漆原明白了，大为什么能将自己的次元斩弹开的理由。

杀神之铠，在Aeon的次元切断术式到达大和肉身之前，就崩咒了。

结果、传到大和身上的，只是普通的斩击。而且，普通的斩击无法贯穿最高速状态大和的肉体，因为比起切断的速度，再生的速度要更快。

明白尽中原理了，不过————

……为什么要做这种事。

将朗基努斯附着全身，并维持最高速的状态，这沉重的负担就是超越无谋的自杀，无异于将油淋遍全身之后再点火引燃的行为。

因为将朗基努斯附着全身的话，仅仅只是这样，朗基努斯就会吞噬掉难以形容的大量灵子。

明明仅是如此就会造成过重的负担，而在这之上，还要使用再生加速的术式的话，简直就是玩命。当然，朗基努斯会持续消灭再生加速的灵子，于是加速无法维持。所以，大和被消灭的不只是应该被消灭的部分，而必须是从灵魂中挤出来的灵子。

对于普通的人类，这就好比在桶底凿出一个洞，灵魂会如水一般的流出来，哪怕万分之一秒都很难保证，灵魂就会被贪吃殆尽。就算是魔王的灵魂，用这样的方法胡乱使用，也不会平安无事。

不过、眼前的敌人却就这么做了。

这个防御，就按字面意思来说就是，燃烧灵魂。

然后——

「～～～～～～～！」

——下一瞬间，超越了漆原的认识，斩击将他的腹部横向一线撕开。

这是，之前应该被四次元步法回避掉的全力一击。

被斩的漆原醒悟了。

……最初，就是想让自己瞄准背后才猛挥的么！

对、大和最初就深知自己的决定一刀会被躲开。

漆原拥有着超高性能的回避技能、四次元步法。

在这危险攻防的紧要关头之中，大和为了使出了决定的逆转一手，骗过了漆原。

而且，四次元步法的转移之前是移动到自己的死角。这次会移动到自己的背后也能够预读。

所以，根本没有去目视的必要。大和将全力一击绕着自己身体一摆，为了将一定会移动到自己死角切入进来的敌人环切，将自己周围全部切断。

这次预读、这次赌局、————都在大和的掌控之中。

只是、——把腹部深深切开这种程度，并不足以让漆原败北。

于是漆原那久经考验的战士直觉，让漆原不假思考，间不容发的向后大大跃起，作出紧急回避。

跳跃中腹压爆发，鲜血从伤口中喷洒出来、……可是对于时之王权的担当者漆原而言，除一击致命以外，不存在致命伤。

喷洒出来的血随着倒流的时光渐渐回到了伤口，撕开的伤口也阖上了。

在战场的一端，身受重伤、正在接受静马治疗的人狼看着这幅光景咬牙切齿。

她的致命一击，在这个时光回溯面前被无效化了。而同样的一幕再次发生，这种失望笼上了表情。

不过、……其实不对。

「…………」

漆原察觉到了，自己的丧失。

伤、的的确确治好了，痊愈了。不过——

……灵魂，被一点不剩的带走了么…………！

对、妮亚与大和的攻击、……本质上并不相同。

尼娅的爪击造成的伤，只是单纯的外伤。可大和的斩击所造成的砍伤，除了眼睛看到的伤以外，还有漆原自身的灵魂被朗基努斯撕裂，双重的伤害。

外伤可以通过时间回溯修缮，但对被剜去的灵魂却不受用。

于是、————大和的剑在先前的一击中，削去了漆原大半的灵魂。

再一击、……只要再受到这种程度的斩击，漆原便会沉没。

就是这种程度的致命伤。

……啊啊、就是这个啊。

漆原回想起来。

想起曾经、在自己率领的决起队，背叛一切的那一天。为了阻止自己，虽然用着初学乍练的拙劣剑术，但仍燃烧着灵魂死咬自己，给自己施加的致命一击的年老的友人。

他的身影，于眼前的这名少年重合了————

漆原咆哮起来。

「我就是在追求这个啊————！」

现在确信了。

这个男人，正是自己的期望之敌！

这个男人，正是自己想要打倒，超越的人！

所以——————、

「我赦令！！时之剑啊！！就是这里、就是现在、显现一切的力量吧————！！」

漆原赦令，在这一刀中注入了全灵。

「概念全解放！！」

瞬间Aeon分出了苍色的火焰，咆哮起来，周围的灵子聚集到了它的刀身之上。

不只是这个空间，甚至连同存在于平行次元的灵子——也被啃食殆尽。

更多

还要更多力量！

正如王的敕令，存在于时之领土的一切力量都汇集到了刀身之上。

随后，凝缩苍之光芒的大剑，诞生了。

漆原发挥时之王权的最大输出，手持大剑，高高跃起。

从夜空中集束的全灵以及，挥下。

来吧、来超越吧！超越着时之王的全灵————！！

「大次元斩————！！！！」

◆

挥之而下的苍之闪光，有着将大和所在的这栋大楼，直接一分为二的威力。

即便拥有朗基努斯，想要将其消灭也极其困难。

不过、

……只有接下了！！

不可以回避。因为回避的话，这栋大楼就会倒塌。

要是那样的话，拥有再生机构的大和没关系，不过在场的静马、尼娅、还有青磁就很难得救了。

所以。只能从正面接下这全灵的一刀了。

他和提起一口气，对着降下的苍之一闪，用赤色的一击向上迎面向上。

瞬间，因为斩击被接下，冲击把大和脚下的大楼刺穿了，上杉财团本社大楼的玻璃窗，统统被碎成了飞沫、弹飞。

「…………啧！」

无法承受的重压，从上面压迫着肩膀，连同大和脚边的水洼也一齐蒸发掉。

骨头咯吱咯吱的响起来，筋肉在内压之下撑破了皮肤。

从之前就一直维持着再生加速的最高速，不过即便如此，这也不是能够容许的等级，损伤在身体各处发生、血喷了出来，碾碎了脚下的混凝土地面。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

但是、大和将其死死咬住，抵抗者。

即使灵魂被蚕食的一点不剩，也要朗基努斯全开，将漆原的一刀抵回去。

在先吃尽大次元斩呢，还是魔王的灵魂先枯竭呢。

原本『枪』的矛头所向的漆原率先枯竭是必然的、不过——

——可恶！消不掉！！

消不掉。光没有用尽。

再这样挡下去，会挡不住的。

大和在大楼中登向高处的时候，也以静马为对手进行了相同的攻防战，不过，这次对手的等级不用。

这也难怪。

现在大和的对手并不是用粗劣的炼金术压成的细箭。

而是将时之王权所统治的领土、平行次元的灵子集束起来做成的宝剑。

这个灵子的密度，依然拥有了质量

「所…………！」

崩溃了、大和，在纯粹的力量面前。

被压垮的身体从中弹开。

手腕麻痹了，刀并没有水平架起。

如果剑尖落下，就这么让Aeon滑下的话————那便结束了。

所以、大和在一瞬间做出了判断。

「以啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

他落在腰际的黑刀消失了，然后将下落之势无法抵挡的大剑、用附着朗基努斯的双手接下了。

瞬间，赤色的极光增加了光度。

会发生这种状况的理由，便是接触面。

即便用剑刃承受，接触的只有刃尖那零点几个毫米的一部分而已。

那么、不用刀刃而用空手向上接住的话，朗基努斯的接触面就会增加。

虽然是瞬间的判断————却正中靶心。

不过、即便如此，苍之光也并未减弱。

……消、不掉…………！

「大和君！！」

「————！」

在攻防的正中的紧要关头，大和听到了静马声音。

「不用管灵子体的刀身！强行用枪刺进去中骨，从中心破坏掉集束的术式！！」

原理完全不明白。

不过、大和比起自己去想，手更快地动了起来。

因为…………照静马的话去做，就不会输。

不管什么地方、什么时候，静马的话都是正确的。

这就是对同伴的信赖。所以

……我相信你哦，静马！

大和肩膀用力，将抵住次元斩的手超光的深处塞了进去。

刀身形式展开的朗基努斯在指尖集束，捅了进去。

瞬间、拮抗崩溃了。

因为塞进去的动作，接触面一下子减少了。

巨大的刀身，朝大和一条直线的落下————

「就是这东西吗！！！！！！！————！！」

这一刹那，大和确实地抓住了光中的实体————Aeon的刀身。

然后，消灭掉了————将Aeon自身集束、维持灵子的构成术式。

这个瞬间，伴随玻璃碎散的声音，大和眼前的光之刀身爆发了。

「什！！！！？」

集束术式粉碎了，刀刃失去了压制灵子的东西，不堪内压、向外侧爆发了。

这爆风的速度与力量，痛殴着大和全身。

※※※

突如其来的爆炸声，让商业街的战场上的所有人看向了空中。

担任现场指挥的东也是其中一个。

在他的视界中映出的是，可怕当量的灵子，在地之城、那个天顶上爆发的光芒。

「真是无与伦比的力量呢」

在天顶之上，大概正进行着这边队员所无法介入的激战，光从其中的余波就能够定论。

「虽然不知道妮亚是否有事……但这边的情况并不乐观呐」

说着，东将自己的视点回归了战场。

战场的话，是奇妙的安静。

在大和他们突入之前，纵横战场、蹂躏日美混合军额雷光，现在已经没有了。

这是在那之后，东迅速的对女武神的高机动攻击做出了切合的战术。

就是以能跟上女武神的鬼兵队队士们为中心，编制成班。对一台女武神，让4名鬼兵队队士组队连携，牵制其行动，然后控制背后的巡逻组与美MS部队的炮阵集中进行高火力射击，将其击灭，这样的策略。

女武神的障壁非常强力，不是要散碎的攻击，一齐发动的集中射击才能使它破坏。

虽然是临阵磨枪的团队协作、但作战的效果可圈可点，战场上的自律式人形攻壳兵与量产攻壳兵大半化作了废铁，难对付的女武神数量也减少到了4台。

不过————在这期间，女武神们作出了新的行动。

她们停下了对巡逻组的攻击，开始在大楼周围盘旋。

仅剩的一些量产型攻壳兵像是跟随她们一般，也朝着大楼外壁一点一点缩紧、后退，将枪口对准了这边，停止了行动。

于是、只有突入大楼的，或者施加攻击的时候，它们才进行迎击。

也就是说，伴随着女武神一边的战力低下，从战术积极的排除行为，变成了被动的摆除行为。

虽然三次尝试了强行突破，但决定缩小防卫线、无需在宽广战场上驱驰的攻壳兵们那相当的猛烈反击之下，只得以甚大的被害而告终。

机械虽有高速的自律判断但也单纯。

机械通常无只能作出正确的答案。

所以不会乱。

但是不会乱的话，同样不会允许不规则的东西。

所以在不规则事件多发的乱战之中，很容易产生不寻常的非效率的空转。

可是、在只有『迎击』这个明确方针，很少发生混乱的单纯的战场上，采用机械的判断速度与效率，不知混乱所以能将突进瓦解。攻克兵们宛如坚固的钢铁之门，挡在了东他们的面前。

总之，先组成第四次的突入班吧

「……这可真是严峻啊」

东带着苦厄的表情转过头去，稍稍远离主场的地方崩溃了。

那里成了一片废墟与火海。

高耸的大楼在中程被伐倒，最终崩塌。

而在这火海中交锋的是，破坏中心的白之巨人与炎翼的男人。

……如果他能将持有统率女武神们的『Nilfheim System』的『英雄』打倒的话，说补丁能制造绝好的机会、不过。

【注：Nilfheim，尼伯龙根，起源北欧神话】

不过、这也太苛刻了。东如是想来。

背后的战斗，从开始的时候就处于胶着状态。

炎翼的男人、炎之王·火倭秋晴是蓄意进入这个胶着状态的。

而理由就是————火倭需要打倒达到英雄的话，就要使出能够打倒它的力量，但也因此，东京会连同一块被蒸发掉。

所以火倭现在一个人牵制英雄，最为妥善，再无奢望。

不管怎么样无无法通过自己的力量突破女武神的防御阵，冲到里面，剩下的只有————

这个瞬间————

「诶。啊…………那是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

一名士兵仰望着天空，惨叫起来。

发生了什么？东将实现抬了起来

「————」

视线相交了。

与凯旋门的巨大魔法阵中突出来的————眼球。

※※※

火倭用Ignis接下一边斩飞大楼，一边向自己逼近的『苍玉屠龙剑』，看到了凯旋门的变化。

从白色光辉的魔法阵中，巨大的安丘冒了出来，并且————闪耀光芒的细丝，零乱的延伸到了街道上。

接着，那个细丝一般的东西，进入了散落在地面的攻壳兵的残骸中————

中途，从变成残骸的攻壳兵额损伤部分，赤黑色肉像气泡一般咕噜咕噜的溢出来。

溢出来的肉填补了攻壳兵的损伤，

「GIYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY！！！！」

从扬声器中产生的噪音迸发出来，随后又依次的的响了起来。

这个数量，从1到2，从2到8，从8到40，之后用从40超过了三位数，光的细丝连接的瓦砾群，变成了一支军队。

「这、这是什么情况！」

「倒下的攻壳兵一个接一个的……！」

「喂喂……！这不是和白天的『海魔』一样的受体么！？」

「是光！从门里投下的光啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

随后，到处都开始了杀戮。

混成军的布阵位置很不妙。

原因在于踢散敌人的混成军，是背对的踩过攻壳兵残骸之山的阵型展开。

「……糟糕。这完全变成了背后攻击了么」

而且，因为来自背后的攻击而崩溃的阵列，又因女武神们的攻击，形成了被夹击的态势。

这可不妙啊。火倭叹息着，了解到了事态的原因。

门。

开远门的灵子集束已然终了，现在已经完成了。

然后————凯旋门、与魔界相连的大门正徐徐打开。

刚才落下的光之细丝，仅仅只是从门的缝隙中传过来的低级恶魔的末梢。

要说的话，就是魑魅魍魉之流。

这些魍魉从门里穿过来，伸长了脐带一般的细丝，依靠代用体的攻壳兵的残骸寄生，形成肉体。

这也就是说————现在已经不容犹豫的意思。

虽然现在只有魑魅魍魉降下，不过————那个眼球的主人、那个怪物总会进到这里。

到那时就晚了，什么都来不及了。所以、

…………只能对大和君说抱歉了，不过这也是无可奈何呢。

「Ignis，概念全解放准备。——将那个门，连同东京一起吹飞吧」

◆

被破解的大次元斩的灵子爆发了，暴力的爆风敲击着大和的全身、——将他的身体拍到了墙垣之上。

「咕————」

受到前后夹击的冲击，全身像碎掉一般麻痹了，身体崩落到地面。

感受到这份痛楚，已经无法维持最高速的状态了。

……灵子使用过度了…………！

大和忍受着疼痛，抬起了眩晕的视线，赶快确认起敌人的现状。

在视线中，在战场的中央，光的雾霭之中，伫立着一个身影。

那个轮廓、错不了，一定是漆原雄一郎。

敌人，还健在。

着也就意味着，战斗还将继续。

那么要站起来，现在、立刻，不然的话，追及就到了。大和如此思考着，向身体注入了力量。

「啊」

可是滋溜一下，大和的脚滑了，又摔了下去。

被压垮的身体没能得到足够的调整。大和现在的到处是血，滴下血形成了的血洼。

不妙……！

再生速度显著下落了。这也没办法，毕竟灵子已经枯竭了。

已经无法使用最高速了————。

也就是说……大和丧失了对抗漆原时间加速的手段，也意味着败北。

…………到此为止了吗！

放弃的念头从脑中掠过，大和连忙「不」地摇了摇头，将放弃的念头挥去。

自己还活着，一切还不清楚，还没有分出胜负。

大和对漆原说过。

就算只剩脑袋还连着身子，也能咬死你。还没被你杀掉，所以还不能放弃。

大和挤出力量，用颤抖的四肢支起身体站了起来。

这是极其缓慢的动作，及其微弱的挣扎。

对、简直就是一推即倒。

不过————

「…………？」

对于伫立着的漆原，濒死之敌面前，可他却一直没有朝着那个身体攻击过去。

〇

为什么。在战场的一端，盯着两名剑士的静马产生了疑问。

为什么，敌人不先对濒死额大和进行追击呢。

思考着疑问，静马目不转睛的盯着敌人。

在散碎的光辉飞沫中，敌人毫无声息的伫立着————

——难道、失去意识了么？

在想到这个可能性的瞬间

「…………！」

如闪电一般的闪光，在静马的思考下奔驰起来，将脑海中记忆的碎片连接了起来。

闪光连接的，一共有4个碎片。

其一、从天城口中说出『发作』这个词

其二、与漆原第一次对手时的情景

其三、在神原神社看到的，漆原的身体。

然后最后一点，在奥德丽·伯恩斯那里学到的炼金术的基础。

将这些紧密连接之后，读出其中正确含义的静马，叫了起来。

「大和君！站起来！刺向那个站着的家伙！怎么样的攻击都可以！对手无法反击也无法防御！趁现在可以轻易的打倒他！！」

「呐、别说傻话了！这种事情——」

做不到，正确的判断，通常的状况来说。

毕竟大和已经身负重伤，破破烂烂的了。

就算对手失去意识了，如果在脚下不稳就冲过去的时候醒来的话，将无法回避沉痛的反击。

那就是The End了。可是————

……只是在里的范围里，并没有这种事！

静马确信的————

「那个男人从一开始就是死人啊！！」

将那真相喊了出来。

「哈？死人？怎么回事啊！」

「本应该更早察觉到的，这个男人来到这个世界的时候，本就受了无法挽救的重伤」

那是神原天童造成的，静马从本来那里听说了。

「也就是说、————负伤是在1945年的事情。他在那个时候受到了致死的伤，但是、Aeon的时间转移把他抛到了未来的日本，利用未来的技术保住了一命！明白了么！？也就是说、在历史的长河中，这个男人在1945年受到了致命伤，本应在没有治疗的技术的时代死掉！借用半机械化留下性命，也是神的奇迹的不规则产物罢了！于是，这个世界会对不规则进行『幻想劣化』加以修正！」

与静马用炼金术做出的剑一样。

是在这个世界上不现实的东西，将在它诞生的瞬间接受修正，回归尘土。

也就是说，这同样的事情，也会发生在漆原这个男人的灵魂上。

恐怕。漆原不管如何在这个世界的历史中穿行，2010的星之年代记上都不会存在这个人类吧。理由很简单。比如就算他没有发起叛乱而选择别的选项，没有受到致命伤，他在葬魔局的立场也是实动部队队长。作为副官的天城暂且不论，干部级别的人，在战后也不可能逃过GHQ的肃正。

只是、被Aeon的奇迹打破了。

其结果，就是让他成为了在灵被魂消灭的自灭之前将其拽住的亡灵罢。

「最初相遇的时候，就在反复的想，这个男人的意识很不稳定。一定是那个时候不将集中力保持到极限，情况就会劣化，达到无法认识自己存在的程度。而且在刚才被大和君削去了灵魂，收到了致命伤，这个男人的灵魂剩余量，应该已经无法认识自己了！不管多弱，只要再一击，他就会————」

到此为止么。说到这里的瞬间————

「漆原！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

大和站了起来，咆哮着喊出了敌人的名字。

「什、」

将突然不知所措的静马抛到了一边，大和继续说着。

「别犯困了，你个魂淡！给老子醒过来！！你这家伙为了向过去的同伴献上悼念才引起一场这么蠢的骚动不是么！！然后最后的最后，你这家伙要把自己也献进去么！！才不是这样吧！要是这么没志气的家伙，老子打倒他还有什么意义啊！超越他还有什么意义啊！！所以————！！」

大和深深地吸了口气

「睁开眼睛看好了！！你这家伙的敌人，就在这里！！————！！！！」

喊出了这句话————

「……啊啊、是啊…………」

本来已经变成尸体的漆原，回答了。

「…………你就是、我的愿望………………」

摆好架势。

漆原并没有进行加速的余力，所以他只是纯粹的做好了讨魔逸刀流拔刀术的准备。

「——啊啊这就对了、这样也好」

于是，大和也作出回应。收刀入鞘，迈步向前

「下一次就是最后一次了。让你见识下吧……你为这个国家留下的力量」

摆出了漆原留下的，也是神原守护的神原一刀流的架势。

看着这场对决，静马感到很无奈。

……对、大和君，连这个男人的愿望都想去拯救呢。

而这理由，是什么呢。

是身为神原一刀流继承者的使命么。还是作为剑士的自负么。亦或者是————

……心里的规则么。嗯、应该是这个了。

没错、静马接受了这个理由。

他就是这种男人啊。

正因为他是这种男人…………所以才喜欢他啊。

所以

「大和君」

赠言一句

「给我赢」

瞬间，大和回应似的露出了笑容，同时踏了出去。

为了于眼前的敌人进行最后的对决。

还有————为了超越这个障壁。

◆

大和跑了起来。

脚边的水花溅起，一条直线冲向了漆原。

漆原在等着。

等着一条直线冲过来的，自己的敌人。

双方已经没有附着加速，带着的，只有一个信念。

一人，为了留在过去——

一人，为了奔向未来——

不同的两个人来到了命运的分叉口，相见了、

不同的两个意志——————交汇了。

瞬间，绽放鲜血之花是——————

※※※

漆原，看到了。

看到了视线中舞动、盛开的鲜血之花。

未来，以惊人的速度向自己身后飞驰而去。

从正面，无法逃避的、笔直的——

……超越过去。

漆原，露出了不可思议的笑容。

……真是的、他还真是个不得了的男人呢。

再看过去、盛开鲜血的鲜血之花消失了……、眼前出现的、是一望无际的————白色的、光芒。

光的、花园。

感觉漆正原站在那里。

在那金色稻穗鳞次栉比的花园中

再按捣碎之中，有一张怀念的面庞。

那张脸对自己说着。

是个了不起的家伙吧，我养出来的臭小鬼哦。

「欸欸、真的…………敌不过啊，天童先生的话」

听到漆原呆然的的回答，那张怀念的脸，转过身去、消失在了光芒之中。

那就是，自己将要是过去的地方吧。

大家、也一定都在那里吧。

接着、漆原转过身去——————

「愿意追随我么？」

对在他背后的天城问道。

虽然觉得她在，但她会在何时来到这里还不知道。

说不定已经走在了自己的前面，又或者会在后面。

这里是不存在时间流逝的地方，所以什么情况都不奇怪。

不过、——漆原确信着。

自己在这里的话，她也会在这里。

毕竟、不管什么时候，她都一直待在漆原的身后。

所以问了出来。

问出了那个、来到未来，在决定测试这个世界的时候，曾经问她的问题。

那回答是————伴随着如花一般绽放的微笑，短短的一句话。

「是、无论天涯海角————」

◆

大和听到了漆原在背后倒下的声音。

与此同时，他抬起黑刀，指向了天空

「是哥赢啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

随着宣告，大和挤出了浑身的力气，向着天空、向着俯视大和他们的眼球，放出了『朗基努斯之枪』。

从大和黑炎的右腕，缠绕赤色闪电的枪伸向了天空，正中心将眼球贯穿————

瞬间、世界裂开了，粉碎的声音四散开来。

枪贯穿了凯旋门。

从贯穿的洞中，产生了无数的裂痕，一会就遍布了门的整体，魔法阵如碎开的玻璃一般开始剥落。

凯旋门开始崩坏。

※※※

凯旋门在失去其技能的瞬间，从魔界伸出的脐带被统统切断，袭击商业大楼前的混成军的瓦砾与腐肉的恶魔们，如字面意思、变成了断了线的木偶，塌了下去。

接下来就是、

『『英雄』向全女武神通达』

『落日作战预定路线B终了————优先程序变更』

『从即刻起、全机高速航空模式，离开交战区域』

『脱离后、隐蔽航行返回俄罗斯————完毕』

保护大楼的白色骑士团，纷纷展开翅膀，飞向了崩落的空中。

看到这里，有谁说了这么一句

「得救了吗…………？」

之后，又有谁回答道

「不、还没有」

回答的士兵将视线投向天空。

那视线所指的————是崩落的该院门的光的碎片。

食尽了松原市天空全体的灵子的门的碎片，确实具有质量，被刺穿的中央，碎片的飞沫像从釜底倾泻出来一般降了下来，给街道带来了破坏之雨。

有谁喊了起来

「全员回避————！！」

〇

像彩色玻璃一样咔嚓裂开的魔法阵的碎片，不容分说的朝静马他们所在的大楼天顶落下来。

在破坏之音与卷起的尘埃中，静马冷静的作出了退避的指示。

「尼娅！！猪塚君就拜托你了！！」

「收到！」

在静马的治疗下总算可以活动尼娅，叼起身旁昏睡的猪塚的背领，毫不犹豫的从崩塌的天顶跳了下去。

以她的身体能力，在崩落的瓦砾与碎片中降落也不成问题，可以直接下到地面。

静马也有自己优先要去的方向。

「大和君！」

取出了转移用灵符，跑向朝天高举右手，一动不动的大和

「要耍帅什么时候都可以！现在赶快逃！！」

拍了拍他的肩膀。

瞬间、

「唉」

大和的身体，当场倒了下来。

静马不知所措又饱含怒气的视线，投向了下面。

看到了、

在那里是————在血泊中倒映出的自己的脸以及，那大量的血。

「大和君！！」

静马发出悲鸣、往血泊中蹲在下去，将伏倒的大和身体翻转过来、

于是，看到了。

他的身体，从右肩到左侧腹部刻上了深深地刀伤。

……为、为什么！？

「不是、赢了么！？」

对着静马抗议似的发问，大和笑起了那失去血气而青白的脸。

「……啊、啊啊？你眼睛长哪里了啊、静马。赢了啊…………哥」

「可、可是、这伤又是什么意思啊！！」

「……哈、哈。真拿你、没办法…………。我和那家伙的剑技，有天壤之别啊。……不是小手段、或者、一朝一夕、能、填补的啊…………」

大和说道。

没有加速的交手赢不了，这已经是知道的了。

无论这边拔刀有多早，对手的太刀都会更先到达。

先到达之后，将这边的拔刀在初始之时破坏掉，回刃砍下脑袋。

这样的流程无法躲过。

所以、在交汇的刹那、大和做出了一个判断。

那就是，从根本颠覆胜负前提的一手。

随、在交汇的那个瞬间、————大和没有拔刀。

为了让自己的第一刀不被对手的太刀防御住，在对手第一道飞出之时，特意用身体接下来。

从拔刀开始的第一道已经决定是从刀鞘出来的一条斜线，不会扭曲的圆周运动。

在达到最高加速域之前，刀的切感不太好，而且在刀的根部圆周运动的离心力的效果很弱。

大和用自己的身体接下沿着刀身的根部到刃尖所有部分，所受的伤会很广且很深，但实际上大抵消除了技能的威力。

所以，大和的身体，并没有真的就此一刀两断。

于是，没有被切断的话，就能做接下来的事情。

大和瞄准漆原第一刀切下的瞬间，拔刀。

在漆原进入回刃的初始动作之前。也就是说，大和在第一闪没有拔刀，可是比回刃的第二闪更快的挥出了第一刀。

结果、漆原的回刃并没有赶上，大和的刀，切断了漆原灵魂的联系。

正所谓撕筋裂骨的一击。

——只不过、这个代价要比预想之外的还要大。

「……真是的、大叔直到最后都这么吓人呢…………」

「还笑什么！快、快点、快点让再生机构……」

「哥也想这么做，非常想啊，可是该怎么说呢……。已经败的一穷二白了。…………哈哈、应该更有计划的、利用的呢……不过……已经太晚了」

「笨————笨蛋！！」

◆

对着像撒娇的孩子一样责难的骂声，大和不禁瞪圆了眼睛。

「什、什么已经晚了啊！算什么、啊！你别开玩笑了啊！」

静马揉起了脸，像撒娇的孩子孩子一样泣不成声。

咕噜咕噜地，豆大的泪珠流了出来，发出了尖叫一般的抗议声。

「你、你不是要硬拉着我去未来么！我不要你死的！还要去海水浴不是么！既然这样、就不要死啊！要是做这种事，我不会原谅你的！绝对不会原谅你的！！！！」

「…………你、鼻水……」

「吵死了、闭嘴，你个笨蛋！这种伤势、现在马上……！库、为什么、为什么连这么点魔力都没有留下！」

「……计划利用————」

「吵死了！闭嘴！」

天顶上不行么。

「绝对、绝对不要让你死的！我还没有报仇啊！被揍了、报仇、往死里打……拿这种事情开玩笑什么的，想都别想！」

……喂、喂、你想叫哥生不如死么？真有你的。

阿勒？声音、怎么发不出来了…………？

话说……超想睡啊……。不好、掉进去了。

「啊、啊啊、你个笨蛋！闭上眼睛我就杀了你！」

……到底是想让我活还是想杀了我啊、你这家伙。

「～～～～～～～～！～～～～～～～～～～～～！」

阿啦、已经连声音都听不到了吗。

声音、好远。

大和内心受不了地苦笑起来。

这次，就什么也别管了，去一个好地方吧，大和心想。

嘛、不过、…………虽不知道得到了什么，但自己在临死之际，有这样为自己哭喊的家伙在的话，虽说她嫉妒任性，但感觉并不坏。

所以————大和对着已经看不到的静马说道

靠我的力量已经不能起死回生了、

如果这么在乎我的话，就努力让我活过来吧。

拜托你了哦。搭档——————…………

瞬间、藤间大和的视线落下了暗幕。

尾声

7月20日

在将星高中的体育馆里，正进行着第一学期的结业式。

夏天的体育馆像蒸桑拿一样，在里面、听着校长长篇大论的演说，脑袋都要煮熟了的学生们还差一点，仅存的一点希望就要被那个讲台上的秃子粉碎了。他们脑补着同生活指导的野原老师拉近心的距离什么的，以及教师不该有的荒唐行为。而其中

————没有藤间大和的身影。

而且同样，白发的美少女，东云静马的身影也没能看到。

因为…………

「……真是的、连发蜡大猩猩也从结业式里喊出来了，一定是那个女不良干的」

藤间大和没有出席，在空无一人的校舍楼梯上，一个人向着屋顶登了上去。

——就结果来说，藤间大和生还了。

他的生命在相当不妙的状态下、命悬一线的时候，被他人之手挽了上来。

「…………」

突然、大和爬着楼梯的脚停了下来，身体慢慢的倒向了右侧的墙壁。

因为右臂从根处被斩飞，大和只得用肩膀靠着墙壁。

「果然、体力还是不行啊」

大和的脚咯吱咯吱的颤抖着，叹了口气。

……自那天以来的约一个月里，发生了各种各样的事。

好像是这样。

这也没办法，大和醒来的时候，在大约一周之前。

因为那个期间，那些事情看来已经全部处理完了。

所以，他并不知道他在沉睡期间发生了什么事情————只知道醒着的时候。

◆

『呐、臭没死的，能睁开眼睛么？』

『…………』

夜里，像抗拒着从病房窗帘的缝隙中漏出的光芒一般，大和睁开了眼睛。而对着大和投来的第一个声音就是这个。

大和只能移动视线，在黑暗中确认了声音的主人——叹了一口气。

『好。哥已经知道这里不是天国了，天国不可能有这种臭老太婆在。而且、像哥这种超级好人也不可能下地狱，也就是哥还活着呢』

『从一睁开眼就状态绝好呢，臭小鬼。姐姐我超不愉快啊。能让我揍到死么？』

『不巧，这幅身子已经被年轻的女孩子预定了，怎么、哥这富有朝气的肉体让你眼睛充血了么，大婶』

『哈！虽说笨蛋到死也难治，不过阎魔明明只用把那狗屎一样不懂礼仪的臭舌头拔掉就行了啊。给我工作啊、地狱』

『不是都说了么。哥是超级好人啊，不会下地狱的啊。不要以为在那里就可以滥用职权啊』

与床前站着的土御门明日奈对骂的大和，突然感觉到了下半身的重物感，于是将视线移了过去。在那里是

『…………静马』

窗外透入的月光，映出了发出规则寝息的白色魔女的身影。

看着这幅光景，大和闭上了眼睛

『……总觉的、就是那个，经常这样么？』

『用这种隐晦的词语也没用，不要再说了』

被警告了。

大和感觉继续深入下去会有危险，所以乖乖听话了。

不过马上，在短暂的沉默中

『要好好的说谢谢啊。对这孩子————还有我』

明日奈说出了这句话。

『要是让别人知道我认识像你这样不止外表像个流氓，而且还是哥COSPLAY大妈的话，哥也会被染上奇怪目光的啊』

『哼、还真是无忧无虑呢臭小鬼，明明在那之后的事情什么都不知道』

什么都不知道，对这句话、大和厌倦了似的耸了耸鼻子

『……你就是为了说那些话才到这里来的吧。那么就快告诉我吧，铺垫都做好了』

他知道。

眼前的女人，不是没事就会出现在自己眼前的女人。

『当然会告诉你哦，臭小鬼。没有比这更能矫正你那邋遢嘴脸的了呢』

于是，大和听着

从自己失去意识之后，那里发生了什么。

※※※

那一天、被降落的破坏之雨粉碎的松原市商业街被火焰包围了。

而在这之中，东云静马一个人在火焰的中心孤立的塔上，治疗着命悬一线的大和。

聚集大气中残留的灵子魔力，捡起落下的碎片，即使割开自己的血管将其强行魔力化，也要救大和。

不过、在她的上方，挂着一个影子。

而这————只可能是有什么人出现的证明。

静马反射似的抬起了脸，在那里的是

『哎呀。大和君、死掉了么。稍微来迟了呢』

『——————！』

张开炎之双翼的，穿着神父服的男人。

圣书教会十二使徒末席『佣兵』的火倭秋晴。

确认了他的样子，静马对他轻率地发言，显示出露骨的愤怒表情。

『别开玩笑了……！这种伤，就算魔力一点不剩也要…………！』

『也要治好么。嘛、小姑娘说不定能办到呢，小姑娘的高明之处我还是知道的，我认为可以做到。不过啊——你觉得我会让你这么做么？这样的我』

瞬间，静马的周围被火焰之轮包围了。

『……啧！』

督着火倭的静马，并没有露出意外的神色。

静马很聪明，所以她知道、知道火倭来这里的用意，以及目的。

所以、火倭也不绕圈子了，单刀直入的说着

『天上那糟糕的东西也已经没有了，那么接下来、就简单的切入正题吧……能让这边引渡大和君么？』

『我拒绝！！』

『唉—、为什么啊，答应啊？现在答应的话可以在十字教的发源地，梵蒂冈进行大型葬礼的优惠哦，梵蒂冈的葬礼可是珍奇体验哦，一辈子只有一次的哦，嘛、虽然本身也只是葬礼』

『你……打算净化大和君呢』

『————』

火倭摆着微笑的表情，微微点了点头。

『嘛、直截了当的说，刚才传来了指令，给。他的生存，好像怎么都跟圣书教会十二使徒脱不了关系呢，虽然教会一方也已经掌握了，但放着他随便觉醒好像也让人很为难呢。所以总之就是通过上层做好隐蔽工作、通过监视的形式将他放着。……真是、这么要紧的东西非得出自佣兵之口还真让人感到不知所措呢，很难让人信服呢』

因为情报被自己隐藏，火倭大幅地垂下的肩膀。

对表演赢得的失落，静马并没有一一插话。

火倭继续说着

『不过这次是完全的觉醒，这样一来就变成了教会的责任问题了呢。所以啊————』

『用自己的手进行圣葬，赶紧保住脸面呢』

『就是这么回事。虽然这样不太好，不把他交给我么？』

『我不说第二次』

这是、拒绝的激烈表现。

火倭不为所动。

因为，他也认为结果会是这样。

『是吗。嘛、就是这样呢。……这就是无法逃避的命运么。说实话，你看我，是算不知道顾念交情呢，还是不知道调解的气氛呢，结果都很累人啊…………大人啊，因为有劳动的义务，不得不工作啊，所以抱歉了啊…………能让我完成工作么？』

说完，火倭架起了手里的长剑、炎之王权Ignis。

相对的、静马已经是去了战斗的利爪，可是她仍然像是守护孩子的猫妈妈一样摆出决死的状态，庇护着身前的大和。

在这个瞬间————

『到此为止了、佣兵』

凌然的声音，响彻了灼热的天空。

火倭感知了那个气息。

气息的种类——是至今为止所没有感受过的，精炼的杀气。

而那正从自己的左斜后方，表露着意思。

回过头去、————在那里的，虽是初次见面，但在这边世界上混、就算讨厌也会认识的的一张脸。

『…………哎呀哎呀、还想会是谁啊，这不是极东最强小姐么』

护国课鬼兵队队长。极东最强的剑士、土御门明日奈。

『能听一下么』

『什么啊』

『你是怎么爬到这么高的？连开门的声音也没听见耶』

『虽然不是特地不用楼梯的，既然有踏板，就干脆直接跳到这里不就行了』

『哇—。正如传言一样，真不是人呢—。看上去明明身负重伤，是不是精神过头了？』

总之，明日奈与尼娅相反，把落下的碎片当做跳板，来到了高层大楼的天顶。

火倭会惊讶也是理所当然的。

『那么、极东最强小姐，放出这狂乱的危险气息，是想干什么？』

『虽然这个臭小鬼是个已经无药可救的臭小鬼，在我看来也是死了更让人痛快……不过首先，作为正义的伙伴，更应该先去保护一般市民哦。所以啊、把你的手拿开，猎犬』

『想当我离开？』

『没用的事情还是别做的好哦。在我握住刀柄站在你身后的那时起，已经决定了你的败北。……我的一刀是『零』的奔驰、『零』的起舞、『零』的回归，恶魔什么的，王权什么的，神什么的，只要进入我的射程之内就胜负已定了哦。…………还是说，你想试试我是不是在吹牛？』

中途，火倭感受到袭向自己的杀气愈发的锐利、愈发的冰冷起来，同时感到连鸡皮疙瘩都立了起来。

能够明白，因为火倭是身经百战的佣兵。

敌人真的拥有能够杀死自己的方法，而且这个位置、这个时点，也确定了自己没有挽回败北的方法。

所以，火倭，不是作为十二使徒，而是作为佣兵做出了判断。

『………………呵、我知道了，我投降』

火倭双手举起，消灭了包围静马的火轮，表示自己不想再做出抵抗。

随后，深深地叹了口气

『呀嘞呀嘞、冬云的小姑娘也是，极东最强也是，大和君的女人运还真是可怕的糟糕呢。跟那他扯上关系，佣兵的职业也是，恐怕这条小命都要玩完啊……』

说完，啪叽地一个响指。

随着声音的召唤，从脚下火焰蛇蜷一般盘旋而上，将火倭整个吞了进去。

卷起火焰的火倭，看着两名女性

『那么我就先撤退了、对今天的事情，今后的事情，我想可能还会各种追击的哦，…………加油吧』

『鬼才管你。我、现场的人，还有特务局的那个书呆子会做些什么的』

『啊哈哈、…………那个书呆子，难道是我的那个雇主吗。这个结构图也太那个啥了吧、……嘛、反正无所谓了呐』

于是、最后留下了好像再也不会见面一般的话，火倭的身体被窜上来的火柱盖住——炎之王的身影消失了。

待到确认气息完全远去之时，明日奈仍站在大和面前守护的静马说道

『那么，在治好这个笨蛋之前先一起走吧。抱歉，那边带孩子的，能帮把手么？嘛、虽然个人推荐把他丢下一个人逃走比哦，这也是为了你的将来好』

◆

『就是这样，臭小鬼在伟大的姐姐大人的活跃下保住了一条小命，可喜可贺可喜可贺。嗯、有什么要说的么？』

『非要让依稀涌现的感激之情被最后一句话打消么！？』

最后一拳打来。

『我想这边已经很忍耐了呢』

『在一击就把鼻子打碎的拳头之前哪里在忍耐啊，与其说忍耐，不如说是在充电吧！』

默杀掉流出鼻血瀑布的愚弟的主张，明日奈继续说起来

『小队成员主犯漆原、副官天城、以及协助者上杉、吉尔、鲁克均已死亡。在地下仓库的莎乐美已经被巡逻组保护起来了，人狼加德扎在大楼倒塌之后，自己抽身逃跑了，目前还在搜索中…………、好像就是这样』

『呐……稍微有点在意，哥会不会因为杀人进去呢？不算天城那家伙，哥对漆原的杀意可是100%浓缩还原之后杀了他啊』

大和同样有着剑士的礼节，将漆原的生命连根拔除了。

对这件事没有后悔或是反省。反倒是，不只没有这些，能做那样的男人最后的对手，作为剑士感到自豪。不过、一码归一码，这么年轻果然还是不想挂上前科。

『嘛、我想进去倒也不至于真的进去，不过对手还是对手、通俗的说…………那就是警察叔叔哦，再说现在不该讲这些吧』

『啊—、街道也被华丽的破坏干净了』

『这也算一点，不管怎么说，魔法的存在完全暴露也是个大问题，毕竟那么华丽的暴露出来了，这一个月在世界中引起了大骚动，特别是当事国的日本面对国内外的压力相当困难啊。因为某混蛋连魔王的武装什么的都公开出来的关系，让学会死咬着这件事不放。差点没让十字军远征的危机一只脚踩进来，这个国家。……嘛、虽然美国突然恶心起来，亲切的提供协助勉强让我们熬出来了就是』

停了一会

『于是各国在磋商之下，虽然在承认魔法的存在的基础上，就新世界的架构作成进行了会谈，不过当然也提到了关于你的处置议题』

『——处置、呢。嘛、人家明明只是能舒服的睡觉就行了，这个世界还真是够随便地折磨人的啊，PAT要去哪里抗议啊』【注：PTA、对苯二甲酸(Pure Terephthalic Acid)的简写】

『……你知道PTA是什么东西？』

『Part Time Attacker』【注：零时工、兼职者】

『真是匪夷所思的语言知识呢。让我不寒而栗呢』

明日奈头疼般的按住额头

『那么，话还是要继续，虽然当时在场的有各种这样的意见，不过一一说明太过麻烦我就直接概括结论了————你就像这样普通的在这个小镇上生活就行了』

『……没想到呐，还以为会有更好的话飞出来呢』

『并没什么不可思议的吧。毕竟你对世界来说已经不那么可怕了。因为你乱七八糟的使用灵魂————你体内的魔王之魂好像已经死光光了』

『哇—、哥一不注意就砍太猛了呐。……虽然哥举起起朗基努斯，但没打算杀了他啊。这该怎么说？因果报应？』

『这不就是杀人犯的台词么』

魔王之魂的突然消失，让大和抱有一个疑问

『呐、虽然魔王的灵魂死干净了，灵魂减少不是会很糟糕么？哥的寿命难道就要跑光了么？』

明日奈摇了摇头。

『要真是那样今晚可要做红饭了，跟你交手的那个漆原是个特例，灵魂会不断流失也仅限特别的状况，就算释放灵魂也可以汲取大气中的自由灵子来将其还原，所以寿命不会缩短呢。只是不能像迄今为止的那样胡乱浪费灵子了，这样地枷锁正好适合你哦。像你这样的臭小鬼还是普通的生活下去吧』

说完这些、明日奈『呼～』地叹了口气。

『总之，作为义务要给臭小鬼传达的就这些』

『是吗。那么可以快点回去了吧』

大和『去去去』地摆了摆手，催促着明日奈出去。

不久，明日奈朝着门的方向转过身去，

『啊啊、忘了一件事』

噌、地一下，以大和无法反应的速度拔出了刀，刀尖对准了大和的眉心

『我从今天起就住在神原神社了，要是你没有常识的使用与本分不相符的力量的话，就准备好向我这个监督保护者磕头谢罪吧，明白了？』

『……在医院对着病人拔刀的〇〇〇〇的常识思路连边都想不到』噌、『刺过来了啊！绝对刺过来了啊！流了这么多血啊！警察叔叔！』

『吵死了啊、这里是医院吧！？』

明日奈完全不理会发出抗议的大和，这次走向了走道，将门打开

『大和』

到这里、一度停下了脚步但没有回头。发出了迄今为止从没有过的温柔声音。

『……总算做到了呢』

相对的、大和的表情缓和了下来、

『姐姐也是，谢谢你救了我』

将一次也没好好说出的感谢，开口说了出来。

随后、

『…………呐』

『…………啊』

两人对上了脸

『『超～恶心啊、刚才的不算』』

结果，这个距离对大家刚刚好，重新互相确认起来。

◆

大和回想着在病房醒来时发生的种种，总算的来到了通往屋顶的门前。

「…………哈、…………哈」

对于大病初愈的大和来说运动起来比较艰难，他拭去去流到下巴的汗水，将手搭在了门把手上，传来一阵清新的感触。

……说起来，向静马提出要做朋友也是在屋顶上面呐。

明明已经是两个月之前的事情了，却还觉得是像是刚发生的一样。

这也是因为时间过得相当紧凑吧。

……与其说紧凑，用离奇来形容应该更好吧、嗯。好用的词无法让句子充实起来呢，这一点也不错，总觉得让主旨充实得都要猛喷出来的感觉，对于主旨就像是血液一样含义。

总觉的、自从和她相遇以来，就尽没好事呢。

「不、不要想这些、藤间大和。对心理健康不好」

接着、大和强行整理好思绪，想着制服口袋里收纳的信。

信上除了说要过来之外，什么都没写就是…………。

什么事情都没写，到头来有什么用呢。

特地选这个没人的时间打算干什么呢。

大和满怀不安地的扭动了把手————来到了屋顶。

一片蔚蓝从眼前冒出来

夏日的天空不知将延伸到何处

「总算来了。……让我好等哦」

还有背着自己的，白之魔女。

「………………」

怎么回事呢

现在，有一种非常怀念的感觉。

就好像第一次看到她的时候那样，活灵活现的感觉、

这给人的映像，不是会溶化在第一缕晨光中柔弱的东西、而是

对、而是向在夏日的苍劲中怒放的白百合一样鲜艳。

「傻站着干什么，还不快点过来？你那边太远了」

「嗯、啊、啊啊」

……总感觉，有种说不出的不好意思的奇妙感觉。

比平时……不、平时只看脸的话，静马的美也是出类拔萃的，不过今天奇妙的是她的眼神。

大和向『有事么』地歪着头的静马走近，问道

「把哥特地结业式中叫出来，有什么事？」

不久、静马不知为何好像很吃惊的竖起了眉毛。

「什么？叫你出来是什么事，不知道么？」

不会不知道吧，这样

「因为信上只写了『结业式中到屋顶上来』啊」

听到大和不可能知道吧、这样的回答，静马把手插在了纤细的腰上，仰天长叹起来。

「……不敢相信。是真的猜不出来么？」

唉？有必要这么鄙视我么，我就这么没常识么？

大和就算拼命的打捞起记忆，也毫无收获。

已经没看自己的静马说道

「那么给个提示好了。非常、非常快乐的，最初的『FU』哦」

「FU？」

「然后是『KU』」

「FUKU…………RAHAGI」【注：ふくらはぎ，腿肚子】

「……大和君撸腿肚子就能快乐起来么、变态？」

「等、等等！是腿肚子啊，不是变态！应该是健康的魅力吧！特别是横着偏腿坐的时候，那后腿三头肌的绝妙起伏真是——」

「好像按下麻烦的开关就开始没完没了了，无视掉好了。按下Ctrl+Num Lock」【注：Ctrl+Num Lock可暂停当前的操作，按任意键继续】

「好过分！」

居然用God Hand（Ctrl+Num Lock）来阻止我满腹经纶的腿肚子演说。

「到底要说什么啊，这么装神弄鬼的」

静马拗不过大和、从围墙上「哼、真拿你没办法」地离开，向大和走去，说道

「时间用太多了，结业式好像都结束了，赶快了事吧————让我的『复仇』」

「…………唉？」

大和一瞬间没能理解这句话的意思，在脑内反刍起来。

FUKUSHUU？复习？…………复仇！！【注：日语复习、复仇发音同为ふくしゅう】

切、原来是这样！

说起来、这个女人好像在那个大楼放出过这种宣言！！

「真的忘记了呢。居然当着这么可爱的女孩的面装13。……决定了哦。本来第一天还准备手下留情的，看来已经不用了呢。不用了」

「等、等等！都说了那个是因为你脑门上面的术啊，没办法的事情呐——！」

「『随你便啦。』————你说过的吧？」

咕。

「还要说什么？难道大和君是不能信守约定的垃圾吗？」

「～～～～！」

这话痛彻了大和。

「啊啊、知道啦、要杀要剐随便你啦！反正已经住一个月的院吧！不就是再追加来两、三个月么！！」

既然是说过的事情那就没办法了。大和弯下腰，忽然当场盘腿坐了下来，闭上了眼睛。

表示着不管要踢要打都放马过来的意思。

「…………那么、别多想了」

「啊、不过现在用不了剑魔法、用剑的话」

快住手啊、来不及说出这句话。

没能说出来。

因为在说之前，静马那温热的嘴唇与自己的重叠了起来，塞得满满的。

……

「ｆｋｊ——ｒｌｆ；ｂｍ；ぁｋぁｎ～～～～～～～～～～～～！？！？！？」

大和没有说话，取而代之发出了惨叫。

惊讶的大幅向后逃走。但静马早早的将大和的后脑用手按了回来。

这就样，自己的身体将大和的身体压在了地上，纠缠在了一起

「嗯…………、啾……嗯…………」

这就是KISS，下流、贪婪、粗暴地朝嘴里伸进去。

……说起来，不会手下留情指的是这个吗！！！！！！！？

不要、不要不要、等等。

这算神马。

所以

「我也…………没多想哦。对你也是，对喜欢你的女孩也是，还有，对我自己也是」

追求要想的东西。

将别人骗到手。

如果不能得到的话，就算杀了他也要将他夺走。

「……很普通吧？毕竟女孩子就是这样的东西呢」

「不、凶暴过头了吧、女孩子！！」

「爱的深是好事不是么？」

「太重了！」

「嘛、不管你是讨厌还是要逃跑，我都已经决定了。就像你随意决定把我掳过来一样，这次轮到我随意决定，要把你的心掳过来」

「…………」

大和撑了起来，怎么也无法乖乖地仰望这位作出疑似宣战布告宣言压到自己的静马。

「合不合法都无所谓哦」

「这个告白险恶过头了啊！！」

「最近，我学会了PS的使用方法」

「总觉得有什么要被捏造出来了！」

「真失礼呢、这不是捏造。————而是未来写真哦」

「这比捏造性质还要恶劣不是吗啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？」

「嘛、就是这么回事，从现在起、大和君周围的人际关系会变的乱七八糟，对这个超弩级的地雷女期望的可是大家哦。所以实在是没办法了呢，谁叫你一时遇上我了呢————」

只是，抗议声随风吹去，静马就这样屁股着地，将脸凑到了大和的耳边

「海水浴、很期待呢、大和❤」

「………………」

静马甜美地轻咬耳际，留下了轻声细语，起舞起来。

那好像蹦蹦跳跳的样子，却觉得很优雅，兴趣全开的她绕着大和转了两圈半左右之后，，从楼梯口飞奔了出去。

「………………」

被留下的大和狐疑着、木讷的凝视着静马带上的门。

……那、个。

刚才那些是神马。

被通告了。……通告了什么？是那个？还是杀人预告？DOTCH（哪个）！？

嘛、到时候会是哪个都无所谓。总的来说，不管哪个都很糟糕。大和期待的未来，从意想不到的方向丢来了一颗人肉炸弹。

那无疑能将过去什么的，将来什么的，全部一并从根源吹飞。

「啊～」

喔啊—！大和仰天叫了起来，然后就这样咕噜咕噜地左右翻滚起来。

神马、神马神马神马啊、这痒痒的感觉！！

胸口也是，心脏也是，全都痒起来了！

被碰到的嘴唇被静马的提问弄热了！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

怎嘛办啊！

从明天开始要怎么面对她啊！！

到这里，在苦闷中挣扎的大和醒悟了。

这确实是报复啊。

静马香唇的触感，还有耳边的细语已然挥之不去。

拜其所赐，这些一直在心里回放着。

静马心情好像也很好吧。

可恶！哥完全被那个女人各种掌握了啊～～～～～～～～～～～！！

而就在这时。

叮——咚、当——咚…………

突然，结业式完毕的钟声响起。

这正好成为了不错的契机。

大和从此之后，只能在那个女人的手心上咕噜咕噜的打转了，直到转得不能再转为止。

「……嘛、也没什么啊」

那家伙这么看待我，我也没必要这么着急给她答复啊。

不过、嘛、就这样下去也不赖就是啦，这样就算是在勉强及格的结局了。

「虽然说了人际关系会变的乱七八糟什么的，那也不是什么大不了的问题吧。……啊—、青磁会很烦人就是呐，不过揍到他闭嘴就行了，没问题」

其实大和还有很多其他的问题，不过比起之前吃下的静马的一击都不算什么，虽然要被青梅竹马怎么怎么的，不过那也是别的事情了……

大和停止烦恼，在仰面的视线中，是一面不知伸向何处、一望无际的蔚蓝。

对着这高远的天空，大和发出『啊啊、原来是这样啊』的感慨。

静马之前看起来何为如此鲜艳的理由。

其实是非常简单的事情。

「小天，和白色、很合适啊…………」

酷暑的盛夏即将到来。

这也就是静马的主场了……！

于是，大和喊了出来。

「很好——！尽管放马过来吧！！」




后记
感谢购读断罪的EXCEED第5卷。

这样结束这个故事，您觉得怎么样呢。如能满足的话就太好了。

海空在全部写完的现在，非常满足。要说为什么的话，当然是自己的创作思想能够以满足的形式书写出来这件事了。

也就是『人有历史』这件事。

在这些人物在成型之前，去过哪些地方，有过哪些经历，这些海空都很喜欢。那性格的背后的东西，在这部作品中能将这部分倾力写进去些让我很满足。

能够这样那样，也多亏了陪伴断罪的EXCEED这部作品走到今天的读者们，在此对大家表示由衷的感谢。

然后，对为这部作品画出精美插画的画师纯珪一老师表示感谢

对能够迁就海空りく在第5卷的封面『最终卷想加入大和』的任性，真的非常感谢。借这个机会请让我表达感谢。

最后、对至今为止倾力让这部作品质量上升的责任编辑小原先生以及GA文库的各位表示感谢。

总是让大家写该这么多的原稿真是抱歉……。特别是初稿全都退回的第2、3卷时候真是麻烦您了。

那么谢辞也说完了，接下来有一个通知。

其实海空已经在着手在GA文库的新作品了。

标题还没有决定，作品的概要是、

『与同级女孩之间，从某件让他们无法分开的事情展开的，零距离的恋爱物语』

就是这样的感觉。……总觉着像是女子版的《根性青蛙》的概要不过，本篇将是因无法分离的主人公和女英雄为了回到原来的生活解决事件互相协助这种预定。

而这是否能在GA的阵容中探出头去，还请那时入手一辨。

那么、读完断罪的EXCEED，辛苦了。




最终章 要超越的人
台东市、神原神社。

在这附近的高处的位置的院内，有着众多的视线望着东边的天空。

「呜哇！那是神马！天空在发光！」

「虽然在漫画里看过，那个难道是魔法阵？」

「喂、喂！快看、为什么商业街的大楼之间有个巨人啊！」

「难道因为白天说过的毒瓦斯，让人类发生了突变，变成了生化巨人…………」

「你、你说什么！这是怎么回事啊木林」

「不、我是佐藤……」

「阿叭叭叭叭叭。阿叭叭、啊呀、啊呀、叭叭」

如尖叫般骚乱着的，是得知邻镇上空出现了异变，赶往方便围观的地方的围观群众。

以及在这喧嚣之下，站在崩塌的神社瓦砾之上，俯视这些的两道视线

戴眼镜的美少年梶十四郎，以及活泼的小个子，常磐京子两人。

「总觉从他们这么起劲来看，这里感觉完全被围上一圈了啊，怎么会这么热闹啊。这块土地不是没用的遗迹么，起初作为神社也没什么访客的不是么？」

「不过呢、小梶。谁都没有往钱箱里面添补香油呢。这也能叫客人喵。从神社来考虑罢了」

「什么收入也没有呢，毕竟，神社本身就是这个状态呢」

说着，常磐对着踩在坍塌神社之上跟在旁边的梶，露出了『说的也是的呢』的苦笑。

「不过啊、小梶。总感觉，事情都各——种大条了呢」

常磐捡起碎掉的瓦片，想到。

已经无法复原的，恐怕不只是这个神社而已了。

在MarineCosmos被卷进混乱之中的自己也是，还有今天在这里眺望松原市异变的人们也是————再也无法回到，那什么都不知道的时候了。

这个世界，有着自己所不知道，但确实存在的什么。

如果已经知道了的话

也能看到有拿着手机、照相机，将这过程记录下来的人。

公开消息称，是海湾游轮泄露的毒瓦斯飘了过来，可是——，事件发生的片段会以网络为中心，使用现在发达的情报传输技能，向全世界传播的吧。

「看来，像今早一样欢乐的时光……已经一去不复反了喵」

就在常磐如此叹息之时，从他的身后，感觉到来自自己身体后方，包裹自己拥抱。

「什喵！？小梶、这个身体接触是什么意思啊！」

对脸红常磐的询问，梶若无其事的回答道

「嗯。有那么吃惊么？我和常磐的设定什么的，好像是婚约者不是么」

「诶、那是认真的么……？」

「不、没什么。……只是、不知为何，我现在只想这么做」

说着，梶拥抱的力量，稍稍变强了

「——放心吧、常磐。什么都不会改变哦」

「小梶？」

「那些事情，我们只是不知道罢了，这个世界确实一直隐藏着什么。实际上，应对那个什么的能力啊、机构啊、人类啊都一直存在的。也就是说啊、我们今天只是和从很久以前一直住在我们身边的邻居，初次见面，初次打招呼罢了。什么都不会改变哦。————我们、还会像往常一样，一直生活下去哦」

「像往常一样、一直生活下去…………」

常磐反刍着这句话，梶则是点了点头。

「那个男人已经去证明这一点了吧。从现在这一刻，我们有了像往常一样继续生活下去的『力量』，有了改变明天的『力量』」

「……是啊」

一定，还是会有变化的吧。

而且还是很大的变化。

不过、即便是如————只要有保持以往的意志就行了。

……我们，还要想今天早上一样，享受海水浴的快乐时光呢……。

相信、大和也已经得出这个回答了吧。

为了完成之前所想的快乐的未来蓝图，将那个冷淡的转校生夺回来，迎来最后的和平。

……全部都考藤间君，吗。

常磐想着，将视线投到了焦急等着他归来的雨森穗波和藤间真白。

两人在离喧闹稍远的地方站着，祈祷一般地仰望着天空。

「哥哥…………」

「真白」

穗波，温柔的包住了真白颤抖的小手。

说着鼓励的话

「没事的。大和虽然是笨蛋、嘴巴刻薄、又粗鲁，但还是个遵守约定的人」

「……嗯」

「哎呀、『嗯』什么的，呐、呐、小梶。虽然我这么觉得，那两人是在用温柔分担残忍的事情呢」

「有什么不好的。……根不用担心的啊，跟猪塚比起来的话」

「………………啊——」

「两人好像已经把猪塚忘得一干二净了啊」

「……那、那么我们就祈祷猪塚君的大活跃吧」

「我拒绝」

「太过分了啊！」

「我是不做无用功主义。就算可以那种形象能在迷之力量的杂鱼废物对手面前活跃，可在最后关键的决战上，一定还是只能充当狗屎一样的角色」

「好、好像亲眼看了喵……」

不过无法否认这点的自己也够过分了，常磐如此想到，摆了摆头。

……即便在这种状况下还是只能往常一样，嘛、反正从现在开始，什么也做不了嘛。

◆

白光的凯旋门下

在高层大楼天顶的战斗，响彻了天际。

火花四散，，两名武士舞动着，奏起刃音乐章。

两人踏着脚边的积水，跃起，赤雷与月光的剑戟相交、咬合。

他们是藤间大和与漆原雄一郎。

将再生加速·最高速和时间加速·10秒护身的自己，都使用着最高加速的全力在战斗。而这激斗处于压制一方的————是缠绕赤雷的黑刀，藤间大和这一边。

单核的战术很单纯。

剑的手腕远不及对方，那么，大和眼前的胜机就是力量。

——这个选择，自己并没有错。

之前的战斗，搞错的只是过于过于依赖这一点。

只要不是过于依赖，就方向性而言并不糟糕。

所以，大和以远胜漆原的身体性能为基点，对胜利路线进行了再构造。

要怎么才能用力量取胜呢。

——对手有着用速度扼杀力量的方式。

那么，只有对这个速度下手了。

但是、要怎么做？

漆原说过，力量无法扼杀速度。

——可是，稍微想想就变得很简单了。因为力量胜利的关键，在于力量并没有扼杀速度的必要性这点。

「啧！」

看起来，赤与苍的剑戟每次交响之余，漆原的表情都会稍稍变得严峻————一瞬间、漆原的行动停了下来。

而这个原因，就是漆原所忌惮、凝视着的，大和的剑。

黑刀。

因为现在，它处于赤雷常期包围的状态。

杀神之枪的常效高输出展开。

这就是大和逆转的一手，扼杀漆原速度的战术，

原理很简单。

漆原的速度并非自身力量使然。

而是在时之王权Aeon的概念解放之下，让周围空间的『时间』流动加速罢了。

那么、就将这个术本身瓦解掉就行了。

这即是，往构造术的Aeon本身，一击敲入朗基努斯，解除时间加速。

不过、这也只有一瞬间。大气中充满了灵子，Aeon只需短短一秒的时间，就能重新构造加速。所以，加速被切断，仅仅只在一瞬之间。不过，就是这仅仅的一瞬之间，成为了漆原的阿基里斯腱。

毕竟，他的加速是对包围的空间之中的『时间』进行加速。并不是漆原自身的运动速度。因此——他的速度，不存在惯性这种东西。

大和是对身体强化下自己的运动进行加速，这种情况下就算解除这个加速的补助的术，加速的惯性依然保留着，速度并不会在一瞬间掉下去。

可是，漆原不一样。没有了惯性，加速补助的术被扼杀掉的话，瞬间的行动速度便会落至1/10。而这一刹那，如果在战斗的漩涡之中被捕捉到，那将是相当致命的空隙。

所以、漆原被压制了。

漆原只能摆着艰难的表情，抬起咯吱作响的手腕，抵挡大和凌厉的猛攻。

——不过

「噢噢噢噢噢噢噢噢！」

发出雄吼，猛剑挥下的大和，同样处于苦厄的战斗之中。

这个理由在他的右手、朗基努斯的常效发动。

朗基努斯所消灭的并不仅仅是对手的灵子。

只有像在第一战那样，面对次元斩那种杀招的魔法攻击时才会瞬间使用，或是在扩散状态下输出微薄的状态的话，消耗也不至于激烈至此、不过……现在不同。

现在的大和，将赤雷缠上了黑刀全身，在夜中描绘的大输出之下，使用着朗基努斯。

所以仅仅是为了在剑与剑交锋的刹那，将Aeon的术蚕食干净，就让大和的消耗变的剧烈。

就算是魔王的灵魂、灵子量多到犯规，也并不是无限的。

所以猜想尽早干掉对方。但是、

……被缠上了！

大和苦苦地压咬着嘴唇，视界中是被刚剑与朗基努斯停止加速，转过身来踏出一条直线的漆原的身姿。这是非常危险的。

……真是老道啊。

大和扼杀漆原加速的瞬间，没有回刀的间隙。所以漆原只能在加速式在构成的瞬间，对大和的追及作出应付。

完全是越来越糟，处于崩溃边缘的攻防。只要在漆原的集中力分散一瞬间，这场对抗就会崩溃。

不过、漆原没有崩溃。

这是如走钢丝一般的的防御战，不过必须凌驾于这危险之上。

不会崩溃，这样发展下去——凯旋门会比漆原的崩溃更快打开。

大和如此感觉。所以、

……这里就崩了你！

如此判断，赌上了胜负。

大和在漆原失去加速，回刃之际——右脚猛地向前踏出一步，追加动作。

为了让对手在一击之下崩溃，不只是腕力，连脚力一同动员起来，抽刀一记猛挥。如果加速式构筑不完全的体势接下这一击的话，Aeon一定会从手中弹落，身体会被一刀两断。

这是无法躲闪，也无法防御的一闪————可是、对手是时之王。

「——————」

在太过急于依靠这击猛挥一刀定胜负的大和眼前，漆原的身影消失了。

四次元步法。

漆原踏上了只有时之王可以走上的路，瞬间绕到了大和的背后，收刀入鞘

「————」

吐出简短的叹息，兹、地一下，拔刀。

使出了连次元都能斩裂的必杀秘闪·八裂。

苍之刃滴水不漏地将大和撕裂了。

※※※

鲜血的液珠在空空漂浮着的魔法阵晃眼的光辉下，四散开来。

漆原放出的告诉刀刃，撕裂了大和的一副和皮肤、————但是、被肌肉弹开了。

「——！？」

时之王震惊了。

无法理解。连次元都能斩开的Aeon，为何会被肉身弹开。

而这个答案，就在漆原的眼前，他看着自己斩上去的大和的后背。

包裹大和的金色再生之炎——不知何时

……变成了红色！

这无疑是朗基努斯的红光。难道

……不只是剑、而是全身都附着了朗基努斯么！

漆原明白了，大为什么能将自己的次元斩弹开的理由。

杀神之铠，在Aeon的次元切断术式到达大和肉身之前，就崩咒了。

结果、传到大和身上的，只是普通的斩击。而且，普通的斩击无法贯穿最高速状态大和的肉体，因为比起切断的速度，再生的速度要更快。

明白尽中原理了，不过————

……为什么要做这种事。

将朗基努斯附着全身，并维持最高速的状态，这沉重的负担就是超越无谋的自杀，无异于将油淋遍全身之后再点火引燃的行为。

因为将朗基努斯附着全身的话，仅仅只是这样，朗基努斯就会吞噬掉难以形容的大量灵子。

明明仅是如此就会造成过重的负担，而在这之上，还要使用再生加速的术式的话，简直就是玩命。当然，朗基努斯会持续消灭再生加速的灵子，于是加速无法维持。所以，大和被消灭的不只是应该被消灭的部分，而必须是从灵魂中挤出来的灵子。

对于普通的人类，这就好比在桶底凿出一个洞，灵魂会如水一般的流出来，哪怕万分之一秒都很难保证，灵魂就会被贪吃殆尽。就算是魔王的灵魂，用这样的方法胡乱使用，也不会平安无事。

不过、眼前的敌人却就这么做了。

这个防御，就按字面意思来说就是，燃烧灵魂。

然后——

「～～～～～～～！」

——下一瞬间，超越了漆原的认识，斩击将他的腹部横向一线撕开。

这是，之前应该被四次元步法回避掉的全力一击。

被斩的漆原醒悟了。

……最初，就是想让自己瞄准背后才猛挥的么！

对、大和最初就深知自己的决定一刀会被躲开。

漆原拥有着超高性能的回避技能、四次元步法。

在这危险攻防的紧要关头之中，大和为了使出了决定的逆转一手，骗过了漆原。

而且，四次元步法的转移之前是移动到自己的死角。这次会移动到自己的背后也能够预读。

所以，根本没有去目视的必要。大和将全力一击绕着自己身体一摆，为了将一定会移动到自己死角切入进来的敌人环切，将自己周围全部切断。

这次预读、这次赌局、————都在大和的掌控之中。

只是、——把腹部深深切开这种程度，并不足以让漆原败北。

于是漆原那久经考验的战士直觉，让漆原不假思考，间不容发的向后大大跃起，作出紧急回避。

跳跃中腹压爆发，鲜血从伤口中喷洒出来、……可是对于时之王权的担当者漆原而言，除一击致命以外，不存在致命伤。

喷洒出来的血随着倒流的时光渐渐回到了伤口，撕开的伤口也阖上了。

在战场的一端，身受重伤、正在接受静马治疗的人狼看着这幅光景咬牙切齿。

她的致命一击，在这个时光回溯面前被无效化了。而同样的一幕再次发生，这种失望笼上了表情。

不过、……其实不对。

「…………」

漆原察觉到了，自己的丧失。

伤、的的确确治好了，痊愈了。不过——

……灵魂，被一点不剩的带走了么…………！

对、妮亚与大和的攻击、……本质上并不相同。

尼娅的爪击造成的伤，只是单纯的外伤。可大和的斩击所造成的砍伤，除了眼睛看到的伤以外，还有漆原自身的灵魂被朗基努斯撕裂，双重的伤害。

外伤可以通过时间回溯修缮，但对被剜去的灵魂却不受用。

于是、————大和的剑在先前的一击中，削去了漆原大半的灵魂。

再一击、……只要再受到这种程度的斩击，漆原便会沉没。

就是这种程度的致命伤。

……啊啊、就是这个啊。

漆原回想起来。

想起曾经、在自己率领的决起队，背叛一切的那一天。为了阻止自己，虽然用着初学乍练的拙劣剑术，但仍燃烧着灵魂死咬自己，给自己施加的致命一击的年老的友人。

他的身影，于眼前的这名少年重合了————

漆原咆哮起来。

「我就是在追求这个啊————！」

现在确信了。

这个男人，正是自己的期望之敌！

这个男人，正是自己想要打倒，超越的人！

所以——————、

「我赦令！！时之剑啊！！就是这里、就是现在、显现一切的力量吧————！！」

漆原赦令，在这一刀中注入了全灵。

「概念全解放！！」

瞬间Aeon分出了苍色的火焰，咆哮起来，周围的灵子聚集到了它的刀身之上。

不只是这个空间，甚至连同存在于平行次元的灵子——也被啃食殆尽。

更多

还要更多力量！

正如王的敕令，存在于时之领土的一切力量都汇集到了刀身之上。

随后，凝缩苍之光芒的大剑，诞生了。

漆原发挥时之王权的最大输出，手持大剑，高高跃起。

从夜空中集束的全灵以及，挥下。

来吧、来超越吧！超越着时之王的全灵————！！

「大次元斩————！！！！」

◆

挥之而下的苍之闪光，有着将大和所在的这栋大楼，直接一分为二的威力。

即便拥有朗基努斯，想要将其消灭也极其困难。

不过、

……只有接下了！！

不可以回避。因为回避的话，这栋大楼就会倒塌。

要是那样的话，拥有再生机构的大和没关系，不过在场的静马、尼娅、还有青磁就很难得救了。

所以。只能从正面接下这全灵的一刀了。

他和提起一口气，对着降下的苍之一闪，用赤色的一击向上迎面向上。

瞬间，因为斩击被接下，冲击把大和脚下的大楼刺穿了，上杉财团本社大楼的玻璃窗，统统被碎成了飞沫、弹飞。

「…………啧！」

无法承受的重压，从上面压迫着肩膀，连同大和脚边的水洼也一齐蒸发掉。

骨头咯吱咯吱的响起来，筋肉在内压之下撑破了皮肤。

从之前就一直维持着再生加速的最高速，不过即便如此，这也不是能够容许的等级，损伤在身体各处发生、血喷了出来，碾碎了脚下的混凝土地面。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

但是、大和将其死死咬住，抵抗者。

即使灵魂被蚕食的一点不剩，也要朗基努斯全开，将漆原的一刀抵回去。

在先吃尽大次元斩呢，还是魔王的灵魂先枯竭呢。

原本『枪』的矛头所向的漆原率先枯竭是必然的、不过——

——可恶！消不掉！！

消不掉。光没有用尽。

再这样挡下去，会挡不住的。

大和在大楼中登向高处的时候，也以静马为对手进行了相同的攻防战，不过，这次对手的等级不用。

这也难怪。

现在大和的对手并不是用粗劣的炼金术压成的细箭。

而是将时之王权所统治的领土、平行次元的灵子集束起来做成的宝剑。

这个灵子的密度，依然拥有了质量

「所…………！」

崩溃了、大和，在纯粹的力量面前。

被压垮的身体从中弹开。

手腕麻痹了，刀并没有水平架起。

如果剑尖落下，就这么让Aeon滑下的话————那便结束了。

所以、大和在一瞬间做出了判断。

「以啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

他落在腰际的黑刀消失了，然后将下落之势无法抵挡的大剑、用附着朗基努斯的双手接下了。

瞬间，赤色的极光增加了光度。

会发生这种状况的理由，便是接触面。

即便用剑刃承受，接触的只有刃尖那零点几个毫米的一部分而已。

那么、不用刀刃而用空手向上接住的话，朗基努斯的接触面就会增加。

虽然是瞬间的判断————却正中靶心。

不过、即便如此，苍之光也并未减弱。

……消、不掉…………！

「大和君！！」

「————！」

在攻防的正中的紧要关头，大和听到了静马声音。

「不用管灵子体的刀身！强行用枪刺进去中骨，从中心破坏掉集束的术式！！」

原理完全不明白。

不过、大和比起自己去想，手更快地动了起来。

因为…………照静马的话去做，就不会输。

不管什么地方、什么时候，静马的话都是正确的。

这就是对同伴的信赖。所以

……我相信你哦，静马！

大和肩膀用力，将抵住次元斩的手超光的深处塞了进去。

刀身形式展开的朗基努斯在指尖集束，捅了进去。

瞬间、拮抗崩溃了。

因为塞进去的动作，接触面一下子减少了。

巨大的刀身，朝大和一条直线的落下————

「就是这东西吗！！！！！！！————！！」

这一刹那，大和确实地抓住了光中的实体————Aeon的刀身。

然后，消灭掉了————将Aeon自身集束、维持灵子的构成术式。

这个瞬间，伴随玻璃碎散的声音，大和眼前的光之刀身爆发了。

「什！！！！？」

集束术式粉碎了，刀刃失去了压制灵子的东西，不堪内压、向外侧爆发了。

这爆风的速度与力量，痛殴着大和全身。

※※※

突如其来的爆炸声，让商业街的战场上的所有人看向了空中。

担任现场指挥的东也是其中一个。

在他的视界中映出的是，可怕当量的灵子，在地之城、那个天顶上爆发的光芒。

「真是无与伦比的力量呢」

在天顶之上，大概正进行着这边队员所无法介入的激战，光从其中的余波就能够定论。

「虽然不知道妮亚是否有事……但这边的情况并不乐观呐」

说着，东将自己的视点回归了战场。

战场的话，是奇妙的安静。

在大和他们突入之前，纵横战场、蹂躏日美混合军额雷光，现在已经没有了。

这是在那之后，东迅速的对女武神的高机动攻击做出了切合的战术。

就是以能跟上女武神的鬼兵队队士们为中心，编制成班。对一台女武神，让4名鬼兵队队士组队连携，牵制其行动，然后控制背后的巡逻组与美MS部队的炮阵集中进行高火力射击，将其击灭，这样的策略。

女武神的障壁非常强力，不是要散碎的攻击，一齐发动的集中射击才能使它破坏。

虽然是临阵磨枪的团队协作、但作战的效果可圈可点，战场上的自律式人形攻壳兵与量产攻壳兵大半化作了废铁，难对付的女武神数量也减少到了4台。

不过————在这期间，女武神们作出了新的行动。

她们停下了对巡逻组的攻击，开始在大楼周围盘旋。

仅剩的一些量产型攻壳兵像是跟随她们一般，也朝着大楼外壁一点一点缩紧、后退，将枪口对准了这边，停止了行动。

于是、只有突入大楼的，或者施加攻击的时候，它们才进行迎击。

也就是说，伴随着女武神一边的战力低下，从战术积极的排除行为，变成了被动的摆除行为。

虽然三次尝试了强行突破，但决定缩小防卫线、无需在宽广战场上驱驰的攻壳兵们那相当的猛烈反击之下，只得以甚大的被害而告终。

机械虽有高速的自律判断但也单纯。

机械通常无只能作出正确的答案。

所以不会乱。

但是不会乱的话，同样不会允许不规则的东西。

所以在不规则事件多发的乱战之中，很容易产生不寻常的非效率的空转。

可是、在只有『迎击』这个明确方针，很少发生混乱的单纯的战场上，采用机械的判断速度与效率，不知混乱所以能将突进瓦解。攻克兵们宛如坚固的钢铁之门，挡在了东他们的面前。

总之，先组成第四次的突入班吧

「……这可真是严峻啊」

东带着苦厄的表情转过头去，稍稍远离主场的地方崩溃了。

那里成了一片废墟与火海。

高耸的大楼在中程被伐倒，最终崩塌。

而在这火海中交锋的是，破坏中心的白之巨人与炎翼的男人。

……如果他能将持有统率女武神们的『Nilfheim System』的『英雄』打倒的话，说补丁能制造绝好的机会、不过。

【注：Nilfheim，尼伯龙根，起源北欧神话】

不过、这也太苛刻了。东如是想来。

背后的战斗，从开始的时候就处于胶着状态。

炎翼的男人、炎之王·火倭秋晴是蓄意进入这个胶着状态的。

而理由就是————火倭需要打倒达到英雄的话，就要使出能够打倒它的力量，但也因此，东京会连同一块被蒸发掉。

所以火倭现在一个人牵制英雄，最为妥善，再无奢望。

不管怎么样无无法通过自己的力量突破女武神的防御阵，冲到里面，剩下的只有————

这个瞬间————

「诶。啊…………那是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

一名士兵仰望着天空，惨叫起来。

发生了什么？东将实现抬了起来

「————」

视线相交了。

与凯旋门的巨大魔法阵中突出来的————眼球。

※※※

火倭用Ignis接下一边斩飞大楼，一边向自己逼近的『苍玉屠龙剑』，看到了凯旋门的变化。

从白色光辉的魔法阵中，巨大的安丘冒了出来，并且————闪耀光芒的细丝，零乱的延伸到了街道上。

接着，那个细丝一般的东西，进入了散落在地面的攻壳兵的残骸中————

中途，从变成残骸的攻壳兵额损伤部分，赤黑色肉像气泡一般咕噜咕噜的溢出来。

溢出来的肉填补了攻壳兵的损伤，

「GIYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY！！！！」

从扬声器中产生的噪音迸发出来，随后又依次的的响了起来。

这个数量，从1到2，从2到8，从8到40，之后用从40超过了三位数，光的细丝连接的瓦砾群，变成了一支军队。

「这、这是什么情况！」

「倒下的攻壳兵一个接一个的……！」

「喂喂……！这不是和白天的『海魔』一样的受体么！？」

「是光！从门里投下的光啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

随后，到处都开始了杀戮。

混成军的布阵位置很不妙。

原因在于踢散敌人的混成军，是背对的踩过攻壳兵残骸之山的阵型展开。

「……糟糕。这完全变成了背后攻击了么」

而且，因为来自背后的攻击而崩溃的阵列，又因女武神们的攻击，形成了被夹击的态势。

这可不妙啊。火倭叹息着，了解到了事态的原因。

门。

开远门的灵子集束已然终了，现在已经完成了。

然后————凯旋门、与魔界相连的大门正徐徐打开。

刚才落下的光之细丝，仅仅只是从门的缝隙中传过来的低级恶魔的末梢。

要说的话，就是魑魅魍魉之流。

这些魍魉从门里穿过来，伸长了脐带一般的细丝，依靠代用体的攻壳兵的残骸寄生，形成肉体。

这也就是说————现在已经不容犹豫的意思。

虽然现在只有魑魅魍魉降下，不过————那个眼球的主人、那个怪物总会进到这里。

到那时就晚了，什么都来不及了。所以、

…………只能对大和君说抱歉了，不过这也是无可奈何呢。

「Ignis，概念全解放准备。——将那个门，连同东京一起吹飞吧」

◆

被破解的大次元斩的灵子爆发了，暴力的爆风敲击着大和的全身、——将他的身体拍到了墙垣之上。

「咕————」

受到前后夹击的冲击，全身像碎掉一般麻痹了，身体崩落到地面。

感受到这份痛楚，已经无法维持最高速的状态了。

……灵子使用过度了…………！

大和忍受着疼痛，抬起了眩晕的视线，赶快确认起敌人的现状。

在视线中，在战场的中央，光的雾霭之中，伫立着一个身影。

那个轮廓、错不了，一定是漆原雄一郎。

敌人，还健在。

着也就意味着，战斗还将继续。

那么要站起来，现在、立刻，不然的话，追及就到了。大和如此思考着，向身体注入了力量。

「啊」

可是滋溜一下，大和的脚滑了，又摔了下去。

被压垮的身体没能得到足够的调整。大和现在的到处是血，滴下血形成了的血洼。

不妙……！

再生速度显著下落了。这也没办法，毕竟灵子已经枯竭了。

已经无法使用最高速了————。

也就是说……大和丧失了对抗漆原时间加速的手段，也意味着败北。

…………到此为止了吗！

放弃的念头从脑中掠过，大和连忙「不」地摇了摇头，将放弃的念头挥去。

自己还活着，一切还不清楚，还没有分出胜负。

大和对漆原说过。

就算只剩脑袋还连着身子，也能咬死你。还没被你杀掉，所以还不能放弃。

大和挤出力量，用颤抖的四肢支起身体站了起来。

这是极其缓慢的动作，及其微弱的挣扎。

对、简直就是一推即倒。

不过————

「…………？」

对于伫立着的漆原，濒死之敌面前，可他却一直没有朝着那个身体攻击过去。

〇

为什么。在战场的一端，盯着两名剑士的静马产生了疑问。

为什么，敌人不先对濒死额大和进行追击呢。

思考着疑问，静马目不转睛的盯着敌人。

在散碎的光辉飞沫中，敌人毫无声息的伫立着————

——难道、失去意识了么？

在想到这个可能性的瞬间

「…………！」

如闪电一般的闪光，在静马的思考下奔驰起来，将脑海中记忆的碎片连接了起来。

闪光连接的，一共有4个碎片。

其一、从天城口中说出『发作』这个词

其二、与漆原第一次对手时的情景

其三、在神原神社看到的，漆原的身体。

然后最后一点，在奥德丽·伯恩斯那里学到的炼金术的基础。

将这些紧密连接之后，读出其中正确含义的静马，叫了起来。

「大和君！站起来！刺向那个站着的家伙！怎么样的攻击都可以！对手无法反击也无法防御！趁现在可以轻易的打倒他！！」

「呐、别说傻话了！这种事情——」

做不到，正确的判断，通常的状况来说。

毕竟大和已经身负重伤，破破烂烂的了。

就算对手失去意识了，如果在脚下不稳就冲过去的时候醒来的话，将无法回避沉痛的反击。

那就是The End了。可是————

……只是在里的范围里，并没有这种事！

静马确信的————

「那个男人从一开始就是死人啊！！」

将那真相喊了出来。

「哈？死人？怎么回事啊！」

「本应该更早察觉到的，这个男人来到这个世界的时候，本就受了无法挽救的重伤」

那是神原天童造成的，静马从本来那里听说了。

「也就是说、————负伤是在1945年的事情。他在那个时候受到了致死的伤，但是、Aeon的时间转移把他抛到了未来的日本，利用未来的技术保住了一命！明白了么！？也就是说、在历史的长河中，这个男人在1945年受到了致命伤，本应在没有治疗的技术的时代死掉！借用半机械化留下性命，也是神的奇迹的不规则产物罢了！于是，这个世界会对不规则进行『幻想劣化』加以修正！」

与静马用炼金术做出的剑一样。

是在这个世界上不现实的东西，将在它诞生的瞬间接受修正，回归尘土。

也就是说，这同样的事情，也会发生在漆原这个男人的灵魂上。

恐怕。漆原不管如何在这个世界的历史中穿行，2010的星之年代记上都不会存在这个人类吧。理由很简单。比如就算他没有发起叛乱而选择别的选项，没有受到致命伤，他在葬魔局的立场也是实动部队队长。作为副官的天城暂且不论，干部级别的人，在战后也不可能逃过GHQ的肃正。

只是、被Aeon的奇迹打破了。

其结果，就是让他成为了在灵被魂消灭的自灭之前将其拽住的亡灵罢。

「最初相遇的时候，就在反复的想，这个男人的意识很不稳定。一定是那个时候不将集中力保持到极限，情况就会劣化，达到无法认识自己存在的程度。而且在刚才被大和君削去了灵魂，收到了致命伤，这个男人的灵魂剩余量，应该已经无法认识自己了！不管多弱，只要再一击，他就会————」

到此为止么。说到这里的瞬间————

「漆原！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

大和站了起来，咆哮着喊出了敌人的名字。

「什、」

将突然不知所措的静马抛到了一边，大和继续说着。

「别犯困了，你个魂淡！给老子醒过来！！你这家伙为了向过去的同伴献上悼念才引起一场这么蠢的骚动不是么！！然后最后的最后，你这家伙要把自己也献进去么！！才不是这样吧！要是这么没志气的家伙，老子打倒他还有什么意义啊！超越他还有什么意义啊！！所以————！！」

大和深深地吸了口气

「睁开眼睛看好了！！你这家伙的敌人，就在这里！！————！！！！」

喊出了这句话————

「……啊啊、是啊…………」

本来已经变成尸体的漆原，回答了。

「…………你就是、我的愿望………………」

摆好架势。

漆原并没有进行加速的余力，所以他只是纯粹的做好了讨魔逸刀流拔刀术的准备。

「——啊啊这就对了、这样也好」

于是，大和也作出回应。收刀入鞘，迈步向前

「下一次就是最后一次了。让你见识下吧……你为这个国家留下的力量」

摆出了漆原留下的，也是神原守护的神原一刀流的架势。

看着这场对决，静马感到很无奈。

……对、大和君，连这个男人的愿望都想去拯救呢。

而这理由，是什么呢。

是身为神原一刀流继承者的使命么。还是作为剑士的自负么。亦或者是————

……心里的规则么。嗯、应该是这个了。

没错、静马接受了这个理由。

他就是这种男人啊。

正因为他是这种男人…………所以才喜欢他啊。

所以

「大和君」

赠言一句

「给我赢」

瞬间，大和回应似的露出了笑容，同时踏了出去。

为了于眼前的敌人进行最后的对决。

还有————为了超越这个障壁。

◆

大和跑了起来。

脚边的水花溅起，一条直线冲向了漆原。

漆原在等着。

等着一条直线冲过来的，自己的敌人。

双方已经没有附着加速，带着的，只有一个信念。

一人，为了留在过去——

一人，为了奔向未来——

不同的两个人来到了命运的分叉口，相见了、

不同的两个意志——————交汇了。

瞬间，绽放鲜血之花是——————

※※※

漆原，看到了。

看到了视线中舞动、盛开的鲜血之花。

未来，以惊人的速度向自己身后飞驰而去。

从正面，无法逃避的、笔直的——

……超越过去。

漆原，露出了不可思议的笑容。

……真是的、他还真是个不得了的男人呢。

再看过去、盛开鲜血的鲜血之花消失了……、眼前出现的、是一望无际的————白色的、光芒。

光的、花园。

感觉漆正原站在那里。

在那金色稻穗鳞次栉比的花园中

再按捣碎之中，有一张怀念的面庞。

那张脸对自己说着。

是个了不起的家伙吧，我养出来的臭小鬼哦。

「欸欸、真的…………敌不过啊，天童先生的话」

听到漆原呆然的的回答，那张怀念的脸，转过身去、消失在了光芒之中。

那就是，自己将要是过去的地方吧。

大家、也一定都在那里吧。

接着、漆原转过身去——————

「愿意追随我么？」

对在他背后的天城问道。

虽然觉得她在，但她会在何时来到这里还不知道。

说不定已经走在了自己的前面，又或者会在后面。

这里是不存在时间流逝的地方，所以什么情况都不奇怪。

不过、——漆原确信着。

自己在这里的话，她也会在这里。

毕竟、不管什么时候，她都一直待在漆原的身后。

所以问了出来。

问出了那个、来到未来，在决定测试这个世界的时候，曾经问她的问题。

那回答是————伴随着如花一般绽放的微笑，短短的一句话。

「是、无论天涯海角————」

◆

大和听到了漆原在背后倒下的声音。

与此同时，他抬起黑刀，指向了天空

「是哥赢啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

随着宣告，大和挤出了浑身的力气，向着天空、向着俯视大和他们的眼球，放出了『朗基努斯之枪』。

从大和黑炎的右腕，缠绕赤色闪电的枪伸向了天空，正中心将眼球贯穿————

瞬间、世界裂开了，粉碎的声音四散开来。

枪贯穿了凯旋门。

从贯穿的洞中，产生了无数的裂痕，一会就遍布了门的整体，魔法阵如碎开的玻璃一般开始剥落。

凯旋门开始崩坏。

※※※

凯旋门在失去其技能的瞬间，从魔界伸出的脐带被统统切断，袭击商业大楼前的混成军的瓦砾与腐肉的恶魔们，如字面意思、变成了断了线的木偶，塌了下去。

接下来就是、

『『英雄』向全女武神通达』

『落日作战预定路线B终了————优先程序变更』

『从即刻起、全机高速航空模式，离开交战区域』

『脱离后、隐蔽航行返回俄罗斯————完毕』

保护大楼的白色骑士团，纷纷展开翅膀，飞向了崩落的空中。

看到这里，有谁说了这么一句

「得救了吗…………？」

之后，又有谁回答道

「不、还没有」

回答的士兵将视线投向天空。

那视线所指的————是崩落的该院门的光的碎片。

食尽了松原市天空全体的灵子的门的碎片，确实具有质量，被刺穿的中央，碎片的飞沫像从釜底倾泻出来一般降了下来，给街道带来了破坏之雨。

有谁喊了起来

「全员回避————！！」

〇

像彩色玻璃一样咔嚓裂开的魔法阵的碎片，不容分说的朝静马他们所在的大楼天顶落下来。

在破坏之音与卷起的尘埃中，静马冷静的作出了退避的指示。

「尼娅！！猪塚君就拜托你了！！」

「收到！」

在静马的治疗下总算可以活动尼娅，叼起身旁昏睡的猪塚的背领，毫不犹豫的从崩塌的天顶跳了下去。

以她的身体能力，在崩落的瓦砾与碎片中降落也不成问题，可以直接下到地面。

静马也有自己优先要去的方向。

「大和君！」

取出了转移用灵符，跑向朝天高举右手，一动不动的大和

「要耍帅什么时候都可以！现在赶快逃！！」

拍了拍他的肩膀。

瞬间、

「唉」

大和的身体，当场倒了下来。

静马不知所措又饱含怒气的视线，投向了下面。

看到了、

在那里是————在血泊中倒映出的自己的脸以及，那大量的血。

「大和君！！」

静马发出悲鸣、往血泊中蹲在下去，将伏倒的大和身体翻转过来、

于是，看到了。

他的身体，从右肩到左侧腹部刻上了深深地刀伤。

……为、为什么！？

「不是、赢了么！？」

对着静马抗议似的发问，大和笑起了那失去血气而青白的脸。

「……啊、啊啊？你眼睛长哪里了啊、静马。赢了啊…………哥」

「可、可是、这伤又是什么意思啊！！」

「……哈、哈。真拿你、没办法…………。我和那家伙的剑技，有天壤之别啊。……不是小手段、或者、一朝一夕、能、填补的啊…………」

大和说道。

没有加速的交手赢不了，这已经是知道的了。

无论这边拔刀有多早，对手的太刀都会更先到达。

先到达之后，将这边的拔刀在初始之时破坏掉，回刃砍下脑袋。

这样的流程无法躲过。

所以、在交汇的刹那、大和做出了一个判断。

那就是，从根本颠覆胜负前提的一手。

随、在交汇的那个瞬间、————大和没有拔刀。

为了让自己的第一刀不被对手的太刀防御住，在对手第一道飞出之时，特意用身体接下来。

从拔刀开始的第一道已经决定是从刀鞘出来的一条斜线，不会扭曲的圆周运动。

在达到最高加速域之前，刀的切感不太好，而且在刀的根部圆周运动的离心力的效果很弱。

大和用自己的身体接下沿着刀身的根部到刃尖所有部分，所受的伤会很广且很深，但实际上大抵消除了技能的威力。

所以，大和的身体，并没有真的就此一刀两断。

于是，没有被切断的话，就能做接下来的事情。

大和瞄准漆原第一刀切下的瞬间，拔刀。

在漆原进入回刃的初始动作之前。也就是说，大和在第一闪没有拔刀，可是比回刃的第二闪更快的挥出了第一刀。

结果、漆原的回刃并没有赶上，大和的刀，切断了漆原灵魂的联系。

正所谓撕筋裂骨的一击。

——只不过、这个代价要比预想之外的还要大。

「……真是的、大叔直到最后都这么吓人呢…………」

「还笑什么！快、快点、快点让再生机构……」

「哥也想这么做，非常想啊，可是该怎么说呢……。已经败的一穷二白了。…………哈哈、应该更有计划的、利用的呢……不过……已经太晚了」

「笨————笨蛋！！」

◆

对着像撒娇的孩子一样责难的骂声，大和不禁瞪圆了眼睛。

「什、什么已经晚了啊！算什么、啊！你别开玩笑了啊！」

静马揉起了脸，像撒娇的孩子孩子一样泣不成声。

咕噜咕噜地，豆大的泪珠流了出来，发出了尖叫一般的抗议声。

「你、你不是要硬拉着我去未来么！我不要你死的！还要去海水浴不是么！既然这样、就不要死啊！要是做这种事，我不会原谅你的！绝对不会原谅你的！！！！」

「…………你、鼻水……」

「吵死了、闭嘴，你个笨蛋！这种伤势、现在马上……！库、为什么、为什么连这么点魔力都没有留下！」

「……计划利用————」

「吵死了！闭嘴！」

天顶上不行么。

「绝对、绝对不要让你死的！我还没有报仇啊！被揍了、报仇、往死里打……拿这种事情开玩笑什么的，想都别想！」

……喂、喂、你想叫哥生不如死么？真有你的。

阿勒？声音、怎么发不出来了…………？

话说……超想睡啊……。不好、掉进去了。

「啊、啊啊、你个笨蛋！闭上眼睛我就杀了你！」

……到底是想让我活还是想杀了我啊、你这家伙。

「～～～～～～～～！～～～～～～～～～～～～！」

阿啦、已经连声音都听不到了吗。

声音、好远。

大和内心受不了地苦笑起来。

这次，就什么也别管了，去一个好地方吧，大和心想。

嘛、不过、…………虽不知道得到了什么，但自己在临死之际，有这样为自己哭喊的家伙在的话，虽说她嫉妒任性，但感觉并不坏。

所以————大和对着已经看不到的静马说道

靠我的力量已经不能起死回生了、

如果这么在乎我的话，就努力让我活过来吧。

拜托你了哦。搭档——————…………

瞬间、藤间大和的视线落下了暗幕。

尾声

7月20日

在将星高中的体育馆里，正进行着第一学期的结业式。

夏天的体育馆像蒸桑拿一样，在里面、听着校长长篇大论的演说，脑袋都要煮熟了的学生们还差一点，仅存的一点希望就要被那个讲台上的秃子粉碎了。他们脑补着同生活指导的野原老师拉近心的距离什么的，以及教师不该有的荒唐行为。而其中

————没有藤间大和的身影。

而且同样，白发的美少女，东云静马的身影也没能看到。

因为…………

「……真是的、连发蜡大猩猩也从结业式里喊出来了，一定是那个女不良干的」

藤间大和没有出席，在空无一人的校舍楼梯上，一个人向着屋顶登了上去。

——就结果来说，藤间大和生还了。

他的生命在相当不妙的状态下、命悬一线的时候，被他人之手挽了上来。

「…………」

突然、大和爬着楼梯的脚停了下来，身体慢慢的倒向了右侧的墙壁。

因为右臂从根处被斩飞，大和只得用肩膀靠着墙壁。

「果然、体力还是不行啊」

大和的脚咯吱咯吱的颤抖着，叹了口气。

……自那天以来的约一个月里，发生了各种各样的事。

好像是这样。

这也没办法，大和醒来的时候，在大约一周之前。

因为那个期间，那些事情看来已经全部处理完了。

所以，他并不知道他在沉睡期间发生了什么事情————只知道醒着的时候。

◆

『呐、臭没死的，能睁开眼睛么？』

『…………』

夜里，像抗拒着从病房窗帘的缝隙中漏出的光芒一般，大和睁开了眼睛。而对着大和投来的第一个声音就是这个。

大和只能移动视线，在黑暗中确认了声音的主人——叹了一口气。

『好。哥已经知道这里不是天国了，天国不可能有这种臭老太婆在。而且、像哥这种超级好人也不可能下地狱，也就是哥还活着呢』

『从一睁开眼就状态绝好呢，臭小鬼。姐姐我超不愉快啊。能让我揍到死么？』

『不巧，这幅身子已经被年轻的女孩子预定了，怎么、哥这富有朝气的肉体让你眼睛充血了么，大婶』

『哈！虽说笨蛋到死也难治，不过阎魔明明只用把那狗屎一样不懂礼仪的臭舌头拔掉就行了啊。给我工作啊、地狱』

『不是都说了么。哥是超级好人啊，不会下地狱的啊。不要以为在那里就可以滥用职权啊』

与床前站着的土御门明日奈对骂的大和，突然感觉到了下半身的重物感，于是将视线移了过去。在那里是

『…………静马』

窗外透入的月光，映出了发出规则寝息的白色魔女的身影。

看着这幅光景，大和闭上了眼睛

『……总觉的、就是那个，经常这样么？』

『用这种隐晦的词语也没用，不要再说了』

被警告了。

大和感觉继续深入下去会有危险，所以乖乖听话了。

不过马上，在短暂的沉默中

『要好好的说谢谢啊。对这孩子————还有我』

明日奈说出了这句话。

『要是让别人知道我认识像你这样不止外表像个流氓，而且还是哥COSPLAY大妈的话，哥也会被染上奇怪目光的啊』

『哼、还真是无忧无虑呢臭小鬼，明明在那之后的事情什么都不知道』

什么都不知道，对这句话、大和厌倦了似的耸了耸鼻子

『……你就是为了说那些话才到这里来的吧。那么就快告诉我吧，铺垫都做好了』

他知道。

眼前的女人，不是没事就会出现在自己眼前的女人。

『当然会告诉你哦，臭小鬼。没有比这更能矫正你那邋遢嘴脸的了呢』

于是，大和听着

从自己失去意识之后，那里发生了什么。

※※※

那一天、被降落的破坏之雨粉碎的松原市商业街被火焰包围了。

而在这之中，东云静马一个人在火焰的中心孤立的塔上，治疗着命悬一线的大和。

聚集大气中残留的灵子魔力，捡起落下的碎片，即使割开自己的血管将其强行魔力化，也要救大和。

不过、在她的上方，挂着一个影子。

而这————只可能是有什么人出现的证明。

静马反射似的抬起了脸，在那里的是

『哎呀。大和君、死掉了么。稍微来迟了呢』

『——————！』

张开炎之双翼的，穿着神父服的男人。

圣书教会十二使徒末席『佣兵』的火倭秋晴。

确认了他的样子，静马对他轻率地发言，显示出露骨的愤怒表情。

『别开玩笑了……！这种伤，就算魔力一点不剩也要…………！』

『也要治好么。嘛、小姑娘说不定能办到呢，小姑娘的高明之处我还是知道的，我认为可以做到。不过啊——你觉得我会让你这么做么？这样的我』

瞬间，静马的周围被火焰之轮包围了。

『……啧！』

督着火倭的静马，并没有露出意外的神色。

静马很聪明，所以她知道、知道火倭来这里的用意，以及目的。

所以、火倭也不绕圈子了，单刀直入的说着

『天上那糟糕的东西也已经没有了，那么接下来、就简单的切入正题吧……能让这边引渡大和君么？』

『我拒绝！！』

『唉—、为什么啊，答应啊？现在答应的话可以在十字教的发源地，梵蒂冈进行大型葬礼的优惠哦，梵蒂冈的葬礼可是珍奇体验哦，一辈子只有一次的哦，嘛、虽然本身也只是葬礼』

『你……打算净化大和君呢』

『————』

火倭摆着微笑的表情，微微点了点头。

『嘛、直截了当的说，刚才传来了指令，给。他的生存，好像怎么都跟圣书教会十二使徒脱不了关系呢，虽然教会一方也已经掌握了，但放着他随便觉醒好像也让人很为难呢。所以总之就是通过上层做好隐蔽工作、通过监视的形式将他放着。……真是、这么要紧的东西非得出自佣兵之口还真让人感到不知所措呢，很难让人信服呢』

因为情报被自己隐藏，火倭大幅地垂下的肩膀。

对表演赢得的失落，静马并没有一一插话。

火倭继续说着

『不过这次是完全的觉醒，这样一来就变成了教会的责任问题了呢。所以啊————』

『用自己的手进行圣葬，赶紧保住脸面呢』

『就是这么回事。虽然这样不太好，不把他交给我么？』

『我不说第二次』

这是、拒绝的激烈表现。

火倭不为所动。

因为，他也认为结果会是这样。

『是吗。嘛、就是这样呢。……这就是无法逃避的命运么。说实话，你看我，是算不知道顾念交情呢，还是不知道调解的气氛呢，结果都很累人啊…………大人啊，因为有劳动的义务，不得不工作啊，所以抱歉了啊…………能让我完成工作么？』

说完，火倭架起了手里的长剑、炎之王权Ignis。

相对的、静马已经是去了战斗的利爪，可是她仍然像是守护孩子的猫妈妈一样摆出决死的状态，庇护着身前的大和。

在这个瞬间————

『到此为止了、佣兵』

凌然的声音，响彻了灼热的天空。

火倭感知了那个气息。

气息的种类——是至今为止所没有感受过的，精炼的杀气。

而那正从自己的左斜后方，表露着意思。

回过头去、————在那里的，虽是初次见面，但在这边世界上混、就算讨厌也会认识的的一张脸。

『…………哎呀哎呀、还想会是谁啊，这不是极东最强小姐么』

护国课鬼兵队队长。极东最强的剑士、土御门明日奈。

『能听一下么』

『什么啊』

『你是怎么爬到这么高的？连开门的声音也没听见耶』

『虽然不是特地不用楼梯的，既然有踏板，就干脆直接跳到这里不就行了』

『哇—。正如传言一样，真不是人呢—。看上去明明身负重伤，是不是精神过头了？』

总之，明日奈与尼娅相反，把落下的碎片当做跳板，来到了高层大楼的天顶。

火倭会惊讶也是理所当然的。

『那么、极东最强小姐，放出这狂乱的危险气息，是想干什么？』

『虽然这个臭小鬼是个已经无药可救的臭小鬼，在我看来也是死了更让人痛快……不过首先，作为正义的伙伴，更应该先去保护一般市民哦。所以啊、把你的手拿开，猎犬』

『想当我离开？』

『没用的事情还是别做的好哦。在我握住刀柄站在你身后的那时起，已经决定了你的败北。……我的一刀是『零』的奔驰、『零』的起舞、『零』的回归，恶魔什么的，王权什么的，神什么的，只要进入我的射程之内就胜负已定了哦。…………还是说，你想试试我是不是在吹牛？』

中途，火倭感受到袭向自己的杀气愈发的锐利、愈发的冰冷起来，同时感到连鸡皮疙瘩都立了起来。

能够明白，因为火倭是身经百战的佣兵。

敌人真的拥有能够杀死自己的方法，而且这个位置、这个时点，也确定了自己没有挽回败北的方法。

所以，火倭，不是作为十二使徒，而是作为佣兵做出了判断。

『………………呵、我知道了，我投降』

火倭双手举起，消灭了包围静马的火轮，表示自己不想再做出抵抗。

随后，深深地叹了口气

『呀嘞呀嘞、冬云的小姑娘也是，极东最强也是，大和君的女人运还真是可怕的糟糕呢。跟那他扯上关系，佣兵的职业也是，恐怕这条小命都要玩完啊……』

说完，啪叽地一个响指。

随着声音的召唤，从脚下火焰蛇蜷一般盘旋而上，将火倭整个吞了进去。

卷起火焰的火倭，看着两名女性

『那么我就先撤退了、对今天的事情，今后的事情，我想可能还会各种追击的哦，…………加油吧』

『鬼才管你。我、现场的人，还有特务局的那个书呆子会做些什么的』

『啊哈哈、…………那个书呆子，难道是我的那个雇主吗。这个结构图也太那个啥了吧、……嘛、反正无所谓了呐』

于是、最后留下了好像再也不会见面一般的话，火倭的身体被窜上来的火柱盖住——炎之王的身影消失了。

待到确认气息完全远去之时，明日奈仍站在大和面前守护的静马说道

『那么，在治好这个笨蛋之前先一起走吧。抱歉，那边带孩子的，能帮把手么？嘛、虽然个人推荐把他丢下一个人逃走比哦，这也是为了你的将来好』

◆

『就是这样，臭小鬼在伟大的姐姐大人的活跃下保住了一条小命，可喜可贺可喜可贺。嗯、有什么要说的么？』

『非要让依稀涌现的感激之情被最后一句话打消么！？』

最后一拳打来。

『我想这边已经很忍耐了呢』

『在一击就把鼻子打碎的拳头之前哪里在忍耐啊，与其说忍耐，不如说是在充电吧！』

默杀掉流出鼻血瀑布的愚弟的主张，明日奈继续说起来

『小队成员主犯漆原、副官天城、以及协助者上杉、吉尔、鲁克均已死亡。在地下仓库的莎乐美已经被巡逻组保护起来了，人狼加德扎在大楼倒塌之后，自己抽身逃跑了，目前还在搜索中…………、好像就是这样』

『呐……稍微有点在意，哥会不会因为杀人进去呢？不算天城那家伙，哥对漆原的杀意可是100%浓缩还原之后杀了他啊』

大和同样有着剑士的礼节，将漆原的生命连根拔除了。

对这件事没有后悔或是反省。反倒是，不只没有这些，能做那样的男人最后的对手，作为剑士感到自豪。不过、一码归一码，这么年轻果然还是不想挂上前科。

『嘛、我想进去倒也不至于真的进去，不过对手还是对手、通俗的说…………那就是警察叔叔哦，再说现在不该讲这些吧』

『啊—、街道也被华丽的破坏干净了』

『这也算一点，不管怎么说，魔法的存在完全暴露也是个大问题，毕竟那么华丽的暴露出来了，这一个月在世界中引起了大骚动，特别是当事国的日本面对国内外的压力相当困难啊。因为某混蛋连魔王的武装什么的都公开出来的关系，让学会死咬着这件事不放。差点没让十字军远征的危机一只脚踩进来，这个国家。……嘛、虽然美国突然恶心起来，亲切的提供协助勉强让我们熬出来了就是』

停了一会

『于是各国在磋商之下，虽然在承认魔法的存在的基础上，就新世界的架构作成进行了会谈，不过当然也提到了关于你的处置议题』

『——处置、呢。嘛、人家明明只是能舒服的睡觉就行了，这个世界还真是够随便地折磨人的啊，PAT要去哪里抗议啊』【注：PTA、对苯二甲酸(Pure Terephthalic Acid)的简写】

『……你知道PTA是什么东西？』

『Part Time Attacker』【注：零时工、兼职者】

『真是匪夷所思的语言知识呢。让我不寒而栗呢』

明日奈头疼般的按住额头

『那么，话还是要继续，虽然当时在场的有各种这样的意见，不过一一说明太过麻烦我就直接概括结论了————你就像这样普通的在这个小镇上生活就行了』

『……没想到呐，还以为会有更好的话飞出来呢』

『并没什么不可思议的吧。毕竟你对世界来说已经不那么可怕了。因为你乱七八糟的使用灵魂————你体内的魔王之魂好像已经死光光了』

『哇—、哥一不注意就砍太猛了呐。……虽然哥举起起朗基努斯，但没打算杀了他啊。这该怎么说？因果报应？』

『这不就是杀人犯的台词么』

魔王之魂的突然消失，让大和抱有一个疑问

『呐、虽然魔王的灵魂死干净了，灵魂减少不是会很糟糕么？哥的寿命难道就要跑光了么？』

明日奈摇了摇头。

『要真是那样今晚可要做红饭了，跟你交手的那个漆原是个特例，灵魂会不断流失也仅限特别的状况，就算释放灵魂也可以汲取大气中的自由灵子来将其还原，所以寿命不会缩短呢。只是不能像迄今为止的那样胡乱浪费灵子了，这样地枷锁正好适合你哦。像你这样的臭小鬼还是普通的生活下去吧』

说完这些、明日奈『呼～』地叹了口气。

『总之，作为义务要给臭小鬼传达的就这些』

『是吗。那么可以快点回去了吧』

大和『去去去』地摆了摆手，催促着明日奈出去。

不久，明日奈朝着门的方向转过身去，

『啊啊、忘了一件事』

噌、地一下，以大和无法反应的速度拔出了刀，刀尖对准了大和的眉心

『我从今天起就住在神原神社了，要是你没有常识的使用与本分不相符的力量的话，就准备好向我这个监督保护者磕头谢罪吧，明白了？』

『……在医院对着病人拔刀的〇〇〇〇的常识思路连边都想不到』噌、『刺过来了啊！绝对刺过来了啊！流了这么多血啊！警察叔叔！』

『吵死了啊、这里是医院吧！？』

明日奈完全不理会发出抗议的大和，这次走向了走道，将门打开

『大和』

到这里、一度停下了脚步但没有回头。发出了迄今为止从没有过的温柔声音。

『……总算做到了呢』

相对的、大和的表情缓和了下来、

『姐姐也是，谢谢你救了我』

将一次也没好好说出的感谢，开口说了出来。

随后、

『…………呐』

『…………啊』

两人对上了脸

『『超～恶心啊、刚才的不算』』

结果，这个距离对大家刚刚好，重新互相确认起来。

◆

大和回想着在病房醒来时发生的种种，总算的来到了通往屋顶的门前。

「…………哈、…………哈」

对于大病初愈的大和来说运动起来比较艰难，他拭去去流到下巴的汗水，将手搭在了门把手上，传来一阵清新的感触。

……说起来，向静马提出要做朋友也是在屋顶上面呐。

明明已经是两个月之前的事情了，却还觉得是像是刚发生的一样。

这也是因为时间过得相当紧凑吧。

……与其说紧凑，用离奇来形容应该更好吧、嗯。好用的词无法让句子充实起来呢，这一点也不错，总觉得让主旨充实得都要猛喷出来的感觉，对于主旨就像是血液一样含义。

总觉的、自从和她相遇以来，就尽没好事呢。

「不、不要想这些、藤间大和。对心理健康不好」

接着、大和强行整理好思绪，想着制服口袋里收纳的信。

信上除了说要过来之外，什么都没写就是…………。

什么事情都没写，到头来有什么用呢。

特地选这个没人的时间打算干什么呢。

大和满怀不安地的扭动了把手————来到了屋顶。

一片蔚蓝从眼前冒出来

夏日的天空不知将延伸到何处

「总算来了。……让我好等哦」

还有背着自己的，白之魔女。

「………………」

怎么回事呢

现在，有一种非常怀念的感觉。

就好像第一次看到她的时候那样，活灵活现的感觉、

这给人的映像，不是会溶化在第一缕晨光中柔弱的东西、而是

对、而是向在夏日的苍劲中怒放的白百合一样鲜艳。

「傻站着干什么，还不快点过来？你那边太远了」

「嗯、啊、啊啊」

……总感觉，有种说不出的不好意思的奇妙感觉。

比平时……不、平时只看脸的话，静马的美也是出类拔萃的，不过今天奇妙的是她的眼神。

大和向『有事么』地歪着头的静马走近，问道

「把哥特地结业式中叫出来，有什么事？」

不久、静马不知为何好像很吃惊的竖起了眉毛。

「什么？叫你出来是什么事，不知道么？」

不会不知道吧，这样

「因为信上只写了『结业式中到屋顶上来』啊」

听到大和不可能知道吧、这样的回答，静马把手插在了纤细的腰上，仰天长叹起来。

「……不敢相信。是真的猜不出来么？」

唉？有必要这么鄙视我么，我就这么没常识么？

大和就算拼命的打捞起记忆，也毫无收获。

已经没看自己的静马说道

「那么给个提示好了。非常、非常快乐的，最初的『FU』哦」

「FU？」

「然后是『KU』」

「FUKU…………RAHAGI」【注：ふくらはぎ，腿肚子】

「……大和君撸腿肚子就能快乐起来么、变态？」

「等、等等！是腿肚子啊，不是变态！应该是健康的魅力吧！特别是横着偏腿坐的时候，那后腿三头肌的绝妙起伏真是——」

「好像按下麻烦的开关就开始没完没了了，无视掉好了。按下Ctrl+Num Lock」【注：Ctrl+Num Lock可暂停当前的操作，按任意键继续】

「好过分！」

居然用God Hand（Ctrl+Num Lock）来阻止我满腹经纶的腿肚子演说。

「到底要说什么啊，这么装神弄鬼的」

静马拗不过大和、从围墙上「哼、真拿你没办法」地离开，向大和走去，说道

「时间用太多了，结业式好像都结束了，赶快了事吧————让我的『复仇』」

「…………唉？」

大和一瞬间没能理解这句话的意思，在脑内反刍起来。

FUKUSHUU？复习？…………复仇！！【注：日语复习、复仇发音同为ふくしゅう】

切、原来是这样！

说起来、这个女人好像在那个大楼放出过这种宣言！！

「真的忘记了呢。居然当着这么可爱的女孩的面装13。……决定了哦。本来第一天还准备手下留情的，看来已经不用了呢。不用了」

「等、等等！都说了那个是因为你脑门上面的术啊，没办法的事情呐——！」

「『随你便啦。』————你说过的吧？」

咕。

「还要说什么？难道大和君是不能信守约定的垃圾吗？」

「～～～～！」

这话痛彻了大和。

「啊啊、知道啦、要杀要剐随便你啦！反正已经住一个月的院吧！不就是再追加来两、三个月么！！」

既然是说过的事情那就没办法了。大和弯下腰，忽然当场盘腿坐了下来，闭上了眼睛。

表示着不管要踢要打都放马过来的意思。

「…………那么、别多想了」

「啊、不过现在用不了剑魔法、用剑的话」

快住手啊、来不及说出这句话。

没能说出来。

因为在说之前，静马那温热的嘴唇与自己的重叠了起来，塞得满满的。

……

「ｆｋｊ——ｒｌｆ；ｂｍ；ぁｋぁｎ～～～～～～～～～～～～！？！？！？」

大和没有说话，取而代之发出了惨叫。

惊讶的大幅向后逃走。但静马早早的将大和的后脑用手按了回来。

这就样，自己的身体将大和的身体压在了地上，纠缠在了一起

「嗯…………、啾……嗯…………」

这就是KISS，下流、贪婪、粗暴地朝嘴里伸进去。

……说起来，不会手下留情指的是这个吗！！！！！！！？

不要、不要不要、等等。

这算神马。

所以

「我也…………没多想哦。对你也是，对喜欢你的女孩也是，还有，对我自己也是」

追求要想的东西。

将别人骗到手。

如果不能得到的话，就算杀了他也要将他夺走。

「……很普通吧？毕竟女孩子就是这样的东西呢」

「不、凶暴过头了吧、女孩子！！」

「爱的深是好事不是么？」

「太重了！」

「嘛、不管你是讨厌还是要逃跑，我都已经决定了。就像你随意决定把我掳过来一样，这次轮到我随意决定，要把你的心掳过来」

「…………」

大和撑了起来，怎么也无法乖乖地仰望这位作出疑似宣战布告宣言压到自己的静马。

「合不合法都无所谓哦」

「这个告白险恶过头了啊！！」

「最近，我学会了PS的使用方法」

「总觉得有什么要被捏造出来了！」

「真失礼呢、这不是捏造。————而是未来写真哦」

「这比捏造性质还要恶劣不是吗啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？」

「嘛、就是这么回事，从现在起、大和君周围的人际关系会变的乱七八糟，对这个超弩级的地雷女期望的可是大家哦。所以实在是没办法了呢，谁叫你一时遇上我了呢————」

只是，抗议声随风吹去，静马就这样屁股着地，将脸凑到了大和的耳边

「海水浴、很期待呢、大和❤」

「………………」

静马甜美地轻咬耳际，留下了轻声细语，起舞起来。

那好像蹦蹦跳跳的样子，却觉得很优雅，兴趣全开的她绕着大和转了两圈半左右之后，，从楼梯口飞奔了出去。

「………………」

被留下的大和狐疑着、木讷的凝视着静马带上的门。

……那、个。

刚才那些是神马。

被通告了。……通告了什么？是那个？还是杀人预告？DOTCH（哪个）！？

嘛、到时候会是哪个都无所谓。总的来说，不管哪个都很糟糕。大和期待的未来，从意想不到的方向丢来了一颗人肉炸弹。

那无疑能将过去什么的，将来什么的，全部一并从根源吹飞。

「啊～」

喔啊—！大和仰天叫了起来，然后就这样咕噜咕噜地左右翻滚起来。

神马、神马神马神马啊、这痒痒的感觉！！

胸口也是，心脏也是，全都痒起来了！

被碰到的嘴唇被静马的提问弄热了！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

怎嘛办啊！

从明天开始要怎么面对她啊！！

到这里，在苦闷中挣扎的大和醒悟了。

这确实是报复啊。

静马香唇的触感，还有耳边的细语已然挥之不去。

拜其所赐，这些一直在心里回放着。

静马心情好像也很好吧。

可恶！哥完全被那个女人各种掌握了啊～～～～～～～～～～～！！

而就在这时。

叮——咚、当——咚…………

突然，结业式完毕的钟声响起。

这正好成为了不错的契机。

大和从此之后，只能在那个女人的手心上咕噜咕噜的打转了，直到转得不能再转为止。

「……嘛、也没什么啊」

那家伙这么看待我，我也没必要这么着急给她答复啊。

不过、嘛、就这样下去也不赖就是啦，这样就算是在勉强及格的结局了。

「虽然说了人际关系会变的乱七八糟什么的，那也不是什么大不了的问题吧。……啊—、青磁会很烦人就是呐，不过揍到他闭嘴就行了，没问题」

其实大和还有很多其他的问题，不过比起之前吃下的静马的一击都不算什么，虽然要被青梅竹马怎么怎么的，不过那也是别的事情了……

大和停止烦恼，在仰面的视线中，是一面不知伸向何处、一望无际的蔚蓝。

对着这高远的天空，大和发出『啊啊、原来是这样啊』的感慨。

静马之前看起来何为如此鲜艳的理由。

其实是非常简单的事情。

「小天，和白色、很合适啊…………」

酷暑的盛夏即将到来。

这也就是静马的主场了……！

于是，大和喊了出来。

「很好——！尽管放马过来吧！！」




后记
感谢购读断罪的EXCEED第5卷。

这样结束这个故事，您觉得怎么样呢。如能满足的话就太好了。

海空在全部写完的现在，非常满足。要说为什么的话，当然是自己的创作思想能够以满足的形式书写出来这件事了。

也就是『人有历史』这件事。

在这些人物在成型之前，去过哪些地方，有过哪些经历，这些海空都很喜欢。那性格的背后的东西，在这部作品中能将这部分倾力写进去些让我很满足。

能够这样那样，也多亏了陪伴断罪的EXCEED这部作品走到今天的读者们，在此对大家表示由衷的感谢。

然后，对为这部作品画出精美插画的画师纯珪一老师表示感谢

对能够迁就海空りく在第5卷的封面『最终卷想加入大和』的任性，真的非常感谢。借这个机会请让我表达感谢。

最后、对至今为止倾力让这部作品质量上升的责任编辑小原先生以及GA文库的各位表示感谢。

总是让大家写该这么多的原稿真是抱歉……。特别是初稿全都退回的第2、3卷时候真是麻烦您了。

那么谢辞也说完了，接下来有一个通知。

其实海空已经在着手在GA文库的新作品了。

标题还没有决定，作品的概要是、

『与同级女孩之间，从某件让他们无法分开的事情展开的，零距离的恋爱物语』

就是这样的感觉。……总觉着像是女子版的《根性青蛙》的概要不过，本篇将是因无法分离的主人公和女英雄为了回到原来的生活解决事件互相协助这种预定。

而这是否能在GA的阵容中探出头去，还请那时入手一辨。

那么、读完断罪的EXCEED，辛苦了。



