文件发布时间:2011-09-05 12:59:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：断罪的EXCEED
本卷名称：第三卷

序章
网译版 翻译 Leous(blog.sina.com.cn/u/1858263105)

做了一个梦。

冬日的梦。

幼时的梦。

伴随着刺痛的梦。

看到那张照片的日子以来，我每天都会做同样的梦。

仿佛从头盖骨上打入钉子一样的剧痛刺穿脑髓。

粘稠的血液溢出来将视线染成赤红的一片黑暗。

痛。无法形容的痛。

这种疼痛还是生来第一次感觉到。

所以我似乎快要哭出来了。

但是，我不会哭泣。

因为我知道如果现在哭了，就会有人会坏掉。

“没关系。”

梦中的我强行挤出一副笑脸，对着赤红的黑暗伸出手。

我的双手在赤红的黑暗中抱紧那名男孩子。

男孩子的身体比女孩子的自己都要纤细，皮肤到处都满是割伤，宛如寒冬的枯枝一样满是开裂的站在那里。最严重的是他的脸，仿佛用墨水画出来的厚重黑眼圈印在眼下，大睁的瞳孔中映出的只有孤独与恐惧。

那简直就是认为这个世界上任何地方都没有自己的居所一样。

为什么男孩子会抱有如此深重浓厚的孤独与恐怖呢？

为什么会如此强烈地对这个世界上的一切感到恐惧呢？

虽然我不清楚其中的理由，但是自己应该怎么做却十分清楚地理解。

“能听到吧，我的声音。如果能听到的话那就意味着我和大和君正有所联系哦。”

——想要成为这孩子的依靠。

“所以没关系。我就在这里，而且我在的地方大和君也在哦。”

现在回想起来，一定是从那时候开始，说不定是我的初恋开始了。

所以——

“你可以呆在这里哦。”

可以呆在这里——希望能一直呆在这里，这样想着我抱紧了男孩子。

从那一天开始的日子……正是我所期望的。

我无论何时都呆在他的身旁，他也一直呆在我的身边。

无需怀疑的愉快日常。

我祈愿能够永远持续下去的每一天。

但是——时间无情地流逝。

人理所当然的会发生变化。

昨天也好今天也好明天也好，一成不变持续下去的平稳日子。没有一点异常发生的，平和的日常。会有这样的东西存在那才真是令人寒毛倒竖的“异常”吧。

我也并不是不明白这一点。

——但是，即使知道这一点也还是无法舍弃不希望现在发生改变的心情。

对变化感到恐惧的心情无法停止。

因为…………那真的是宛如梦境的日子。




第一章 暴风雨前夜
季节正是盛夏。

护国科队员，结城尼娅那一件事之后度过了一个月左右和平时光的某日下午。

藤间大和对集合到教室门前走廊里的熟悉身影发问到。

“既然七月开始的期末考试也已经顺利结束，怎样享受即将到来的暑假这个课题就摆在我们面前了，在这里想听一听各位的意见。”

“……”

得到的回应只有沉默，以及四道冰冷的视线。

“什么啊什么啊，你们一群人一起摆出一副土俑似的表情。”

“真是令人惊讶的呆子。”

眼镜美青年，梶十四郎深深地叹了一口气。

“我倒想知道全科需要补考到底算哪门子的顺利结束啊。顺利结束的是你那成绩报告书才对吧。”

接着的是宛如从昭和的不良少年漫画中跳出来一样相貌的猪塚青磁用犀利的言语讽刺大和，但是大和对此作出了反击。

“我可不想被保健体育之外全科需要补考的你这个红猩猩说啊。而且这算什么，只有保健体育有82分。太半吊子了，一切因素都太半吊子了啊。要不然就像我一样漂亮地全部科目挂红灯，要不然就只有保健体育得一百分啊。白痴角色和工口角色哪边都算不上了啊，你这笨蛋。”

“这叫啥莫名其妙的刁难。喂，十四，你给我好好告诉告诉这家伙从常识上来说全科目挂红灯和有一科82分哪边比较伟大！”

“无论哪边都是致命等级的白痴。”

“梶说的没错哦，两个大笨蛋。别进行这种可怕的低次元吵架了，完全是能量的无端浪费嘛，对地球多关心关心吧。”

对于梶的正论，娇小的有一双像猫一样灵活双眼的女生——常磐京子附和着说，

“明明是连补考依然成绩糟糕到需要补习的将星高中的Queen Of Baka就别装悠闲了啊。”

在这些人里面成绩最糟糕的常磐的话，可以说是丝毫没有分量。

这时候，至今一直在一旁远远看着笨蛋三人组这样一来一往的雨森穗波说出一句忠告。

“真是的……你们三个不在多好好用功一点可是不行的哦……”

“雨森。对于这三个人来说有没有那一点都是一样的。

“唔……的确没错。”

对着困扰地露出苦笑的穗波，大和死死地盯了过来，

“切，说得还真了不起。不愧是优等生组合，说的话就是不一样呐，是吧青磁。”

将话题交给一旁的青磁。

“说的没错。有时间在那里说三道四的话，能不能告诉告诉我们呆瓜三人组有效率的学习方法啊？”

“总之先在头盖骨里面装上脑子吧。有什么事情在那之后再谈。”

““脑子至少还是装了啊！！””

“啊哈哈！不愧是梶，着眼的地方就是与众不同啊！的确那两个人不从这一步开始就不行呢！”

““所以说为什么你摆出这么一副事不关己的态度！？””

对着像和自己无关似的发出爆笑的常磐，大和和青磁虽然全力吐槽，

“什么？因为～我不是超可爱嘛？要钓个金龟婿完全没有不是问题，所以学习什么的完全没有必要的喵～”

但是碰到了超乎想象的呆瓜，该怎样回应实在很为难。

“…………穗波啊，作为同性友人有什么要说的吗？”

结果大和把话题整个扔给了同性友人的穗波。

“畅，畅想未来虽然不是件坏事……但是也多看看现实不是更好吗？你看……就算是钓金龟婿，要结识那些上流社会的人不去好一点的学校是不行的吧。”

对于穗波的指摘，常磐疑惑地侧起头，

“要说上流社会的熟人的话不是就在这里吗？”

说完常磐将视线转向梶。

“喂喂，常磐，虽说十四他家的确是经营着好几个公司的资产阶级啊……”

“终究还是不太可能吧……”

大和，青磁还有穗波虽然知道梶和常磐两个人从中学时期就是朋友，但是一次都没看过他们之间有过这种氛围。所以常磐所说的话有些自我意识过剩了，

“才没有那种事哦。是吧？毕业之后梶会娶我进门吧～？”

“是啊，没问题哦。”

“““诶～～～～～～～！？”””

惊人的当机立断让大和，穗波还有青磁三个人差点摔倒似的仰过身。

“梶，梶同学！？”

“这是啥冲击性的发展。”

“诶，什么，你们是那个？那种感觉的那个吗？”

“冷静点。——让我订正一下，我和常磐并不是你们正在想象的那种关系。”

“也，也是啊…………。毕竟一直以来一丝一毫都没看出来有那种迹象啊。”

“是啊，是货真价实的单纯的朋友。所以刚才的对话因为常磐是说起话来就不会无聊的女性，被追求的话自然没有拒绝的理由。”

“好随便！？那样没问题吗！？这一事实太令人惊讶了！”

“呵呵呵，就是这样，我不需要磨练身为女人这一点之外的任何能力哦。也就是说在这里的众人之中将来没有保障的呆瓜就只有大和同学和猪塚同学而已了呢。哇哈哈。”

“实在没办法释然啊，这种事情……”

“我说啊！考试的话题已经够了吧！话题偏离主题了啊！”

大和强行将开始转向奇怪方向的话题修正回来。

“重要的暑假啊，SummerVacation哦！你们这群家伙都无动于衷吗？想要碌碌无为的度过仅此一度的高二暑假吗？这群混蛋！”

即使再次发问也没人提出方案。

于是穗波对大和问道。

“那么大和又有什么提案呢？”

“我来提案的话就没意义了吧！”

“为什么？”

“因为没有钱所以企图利用别人的计划啦。太丢人了所以别逼我说出来。”

“真的是很丢人呢。”

“虽然我不像大和同学似的那么有兴致，但是我也想要和大家一起去哪里玩儿喵～”

“是啊。不过我对太花钱的地方就有点儿……”

在常磐和青磁一同陷入思考的时候，梶说着“啊，我想起来了”，同时敲了下手。

“……说起来这不是到了暑假嘛，明天是MarineCosmos试验开放的日子来着。”

“MarineCosmos，是说那个下周松原市要开放的海上主题公园吗？”

“没错。”

梶点头肯定穗波的疑问。

松原市是与大和等人生活的台东市隔河相望的城镇，和因为泡沫破裂而凋落的台东市正相反，顺利乘上浪潮，现在已经发展成了东京屈指可数的具备商业街的大都市。

而且所谓MarineCosmos正是在泡沫破裂时期趁着松原市处在最危急状况下的时候，由具备仿佛能够看穿千里的先见性而引领松原市方向的企业“上杉联合企业”所建设的，游泳池和游乐园相组合而成的海上娱乐设施。

“我家和上杉联合企业之间有一些来往。因为这层关系所以被招待去参加试验开放，说是‘请务必和朋友们一起光临’。不过直到大和提出这个话题之前都完全忘在脑后了。”

“到底要怎样才会把这种BigEvent忘掉啊！”

“你以为到底有多少企业给我家发来这种邀请，不可能一一都记得吧。而且虽说我家和上杉联合企业之间有所来往，但是对MarineCosmos没有进行任何投资，不如说发来招待邀请才是不可思议的。所以说会忘记也没办法。——不过难得想起来了就姑且问一下，你们想去吗？”

梶提出表决，

“当然了啊。”

“我也去我也去～！在广告里看过，在那个游乐园里面轱辘轱辘跑的话题看起来有趣的不得了。小穗应该也会想去的。”

“青磁和常磐，还有雨森也加入——算上我一共四个人是吗。”

“我也去。”

对着露骨地无视自己的梶，大和发出抗议。

“虽然很抱歉，不过我家的高级轿车只能载四人。”

“到底哪里的笨蛋会有制作只能坐四个人的高级轿车那种坑人的东西啊！？而且说到底就在桥对面的话根本就不需要坐车了吧！？”

“只是开个玩笑而已，不要当真。——另外问一下，真白妹妹要来吗？”

“真白？”

被问到自己的妹妹是否参加，大和整理起记忆。

说起来……的确她说了明天要去朋友家来着。

“不行呢，真白明天已经有约了。”

“那么一共是五个人是吧。那么就先发个邮件好了。”

试验开放是只有相关人员及其关系者参加的。

当然的，能够入场的就只限于事先登录在名册上的人。

“现在的话应该还勉勉强强能够挤入名册才对。”

这样说着，梶迅速拿出手机开始编写邮件，

“啊，等一下。”

大和却拦下了他的动作。

“怎么？”

“还有一个人，虽然有些微妙，但我还是去打个招呼吧。”

说着大和打开教室门走了进去。

◆

大和的目标人物正一如既往的坐在窗边最后一排的座位上。

丝毫没有因为午休的喧闹而错开视线，正在安静读书的白发魔女。

在被自己的哥哥——东云冬马打乱的灵地波长安定下来这段时间，为了给自己划出界线而担负下管理与监视任务的魔术师。

她就是东云静马。

大和从走廊里径直朝她走去，

“喂，静马。”

叫着她的名字。

接着静马从手中的书上转过眼，

“……”

对着直奔而来的大和投去困扰的视线。因为静马对于在众人面前和大和对话这件事不是非常高兴。……其中的理由只不过是单纯的害羞而已。

可是大和对于静马这种纤细的心情毫不在意，就这样大摇大摆的走进过来，

“在看什么？”

绕到静马背后，窥视起直到刚才她一直阅读着的书。

接着看到了在泛黄的书页上排列着满满的黑色文字之后，大和一下子皱起脸。

“唔，全是文字看得眼睛都痛了。十四也是这样来着，你们这群家伙还真是能读得下去这种每页90%都被文字埋没的东西啊。”

“这个是轻小说来着。”

“轻小说是啥玩意儿？”

“呼……看来对于漫画脑的大和君来说，探求文艺方面的知识本身就是个错误了呢。”

“衣服了不起的样子。就是有啊，像你这种认为小说比漫画高尚的家伙。”

“虽然不认为高尚，但依然认为更优秀哦。”

“噢。哪里？”

“小说比漫画要工口多了。”

“真的吗！？”

“真的噢。虽然现在读的轻小说里面比较少，但是文学或者翻译小说里面意外很普通的就会出现那方面的描写呢。”

“具体来说呢？”

稍稍涌出兴趣的大和提出询问，静马钩了钩食指，发出让他更靠过来的指示。

按照指示屈膝把耳朵靠近之后，静马用不会被周围听到的声音在他耳边低语。

“——————————”

“啊……！？障子干了什么？”

诶，那是什么，怎么个情况！？实在是在意的不得了。

“……小说好厉害！”

大和对人类深深的罪恶感到了战栗。

“那么……到底找我有什么事？不会是只为了问我在看什么书而来的吧。”

“啊，是的。”

想起了自己来着的目的，大和直起身重新看向静马。接着说出了目的。

“明天我和穗波，十四和常磐，附带还有青磁五个人要去MarineCosmos来着，静马你也来怎样？”

对于这个建议，静马微微皱起眉头。

“你说的MarineCosmos是松原市的那个对吧。记得要开放还是要一段时间之后来着。”

“似乎是梶受到了试验开放的邀请啊。于是就变成了带我们一起去的结果。”

听到大和的话，静马这一次露骨的皱起眉头。

“……这种内部的邀请，和梶同学一丝交往都没有的我当然没有跟去的道理了吧。你有长脑子吗？”

“当然长了啊！今天净是些这些说话失礼至极的家伙啊！”

“但是并没有确认才对吧。虽然我也认为大和同学的确长了脑子。”

“那当然了啊！而且说到底是要确认啥啊！”

“那么实际上也有放了蟹黄的可能性——”

“才没啊！”

“那么为什么会冒出让我也加入到你们这个集团这种突发奇想呢。无论怎么想都不合适吧？”

静马所说的是正论。

突然被邀请到不熟悉的集团当中的话，会莫名其妙也是当然的。

但是大和也并不是没经过思考就做出这个决定。

“这就要靠我的推荐了嘛。……而且你看啊，你回到台东市也已经一个月了吧。也差不多该交一两个朋友了吧。反正你假期也只是闷在家一个劲地看书而已吧。”

简单的说，这个邀请只不过是大和对于过去一个月依然不加入大家的圈子只表现出文学少女气质的静马感到看不下去而多管闲事而已。

“虽然不认为看书是不好的，但是一直都做这一件事很无聊吧。”

“……”

意识到大和的用心，静马也就没办法强行否定了。

静马也并不是不打算和他人进行交流。

只不过，在自己是双手触及了魔术的黑暗世界居民这一负罪感之下无论如何都无法打消犹豫。

笨拙。

尼娅曾经如此评价过自己，的的确确是这样，静马不管怎样都没办法鼓起踏出一步的勇气。

但是……静马自己也不认为一直这样子下去是一件好事。

思前想后地寻找下定决心的时机，一旦有机会就试着去和他人交流这种心情一直都压在心里隐隐作痛。

“————”

想到这一点，……这个提议说不定正是一个大好机会。

就在静马这样想的瞬间。

——忽然，静马的视线捕捉到了大和背后的一名少女。

正从教室外的走廊里窥向这边的少女。

和静马视线相交的瞬间，一副惊讶的表情躲回走廊里的那张脸静马也记得。

雨森穗波。

大和的青梅竹马，有着一副迷人笑容的女孩子。

可是，一瞬间所见的穗波脸上带着一股阴霾。

那张如同太阳一般的笑脸不见了，取而代之表现在那张脸上的表情是——胆怯。

那到底是针对什么呢。

静马无从得知。

静马虽然是魔术师，但是却不具备读取人心的技巧。

因此明明本该无法得知的——但是在看到她那副表情的瞬间，静马清楚的理解了。

穗波所胆怯，所畏惧的是何人。

就连其中的理由一起——。因此，

“——果然还是算了。”

静马回绝了大和的邀请。

“真的吗？”

“是的。实际上我从小就接受了不能轻易在人前展露肌肤的教育。你也知道的，我出身于不错的家庭。”

“你这家伙再登场的瞬间就打破这一点了吧，把内裤都亮给我看了吧。”

“虽然这的确是个玩笑，但是明天确实不太方便。之前不是找大和同学你帮忙从老师的家里带回来各种东西吗？”

唰地，静马挥了一下手臂。

戴在她纤细手腕上的手镯在阳光照耀下闪闪发光。

那是名为“魔弓闪”的魔术武装。

静马的剑制老师，从奥多利·邦兹的店里拿回来的东西之一。

而且，二人带回来的东西并不只有这一个。

“那时候带回来的东西还没整理完呢。所以明天不去进行神原神社的整理和收拾东西不行呢。”

“那种东西都已经放置了一个月了，也没必要非得明天收拾吧。”

“正因为已经放置了一个月，才是时候必须作出觉悟来整理了啊。就是这样，你的好意我就心领了。”

得体的借口。

大和也勉强理解了其中的真意，

“唉……那算了。我明白了。”

没有再多说下去，大和转过身。

对于大和来说也是要在本人有那个打算的前提上才会提出邀请。

既然静马说了不去，那么就没有理由继续强求下去了。

“……大和同学。”

静马对着大和走开的背影出声道。

“就不要在意我这种家伙，请好好地和她相处吧。”

“啊？那是什么意思啊？”

无法理解她所说真意而提出反问，静马则是有点儿不愉快的别过脸，

“是什么呢。这种程度的事情自己思考一下如何？”

冷淡地抛出这句话之后再一次将实现移回书本。

从那副侧脸中可以看出不会继续陪大和对话下去的拒绝意志。于是，

“……莫名其妙。”

大和不服气的嘟囔着，返回了在走廊里等着的穗波等人身边。

※※※

那一天是一个大风肆虐的夜晚。

黑风从松原市的高楼大厦群中穿过，发出飕飕的令人不快的声音。

简直就像是城镇在哭泣一样。

松原市的高楼大厦群中最高的一座摩天大楼。

站在上山联合企业本社大楼的屋顶上，侧耳倾听着黑风之声的男人心里抱着某种感想。

那是一位体格十分健美的男人。

身高超过一百八十公分。

即使身穿黑羽二重五纹羽织裤裙而难以判断身材，但是光是从轮廓上依然可以看出肩幅宽大，胸膛厚实。{译注：黒羽二重五つ紋付羽織袴，一种男式和服正装}

可是年纪不轻。

头发从根部失去了颜色，嘴角也蓄着长长的白须。

那张如岩石一般的脸上深深地刻着皱纹，至少从外表上来看已经超过了七十岁。

而且最显眼的是比皱纹更深更浓地刻在老人脸上的那道十字形伤疤。

伤疤占据了他脸的一半，而且毁掉了他的右眼。

“…………”

单眼的老人眯起左眼，俯视着眼下的城镇。

在那里的是闪耀着如同从海盗宝箱中满溢出来的宝石一样光辉的松原市夜景。

魅惑了数不清的人心灵的，松原市的夜之名物。

可是，老人就连感叹之声都没有发出。

这也是当然的，这位老人——上杉联合企业会长，上杉辰拳对于这幅景象早已司空见惯了。

“原来在这啊。伍长。”

忽然，从上杉高大的背后传来声音。

势头加剧的黑风。

在黑风吹出的城镇哭声之中依然清晰可闻的——女性的声音。

回过身，在那里站着一位上杉熟识的妙龄美女。

脸上戴着一副感觉不到人类的温度，如同冰雕一般的冰冷表情。

比夜晚的黑暗更深邃的漆黑长发束在脑后，身穿能够清楚看出身体曲线的由AM<AntiMagic>加工紧身衣和黑色金属部件组合成的装甲服的女性。

“……天城军曹。”

上杉用地鸣一般的重低音呼唤女性的名字。

声音里带着从足有祖父与孙女的年龄差来考虑会显得极其不自然的敬意。

天城，被这样称呼的女性用隐藏不住的伶俐双眼看过来问到。

“你在眺望城镇吗？”

上杉轻轻点头。

“是的，毕竟今天是最后一次欣赏这座城镇的夜景了。”

“……这座城镇可以称得上你的人生本身。会感到惋惜也不是没有道理的啊。但是——任凭哀愁爆发而影响到作战的话可就令人困扰了哦。”

对着天城责难的语气，

“呵——”

上杉那张仿佛从岩石切削出来的严峻脸庞微微露出一个松缓的表情。

“这句称得上是人生本身真是妙啊。的确我投入了自己一生的一切用来发展这座城镇。因此这座城镇就是我的半身。说是儿子也不为过——不，我一直就是这么认为的。”

上杉联合企业。

身为其初代会长的上杉辰拳从战后至今，一直是作为松原市发展的原动力不断奋斗。

如果没有他，这座城镇最多和台东市相同，至今依然停留在东京的一片乡下小镇程度而已吧。

从这层意义上来说，这幅夜景，这座城镇用他的半身，他人生的结晶这种表示丝毫没有夸张和虚构的成分。

上杉自己也认为这是事实。

直到刚才为止——

“……可是不可思议的是，到了见识到‘小钥匙<Lemegeton>’，‘落日作战’濒临近前的今天，我的心头依然没有涌出一点名为伤感的感情，一丝一毫都没有。于是乎我确认了。——说到底这座城镇根本就不是我的半身。我的理想从那个时候起就没有任何改变。要说为什么的话，现在将我胸口埋没殆尽的只有再一次为了大尉而战的喜悦而已。”

“听到这些我就安心了，伍长。因为如果你还没有斩断留恋而对大尉的作战造成妨碍的话，我就不得不把你收拾掉才行了。”

“这可真是可怕。……鬼军曹依然健在吗。天城军曹和我一样都没变啊。你一直都像是被封闭在灼热火焰中的冰块一般，比任何人都冷酷，比任何人都狂热。”

“没有改变是当然的。因为我并没有和你一样度过那么长久的时光。”

冷淡地留下这句话，

“走吧。大尉很快就会抵达了。”

天城传达完事情，发出跟上来的命令进入楼梯口。

在跟着她走之前，上杉再一次转向背后的夜景。

……七十年吗。

还真是相当漫长的一段岁月，真是十分空虚的一段时光啊。

现在明白了。

……这座城镇并非自己的半身——而是为了欺骗没办法为大尉献出力量而毫无价值的自己。通过对大尉所挚爱的国家鞠躬尽瘁而忘记自己的弱小，仅仅是这种程度的补救行动而已。

那么……当然不会涌出留恋。

我的双眼无论过去还是现在，都只注视着大尉这一团火焰放出的光辉而已。

上杉从夜景上移开视线，接着看向了和城镇不同方向的大海。

太阳早已落下，海湾仿佛通往奈落的洞口一样只有一片黑色。

但是在那之中，扶着一股如鬼火一般放出蓝光的花朵。

即使从距离遥远的上杉联合企业本社大楼屋顶也依然能够看出那花瓣形状的巨大花朵。

那是MarineCosmos。

明天试验开放的，由上杉联合企业出资建设的海上综合游乐设施。

上杉一瞬间因为那朵花放出的蓝光眯起眼。

“……终于要来了吗。”

低声念叨了一句，接着潜入了天城消失的楼梯口。

※※※

上杉联合企业的最上层。

所有隔断全部被去掉，整个一层的广大空间。

这里就是上杉联合企业的会长室。

从屋顶下来的上杉环视了一遍房间。

现在照明没有打开。

可是穿过一整面墙的落地玻璃照进来的夜晚蓝光将潜藏在黑暗中之人的轮廓淡淡地映照出来。

加上上杉和天城，一共有六人聚集到了这个场所。

这六个人和将他们召集到此的“大尉”共七人是在魔术世界中以“小队”为名的逆十字教团成员。

“呼呼，怎么了‘伍长’。事到如今了反倒对这条街道感到惋惜了吗？”

影子的其中一道对上杉投出饶有深意的声音。

女性的声音。

虽然是很有气质的语气，但却是丝毫不隐藏猜疑心的失礼之辞。

“——”

可是上杉没有回应。

因为他对于在场的除了天城之外的四个人都没抱有善意的感情。

“无谓地挑衅就收起来吧，吉尔。Mr.上杉到了这个时期应该是不会背叛的吧。”

为上杉说话的是在场的人影之一，一道凛然的青年声音。接着，

“鲁克说的没错……。上杉，同志。不会背叛。”

那是一道十分不连续的声音，就连是男是女，是人是兽都难以判别的声音对名唤吉尔的影子警告道。

可是名唤吉尔的影子没有丝毫退缩的样子，轻轻地笑道，

“呼呼。明明只是个小小的玩笑。你们两个的眼神好可怕哦。吉尔吓得都要哭了呢。”

“连自己的心都不具备就在那里唧唧喳喳可是不可能和什么人得到共感的哦。更何况向她那种《杀人鬼<Killer>》就更不用说了。”

“啊啦。我可是说过很多次我不是杀人鬼的哦？如果要称呼的话希望能称呼我为《杀戮鬼<Genosider>》呢，《反逆骑士<Treazoner >》先生。这两个虽然很相似但是意义可是完全不同的。人类可是能够操纵语言的生物才对吧。那么就更应该正确使用语言呢。”

“我才不知道你所拘泥的事情。要我来说的话无论哪个都没差，只是些不足挂齿的小事。”

“哎呀哎呀，真是的。男士们可不能怠惰哦。——《毒蝎<Scorpion>》先生也请说点什么吧。”

吉尔对着房间角落看上去会被认为是小孩子的人影搭话，

“…………！”

被称为毒蝎的影子啪地像是受到惊吓似的跳了起来，然后就这样陷入沉默。

“哎呀？难道说我被讨厌了？”

“对你产生好意，不可能。”

“呼，吉尔难过的要哭了。”

像是十分享受“要哭了”这个词似的，吉尔窃笑起来。

“但是……这句话同样可以对你说呢。《混沌之兽<Nightmare>》先生。”

“——————————”

瞬间，发出器官声音的巨大影子骚动起来，释放出足以令空气麻痹的杀气。

虽然现在正摆出一副随时都会扑向吉尔的骇人气势——

“你们几个，无谓地废话就请到此为止吧。”

一触即发的空气被天城冰柱一般的声音斩断。

她对这群人发出劝告，接着将视线移向位于房间中央的升降梯。

看过去可以发现升降梯的按钮正逐渐向上闪烁着升上来。

“可以看到大尉啦。”

这一瞬间，“叮”的一声机械声在面前的黑暗中响起，门缓缓打开。

从里面露出的光。

将黑暗消去的光。

可是，从这人工的光芒中出现之物却是黑暗。

比充满这个房间的黑暗更深邃，令人联想到不吉象征的乌鸦的漆黑。

“不好意思让各位久等了。”

漆黑用兼具威严与重量的声音朝小队的六人作出问候。

但是天城摇了摇头，

“不，不必介意。更重要的是大尉的身体是否无恙？”

“天城军曹不必担心。……从一个月前开始一直状态不错。”

大尉，被这样称呼的漆黑男人这样对天城作出回应之后，那双比血更鲜红的双眸看向上杉。

接着发问到。

“上杉伍长。魔学结社<Echelon>那里的那个‘英雄’送到了吗？”

“是的队长大人。已经通过上杉联合企业的秘密路线运入本社地下了。趁这个机会结社还还附上了追加的‘攻壳兵<IsenRitter>’。我认为这下子我们小队的战斗力即使单凭攻壳兵也可以匹敌结社九成Lodge。”

“呼呼。结社也真够大方的啊。不光是‘英雄’，就连赠品都附带上了。”

“对于结社来说，这可是从四年前的‘马赛港运输船事件’起就一直在策划的作战了。至今为止潇洒投出去的前期投资部分如果有了什么闪失也会很困扰吧。”

所谓魔学结社，就是是主要利用魔术与科学相结合的名为“魔导科学”的睿智，在世界各地引发各种各样魔术犯罪的世界规模魔术犯罪团伙。传闻其目的就是使世界的魔术秩序崩溃。

现在他们的活动之一就是对策划魔术犯罪的“逆十字教团”提供支援。

其中包括经济支援，利用魔导科学睿智的战力支援，甚至是二者兼顾的多种形式，不过说白了就是资助者。

支援的程度会根据结社对所支援逆十字教团抱有的期待程度而有所不同——但是这四年间结社对“小队”进行的支援属于相当大的规模。

小队是在大量逆十字教团中也格外受到结社的期待。

这是不容辩驳的事实。可是——

“……到底那群家伙是不是有这么可爱呢。”

鲁克冷笑了一声表示疑问。

“什么，意思？”

“没什么，就是说不要太指望那群家伙的意思哦。的确小队受到了来自结社的大规模支援。但是作为回报，小队也曾数次为结社的工作出借力量。双方的关系说是友好应该没问题吧。可是……结社是出身不明的存在这一事实依然无法掩盖。葫芦里到底卖的什么药，这可就是弄不清楚的东西了呢。”

‘追求Gnosis所迈向的未来之人。’

‘将世界的魔术秩序破坏，建立起新秩序的势力。’

虽然流传着各种各样的存在理念，但是未曾有任何一个被证明是正确的。

因此鲁克对把结社当作同志的理念抱有怀疑。

“鲁克的意见很有道理。”

接着被称作大尉的男人也表示赞同。

“可是，现在这个时候介意这一点也是没有意义的。到手的东西就心怀感激地尽情使用。现在应该不用再以那个吧。事实上，为了我等也是在一个共同的目的之下聚集起来的各异动机的协力者。互相不可能理解各自隐藏的秘密。我等是互相利用，互相被利用，为了达成共同目标而诞生的共同体。这就是小队。那么结社也可以说是同样的东西不是吗？鲁克。”

“……这个吗，或许的确是这样。——也就是说是在可以利用的时候就尽情利用，变成障碍就直接除掉的意思吗？”

“正是如此。而且现在还有比这更重要的事实摆在眼前。——既然‘英雄’到位，那么就意味着将‘凯旋门<Grande Arche>’打开的‘小钥匙<Lemegeton>’之外的一切棋子都已经就绪了。”

这句话让会长室的气氛产生了变化。

由紧张到一触即发的变化。

“各位，迄今为止都辛苦了。”

大尉看了一圈聚集于此的小队成员，

“终于我等‘小队’登场在光天化日之下的日子来临了。”

脸上浮出凶猛的笑容。

“看着这座城镇的各位，那里到处都闪烁着光辉。明明是夜晚却不会熄灭的光是名为繁荣的属于他们的太阳。可是他们不知道，也正因此才不得不得知。由那虚伪的太阳所生的暗影，以及存在被那虚伪之光灼烧至死的骨灰这一事实。从今晚开始，复活的亡骸会将他们的太阳啃食殆尽。为了将那道光之上的面纱揭开，把一切罪恶都暴露出来。——可是各位不要会错了意。我等原本就并非正义。我等的行动并非是为了正义。”

大尉如歌唱一般断言。

“我等是恶，。疯狂的恶党。即使只要默默地顺从就可以拥有生存之术，只要默默的适应就可以拥有栖身之所，却依然自愿扑进疯狂舞动的战火中的蛾群。可是只是这种程度的价值我们已经在这份疯狂之中看清楚了，也正因为看清了才会聚集于此。那么就尽情地飞舞吧。将我等军靴所演奏的破灭旋律，连同我等身影中的红莲之炎——为了即使时代将我等遗忘也无妨让这道爪痕消失——

现在起——‘落日作战<Code·Eclipse>’开始。”

这句话说完，影子们骚动起来。

约束之日终于到来了。

从影子中诞生，被影子所囚禁，最终注定死于影子中的他们用獠牙将把他们贬为影子的可憎太阳撕裂的时候。

“希望各位能够达成事先分配的任务。特别是——伍长。”

“在。”

“虽然我认为你已经明白，不过还是要强调一次，担任落日作战的第一支枪的伍长你肩负着最大的使命。”

“在下理解，队长大人。”

“很抱歉让年迈的你担负如此重任。但是这除了伍长之外没有任何人可以做到。”

“队长大人无需道歉。我自从五年前和您再会的那一天起就一直在诚心等待着这一天的到来。因此对于我来说担任这份重任不如说正是所希望的。第一支枪，一定会漂亮完成给您看的。”

大尉点头对上杉的觉悟作出回应，

“……从来场者名单来看，明天来MarineCosmos的就只有那名少年而已，但是依然万万不能大意。”

听到这句忠告……上杉完好的左眼浮现出不愉快的神色。

“队长大人是觉得我会被那名少年程度的敌人所阻挡吗。的确根据事先调查得知他和神原大人之间有因缘这件事的时候吃了一惊，可是——”

“我可并非出于少年是和天童先生有关的人这个理由才这样说的哦，伍长。”

“……那么难道说是对他个人作出了此等评价吗？”

“就是如此。”

“为何如此判断？”

“并不是有什么确证。也不是能证明有特别的力量。但是那名少年过去与我对峙的时候，即使到了最糟的事态也没有对最恰当妥协。无论陷入怎样的穷途末路知道最后依然只追求最恰当的选择。——你明白吗？伍长。所谓奇迹是只会发生在知道最后都不舍弃任何一样事物身上的。而那名少年就具备这项资质。如果我等的计划受到阻挠，这种万分之一的可能性发生的话——就一定会是由那名少年之手所谓的吧。因此……特意向作为第一支枪，需要担任少年对手的你提个醒。”

即使被这样说，上杉现在却完全无法理解大尉口中的任何一项。

……队长大人对神原的相关者作出了过高评价。

这份认识无法丢弃。

想起来从过去他就对神原天童有很高的评价。

但是那可以理解。

虽然上杉从一次未曾对上杉有过相互了解，但是对那个男人和他所敬爱的大尉相同，都是发出光辉的“火焰”这一事实从未有过怀疑。可是就连他的相关者都被认为和神原一样犹如“火焰”实在是太高估他了。

而且这件事对于上杉来说是十分不愉快的。因此，

“——明白了。就让我我会用我的拳头来证明队长殿下所考虑的只不过是单纯的杞人忧天而已吧。”

他再次为了作战的成功起誓。

带着用自己这双手将神原的关系着埋葬的决意。

“拜托你了哦。——作为落日作战最后一块拼图的‘小钥匙<Lemegeton>’会由我负起责任加以确保。”

◆

“Yahoo！！”

风景向后退去。

身体向前飞跃。

被湍急的水流携带，在地海空之间飞驰而过的快感让大和发出响亮的呼声。

水流接着势头一口气越过漫长的上坡，接着从白色的巨大城池中穿过后一口气直线滑降。

大和的身体被抛向城池下面的巨大中央游泳池。

“呼啊！好厉害！这还是第一次见识到在空中滑行的水滑梯呢。”

大和将湿透的头发向后一拢抬头仰望，可以看到在蓝天中纵横无尽穿行而过的透明管道。

而那就是作为MarineCosmos招牌的娱乐项目。

在设施全境穿梭的超大型水滑梯，AquaMove。

并不单单作为娱乐项目，总面积约三十公卿——匹敌六座东京巨蛋，同时还是可以在MarineCosmos内部移动的移动手段。

“这可真不错啊。移动的时候也不会无聊，虽然小时候去过不少次游乐园，但是移动的时候实在是无聊的受不了啊。”

“可是啊，能够像现在这样任意使用滑道来移动的情况就只限今天而已。正式开放的话比起通过流动泳池移动，等待滑倒的时间应该会变得更长吧。”

梶说完这句话，在他旁边身穿褶边两件式泳衣的常磐用力点了点头。

“的确人很少很惬意呢～……虽然快餐店之类的电价几乎都处在闭店状态有点遗憾。”

“相反的，设置在波塞冬城一层的活动大厅正在进行自助形式的立餐会呢。肚子饿了的话去那里就好。”

“真的吗！也就是说可以随便吃？”

“当然了。”

“真好啊。果然必须要有的就是身为有钱人的朋友呢啊，常磐。”

“就是的喵～。……静马同学如果能一起来就更好了呢。”

常磐有些残念的说到。

她因为有结城尼娅那件事，比起除了大和之外的其他人，和静马的关系变得稍稍更亲密了一点，也因此更加沮丧。

“……本人说了不想来的话也就没办法了吧。……真是的，明明转学过来已经过去一个月了，到底什么时候才能融入班级啊。真是的，那家伙就是在这种无聊的地方特别笨拙啊。”

“唔哟？藤间同学，笨拙是指什么？”

“自言自语罢了，不要在意。”

“噢。但是真的是很遗憾啊喵。……青磁同学也说这突然有急事而来不了了。”

“那家伙根本无所谓。”

青磁得知静马要进行神社的打扫而来不了了之后就以有急事而推辞了来MarineCosmos的计划。

大和已经看穿他大概是去给打扫神社的静马帮忙去了。

……毕竟那个红猩猩从之前似乎就很在意静马了呢。

“说起来……穗波去哪了？”

果断停止关于青磁的话题，大和询问起青梅竹马的行踪。

“小穗的话，你看，在那边的泳池边上来着……”

说着，在常磐手指的方向上的确可以看到雨森穗波的身影。

给人一种热带水果般印象的比基尼与沙滩群组合与穗波那丰满的身材紧致相契。——但是，

……怎么了？那家伙。

大和对穗波的表情皱起眉头。

坐在泳池边缘，注视着摇曳水面的穗波即使从远处看过去依然可以看到他的表情缺少光彩。

不，正因为是从远处看过去。

穗波的这种异常并不是从昨天今天开始的。

虽然和大家在一起的时候不会表露在脸上，但是在上课或是独处的时候，穗波的表情似乎就总是蒙上阴影。

……大概，是从一个月左右之前开始的。

“喂，常磐。最近穗波那家伙是不是一直都很奇怪？”

“啊啦啦。以为是笨木头一块结果意外的敏锐啊，藤间同学。”

“与其说是看出来了不如说是身为青梅竹马的缘故吧。所以能明白。从常磐你的语气听起来似乎是早就注意到了啊。”

“当然啦。我可是小穗的挚友呢！梶也注意到了吧？”

“是啊。……因为平常笑容的印象太强烈了呢。阴郁的表情再怎么粗心也会注意到的。”

说完，梶和常磐几乎同时将视线转向大和，

“……呢么，到底发生什么了呢？藤间同学。”

“就是啊，给我老实招待。不然看不起你哦。”

对他发出谴责。

“为什么感觉像是我的错啊。完全没有印象啊，你们这是污蔑。”

“是那样吗～。藤间同学也是雄性嘛。一直陪在身边却怎样都不知道该怎样对待，到最后明明是朋友却贪婪地一口吃掉——”

“才没有！我是大灰狼吗！”

“但是对于从初中升上高中之后一下子就变得有女人味起来的穗波，完全没有意识是不可能的吧。”

“唔唔。”

大和语塞了。

的确并不是完全没有在意。

并不是没有……，二人的假说——从根本的部分就已经偏离了。因此大和才提出辩解。

“——的确，我是认为穗波上了高中之后有很多地方都变得成熟了，这一点我承认。但是这也没有什么特别的意思啊。我和穗波的关系那不是你们想的那样。”

“那也就是说，并非作为异性而是作为青梅竹马的意思喵～？”

“不对。”

青梅竹马。

并非是只有这样的关系。

“并非是男是女，是不是青梅竹马这种问题。该怎么说呢，虽然很难用语言来表达……目标，类似的存在吧，对于我来说。”

现在的大和是因为在那个遥远的冬日被穗波所拯救，立志成为像她一样能够帮助某人的人类才能存在于此的。

对于大和来说，穗波是超越了单纯的青梅竹马和朋友的范畴——即使本人没有注意到，但实际上是相当于某种偶像一样的存在。

“所以说你们的想象从根本上就错啦，完全没有可能。”

说到底，知道在年幼的那一天两人之间所发生事情的就只有当事人而已。

梶和常磐二人即使听到大和说的目标，但是却完全无法理解大和所言的真正含义。

但是——即使无法理解，大和的话语出自真心这一点依然清楚传达了出来。

“这样啊。那为什么小穗会那么陷入忧郁呢。小穗像那样无法梳理自己感情可是相当少见啊。那孩子基本上一直都是吧感情藏在自己内心，从不表露在外的类型不是吗。”

常磐说得很对，穗波像那样子无法整理自己的感情而随意表露在外是很罕见的情况。可是大和却完全弄不清其中的理由。

“啊——太麻烦了。我就扔给他一颗微笑的炸弹一下子让她打起精神来好了，你们就看好了吧。”

似乎等不及了而这样说着的大和朝穗波的位置啪嗒啪嗒的一边打出波浪一边走过去。

◆

“看来大和也在用大和的方式关心着雨森啊。”

目送着大和一边划水一边接近穗波的背影，梶低声说到。

“恩，但是不管怎么考虑小穗会陷入低潮果然原因就在于藤间同学呢。”

“有什么印象吗？”

“虽然没什么印象，但是小穗会那样低落的原因除了和藤间同学有关之外想不到其他理由了不是吗？”

“同意。……要说有什么线索的话那就只有冬云同学和那只猴子在上课中途跑出去不知道去哪了那一天的事情了……，但是依然不认为雨森会因为那种事情失落到这种地步。”

“就是呢～。的确那时候表现得有些在意，但是小穗样子奇怪起来的决定性原因不是那一天，而是之后的日子来着。到底发生了什么啊～”

“那就不清楚了……不管怎么说雨森最信赖的就是那只猴子。这里就交给她应该是最妥当的了。”

十四郎说完，

“的确是那样没错喵～”

常磐小声地附和了一句，

“——呐，梶。刚才藤间同学说的那个目标……你怎么认为？”

一贯嘻嘻哈哈的常磐用少见的低沉声音对梶问到。

梶露出了短暂的困惑，眼镜背后的眼睛锐利地咪了起来，

“虽然不知道详情，但是不认为是个好兆头。”

“……是啊。”

“说不定那只猴子从雨森身上看到了某种幻想。如果不是的话，从那个傲慢的男人口中也不可能会说出‘目标’这种词汇。”

“……但是啊，梶。…………小穗只是普通的女孩子哦。”

大和从穗波身上看到何种幻想，常磐自然不可能得知，但是只有一件事情可以确认。

即使可以断定穗波既是非常优秀的朋友，又是极为出众的女性，也并非圣人。

只是一名恋上大和的女孩子。

可是大和因为从穗波身上看到了某种幻想的缘故，才说出自己和穗波并非那种关系。

说出那种关系是不可能的。

“这样子下去，小穗就有点太可怜了啊。”

“但是常磐，这不是你我应该多嘴的问题哦。”

“我知道啦。就因为知道……才心烦意乱啊。”

只要大和从穗波身上看到的幻想依然存在，那么无论其他人如何说出那只是幻想也没有任何意义。

要说为什么的话，那就是因为幻想是产生幻视的本人所期望之下诞生出来的海市蜃楼。

只要大和依然如此希望，局外之人无论说什么幻想都不会消失。

想要消除的话……就只能依靠大和自己意识到而已。

关于这件事，外人没有任何可以插手的余地。

这件事常磐也很清楚。

也正因为很清楚才心急。

对这个样子的常磐，梶说出一条提案。

“不过啊，即使不插嘴也可以改变方式来做到点什么才对吧。怎么样啊，常磐。正好男女各两人，就这样一对一对的分组行动如何。”

虽然是理所当然的事情，但是互相都很清楚两个人独处是最好的选择。

说到底，他们两个是连上下学都一起的青梅竹马。

事到如今要问是否变成两人独处的情况就会有所变化依然很难下结论，可是万一穗波陷入忧郁的原因就和常磐所想的一样是因大和而起的话，重新处在二人独处状态下的时候或许会发生和至今为止有所不同的事情也不一定。

——正好，地点也不坏。

“恩，很好啊，赞成！”

常磐也没有拒绝梶提案的理由。

二人最后一次朝泳池边不知是正在争执还是嬉闹起来的大和和穗波瞥了一眼，然后便悄悄地离开了这里。

◆

“呼……”

穗波注视着摇曳不定的水面发出叹息。

的确她的脸上缺少光彩。

其原因就如梶和常磐所预感的，是大和。

但是并非直接原因。

她感到烦恼的原因是在一个月左右之前的一个早上，自己所采取的行动。

发送到大和手机上的，大和与静马相依而睡的照片。

看到那张照片的瞬间，头脑中变成一片空白，几乎在无意识之下删除了照片。

为什么会做出那种事呢。

（——其中的理由，自己很清楚。）

穗波抚摸着留在自己额头上的伤疤，想起了从一个月前的那一天起就连日伴随着剧痛看到的梦境。

那个梦告诉了自己在看到照片的瞬间，将自己大脑变燃烧成一片空白的感情的真相。

那是…………恐惧。

自己希望能够永远持续，希望能够毫不改变地持续下去的日子。对其开始产生变化的恐惧。

对东云静马——这一具有人类外形的变化的恐惧。

自从她转学过来之后，穗波周围的世界。她希望直到永远都能不发生变化而持续下去的日子无声无息地，但是又确确实实地开始发生了变化。

可以称得上象征的，就是那个时候的照片。

——‘所以没关系。我就在这里，而且我在的地方大和君也在哦。’

从那一天起一直拥有同样场所同样事物同样感受的少年，正处在自己无法得知的变化中。

穗波对于这个事实感到恐惧。

——大和会去往自己所不知道的地方。

从这种感情中诞生的恐惧，就是那个瞬间她突然采取的行动的真相。

那是穗波从伴随着疼痛的梦境中得到的答案。

……我，爱着大和。

这份感情已经不是朋友或是青梅竹马能够阻拦的了。

穗波自己也注意到了这个事实。

所以，从伴随着疼痛的梦中所见的“恐惧”也能够轻易地接受了。

可以承认了。

可是——只有一件事，让她感到惊讶。

对于承认感到踌躇。

这在她心中形成宛如“石块”的心结，在这一个月间另穗波心烦意乱的真相。

那是…………——对变化感到恐惧。因为对这种程度的事情轻易屈服并失去自我而感受到自己的弱小这一事实。

“……一直都不知道。自己会变得这样什么都不明白。”

对于穗波来说，这是初次体味到的混乱。

不清楚每天袭向自己的不安到底该怎样面对才好。

昨天，大和邀请静马加入这个团体的时候也是。

被那时候仿佛刺在穗波心头的不安所控制。

和静马视线交汇，一下子回过神来之后感到的那份深深地嫉妒连自己都感到惊讶——但是无论怎样鄙视自己，到最后都无法止住那份不安。

无论怎样提醒自己，无论怎样为了不被趁虚而入努力，恐惧都会一下子抓住空隙轻易地夺走穗波自身的意识。

即使理性知道这是愚蠢的行为，感情上也什么都做不到。

看来那似乎是诞生于比起自己的理性更靠近心灵中枢的位置。

“……”

那么，从今往后自己该怎么做才好。

凭理性束手无策的这份黑暗感情该怎样对待才好。

只有这份疑问一直在穗波脑海里打转，给她带来烦恼。

可是无论再怎么思考都看不到答案。

……不明白。

不可能明白。

这样子没办法控制自己的情况还是生来第一次遇到。

“……唉。”

结果，今天依然没有找出答案，得到的只有叹息。

穗波用茫然的视线呆呆地注视着伸向泳池的双脚之间的晃动水面。

“干吗一副丢了钱包似的表情啊。”

“诶————！？”

看到突然从双腿之间冒出来的大和，吓得差点跳了起来。

“大，大和！到，到底从哪里冒出来的！？”

“怎么了？你最近有点怪哦。”

“不对不对！才不想被突然从人家大腿之间蹿出来的人说奇怪呢！？”

“说到有哪里不对劲的话从之前就注意到了，为什么女性被看到泳装就觉得没什么，被看到内衣就会觉得羞耻呢？明明泳装和内衣遮住的面积基本没有差别的说。”

“才不知道呢！大概是心情的问题吧。”

“唔，这样啊。的确应该试着听取女性的意见。顺带一提，站在男性的立场上来说的话可是会觉得非常色情非常了不起的哦。”

“才没有问你！说到底不要从奇怪的地方冒出来啦！”

穗波通红着脸将大和按入水中。

“哇！等，住手！别按住头，要淹死了！”

“呀！”

在大和扑腾起来的瞬间，穗波的手滑了一下，

噗哟。某种柔软温暖的触感碰到了大和的脸。

“热带水果！”

“哇！对，对不起，大和。”

“没什么没什么，偶尔来一次这种惊喜也挺好不是吗！这可是游泳池剧情！游泳池剧情！！不过说回来这还真重啊，整天带着这样的东西肩膀受得了吗？”

“～～～～～！果然还是请你再沉下去一会儿吧！”

“唔咕！”

穗波这次用全身力量把大和沉入了水里。

◆

“啊——好痛。水进到鼻子里结果里面好痛……。真是的，看看你到底干了什么啊。”

被穗波按住头，被泳池的水从灌入所有洞口的大和一边按摩鼻梁一边朝穗波投去抗议的视线。

“都，都是大和从奇怪的地方冒出来的错不是吗。要搭话的话就普通地来啊。”

“这个嘛，是因为我满溢出来的喜剧演员才能不容许妥协啊。不时刻散播笑容就无法忍耐。顺带一提，本来的话是打算采用就那样抓住双脚把你拉进水里的桥段来着。”

“那可不是滑稽剧了啊，那已经是彻底的恐怖片了啊！”

“所谓恐怖和滑稽就只有一纸之隔嘛。”

“哪里都没有那种奇怪的台词！”

“不不不，那可是真的。你想想看啊，エガちゃん存在本身就已经很有滑稽的感觉了，但是在深夜感到肚子空空而去便利商店的时候，那个突然从阴影里跳出并追上来的话不是超可怕的吗？”{译注：エガちゃん是日本搞笑艺人江头2:50的昵称}

“好可怕！光是想象一下就觉得意料之外的可怕！”

“是吧。”

穗波无意义地怯懦起来的时候，大和爬上了泳池边做到了穗波一旁。

然后——

“那么——你有什么烦心事吗？”

这一次普通地提出询问。

“烦心事是……？”

“刚才说过了吧，最近你有点不对劲。不知道为什么总是摆出一副复杂的表情。如果有什么烦恼的话就说来听听吧。”

进一步深入的问题让穗波的眼神出现了明显的动摇。

“没，没有没有。才没有什么烦恼哦。”

“要说谎也不要说得这么不像样啊。……难道说是在学校受欺负了不成？”

“完全没有，这是真的。”

“……也是啊。我们班也没有会做那种无聊事情的家伙。说到底你也不是会遇上那种事情的类型来着。”

可是，穗波正抱有某种心事这一点从那明显不过的动摇中显露无遗。

大和忽然把脸靠了过去，

“那你为什么会让人感觉这么忧郁啊。”

直直地盯住穗波的眼睛。

但是穗波像是要逃离这道视线似的站起身并挥了挥手，

“什，什么事都没有。真的什么事都没有！比起那种事，小京他们上哪里去了？”

像是要从大和眼前逃跑似的跑了出去。

因为要和无限接近于烦恼元凶的人商量是不可能做到的。

可是只能想到要逃离这个地方的穗波，

“喂，穗波，前面！”

还来不及提醒，就和眼前的男人撞了个正着之后跌了出去。

“呀！”

向后摔了一个屁股蹲儿。

穗波撞上的……是一位明明在游泳池边却身穿黑色羽织和裤裙的独眼老人。

虽然大和想着这还真是奇怪的打扮，但是立刻丢下这种想法跑向跌坐在地的穗波。

“好痛……”

“真是的，好好看前面啊。不好意思啦，老爷爷。”

大和道歉之后，老人那张仿佛粗暴地用岩石敲凿出来的脸上露出了温和的笑容，

“没什么，不必在意。反倒是你没有受伤吧？小姑娘。”

用非常绅士的态度关心起穗波。

“是，是的…………。我才应该道歉才是。”

“没关系啦，这家伙屁股很大的。”

“别，别说这种多余的事情啦！”

“哈哈哈。很有魅力不是嘛。可是啊，湿滑的泳池边上是很危险的，可要注意别摔倒了。”

说着，身材魁梧的老人朝穗波伸出右手。

那是和身材相配的，十分巨大有力的手。

“谢谢您的关照。”

被老绅士拉起来之后，穗波有礼貌的低头致谢。

接着转向大和，

“那，那么大和。我去找找小京他们了哦。”

说完之后，这一次好好看着前面地跑了出去。

大和虽然想要立刻追上去，但是在那之前打算重新对老人道谢。

“真是不好意思了，老爷爷。有哪里痛吗？……呃，这么结实的身体看来是没问题啊。”

“哈哈，因为锻炼的方式不同啊，无需对此感到在意。毕竟对客人以礼相待是身为负责人的责任嘛。”

“负责人？”

“没错。……我是上杉辰拳。这作MarineCosmos的拥有者，也就是举办这次活动的企划者。”

“诶，那么就是老爷爷你招待我们免费来玩儿的意思吗？”

“玩得还愉快吗？”

“噢，我觉得是相当不错的地方。如果食物再美味一些的话就无可挑剔了。”

“关于这一点的话还是有一定自信的，请务必前去立餐会会场品尝。另外下午还准备了一场盛大节目，希望那边的活动也请积极参加。”

嘿嘿，那么就让我拭目以待吧。

“可是……还真是遗憾啊。”

忽然，独眼的老人发出一声叹息。

“嗯？怎么了？”

“对于我来说——也希望白色魔女能来尽情享受下午开展的活动呢。”

瞬间，大和感觉到一股仿佛冰冷的冰柱刺入脑髓的寒气。

白色魔女。

魔女。

魔术师。

大和知道其所指的对象，是现在没有在场的某人。

东云静马。

眼前的老人不知是知道她的存在，就连她身为魔术师这一事实都很清楚。

这一事实让大和打算去追穗波的双脚钉在原地，接着转过身。

“老爷爷是什么人。……身份不一般啊。”

大和那带着仿佛要将对象射杀的威压的视线被当作微风一般接下，独眼的老人的表情中直到刚才为止都还存在的温和笑容消失了，

“上杉辰拳。——你的敌人。”

和失去笑意，化身严肃恶鬼一样表情十分相称的，仿佛从地底响起的低沉声音如此报上名号。

这道声音，这道视线，大和从中确实地感觉到了其中阴郁的黑暗存在。

不会有错。

这个男人并非正经世界的居民。

大和将手伸进泳衣，抓紧了贴身不离携带着的，能够召唤出爱刀“破锭”的灵符。

“……你这家伙，到底想要干什么而对我报上名号的？希望静马也能享受的下午开展的活动是什么？”

“打算在这里和我干起来吗？可不知道会把多少人卷入哦。”

“————切。”

“不要着急。不如先转移场所怎样。对我来说在现在这个阶段引起无谓地骚动也并非本意。”

“……什么，你这家伙要干什么蠢事？”

“对你，和你重要的存在……比如说吧，对刚才那个少女进行加害的事情，就只是这样。”

“——！”

听到这句话的瞬间，唰地一声从大和全身释放出强烈杀气。

“你感动穗波一根汗毛试试……。把你切成细丝去喂鱼。”

“呵，还不错的气势。”

但是上杉不为所动的承受住这股杀气，翻动羽织，

“想要阻止我的企图那就跟来吧。让我带你去特等席。”

晃动宽阔的肩膀，转向俯瞰大和等人所在中央泳池的巨大城堡。

朝着作为MarineCosmos象征的波塞冬城开始迈步前进。

◆

“啊嘞？……小京他们到底去哪里了啊…………”

环顾四周，穗波依然没有发现常磐和梶的踪影。

当然了。

那两个人为了让大和与穗波二人独处，现在正在前往距离中央泳池稍有一段距离的鬼屋<Haunted Mansion>。

“唔……”

想到再一次把自己的烦恼重新提起来讨论实在有些无法释怀，但是既然找不到那两个人的情况下还是尽快回到大和身边比较好，毕竟如果一个人走散了的话可就麻烦了。

大和还在和刚才同样的场所。

看来似乎是正在和刚才自己撞到的老人对话。

……刚才一心想从大和身边逃开结果立刻就逃跑了，不过还是去好好道歉才好吧。如果受伤了的话就糟糕了。

穗波这样想着逐渐靠近大和他们——

“…………！？”

这时候注意到了异变。

那就是大和的表情。

简直就像是大半天撞见鬼似的表情。

终于——那副表情满满的转变成蕴含敌意与杀气的样子。

大和的眼睛原本就很凶恶。

但是，现在的表情尤其突出。

和他相处了很长时间的穗波很清楚。

从来没见过露出这样紧迫表情的大和。

不是一般的事态。

接着，大和用燃烧着极度紧张与警戒态度的双眸射穿了之前自己撞到的老人。

即使在稍远的地方，皮肤依然泛起鸡皮疙瘩。

穗波无意识之下停住脚步。

同时，大和与老人两人一起采取了行动。

眼前的城堡。

朝着波塞冬城。

气氛不像是以在第一层召开的自助餐会为目的。

“…………”

……到底是怎么了。有一股……十分不祥的预感。

穗波因为看到大和一瞬间闪过的凶猛表情而颤抖，

——虽然不知道发生了什么……但是刚刚的大和有些不对劲。

不能放着不管。

做出这个决断，穗波追着二人朝波塞冬城走去。

○

大和与上杉相遇的时候。

身为他伙伴的东云静马正从一大早开始就在台东市的神原神社里忙碌着。

从神社的仓库中把古旧的家具和瓶罐之类东西搬出来移到本殿内的空房间里。

所谓仓库明明是将放在本殿里会造成妨碍的无用之物收纳起来的地方，特意将其搬出来移放到本殿的房间去实在是相当奇怪的事情——但是这是有理由的。

静马是打算使用从奥多利·邦兹的家里带回来的器材在这里建造“工房”。

所谓“工房”是指在容易汲取Mana的场所制作的魔术师的祭坛。残留在世界各地的圆石阵也是类似于这一类的物件。是否拥有工房对于魔术的效率来说会造成巨大的差异。

对于静马武装之一的“巨人宝剑<Tyrant Breaker>”之类大质量炼成来说，“工房”是不可或缺的。

说到底这本该是在一个月前就完成的作业——但是每次打开仓库的时候都可以看到里面被覆盖着厚厚灰尘的柜子和瓶罐，用途不明的土块之类各种各样的古董装的满满都是。

面对这幅景象突然就没了干劲，结果就一直放着不管到了现在，但是静马这一次终于协定决心为了建造工房开始对仓库进行大扫除。

从开始作业起已经过去两个小时。

要想把仓库里的古董全都搬出来，对以一个女孩子来说可是一项相当庞大的工程，但是作业却意外地顺利进展中。

那是因为有意料之外的帮手出现的缘故。

“静马小姐～。这个柜子也搬出去没问题吧？”

“是的。这里面的所有东西都搬出去也没问题哦。”

“好嘞。嘿咻！”

吆喝一声就一个人把巨大的木制柜子搬起来的飞机头巨汉就是猪塚青磁。

从大和口中听说静马要一个人进行仓库扫除的时候就过来帮忙了。

“但是过来给我帮忙真的没关系吗？听说今天大家要去MarineCosmos玩儿来着。”

“哈哈哈！没有关系啦！如果是为了亲爱的静马小姐的话！我差不多花了三个月在搬家公司打工而锻炼出来的上臂二头肌可全都是为了静马小姐啊。”{译注：这里的我原文是ボク而青磁平常用的都是“俺”}

“三个月前的我，记忆中可还住在东北就是了。”

“呼。只要有恋爱这双翅膀的话无论多高的墙壁都能够飞翔过去前往你所住的地方。即使那是时空之壁也没关系！”

似乎是完全不明所以的求爱之辞。

静马有些困扰的笑着回应，

“那么……这个柜子也替我搬到刚才的地方。”

“交给我吧！啊，静马小姐尽管在那边的树荫下面悠闲的乘凉就好了！只要在那里看着我就好了。只要看着就好。可以的话请用火热的眼神。”

“那种事情终究还是不可能的。”

静马一边苦笑着，一边拿起身旁的一个旧罐子。

对于她来说建造“工房”这种危险东西的作业会尽可能的避免让普通人参与进来，但是最终还是输给了青磁的强硬态度。静马意外地不擅长应对强硬态度呢。

不过多亏了青磁，实际工作起来轻松了很多。

果然这种作业男性比较擅长。

而且最重要的是青磁的动作十分利落又正确，对本殿的布局也很熟悉。

两个人将柜子和罐子搬过去之后，在返回的时候静马试着问到。

“猪塚同学对这间神社还真是熟悉呢。”

“因为在大和跟神原的老爷子学习剑术的时候经常和小穗在这里玩嘛。虽然是很久之前的事情了。”

“啊，原来如此。”

大和小时候曾经在这个神社跟随早在六年前就死亡的主持神原天童学习剑术这件事静马也知道。

因为每天晚上大和都会到这个神社内进行练习，所以顺便打听过其中的理由。

…………但是，过去的事情吗。

“猪塚同学——过去的大和是怎样的孩子呢？”

静马忽然对自己所不知道时期的大和涌上了兴趣。

“小鬼时候的大和？和现在没什么区别哦。”

“果然从小孩子的时候就这样粗俗又旁若无人了吗。”

“没错没错。是个哪里都令人不爽的混蛋，到底和他打过多少次连数都数不清。…………啊，但是听说在和我认识之前，距离现在能有十一年左右之前，还是非常小的小鬼的时候。刚来藤间家的时候似乎是个相当老实的家伙呢。”

“刚来是……刚被收为养子的时候吗。”

“是啊，原来你知道那家伙是养子这件事啊。”

“曾经大和提到过一次。那么，那个时候的大和是怎样的感觉？”

继续问下去之后，青磁皱起眉头露出一副沉思的表情，

“唔——，既然知道到这个地步的话说出来倒是没关系吧。……虽然并不是亲眼所见而是大和的妹妹，真白妹妹那里听来的，说是在刚到那个家的时候一直把自己关在房间里连饭都不好好吃……。该怎么说呢，刚才虽然含糊地说了他很老实，但是实际上似乎是完全超过了那个程度的‘坏掉了’。…………被小穗带到外面，开始跟随神原的老爷子学习剑术之后才重新振作，变得跟我们所知道的大和一样，说实在的，那个样子的大和若非从真白妹妹嘴里说出来就根本完全不会相信程度的难以想象呢。

…………说起来在过去那一天的夜晚，大和曾对结城尼娅这样说过。

‘——什么嘛，才不是什么复杂的事情。……因为我也是被救了的人类啊。’

到底是从怎样绝望的情况下，被什么人所救呢。

而且一直希望能够变得像那个人一样。

那个人——就是雨森穗波。

“…………”

噗地。无声细微的疼痛，却又如同锐利针尖的刺痛扎在静马的胸口。

虽然知道是关系良好的两个人，但是没想到这里面还有如此深厚的羁绊。

对于大和来说的雨森穗波并不是单纯的青梅竹马，而是让他能够成为现在的“他”，也就是说能够让大和挺起胸膛作为“藤间大和”的关键人物。大和无论何时，都将那时候穗波的身影当作自己理想的目标追逐着。

她就是如此重要的人。

而且穗波也把大和当作最重要的人来看待。

静马被邀请去MarineCosmos的时候，用不安的眼神看着自己二人的穗波。

她所抱有的恐惧正是因为挂念着大和的感情。

那两个人在互相关心的同时也同样互相被关心。

从年幼的时候就一直如此吧。

……那么，我呢？

对于大和来说，自己是怎样的存在。

忽然脑海里浮出这个疑问。

静马为了不让青磁看到偷偷地打开手机屏幕。

屏幕上的待机画面——是曾经照顾过的猫所发来的照片，互相肩靠肩睡着的大和与静马的脸部特写。

看着这张照片，静马露出了痛苦的表情。

……我这到底是在干什么啊。

今天也是，明明本来没有要进行仓库扫除计划的。

装样子的借口。掩饰真相。但是大和一定看穿了吧。

实际上只是逃避而已。

大和与穗波。

认为在两个人已经完成的相互关系之间，自己这个存在是无法插入的异物。

但是……依然无法彻底逃走。

现在也像这样，不断探求着对于大和来说的自己是怎样的存在，还有大和与自己邂逅这件事的意义。

——简直就像是蛾子。静马在心里如此自嘲。

向往着名为大和的光芒而接近之物，却无法提起勇气扑入其中又无法从那附近飞离，仅仅在不远又不进的位置发出令人不快的振翅声音的愚蠢飞蛾。

干脆一口气从光芒无法触及的地方逃进黑暗的深处或许就能轻松了吧。

到底是为了追求什么才围绕着无法触及的光辉来回飞舞呢。

到底想要什么——是在为了和他的邂逅追究意义吗？

即使在自己一个人的范围内寻找答案，结果也什么都找不到。

静马重重地叹了一口气，打算重新开始进行仓库的整理。

这个时候，

“喔！这是什么！”

听到了青磁惊愕的声音。

将视线转过去，在青磁刚刚移动的巨大书架背后……出现了空间。

“……这是。”

似乎穿过墙壁存在于那里的一米见方的四方形空间中，仿佛某种巨大的双颚一样裂开的昏暗洞穴开放在那里，朝向地底延伸的石阶仿佛湿润的舌头一般正在等待什么人的造访。




第二章 挡在眼前的障碍
跟我来。

在上杉辰拳的带领下，大和被带到的地方是脚下铺满了如白色大理石地板，头顶吊着巨大豪华吊灯的豪华绚烂的空间。

正位于我塞冬城最上层与能够一览MarineCosmos全景的观景台相连的舞厅。

和一层举办立餐会的活动大厅不同，VIP专用的这块空间中现在就只有大和与上杉两个人而已。

“虽然不过是模仿西洋城堡所建的……不过也是下了相当大的心血来建造的吧。”

上杉站在舞厅的中央询问感想。

“虽然清楚这个花了大把的金钱，但是不巧的是我对于这类艺术完全没兴趣。”

但是站在舞厅入口的大和用意兴阑珊的语气回应，

“到底要说什么？把我带到这种地方来不会是只为了炫耀这座城堡而已吧。”

“当然。”

“……说是要对我和我的朋友们进行加害是认真的吗？”

“那虽然不是我所追求的目的，但是从结果上来说并不否定。”

“————是吗，是这样啊。”

这一次真的召唤出破锭。

眼神中注入充满威压的杀意，

“那么你这家伙是哪里的什么人，在想着什么，在企图做什么这种事情就都无所谓了。在我眼前对我的重要之物出手的话就不容分说的杀了你！！”

死死瞪着眼前的“敌人”同时超舞厅中踏出一步。

这个瞬间。

“——”

视野前方的空间出现了三处异变。

简直就像是遇到画面突然中断似的杂音——下一个瞬间，在那块空间出现了片刻之前还不存在的三具异型。

那是包裹着鲜血般赤红铠甲的钢铁人偶。

攻壳兵·Sigelinde。

魔学结社所制作的Sigmund的独立运行版。

因为是利用自主思考来分配资源而导致整体的出力比Sigmund要差的东西，但是依然是对人类有压倒性优势的魔导兵器。

它们解除光学迷彩，接着朝踏入舞厅的大和一齐跳了起来。

三台Sigelinde瞄准了大和，挥出了可以轻易击碎混凝土程度的铁拳。

面对从空无一物的空间发动的不可能的奇袭，大和一时间吃惊的呆立在原地。但是，

“————”

大和让身体前倾，毫厘之差闪过了朝自己挥出的铁拳。

从上杉以“敌人”的身份报上名号的瞬间，大和的思考回路就已经转换到了临战状态。

因此面对超脱常理的奇袭虽然感到惊讶，但是注意力的恢复依然比Sigelinde的拳头还要迅速。

为了粉碎自己脑袋而伸出的拳头被轻轻侧头躲过，

“喝——”

横向斩开第一台Sigelinde的躯干，回过刀来砍飞了第二台的头部，

“——啊啊啊！！”

就这样借助势头将刀刃刺入第三台胸部与腹部装甲间的微小间隙，刹那之间将三机的机能全部停止。

从Sigelinde破损的部位爆发出电光和火焰，接着仿佛断了线的人偶一样失去力量。

“竟然跟我用埋伏这种小手段！”

大和踢开第三台Sigelinde，借势拔出深深刺入里面的刀身，接着弯下膝盖用低姿势一口气拉近和上杉之间的差距。

又低又快。朝上杉跑过去的大和举起破锭的刀身斩了过去。

瞄准的位置是针对大和的突击而在头部采取防御的右臂。

大和以猛烈的势头朝着弯起来的右臂挥下利刃。

那是没有任何放水的斩击。

大和的目的就是在一击下斩后将上杉逼入无法战斗的情况。

就这样按照他的预料，破锭的白刃砍到了上杉的右臂，切开衣服，撕裂筋肉的顺年间，

“未熟。”

从大和挥下破锭的双手传回来的，是宛如刀刃敲到铜墙铁壁一般的冲击。

“哇！？”

到被弹开，大和的身体大幅度向后仰。

接着上杉在这一瞬间抓住了大和失去一切防备的喉咙，

“埋伏？不对——刚才的那只不过是测试。”

单手轻易地将大和的身体扔到了距离上杉所站大厅中心二十米的展望台边缘。

“咕啊！？”

大和超过六十公斤的身体带着棒球一样的势头被砸向了展望台的边缘。

撞到后背的冲击让五脏六腑搅成一团，差点从嘴里吐出来。

“咕嚯！咳嚯！…………唔……该死。”

……刚刚那是什么啊。

刀被弹开……是在手臂上装了什么吗！？

——而且这是何等怪力啊，这个老头！

大和在内心咒骂着，同时扶着展望台边的扶手站了起来，

“……你说的测试是什么意思！”

询问起上杉话语中的含义。接着上杉残存的左眼咪了起来，

“若是连那种程度的奇袭都逃不过去的话也就没有在这个特等席观赏接下来要开始的‘节目’的资格了。”

“特等席……！？”

……说起来，在来到这里之前的确是提到过特等席来着。

如果是的话，现在所处的地方就是了吗？

的确，大和现在所处的位置是波塞冬城的最上层。

而且还是在能够一览MarineCosmos全景的展望台上。

要眺望景色的话应该没有比这更好的位置了吧。

“哈。……这是要让我看游行吗？”

“不对。——而是更加刺激的东西。”

上杉用沉闷的阴郁声音这样说着的瞬间。

大和感到一股发出“轰——”这种轰鸣的热风拍击后背的感觉。

“！？”

感到难以置信地转过身，……MarineCosmos的入口，连接到松原市的桥一边冒出黑烟一边崩塌消失了。

“退路已经封锁了。这下子任何一个人都无法从这个海中孤岛上逃走了。”

“……你这家伙，难道说。”

——对你和你重要的存在进行加害。那并非是要对我和我的朋友做什么的意思——

“你是打算把在这里的全员都卷进来吗……”

“不对——”

大和那藏不住焦躁的声音被一声否定打断，

“——光是在这里的人还不够。”

上杉从怀中取出一个小瓶。

透明的玻璃瓶中装着一颗浸泡在黄绿色液体中的小种子似的物体。

“这个名为‘肉种’，是过去某个位于欧洲的逆十字<Cult>教团所制作出来的‘恶魔之种’。这颗种子是以实际存在的恶魔为原型制作出来的，移植给人类的话就会将那个人的存在情报改写，使其变身为人工的恶魔或是类似的东西。也就是说，这是通过将原本身为神之眷属的恶魔的情报吸收进去从而到达神之领域的Gnosis主义产物。……而且，这颗种子并非仅限于生物——就连无机物也可以寄生。也就是说————“

上杉将装有肉种的小瓶丢到脚边。

玻璃小瓶发出清脆的声音破碎——装在里面的种子一样的东西噗滋一声掉在了大理石地面上。

那个是……赤黑色脉动着的肉块。

肉块一边扑通扑通地发出可怕的脉动一边膨胀。

大理石之中吱吱地扎根进去——

“要将这个名为MarineCosmos的设施整体恶魔化也是可能的。“

瞬间。咕咚一声宛如胎动的恐怖震动摇晃了整个城堡。

接下来，

‘哇啊啊啊啊啊啊啊’

展望台下。

从MarineCosmos之中传来了数十上百声悲鸣。

想要确认这次发生了什么事情而探出身去的大和看到了令他无法相信的景象。

那是赤黑色跳动着的肉正在从大和所在的城堡——波塞冬城的所有窗户，所有大门，所有洞穴之中喷涌而出，沿着地面爬行，不断将发出惨叫的逃散人群吞噬进去的景象。

惊慌失措的青年，拼命逃跑的大人，突然起身的女性，陷入恐慌而大哭的孩子——一个一个被冷酷无情的，决不姑息的肉浪不断吞没。

但是赤黑色跳动着的肉并没有光是将人吞没就停下来。

一边吞噬着MarineCosmos中的人们一边在眨眼之间覆盖住广大的区域。不一会儿，MarineCosmos全体就全部被肉块而恶魔化了。

“已经没有可逃之处了。恶魔化在直到这个设施被全部吞没为止都不会停下。当然，你的朋友们也不会没事。——怎么样，是比游行远刺激得多的节目吧。”

在哑然看着这幅景象的大和脑海中——浮现出穗波他们正被肉浪吞没的姿态。

“——！，你，你这混蛋…………你这混蛋啊啊啊啊啊啊！！！！立刻给我住手！不住手的话就杀了你这死老头！！！！”

“想要阻止的话就自己来阻止吧。就因为这样我才特意把你招待到这里来了的。”

“啊！？”

“真是个迟钝的男人啊。我可是给了你机会的。什么都不失去，什么都不受伤就可以解决的，通向对所有人都是最好结局的机会。”

上杉指着自己脚边扑通扑通脉动着的肉块，

“位于我脚边的这颗种子就是这只恶魔的基点。只要破坏掉这里人造恶魔就会死亡。你最重要的人也可以因此得救吧。如果你能够唤起奇迹的话，就将我达到抓住这个机会让我见识一下吧。”

对大和作出了宣战。

接受了宣战的大和眯起因愤怒而充血的眼睛，进行最后一次确认。

“——也就是说把那个肉丸子切碎的话这个恶魔就会死了是吧！没骗人吧！？”

“当然。这个作战不需要这种耍小聪明的奸计。因为只有使出全力用我的拳头把你打倒才能禊除一直缠绕在队长大人身边的那个男人的影子。”

回答过之后，上杉缓缓地摆出双脚拉开的架势。

然后——积累了数十年修炼的他的武器。

举起为了能够与魔术势均力敌战斗而锻炼出来的拳头，摆正架势。

左手在前方斜着架起，是正统的拳击手架势。

“不想失去任何东西的话那就拿出全力地攻过来吧。让我把你粉碎来作为我忠诚的证明。”

随着这句宣誓而爆发出的红色魔力气焰包裹住上杉的身体。

使用魔力的并非全都是魔术。

在武术的世界，魔力也被称为“气”。

现在包裹住上杉的正是“气”形成的“铠”。是“杀意”的光辉

那股力量不是肤浅不熟的东西这一点，大和也能够理解。

毫无疑问是强敌。光是释放出来的压力都远远强于猛兽形态下暴走的尼娅。

在没有静马协助的情况下和这个敌人战斗或许会很辛苦。但是，

“……好啊。你这家伙到底想要干什么。为什么来找上我。虽然净是些弄不明白的地方——但是这场架我接下了！”

大和没有退却，没理由退却。

——那个遥远的夏日。

——在鲜血般赤红的夕阳之中，他对着师傅和父亲的亡骸立下了誓言。

再也不会失去最重要的事物。

再也不会为自己的无力哭泣。

因此大和向持刀的手上注入力量，踏向地面朝敌人冲去，

“立刻就把你送进棺材里去，做好觉悟吧！”

为了将出现在眼前的危机源头砍飞而挥舞刀刃。

○

“这个是……隐藏楼梯？”

突然出现在眼前的通向地下的楼梯。

因为入口的开放，沉淀在里面的满是霉味的空气轻飘飘地飘了上来。

在这股空气之中……混入了会令静马的表情严峻起来的感触。

……不会有错。这是……灵子。

身为魔术师的静马能感觉出来。

而且……还具有相当的量。

“哇。仓库里有这种楼梯还是第一次知道嘞。有点儿兴奋起来了啊，静马小姐！不试着进去里面看看吗？”

“不。”

静马摇了摇头——轻轻地吸了一口气。

‘上面的整理就交给猪塚同学了，下面我一个人去。’

在自己的声音中加入了对青磁的思考和意识造成些许干涉的魔术加护。

“这样啊。好的，那么上面的整理就请交给我吧。”

对魔术不具备任何免疫的青磁在静马的魔术作用下彻底地失去了前去地下的兴趣。

“……谢谢。不好意思了呢。”

静马稍微有些过意不去的对青磁低下头。

虽然对外行人使用魔术实在不是意见令人痛快的事情，但是这一次没有办法了，想着这些静马重新看向通往地下的洞口。

……不能让猪塚同学这样的普通人呆在这种地方。

从洞穴中溢出的灵子明显比地表大气中流动的更浓。

那么里面的灵子浓度当然就更浓了。

如果是具备灵管的魔术师就能够做到吸入和排出灵子，但是不具备灵管的人类一旦吸入大量灵子的话，就会在体内沉积过多的能量，最糟糕的情况下还会危及生命。

因此静马不得不让青磁远离这里。

“那么我就稍稍去里面看看了。”

把青磁留在上面的静马开始走下黑暗的洞穴。

接着很快楼梯就开始画出弧线。

这是螺旋楼梯。

轱辘轱辘轱辘。

深深地向黑暗之中延伸下去。

已经没有地上的光抵达这里，眼前只有伸手不见五指的黑暗。

只有鞋跟和石阶相碰撞的声音在这明明是夏季却冷得令人恐惧的冰冷空气中清晰地回响。

喀哒，喀哒。

漫长的螺旋阶段无尽地延续着。

到底是在下降还是在坠落……又或者是陷入呢。

自己现在到底身处何处。

从哪到哪是自己，从哪到哪是黑暗。

就连这之间的境界都变得模糊起来的时候，不变的黑暗之中发生了变化。

空气——改变了。

“……”

宛如糖浆一般的甘甜冷气湿润黏糊地粘在喉咙深处。

接着从下面泄露出光亮。鲜红的红光。

从螺旋楼梯的最深处旋转着，延伸着。不断发出诱惑。

静马跑了下去，像是要冲入光芒之中一般。

终于，她穿过并进入到了一个空间。

这里是一间小型的圆形石造房间。

令人联想到西洋地牢的空间中，同样颜色的书本正散落在整张地板上。

看过去可以发现架沿着圆形的房间墙壁排列着一圈木制书架。

这些书应该就是从那些书架上面散落下来的吧。

另外在空中彷徨摇曳的大量鬼火将房间照成了红色。

灵子<Mana>。而且是能够凭双眼识别出来的浓密。

“……这是————”

身为魔术师的静马一眼就可以看出来。这里是“工房”。

挖掘洞穴，在蜿蜒于地底的地脉“正中”制作出来的祭坛<Spot>。

也就是说——围绕着魔术的东西。

“但是，为何神社的仓库地下会有这种东西？”

说到底是什么人？是数年前死亡的神主，神原天童吗？还是说是在更早之前的某个人？还是说是像自己一样和这座神社毫无关系的人？

——不行，看来对于突如其来的事情有些动摇了。

静马轻轻地调整呼吸，试着努力取回冷静。

停顿了片刻，将动摇排除，她开始观察起脚下将地板淹没的书本。

无论哪本都是统一的茶色，统一的厚度。

静马伸手拿起其中的一册。

三公分左右的书脊上并没有写上述的名字，仅仅在侧面画出了一条线而已。

仿佛从镜子中生出来一般同样造型的书本之中唯一的区别之处就是在硬邦邦的皮制封面上用金箔刻上去的编号。

静马手上拿着的书被标上了“1940”这个编号。

“西历？如果是这样的话那么这就是日记吗？”

那么制作这个空间的人在里面记下了情报的可能性就非常高。

静马针对包含毒性概念的魔术防壁<BoobyTrap>，使用脑内的空白容量展开了概念防壁。

小心翼翼地翻开了日记书页。

褪了色的书页上包括日期在内只留下些许空白，其余地方全都工整地写满了手写体的拉丁字母。

虽然乍看上去以为是英语，但实际上是由拉丁语写成的。

其中的内容是——

——8月17日。晴

造访极东的帝国已经一个月。这个国家包含过分的潮湿在内的闷热酷暑时刻警醒着老身。

不过可不能说丧气话。

我作为葬魔局的观察员还有应该做的事，还有和土御门的约定。

前日，罗马尼亚被黑铁之虎吞没了。

我所剩的时间也已经不多。

穷极与本分所不相称的霸道，携鲜血与钢铁开始狂奔的东方幼狮，

在不远的将来定会在世界上广为人知。

推测到了那个时候，被逼入绝路的狮子一定会使用“魔术”来逆转形势。

必须要避免才行。

一旦跨越了那条线，就再也没人能够阻止了。

沉溺于帝国主义之酒的宴会。——将这个暴走与破坏的时代。

“…………葬魔局？”

静马曾经听过这个单词。

的确——是护国科的前身。似乎是随着第二次世界大战一起被GHQ命令解体，从平安时代开始就守护着日本与灵有关方面秩序的魔术秩序维持机关的名字。

静马翻开了下一页。

——8月23日。阴

由葬魔局长官·土御门章义介绍了一名青年将校。

那是在具备黑漆一般光泽的头发之下，

有一双如火焰般闪闪发光的红色眼睛的青年。

听说他就是现在实动部队的队长。

使用魔术救国的思想十分激进而且宏大。

充满了能量，正如燃烧的太阳一般。

……我认为自己对这名青年抱有好感。

但是，也正因此才不能让他在战场上驰骋。

不由我来完成不行。

为了这个目的，我才以神原天童的身份从梵蒂冈来到了这里。

“梵，蒂冈…………”

完全没有想到的国名映在眼里，静马额头渗出了几滴汗珠。

梵蒂冈也就是那个梵蒂冈市国。——圣书教会的大本营。

“……这是怎么回事？”

静马吞了一口唾沫，将日记的内容重新在脑中加以整理。

光是从内容来看，神原天童似乎是在1940年，第二次世界大战陷入计划的前一刻以观察员的身份出差到了作为日本魔术秩序维持机关的葬魔局。

其中的理由可以从8月17日的日记中推测出是“防止魔术在战时使用”。

原来如此，如果是从基督的时代起就一直将“魔术”秘藏并作为守护世界魔术秩序的最古老守护者的圣书教会，会作出这种程度的干涉可以说是必然的吧。

而且，从使用拉丁语书写和称呼日本为极东这两点来考虑的话，……自称神原天童并记下这本日记的人极有可能是一位西洋人。

那么神原天童是圣书教会的特工吗？

“……不，还不能确定。需要更多的情报。”

这样念叨着，静马伸手拿起另外的日记。

刻在随手拿起的日记本封面上的编号是——1215.

“八百年前！？”

仔细一看，散落在地的书之海洋之中大半都是具有一百年以上历史的东西。其中甚至还有将近一千年前的东西。

而且无论那本书里都写有相同笔迹的拉丁语。

静马在仿佛连骨髓都冻结的寒气之中擦拭额头上渗出的汗珠，开始思考起来。

这是怎么回事。

笔迹是具有魔术方面的意义而代代传承使用的吗？

还是说这个黄铜的年数是虚伪的记录吗？

“……不可能——根本无法解释。”

日记中的神原天童将自己称作老身。

——而且是在距今七十年前。

而且藤间大和很自然的称呼神原天童为“老爷子”。

……虽然有自己一百二十岁高龄的老师奥多利·邦兹这个例子，而可以认为或许会有那种年龄的人类存在，但是既然已经出现了将近一千年前留下的日记，就不得不思考一下其中有什么错误的可能性了。

也就是说，神原天童从至少一千年多以前就已经存在的这个可能性。

……实在是愚蠢至极，本来是连思考的价值都没有可能性——但神原天童既然是“圣书教会”的人，那么事情就不同了。

世界上最古老的魔术秩序维持机关，圣书教会。

他们的前身可以回溯到曾经在魔王以天界为目标而出现在现界的时候挺身而出的地上军——身为他们首领的十二使徒。而十二使徒是在与魔王进行决战的天地战争时期，从天界下凡的天上军大将耶稣基督以“圣痕<Stigma>”的形式赋予的十二个“奇迹”。

而且这些奇迹……正广泛流传于世界上。基督生涯中所展示出来的奇迹都被画成了壁画。包括令盲人复明，令伤口痊愈，横渡大海，操纵天候，将水变为葡萄酒等等各种各样的奇迹。

其中有一个例子。传说法王的的血脉，西门彼得家族传承下来的“圣痕”能够谒见神明。因此身处圣书教会顶点的法王是这个世界上唯一能开启“通往天界之门<HeavensGate>”的人。另外这还是圣经中的著名章节，“客西马尼园的祈祷”原型的奇迹。

也就是说，从记载于这个故事之中使得基督可以为基督的“特性<Episode>”之中，可以逆推出十二使徒被赋予的“圣痕”之力。

那么，说到基督的“特性”最先想到的会是什么？

基督最有名，最广为人知的特性是，

答案很明了。——也就是“不死性”，“完全性”。

也就是说，应该存在的。

将这个特性以“圣痕”的形式继承，“不死”的十二使徒。

“……神原天童。”

他就是那位使徒。

从情况证据来看已经没有怀疑的余地。

神原天童是圣书教会的特工。

而且还是使徒级的人类。

可是，这样的话就产生了一个疑问。

——为什么他死了？

所谓的人类，是高浓度的灵子，也就是“灵魂”这一能量被放入“肉体”这一容器之中的泥土人偶。

人类的死亡就是在灵魂和肉体之中肉体因为衰老和疾病而严重损伤，使得肉体无法将灵魂封闭在内最终导致肉体与灵魂分离的现象。在那之后，失去灵魂的肉体回归尘土，灵魂回归环绕世界的灵子环流<Reincarnation>，再一次作为灵子在世界中循环。——人类即使死亡，灵子也不会消失不会损伤。

灵魂原本就是完全的，死亡则是由于肉体的崩坏而产生的现象。

也就是说，如果拥有不衰老不生病不受伤的“完全的肉体”，人就可以永远地活下去。

实际上神原天童活过了凭人类之躯无法想象的漫长时光。

从这件事中可以确定，他以圣痕的形式拥有“完全的肉体”这一点不会有错。

那么，本来要将神原天童杀害即使是死神也是不可能做到才对。

……没错，除非使用将两千年前带着完全的肉体和灵魂从天界下凡的基督杀死的，这个世界上唯一一个能将1的灵子化为0的魔术式“魔式·弑神之枪<朗基努斯>”之外——

但是“魔枪<朗基努斯>”和持有它的魔王之魂一起已经被灵子环流吸入而永远地遗失了。是现今已经不存在的遗失技术。因此能够将“不死者”杀害的术已经不存在于这个世界上了。

那么，为什么神原天童会死。

到底，在六年前的这个地方发生了什么————

“不——并不是那样。”

事情并不是被限定在六年前。

身份不明的男人，神原天童。说到底他在这个地方做了些什么？

赴任的理由已经得知。

但是，第二次世界大战后依然停留在日本，指导名为藤间大和的“没有过去的少年”锻炼出足以和恶魔战斗程度的实力到底隐含了怎样的真意？

是什么理由让他做到这般地步？

思考下去，静马产生了新的疑问——不对，是早就意识到却没有仔细考虑的疑问涌了上来。也就是，

“藤间大和——是什么人？”

实在是很奇怪的事情。

明明不懂得魔术，却具备与恶魔战斗的技术，拥有和类似于恶魔的东西相遇过的经验，——最重要的，是以具备非同寻常灵子储藏量自夸的少年。

无论怎样思考——都无法理出头绪。

“…………好吧，我明白了。只不过是想不出来而已。”

可是，自己已经抵达了目的地。

这个场所中。

然后找到了。

名为藤间大和的少年。

在被静马比作光辉的他背后蠢动的影子。

“………………”

……没办法就这样放着不管。

静马想起了刚刚青磁说的话。

让刚刚被藤间家收养的时候憔悴至极的大和重新振作起来的就是雨森穗波和神原天童这一事实。那么和那个时候的大和有关的记录就有很大的可能性埋没在这片日记的海洋，记录的沼泽之中的某个地方。

静马安抚下扑通扑通跳个不停的心脏，止住背后如瀑布般大量流出的汗水，同时将手伸入记录的沼泽中在地面上摸索着，仿佛在挖掘古墓一般开始寻找起属于某条记录的碎片。

接着，静马简直像是被引导着一样捡起了那块碎片。

距今十一年前。

大和作为藤间家养子而来的那一年。

1999年。——世纪末的日记。

静马迅速地将其翻开，

“～～～～～～～～～！！！？”

立刻慌张地扔了出去。

“啊，呼！哈！？”

双膝跪在地面上，仰望天花板的脸上一片苍白。

从无法确定焦点眼睛里——血泪滴落下来。

是由毒性概念形成的魔术防壁。

而且还不是简单的毒。

是只要一瞬间看在眼里，就能够阅览者的眼球侵入将脑髓烧毁的剧毒。

并非就和静马的哥哥，冬马所陷入的会导致阅览者成为傀儡的毒，而是为了“单纯的破坏”而设置的强力杀人书式<イレイザー>。

静马冷静地确认自己受到的损伤。

——记忆，知识没有发现缺损。

可是，确认到了大脑领域中有并未工作的部位。

那里是为了防止毒性概念而在事先展开的防壁部分。

多重张设的概念防壁一口气就被打破了。

“这是何等的剧毒。……光是看到一点就带走了大脑的一成部分。”

惊讶地如此念叨了一句之后又再次看向被自己扔出去的那本日记。

那个虽然没什么大不了但依然不是能够阅读的东西。

如果魔导书之毒的程度，静马是能够应对并偷偷阅读器中内容的。

但是放出露骨到那种程度的“破坏”诅咒光是看到就出局了。

“但是，既然留下了‘书’这种媒介，也就必然会存在能够阅览的方法。”

静马站起身，打量起被发出赤光的鬼火照亮的这个空间。

接着发现了一个疑问。

——这个房间为什么会凌乱到这般地步。

虽然考虑到地震这一原因，但是自关东大震灾以来这个地区就再没有观测到强烈的地震了。

不自然。

只能认为是其中包含了某种特别的意义。

静马这样想着，开始分开书海观察起来。

“……果然。”

接着她看到了。

刻在这间圆形房间地板上的——魔法阵。

恐怕这就是打开1999年那本日记上面那把锁的钥匙。

静马带着十分的警戒，将刚刚扔出去的1999年那本日记摆到魔法阵的中心，接着向里面注入魔力。

天蓝色的灵子光沿着刻在地板上的沟槽蔓延出来的图案是，六芒星。

有着确定含义和意思而刻在这里的灵子回廊被力量充满，终于升华成为了一个拥有解咒概念的式。

但是，就在魔术即将成功的一刹那——异变发生了。

“……？”

噗地一声，天蓝色的光芒突然消失。

静马通入魔法阵的魔力在空中雾散消失。

“看来术式似乎是断线了呢。”

可是到底在哪里出现了断线呢。

这样子满地书本的情况下探索也是一件苦差事。

……虽然很麻烦，也只能先把所有的书摆回书架上收拾整齐才行呢。

轻轻叹了一口气，静马首先开始了将散落一地的书本收回书架的整理工作。

※※※

静马在神原神社的地下触探神原天童这个曾经在这个地方的男人所留下的过去的时候，河川对岸比邻的松原市海上，正发生着令这个世界的法则崩坏的异变。

“什，什么什么什么！梶，那个是什么！！”

一边抓着梶一边伸出手的常磐所指的，是从耸立于MarineCosmos正中的城堡里咕噜咕噜涌出来的形似赤色熔岩的东西。

凝视着从白色的城堡漏出来在MarineCosmos的地面上蔓延，正反射出油腻光泽朝自己等人蠢蠢蠕动过来的那个的梶，

“…………肉，是吧。”

用冷静的语气作出回答。

经上杉之手种下的“肉种”。

从那里发芽增殖的肉块已经接近到了梶他们眼前。

“rororo……肉！？肉是猪肉！？牛肉！？难道是鸡肉！？”

“常磐啊，你可混乱过头了。总之先冷静下来，那个怎么看都不是能吃的肉类，而是肮脏的肉，上面可以看到明显有肿伤和溃疡类似的颜色。——而且”

梶转过视线。

对着那如同熔岩一样黏糊糊蔓延过来的肉之洪水的前端。

“哇啊啊啊啊啊啊！？”

“怎么了啊，这到底是什么啊！”

“救，救命唔！”

在那里的看到的，是正在朝梶他们这个方向逃跑的人群被肉之洪水抓住双脚，覆盖，吞没的一段完整景象。

“而且看起来似乎不是被人类是用，而是食用人类的东西。”

梶迅速磨亮集中力看穿现在的状况。

原因不明。可是存在于眼前的这股非现实的威胁也并非虚幻。

的确现在就在那里，正对着自己等人露出獠牙。

那么不逃跑的话。

肉正在从耸立于MarineCosmos中心的波塞冬城不断溢出。

要逃的话就只能以MarineCosmos的外周为目标。

梶握紧常磐的手，

“要尽可能往远处逃走了。可要给我好好抓紧。”

“啊，但，但是！小穗她！”

“那边就交给那只猴子了。虽然平时只不过是个完全派不上用场的废物，但是到了关键时刻相信他也是没关系的。……虽然只有在关键时刻才能派上用场这一点也值得商榷。”

“那，那倒也是呢！那就快点——”

在两个人刚要跑起来的瞬间，从脚边，

——噗通————

传来这样一声如同生物的胎动一样的带着温度的鼓动。

接着下一个瞬间那个就变成了确实的震动，

——喀啪一声，地面的混凝土粉碎，一边喷撒出血和粘液，一边有肉从地面之中喷涌而出。

沿着地下张设的配管，肉之根已经遍及了MarineCosmos各处。

“呀啊啊啊啊啊！！！！”

“————”

面对从目标方向朝自己盖过来的肉浪，梶紧紧抱住了常磐的肩膀。

◆

和MarineCosmos的恶魔化同一时刻，大和与上杉的战斗也开始了。

MarineCosmos被面对红色的肉而不知道该逃到哪里的人群所发出的悲鸣所包围。

耸立于其中心的城堡最上层，两道人影交错而过。

一闪。

要取得先手——不对，是为了在第一击决定胜负，大和挥下破锭。

画着千锤百炼之下锻造出来而毫无歪曲的弧线，直奔上杉脖颈的白刃。

但是，这一击——

“哼——”

只是轻轻擦过呼出一口气，简单向后退了一步的上杉那缕胡须。

有意地擦边而过。

上杉用与其说是脚步倒不如说是滑步的步法，通过最低限度的动作就凌驾于大和的第一击之上。

但是，

“嘿！！”

大和立刻将刀反斩回来。

他所使用的神原一刀流是重视剑速的剑术。

要将这个流派烙印在身上就需要柔软的手腕。

大和当然具备这一点。因此这一刀反斩具备了令人无法想象是反斩的高速。

第一击被躲开这一点对于大和来说也是预料之中。

重要的是距离。

只要把敌人拉到自己的范围之内——就能够利用压倒性的连击把他切成碎片。

所谓第一击，就是为了在自己踏入距离的时候不让对手作出任何动作的牵制。

而且这一步漂亮地达成，大和得到了对自己有利的距离。

…………就是这！

上杉是赤手空拳。

这个距离就只有大和剑能够碰到。

可以保证绝对安全的位置。

将身体摆在这个位置，大和用尽全力挥动刀身作出反斩——

“啊——！？”

破锭宛如燕子一样飞到空中，那白色的剑闪发出光亮的刹那。

大和被弹得仰起头。

第一击和反斩的空隙中有什么东西插进来了。

被硬得可怕的某样东西。

……刚才的是什么！

即使大和感觉到脸部被钢铁般坚硬的那个某样东西集中的冲击，依然勉强稳住脚步拒绝倒下。

接着再一次凝视起自己的敌人。

视野中，就只有辰拳和之前没有变化依然拳头斜架在那里的身姿。

那个姿态和因为冲击而瞬间失去视线之前完全没有两样。

架起来的双拳依然是赤手空拳。

因此大和感到了混乱。

看过去可以发现上杉纹丝未动。

可是现实情况是有某种攻击飞来这一事实。

在原本只有这边的攻击单方面可以碰到的距离下，击穿了大和的不可见反击的确出现过。

……刚刚，这家伙做了什么！

完全不明白。

虽然不明白但是在超越了自己知觉的情况下，得知了敌人的确拥有比自己的剑更快的攻击手段。

但是这样也不能退却。

从背后的展望台正传来人们被下面所发生的异变吞没时发出的悲鸣。

梶是个坚强又冷静的男人，无论发生了什么事情都不会动摇。大和很清楚这一点。

即使处在这个状况之下，只是保护一个女孩子和自己这种程度的事情应该还是可以做到的。

但是，如果要保护的人是常磐和穗波两个人的话就十分危险了。

——不快点收拾掉这个老头并且把恶魔杀掉的话！

大和为了防止倒下而使出的力量就这样转化为再次突进的动力。

将刀横握，

……虽然不知道被做了什么，已经没有时间犹豫了！呆在破锭<这家伙>碰不到的地方的话我就没办法战斗。只能冲过去了！

再次踏入剑闪能够触及的距离。

左脚用力踩住地面，接着瞄准上杉的躯干挥出斩击。

利用破锭的长度而展开的中距离攻击。

可是，比白刃砍中上杉的速度更快，不可视的冲击再一次击中了大和的颜面。

不过，

“！！”

这一次在被打飞到攻击距离外之前就稳住了脚步。

面对于从前方传来的冲击而朝相对方向用力踩稳脚步，冲击没有分散而是抓住反击的要领直击脑髓。

坚硬锐利的冲击让意识动摇。

疼痛直接钻入身体中心。但是，大和依然在攻击距离内停了下来，

“噢噢噢噢！”

瞄准躯干砍出的斩击没有动摇。

带着即使遭到迎击也不会衰减的锐利攻势，相冲的一闪发挥出足以砍中上杉的技巧。

——这次一定得手了！

就在大和这样确信的时候，

“呼！！”

从上杉紧咬的牙关之间呼出一声轻轻的叹息。

在这瞬间，上杉朝前伸出的左手在大和的视野中突然变大。

不对——拳头是不可能变大的。

看上去仿佛变大了的原因是它在一瞬间拉近了距离的缘故。

……是刺拳。

配合着朝自己冲过来的大和用左刺拳进行迎击。

而且那并不是单纯的刺拳。如果只是单纯的刺拳是无法攻击到站在刀剑攻击范围上的大和的。

打中大和的——是那用无法目测的高速挥出刺拳时产生出的“压力”。

——讨魔极真道奥义·疾风。

为了与魔术平等相对而诞生的，在今天依然作为日本在灵方面的守护者而存在的护国科中使用的，名为“讨魔极真道”的格斗术。这就是其中的一个奥义。击穿了大和的就是这个技巧释放出的，眼睛看不到的冲击波子弹。

而且上杉的疾风无论是肩膀还是手肘都纹丝不动，笔直地以最短距离飞来。

在子弹本身不可见的基础上同时没有任何准备动作，在大和认识到的时候也已经传来知觉了。

“——————！”

而且现在大和正摆出横斩的姿势。

已经无法回避。

从坐券击出的拳压子弹发出“啪啪啪”的清脆声音，三次命中大和的颜面。

在大和高速斩击的时间内命中三次。大和的身体被远远地打飞到了后方。

一击的话还能够站稳脚步的大和这次受到了三连击。何况还是在第一击的冲击没有消失之内的重复连打导致无法稳住脚步。另外，

“啊……！”

大和的腿颤抖起来。

大脑传来仿佛电流走过似的疼痛。

……竟然不光是快！这家伙的拳头钻入了中心！

明明不是直接吃到拳头，但是在身体中心，骨髓之中却强烈地留下了的重量。

如果再继续被打中的话意识就维持不住了。就是有这种程度的力量。

“怎么了。脚步停止了哦。不是要把伤害自己重要之物的我送进棺材里吗？还是说——这种程度就是你的极限了吗？”

上杉用带着嘲讽的语气对大和发出挑衅。

但是那双钝色的双眼之中不存在任何大意。

这个老人很强。

虽然已经迟了，但是大和终于确信了这个事实。

“你这混蛋……”

……这个老头超乎想象的麻烦。

大和自己是以攻击速度见长的剑士。他的斩击拥有常人连看都看不到的高速。

但是这个老人在那瞬时的一闪之间挥出了四发……而且如果有那个打算的话还可以挥出更多次数的拳击。

中距离的攻击速度有着压倒性的差距。

而且那个刺拳还有钻透身体中心打击意识的力量。

虽然大和具有复活机构，肉体上的伤害并不构成威胁，但是意识被打断的话就糟了。

……但是尽管如此。

——我不像静马那样具备从远距离攻击敌人的技巧啊。

不进入剑能够碰到的范围内就什么都做不到。

如果停在这个位置的话就没办法砍到上杉的喉咙。

那么，就只能想方设法穿过去了。

大和用力皱起眉头，集中起注意力。

……不管是惊人的速度也好还是没有准备动作也好，终究是左刺拳。

只要冲入攻击范围内就必然会进行迎击。

只要把这件事记在脑海里的话就能够进行回避才对。

大和这样想完，第三次进行突击。

但是这一次并非笔直一线的步调，而是一边左右移动一边拉近距离。

在左右移动身体之间，大和进入了剑的攻击范围，

“咿！！”

和预料中一样，立刻有进行迎击的疾风袭来。

没有准备动作的瞬速左拳朝大和颜面飞来。

但是——这次的疾风在打出来的瞬间就察觉到了。

因为大和左右移动身体，上杉为了瞄准而浪费了时间，疾风的速度也因此下降。

——这样的话能躲开！！

大和将身体前倾，从疾风的轨道上逃开。

轰！耳边传来疾风呼啸而过的风声。

这道声音让大和确信了迎击的凌厉程度。可是，

“唔！？”

在躲闪的瞬间，第二发疾风飞来并捕捉到了大和。

疾风最可怕的地方并非那表面之上的杀伤力，而是高速地旋转和极高的正确性。

并非是躲过一发就能够凌驾其上的招式。

但是不把第二发，第三发接连不断袭来的疾风连击全部闪开的话，这边就没有办法展开攻势。

这发刺拳是躲不开的。

大和对这件事感到确信，

……那么，就只能在尽可能少被打中的情况下冲进他怀里了！

对于接下来的事情做好觉悟之后再次展开攻势。

当然第二发，第三发，第四发——接踵而来的疾风殴打着大和的脸。

皮肤因为极为高速的拳击而裂开溅出鲜血。

但是————

“！”

上杉的双眼中闪过一丝动摇。

疾风明明毫无疑问的捕捉到了大和，但是大和的突击却没有停止。

踏着明显比刚才更稳健的步伐，在反击力量明明已经增强的情况下，大和的身体依然保持在之前的距离当中。

理由很单纯。

的确疾风又快又强。

但是已经不再是第一击那样无法察觉的一击了。

将意识割断的一击往往是在意料之外突然到来的冲击。

可是，一旦踏入距离迎击就会从左边袭来。

只要知道这一点的话就能够忍受下来。

……很不巧，疼痛和难受在最近可是过分地和自己有缘分啊！！

“————噢噢噢噢噢噢！！“””

虽然只是没有任何技巧，单纯的强行忍耐，但是大和凭着一股子劲儿终于大幅拉近了距离。

接着就这样用肩膀朝上杉的胸口撞去。

他身体的轴心平衡被打破了。

就是为了完全封杀疾风。

失去平衡的姿势无法击出疾风。即使击出也不可能具备能够割断大和意识的威力。

因此在他身体失去平衡的瞬间正是最大的机会。

“咿——————！！”

从斜下方向上斩去。

目标是上杉的脖子。皮肤暴露在外的位置。

理由在于之前朝手臂挥出的斩击被弹开了。

“虽然似乎在袖子里藏了臂甲，但是这样子就没办法防御了吧！！”

破锭的白刃已经伸到了上杉的脖子近前，接下来就是要与皮肤接触，将肉轻松斩开的瞬间——

“讨魔极真道奥义·金刚钟楼”

又一次在大和的手上传来仿佛刀砍在铁板上的手感，刀身被远远弹开。

“啊————！？”

……为，为什么。的确应该是直接砍入了皮肤里才对。

刀被弹开，身体大幅后仰的大和诧异的眨了眨眼。

上杉对于他的惊愕，

“原来如此。理解了。”

轻轻用左拳触碰身体后仰的大和的胸口，

“——你的底细已经被我看清了。没有必要继续浪费时间了。”

那颗左拳被用力收回，同时像是滑轮一样刺出右拳。

……不好，大和试图想办法后跳来进行回避的最后挣扎也失败了，

上杉的直拳深深刺入了大和的胸口。

◆

“诶，呜啊……！”

咕咚一声刺入胸前的直拳。

如果只是单纯的拳击，对于拥有复活机构的大和来说不会构成威胁。

可是——上杉的拳头有着本质的不同。

“呃……唔噢，咕啊！”

从口中吐出大量鲜血的大和已经连站立都无法维持，就这样跌倒在地。

在蒙上了一层白雾的意识之中，拼命思考着自己身上到底发生了什么。

……这，这是什么，不是，单纯的直拳。

和击打带来的疼痛完全不是同一种东西。

从胸前贯入的冲击穿透了大和的身体，在内部炸裂。

在仿佛身体从内侧爆开粉碎的冲击之下，仅仅一击就粉碎了大和全身的筋骨和脏器。

不对，仅仅是这样的话对于拥有复活机构的大和来说依然不是什么大事。

复活机构只要没有被“切断”，就能够完全治愈一切伤害。

无论是骨头粉碎还是内脏破裂，对于大和来说都够不成致命伤。

本该是这样的。

但是，不可思议的是无论过去多久疼痛都没有消退，不如说然反而变得越来越强烈。

复活机构没有发挥机能。

……到底做了什么，什么！？

惊愕的大和抬起头，用迷茫的眼神仰视着站在自己眼前的上杉。

“看来还无法理解自己被做了什么啊。真是愚蠢的男人。没有什么可惊讶的。即使没有臂甲也能够弹开刀剑，没有刀剑也能够贯穿人体。——即使是魔术师也不例外。”

而且上杉的拳头是积累了七十年日复一日的锻炼，单纯为了打倒敌人而用修炼堆积出来的拳头。

无论是物也好还是人也好，经历了长久岁月的东西都会产生具有灵性的“格”。

七十年一日无休持续挥舞的拳头已经可以称得上是缠绕着“打倒”这一概念的魔术武装了。

“将自己的肉体提到到‘魔术’的领域。这才是讨魔极真道的极意。”

在这份重量面前，半吊子的魔术障壁形如无物，冲击可以轻易地穿透肉体直达灵管。

就是这样，上杉的拳头才不止伤害肉体，还可以对精神造成物理性的伤害。

受到伤害，疼痛到极点的灵管会陷入瞬时的机能不全。

其结果就是再生能力显著地下，无法对伤害进行回复。

因此大和只能在不会消失的痛苦之下挣扎。

上杉俯视着匍匐在地的大和，

“砍在一边接下疾风一边前进的觉悟和毫不犹豫打算斩下我首级的心态这两点上就让我称赞你一下吧。对自己重要的事物毫不放弃的心。原来如此，的确就和队长大人所说的一样，你说不定具备这一点。但是——也仅此而已了。你就只有这种程度而已。最重要的实力可以说完全不具备。”

对着大和抛出了明显带有侮辱的话语。

“虽然队长大人相当赏识你，但是完全无关紧要。果然我的预感是正确的。队长大人不过是在你身上看到了过去神原天童的影子而已。神原和队长大人一样，也是一道自身可以发出光辉的火焰。我虽然并不喜欢那个男人发出的光，但是那个男人也和队长一样，毫无疑问是具有能成大事气量的人。他们两个无论是谁都是拥有身为凡人的我无法估量的热量的火焰。但是——”

一口气说到这，感到惊讶似的叹了一口气，

“你就不同了。在这场战斗中我确信了这一点。你无论怎样挣扎，怎样行动都无法成为我等的威胁。我这种程度就可以收拾掉的家伙，没理由能战胜集结在小队中的夜叉们。就更不用说能否达到队长大人的程度了。你并不是火焰。和那两个不同，你不是能够自己发出光芒照亮道路，带着那股热量成就某事的人。你只是从神原这团火焰中诞生的烟。只不过是火焰熄灭之后残留下来的，虚无缥缈又毫无价值的存在。你无法成就任何一件事。无论是保护自己的朋友，还是对我等小队的计划作出妨碍，都不过是队长大人在杞人忧天罢了。”

上杉如此宣告。

“那么就让我来吹散这团烟雾吧。”

咔嚓地弄响五指，死神接近趴在地上的大和。

但是关键的大和对于他所说的内容连一成都没有听进去。

意识十分浑浊，处在中断边缘勉强维持住的情况下，怎么看都不是能够理解他所说内容的状态。

只不过，在上杉所说的话中……听到了曾经很熟悉的名字。

神原天童。

……的，确…………听到了这个名字，但是，

——现在，没有，关系！

大和集中起在拳打的冲击下支离破碎的意识，想办法试图站起来。

可是大脑和身体间无法进行意志沟通。

这也是当然的。

现在的大和虽然在外表上还保留了人性，但是身体里已经接近于一团碎肉。

从大脑发出的指令根本无法传递，即使传递过去也早已没有任何一处能够正常行动的部位。

在这之上……灵管遭到直接的伤害，复活机构的效果显著低下的现在也无法期待回复。

……糟糕……现在遭到，攻击的话，可就什么都做不到了……！

咣当咣当摇晃不清的意识之中，大和只能依靠本能的危机感。

快点，快点站起来地催促身体。

但是——对着依然连一根手指都不动分毫的大和，

“虽然你似乎拥有复活机构<Regenerator>，但是把脑髓拉出来的话也最够杀掉了吧。”

为了切开头盖骨，上杉的大手伸了过来。

糟糕，即使并非处于麻痹的理性而是本能感觉到了这一点，果然身体还是一动不动，终于上杉的手指按到大和头上的这个瞬间——

“住手——————！！”

撕开战场上紧张的空气，尖锐的悲鸣制止了上杉的动作。

◆

突然，一道插入自己和上杉之间的悲鸣。

那是十分熟悉的声音。

…………难，到说！

忽地窜上大和后背的恶寒让他勉强将眼球抬起。

在那里的，是舍身保护住自己的背影。

娇小圆润的女性背影。看上去十分柔软的细腰，裁剪齐整的齐肩发。

不会有错，不可能弄错。

……穗，波…………！？

为什么，为什么会出现在这种地方！

大和哑然了。

雨森穗波。

对于最不希望出现在这个地方的人出现在眼前的这一现实。

“哦，你是那个时候的——。因为呆在城堡里而逃过了异变吗。真是走运……不，真是不走运的女孩啊。”

上杉钝色的双眼发出阴森的光端详起穗波。

散发出能够让人胸口沉闷的魄力，

“你，是什么人！为什么要对大和做这么过分的事情！”

穗波双臂张开，如同守护雏鸟的雌鸟一样在上杉面前守护着趴在地上的大和。

…………住，住手！

对着她的背影，大和拼命从麻痹的喉咙中挤出不成声的的呼喊。

……快逃，穗波！！

“这是和你没有任何关系的事情。退下。”

“不要。”

可是穗波没有动。

奋力挺起娇小的身体，竭尽全力地回以否定和敌意。

但是，这是无谋的行动。

穗波对于名为上杉的威胁没有任何可以对抗的力量。

更何况上杉这个男人还是将MarineCosmos恶魔化，对大量的人造成危害的危险人物。

这样下去的话————

“——这样啊，那么就呆在那。”

上杉挥舞拳头。

钝色的眼睛里没有任何怜悯。

原本就是为了自己的欲望而与世界为敌的逆十字<Maverick>。

不可能会感到怜悯。

紧握的拳头可以轻易地贯穿穗波的胸口，用拳压将身后趴在地上的大和的身体压碎。

——这种最糟糕的结局从大和脑海里一闪而过——

少，开玩笑了…………

大和变得支离破碎的意识重新集中。

……那种结局，怎么可能允许。

那样子的话就一样了。

那个冬日——被穗波所拯救的事情，

那个夏日——在自己眼前失去了重要之人的时候，

没有任何变化。

我依然被穗波所守护吗？

我还要为自己的无力而哭泣吗？

明明立誓成为像穗波一样能够拯救他人的人。

明明对着师傅和义父的亡骸，立下为了不会再次失去重要的人而变强的誓言。

————最想要守护的人在自己眼前失去这种事————

那种，事情————

被，  原谅   是

“不可能的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！！！”

突然发出吼叫。

在吼出仿佛能冲破天际的声音的同时——从大和的身体里喷涌出金黄色的火焰。

那是复活机构的治愈之力，是大和的生命之炎。

复活的时候，大和体内燃烧的能量正无法停留在体内而喷发而出，

“————”

大和重新站了起来。大和立刻向握住破锭的手腕中注入力量——

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！”

“唔，嗯！？”

瞬间，上杉感觉到了凌厉的压力，立刻收回了打算击穿穗波将背后的大和压杀而伸出的右拳。

咻咻的锐利风声无数次响起————上杉的右臂上迸溅出大量鲜血。

那是大和的斩击。

而且还是用之前无法相提并论的高速挥出的六连击。

可是，大和瞄准的并非上杉的手臂。

他所瞄准的是自己和穗波所处的——地面。

剑声消失的刹那，无数斩痕在地板上走过，大和与穗波脚下的地面发出咔嚓一声崩塌。

大和与穗波就这样踩着被切下来的地板，在重力的牵引下向下坠落。

朝逃离城堡的水滑梯管道落下，接着被那股激流吞没。

※※※

“逃跑了……”

从地板的大洞之中看到了大和与穗波消失在滑倒的激流中，

“……唔。”

上杉漏出了苦闷的声音。

从刻在右臂上的三道裂伤中，喷发似的涌出惊人大量的鲜血。

从出血量来看，大概每一道都撕裂肌肉直达骨头了吧。

“再迟一点收回来的话，整条手臂都会被带走了。”

……小看他了。

没想到竟然能在那个状况下强行站起来。

而且在那之上还有在最后见识到的斩击。

上杉都无法看清。

“速度凌驾于疾风知上的剑闪。竟然还隐藏了这种技巧————不。”

不对。

并非隐藏起来。

是大和想要守护穗波的意志使得他体内的力量觉醒了。

就是所谓紧急关头的蛮劲吧。

并非能够凭自己的意志加以控制的力量。

大和的实力就只有与上杉相对而战的时候那种程度不会有错。

上杉作出的，不会成为自己等人威胁的程度这一评判并未动摇。

…………那么——就没有必要立刻进行处置了。

说到底，大和还活着这一点都是一件怪事。

他被上杉的直拳打上了灵管。

虽然强行向里面灌注灵子一时间重新站起来……但是要把那个称为绝技实在太过草率，是无异于自杀的行动。

就类似于在破损的管道中强行流入大量的水一样的行动。

即使灵管全都从内侧爆裂也并不奇怪。

那样的话自然不可能活下去。

即使活下来也不是能够战斗的状态。

那么，已经可以放心的无视了。

上杉如此作出判断之后放弃了对大和展开追击，从地板上打开的洞穴上移开视线。

……现在还有其他应该做的事情。

上杉缓步走向展望台，从那里俯瞰整个MarineCosmos。

眼下是一片肉海。

膜一样的肉形成圆壳，将整个MarineCosmos毫无遗漏的覆盖了起来。

现在上杉所处的波塞冬城也已经除了尖端部分之外都埋没在了肉海之中。

漂浮于海上的花朵早已失去形态。

在那里的只有一团巨大的肉块。

“海魔”。

已经听不到惨叫了。

看起来已经完成了变态不会有错才对。

那么，终于可以移行到燃起“落日作战”第一股狼烟的工程上了。

对于上杉来说，担任大和的对手不过是余兴节目而已。

只是通过肉种完成MarineCosmos的完全变态之前，为了不让呆在一旁的大和作出妨碍的战斗。

他原本的目的是完全不同的存在。

他也正是为了这个目的而将MarineCosmos恶魔化。

“……那么出发吧，海魔哟。”

上杉用钝色的双眼眺望着在远方水平面上可以望见的松原市市景。

将名为繁荣的虚伪太阳——

“那么第一步——就来把那个在我的欺瞒之下诞生的城市连根烧毁吧。”

瞬间，像是对这道声音作出回应似的，海魔发出低鸣一样的声音动了起来。

分开大海，恶魔的肉块滑腻地在海上蠕动，开始以慢吞吞的速度朝海岸进发。

朝着位于前方，完全不知道这逼近而来的黑暗存在依然伫立于那里的城镇。

“………………”

确认海魔按照预定开始前进之后，上杉再一次看向自己被撕裂的右臂。

——藤间大和。

那种程度的存在是不可能成为我等小队的障碍的。

但是——如果，万一那个男人带着刚刚那一瞬间见识到的“为了守护的力量”，再一次出现在自己眼前的话——

“到那时候已经不能在大意和轻视了。而是要把他当作我等的障碍倾全力加以排除。”

不会让他来妨碍。

这个作战的第一阶段。

宣告一夜的享乐，一夜的疯狂开始的狼烟。

因为将其完成的任务，是由自己所敬爱的男人赐给自己的。

……一定会成就给您看。一定————




第三章 暴露的真实和一份决意
突然，天空中的雨云卷起漩涡。

黑云渐渐增加质量，完全不知道停歇地开始给东京全体覆盖住一层厚重的阴影。

时不时有如低吼的声音在空中响起，将黑云照亮。

那是雷云。

暴风雨要来了。

而且还是无比巨大强烈的暴风雨。

浅黑色皮肤的男子一边掌控渔船的舵轮一边砸了一下舌。

“切，不是说今天整天都是晴天嘛。真是背啊。不快点回港就糟了。”

卷起不详漩涡的天空之下。

打渔人的男子驾船以港口为目标急速前进。

忽然，在他的视野中——看到了漂浮于东京湾上的巨大轮廓。

海上主题公园，MarineCosmos。

在昨晚的蓝色照明照耀下魅力绽放的钢铁水泥之花。

那单是从外观上就给人压倒性的存在感。

建设时间三年。

男子作为每天都驾船走在这条海路上的打渔人已经差不多看腻了，虽然不知道从什么时候起变得即使进入视线也不会感到在意了——

“……ヒデ坊一直说一起去吧一起去吧可烦了啊。”{译注：这里的ヒデ坊指的是高嶋秀武}

最近每天都播放的MarineCosmos的电视广告。

每当看到那个广告，就想起了不断缠着自己说想去的儿子的声音，男子难得地有意识看向MarineCosmos。

“算了……开放了的话就找机会带他去————……啊嘞？”

这时候感觉到了些许违和感。

正因为每天都看到MarineCosmos才感觉得到的违和感。

“啊嘞？那个大家伙是在这地方的吗？”

带着萌生出来的违和感，男子凝视起MarineCosmos。

接着他注意到了。

“什——什么啊，这是！？”

在眼前蠢动，被赤黑色跳动着的肉覆盖的MarineCosmos完全变态了的样子。

以雷云为背景耸立——那是与海魔无比相称的样子。

在那里，存在着从两千年前就一直秘密潜藏于世界中的黑暗。

※※※

有关东京湾上出现的海魔的报告很快就传到了海上保安厅。

这个瞬间，通过海上保安厅的高层，知道在这个世界上存在名为魔术的黑暗的人为了不让这一通报泄漏而将其封锁，就这样提交给了在都心蓄势待发的护国科上位组织“宫内厅特务局”。

海上出现的“恶魔”。

在将魔术的存在秘藏起来的守护灵方面秩序的守护者们看来，这是绝不容发生的事态。

当然，特务局一片骚动，狭小的办公室化作了职员的怒吼此起彼伏的战场。

因此他们立刻采取的行动就是在办公室的一个房间里开设了“紧急特别对策本部”。

魔术有关事件的决定权全部被规定为要交给“皇室直辖”的特务局来处理。

也就是说，他们正处在接下来不得不做出极度重要决定的立场上。

而且现在比任何事都重要的就是需要头脑。

紧急特别对策本部之中，集结了为这一目而从特务局中精挑细选出来的精锐。

而且和本部的设置几乎同时，将名为“海魔”的在日常世界不可能出现的魔术之暗尽可能的不出现在人们视线中的隐蔽工作也开始了。因为将魔术的存在秘密隐藏起来，这正是他们魔术秩序维持机关的存在意义也是比任何事情都有限的事项。

特务局编造了松原市近海，载有有毒瓦斯的油轮陷入了无法航行的状态，有毒瓦斯有乘着来自太平洋的海风从海岸线飘来的危险这一伪装消息。将其提供给政府，通过政府传达给警察机关引导居民进行避难和对海岸线的封锁这一指示。同时对媒体进行情报管制，禁止通过直升机进行取材——下定对于无视管制大胆进行取材的媒体直升机加以击坠也在所不辞的觉悟，计划彻底地将“海魔”封锁起来。

这个实际上已经将一艘大型油轮破坏的工作暂时取得了成功。

但是，这也并非能够一直持续下去的对策。

最多再有五个小时。直到日落为止就是对策室的见解。

在这个极限之前必须要对“海魔”进行处置才行。

结束情报管制工作的特务局主要成员带着在工作的同时收集起来的事件资料集合到了对策室。

14点，终于开始了对“海魔”本身该采取何种应对方法的讨论。

※※※

“总之请让我先说明一下现状。”

面向集合在白色长桌周围的正装人士，担任主持人的高大爽朗的男人，副局长浅井第一个开口说到。

“本日12点51分。从海上保安厅传来了第一次报告，三分钟后，松原市近海十千米处观测到了”海魔“。根据观测资料判明了这头海魔是本社设在松原市的企业，上杉集团出资建设的海上综合娱乐设施‘MarineCosmos’上以‘寄生’形式显现的。参照过去和‘暗之睿智<Gnosis>’有关的资料，查明了这头海魔的结构酷似使用‘肉种’制造的人造恶魔。恐怕是什么人让‘肉种’寄生在MarineCosmos上使其恶魔化这一点不会有错了。”

“当时，MarineCosmos之中有人类吗？”

“今天试验开放的MarineCosmos应该有数百名来场者，但是由于无法取得联系所以安全与否情况不明。更糟糕的是这头海魔现在的速度虽然只有极其缓慢的每小时两千米，但是却以确实地速度朝松原市海岸接近。”

对策室中传来了苦恼的骚动声。

日本从来未曾发生过如此巨大的灵灾。

不——十一年前曾经险些发生过一次，不过那个时候在圣书教会主导下，通过小规模的激烈战斗就将尚未成熟的灵灾扼杀在了萌芽中。

但是，和已经发芽的花相对的是在特务局任职的中年官员之中这还是未曾有过的事态。

特别是对于临近退休年龄的人们来说是十分头痛的话题。

“……到达时限大概是怎样？”

在中年官员发出呻吟声之中，集结到对策室的十二人之中最年轻的一名官员，浅井提出质问。

“如果速度按照现在的情况不再变化的话，预计到达时间大约是现在起的五个小时之后。”

“和报道管制的时限大致相同吗。”

也就是说，在任何意义上都是要在日落之前决出胜负。

“可是……通过‘肉种’创造出来的人造恶魔的资料我也阅览过了，但是那能够让拥有超过三十公顷的无机物恶魔化吗？”

“啊，关于这一点就由分析部来说明吧。”

对于如枯木一样的老人的质问，戴着珍珠相连的中年女性官员拿起了用夹子整理起来的资料。

“虽然规模要远远比这次小，但是在二十年前曾经发生过苏格兰的寺院被整个恶魔化的事件。那起事件的资料就是各位手边的参考资料F。根据这份资料，将肉种寄生于无机物之上虽然是可能的，但是由于无机物不是生物所以不存在灵魂。因此要维持寄生在无机物上的人造恶魔的生命活动就需要可以变为灵魂的大量灵子和令其流遍人造恶魔全体的机关才行。苏格兰的寺院的情况是将从邻近的村庄中捕获的‘祭品’的鲜血通过寺院地下设置的高温铁板加以气化，通过管道将血液中抽取的灵子循环起来。——另外这个是MarineCosmos的设计图……”

女性将其展开在长桌中间。

“……MarineCosmos的区域内所有地方都存在流水泳池和滑道。而且其构造和‘人的灵管’完全一致。没有比这更适合让灵子循环的构造了。我的看法是恐怕在海魔在恶魔化的时候将正好在场的来场客人吸入其中并积蓄在这个中央泳池里，使用从他们身上抽取出来的灵子进行活动。”

“也，也就是说试验开放期间来场的宾客还没事吗！？”

“在人造恶魔依然这样行动的情况下，这一可能性就十分高。……只不过，根据苏格兰的资料来看，寄生于无机物上的人造恶魔，朝进行应对而前往的魔术学会的圣乔治骑士团展开了十分激烈的攻击，骑士团一方也因此出现了相当多的死伤者。这一次的规模并非上一例子可以相比的，所以想定人造恶魔具备极高的战斗力会比较好。在避开这头人造恶魔攻击的同时救出囚禁于里面的数百人。这可以说是我们要面对的非常重大，而且十分困难的课题。”

而且，女性官员用一副值得赞许的表情继续说。

“……实在难以想象这一切都是偶然之下的产物。于是在这里向分析部和调查部提出了彻底调查协助建造MarineCosmos的上杉集团内情的委托……弄清楚了什么吗？”

“……就和被委托的一样，上杉集团的内情，财务状况以及社员的经历都一起由调查部进行了彻底调查。从结论来说就是Bingo了。”

调查部部长从被夹在夹子里的文件当中拿出一枚老人的照片，说到。

“上杉集团现任会长，上杉辰拳。他在第二次世界大战的时期属于大日本帝国陆军第356师团这一事实已经查明了。”

“356师团……？记得大日本帝国陆军就只到355军团为止才对啊。”

“记录上是这样，但是自称第356师团<Lost Number>的部队也是的确存在的。是调配给葬魔局的魔导战斗部队。”

“葬魔局…………”

这句话令对策室中的全员骚动起来。

葬魔局。从平安时代到第二次世界大战末期，自古持续守护这日本灵相关秩序，第二次世界大战终结时因联合国总司令部的意向被肃清，被解体的日本魔术秩序维持机关。是相当于现今护国科前身的组织之名。

“也就是说，难道说——”

“没错，上杉辰拳是魔术师。能够做到这一次这样的事情也没什么不可思议。毫无疑问那家伙是黑的。”

“那么就立刻拘捕——”

“没用的。上杉辰拳从本社大楼失去了行踪。据消息称他似乎今天出席了试验开放，要在也是在海魔之中。不论哪条路，不把海魔解决掉的话——”

这一瞬间，调查部部长的话被拍桌子的声音打断。

“现在谁是犯人这种事情根本怎样都好！！”

开始秃头的脑袋上暴起青筋发出怒吼的是至今一直抱着脑袋一个劲嘟囔着什么却未发表任何意见的特务局局长三浦。

接着他像是癫痫发作的小孩子一样大声嚷嚷起来。

“现在立刻动用护国科的全部兵力收拾事态！现在立刻！！那种东西怎么能一直放任他在地上不管！集合全部火力一秒也好给我尽快将其消灭！”

那双眼睛因为焦躁而充血，已经失去了焦点。

不是没有道理。

临近退休的时候，为什么在自己这一代会发生这种灾害呢。

就是这种连神明都怨恨的心情。

可是，

“局长请等一等。”

对他的话提出反论的是之前向副局长询问海魔到达时间的年轻官员。

他是负责与各国的魔术秩序维持机关的连携和魔术情势的监视之类，在特务局中也属不可或缺的重要任务的情报部部长。

东邦宏。

“这次的灵灾不明了的点有点多过头了。对于无谋地派兵无法表示赞同。”

“小鬼不要一副自以为是的口气！！给我闭嘴！！”

再一次啪地敲了一下桌子，三浦涨红了脸发出怒吼，

“局长。虽然东君的确还很年轻但依然是特务局的干部。对于他的意见充耳不闻就因为年轻而封住他的意见有些不妥吧。”

站在一旁的浅井用委婉的语气提出责难。

“东君不要在意。把你想到的说来听听。”

“十分感谢。浅井副局长。”

轻轻低头一礼，东对众人陈述起自己的考量。

“上杉辰拳是主犯这一点已经不会有错了这一点情报部也表示赞同。对于这一点并没有怀疑。自己提出的不明了的点是身为主犯的上杉辰拳通过引发这个事件到底能得到什么，就是这一问题。由人之手引发的事件中必然存在‘犯人，手段，动机’这三个要素，但是这起事件中的动机无论怎样没有发现。”

“……的确，这头海魔的目标是松原市。是一条说是由上杉会长建立起来的也不为过的街道。如果海魔就这样子在松原市登陆的话，失去东西最多的正是他本人才对…………”

“哼，逆十字< Maverick >那群家伙们的动机之类怎么可能理解！！就算考虑也只是浪费时间！！”

“嘛，虽然的确是没有发现动机，但是对于把‘进行破坏’和‘对秩序造成威胁’当作动机的罪犯也并非不存在呢。过于深入考虑应该是没有必要的不是吗？”

“那么——为什么不直接让松原市本身恶魔化呢？”

“唔。”

对于东的指摘，对策室中的气氛就像是一道波纹都没有的水面一样静了下来。

在这刹那的寂静之中，东继续说到。

“上杉辰拳是名副其实的松原市之父。都市开发的过程中必定会有他的力量和金钱大量投入进来。那么不必特意在海上的MarineCosmos，而是做出能够将城市本身恶魔化的整备也是可能的才对。”

“的，的确…………这话也有道理。”

“将松原市本身破坏，对魔术秩序造成威胁为目的的话，将松原市恶魔化可以说是最确实高效的。可是上杉辰拳没有这么做。特意选择了在海上十千米的远的MarineCosmos，以十分缓慢的速度朝松原市前进。这十分不自然。因此我才感觉到这里面有什么图谋。”

“图谋？”

“是的。刚刚浅井副局长所说的到达为止的时间。剩下五小时的这个期限。——这个会不会是上杉辰拳有意制作出来的时间呢。为了给我们特务局还有护国科展开兵力的犹豫。”

“东君所说的意思也就是——将护国科的兵力调出并集结于松原市才是上杉辰拳真正的动机吗？”

对于浅井的问题，东点头肯定。

“在下是这样认为的。他让我们的战力集中到松原市时不时想要做些什么呢。海魔只是为了这个目的的诱饵，而真正的目标是其他的存在————”

“如果真的是这样的话，那真正的目标又是什么！！”

将话题打断的又是三浦的怒火。

“不管逆十字到底在考虑什么，既然现在已经被视觉化的惊异存在，特务局将其歼灭才是当务之急不是吗！更何况你所说的话不过是臆测！！对于出现在眼前的危机，因为臆测而保留兵力根本就不再考虑范围内！！”

虽然三浦只是害怕成为自己的责任而已，但是他所说的话也确实正确无比。

既然现实是有危机存在，那么因臆测的阴影惧怕拿出全力从外人的角度来看就只能说是愚蠢的策略。

而且在“海魔”的战斗力不甚明确的现在，把手上的总力量全部拿出来加以应对这一点从并发上来说也并非是乱来的意见。

“…………的确，这也有一定道理……”

东的意见并非区区“纸上谈兵的空论”。

他自己也没办法拿出什么确凿的证据。

只不过是以情况为鉴，从俯瞰全局的位置做出的预测。

因此面对正论的坚持只能选择退让。

三浦瞪着东，吐出了一句话。

“竟然因为愚蠢的小鬼而浪费了时间！！喂，浅井。立刻向护国科发出派兵要求。要全部兵力！”

“……局长。全部兵力终究还是无法动用的。因为守护京这一灵地也是护国科的任务——”

“那就尽可能的动员！你们也各自回到自己的部门继续工作，快点把事态给我收拾好！除此之外的事情都没有必要！！”

带着要把椅子踢到的势头站起身，三浦摆出一副威吓的样子离开了对策室。

紧随其后，各部门的部长也开始解散返回自己的位置。

其中——

“东君。”

有人按住了站在原地的东的肩膀。

“浅井副局长……”

“——有话要和你说，能占用你一点时间吗？”

※※※

东被浅井叫住，留在了对策室中。

浅井等到只剩下二人的时候，对东投去了责难的视线，

“刚刚你说了海魔只不过是个诱饵，真正的目的是其他的东西是吧——是不是掌握了什么证据啊？”

“…………不。只不过是从状况做出的推测而已。”

“呼。……那个啊。我觉得你所说的话有一定的道理。因为在上杉的行动中的确有欠缺合理性的部分。可是，局长所说的也有道理。作为特务局面对存在于眼前的威胁必须要将其当作最优先事项才行。你说对吧？”

“是的。”

浅井的忠告十分正确。

现在被要求了进行部署级别的高度连携。

作为上司对应为臆测而引起纠纷的东提出责难也是当然的。

东也只能老实地点头。

“能明白这些真是太好了。以后也慎重地不要因为臆测而打乱状况。现在可是分秒必争的时候。”

“实在很抱歉。但是——在下对于最糟糕的可能性进行了一番考虑，最终没能说出口。”

东的脑海里预见到了一条通向对他们特务局来说最为可怕结局的道路。

虽然没有能够让他人信服这一可能性的证据，但是东的预感继续朝最糟糕的方向命中的话——那么结局就绝不是不可能发生的。

“…………噢。看起来东君有心里十分在意的事情啊。”

看到东的脸色，浅井对他所预测出的可能性表示兴趣。

“可以的话能说给我听听吗。”

“没……虽然的确有在意的事情，但是那是更加没有根据的空论…………”

“说不定是那样。可是万一你所想象的最糟糕可能性正中靶心的话，再后悔可就来不及了吧。不论是我，还是你。是否相信要有我自己作出判断。总之就先说出来给我听听可不可以呢。”

后悔不及。

的确就是这样。

“我明白了。”

因此东即使对这只是空论有所自觉，还是把他所考虑的最糟糕可能性对浅井做了描述。

“——上杉正在吸引护国科的兵力。虽然无从得知这其中到底有何意图，但是在下认为他正在吸引兵力这一事实已经是不会有错了。而且应该认为在将兵力吸引过去之上还准备好了将这边战斗力无力化的手段才对。不然的话也就没有把兵力吸引过去的理由了。”

“原来如此。的确如果按照正在吸引兵力这一前提来考虑的话，我也这样认为。”

“但是现状下，我们对于敌人的准备是毫无翻倍的。无谋地将兵力投入其中的情况很有可能会全部被无力化。……浅井副局长。如果变成那样的情况，您认为什么人能够得到好处呢？”

“……当然不会是上杉对吧。”

“那是当然的——我所畏惧的最糟糕的可能性，就是在这个事件中有复数的企图在起作用的情况下，舞台的背后还有其他幕后黑手存在。请思考一下。如果护国科就如上杉所计划的一样被无力化的话，状况会怎样发展呢。能够在这个过程中比上杉得到更多好处的一个存在就浮现出来了。”

浅井稍稍把手抵在下巴上陷入思考，很快眼睛里就露出了理解的神色。

“…………啊，原来如此。是美国。”

东点头表示肯定。

“即使护国科的战力被无效化，也不意味着会放弃对事态家一首诗。结果就会变成我们必须对某国的战力提出支援请求的情况。那个时候，第一号候补被提出来的应该就是美国的魔导部队了吧。不仅因为和美国处于同盟关系，更加因为作为事件的舞台海域的海岸线上——有横须贺基地存在。”

作为介入的口实十分足够。

现在，负责与海外的魔术秩序维持机关加以连携的是东的情报部中，来自美国对海魔有关的询问已经送达了。

也作出了如果有必要的话，将不等待日本指示进行迎击的宣告。

可是美国的协助本身并没有问题。

有问题的是——

“……的确美国对日本管理京这一灵地表示反对来着啊。…………原来如此，让那群家伙放肆的话，日本没办法独立处理灵灾这一事实就会成为绝佳的攻击材料。你所担心的问题就是这个吧。东君。”

“是的。…………说到底‘肉种’是有Gnosis注意产生出的‘睿智’中分化出来的危险物。不是能够轻易得到的东西。可是，美国用名为‘魔学结社’的另一颗‘头’，把上杉当作后备的话，入手途径也就可以解释了。结社是Gnosis的大本营。一切睿智集合的地方————而且，时机也值得在意。”

“时机是？”

“现在，圣书教会和魔术学会，这对守护这个世界魔术秩序的双翼以四年前的马赛港运输船事件为开端，正处在因欧洲的‘魔学狩猎’而无法展开行动的状态。而且终于……浅井副局长应该也已经知道了，上个月，驻扎在日本的魔术学会<England>的高位魔术师奥多利·邦兹氏因女王令<Royal Order>而回国了。也就是说————”

“两大势力的战力现在正集结于欧洲。因此我们在失去了护国科着一股力量的情况下就只能依靠美国了。是这样吧。”

“是的。这样看来的话，我认为无论是四年前发生在马赛港的运输船事件也好，接下来要开始的欧洲的争乱也好，说不定都是将魔术学会与圣书教会从日本引开的布局。而且——结合结社进行这样庞大投资的价值和上杉所采取的行动来考虑，就会冒出严重的不安。”

到底想要让多么巨大的灾难降临在这个国家头上呢。

“…………呼。你的想法我很清楚了。”

听完了东的主张，浅井用力的点头，

“你从以前就以‘研究会’的形式对‘魔导科学’作出了新的解释，并且积极推进‘魔导科学’的引入和主张美国的危险性是吧。”

诞生出所谓魔导科学这门学问的就是第二次世界大战末期的“德意志第三帝国<纳粹德国>”。

可是，以从那里接收的知识和技术为基础不断进行研究，无视圣书教会和魔术学会做出的“只要按一个按钮，无论什么人都能够使用魔术的魔导科学有很大可能性成为中世纪‘奇异蔷薇<Rosa Mystica>’的再兴而招致大结界的危机。是应该立刻全部废弃的技术”这一劝告，孕育了现在的魔导科学的正是美国。

美国是名副其实的魔导科学的大本营。

有关魔导科学，现在没有任何一个国家能出其右。

可是不可思议的是——现在某个逆十字教团拥有着能够与其匹敌的技术力。

那就是“魔学结社”。

结社使用其卓越的魔导科学，在世界范围内引发魔术性的犯罪，而且还对进行魔术性犯罪的逆十字提供支援。

其结果就是当今的欧洲。

就连圣书教会和魔术学会都会在结社的力量面前都越发陷入苦战，已经被逼迫到了要将现在世界中的高位魔术师召唤回去的地步。

而且这一事实，果然给其他国家种下了依靠现行的魔术秩序维持机关是否能够压制住结社的存在这一不安的种子。结果现状就是开始肯定曾经否定过的“魔导科学”的国家也逐渐增加。变成这样子之后必然的，对魔导科学的研究领先于世界数个级别的美国其国际地位就越来越高。

没错。和美国拥有类似技术的结社在世界范围内散播其威胁的同时，世界对美国的期待也越来越高。于是乎就得出了这样一张图表。以东为首的“研究会”提前敲响了这其中的关系是否并非偶然而是有意制作出来的循环这一警钟。浅井也记得自己曾经多次看到过他的报告。

“……结社和美国是‘双头蛇’，通过创造出世界共同的敌人这一幻想，使美国自身的地位得以稳固，从而在总有一天到来的‘魔导科学导入后’的世界中握住强有力的主导权。那就是你的主张是吧。……老实说，我认为你考虑的有些过激和极端了，但是——”

浅井露出有些为难的表情挠了挠头，

“但是，原来如此，的确有道理。世界情势，结社，时机，动机，不自然地时限。——虽然不管哪一个都是无法单独成为证据，但是将碎片集合起来的话你的意见就能说的通了。无视的话说不定会有危险。毕竟如果按照东君所想的可能性发展下去的话，站在最为不妙立场上的正是我们日本啊……”

东的想法被切实地接受了。

他所考虑的最糟糕的可能性绝非天方夜谭这一情况。

“…………东君。局里无法违逆局长作出的决定。因此，机动战力的全体出动是无法制止的。不过我认为如果无视你的想法也具有很大的风险。——于是乎，希望你你能在护国科中选拔出你能够信赖的人组成预备队。接着在作战开始后立刻作为预备队与本对采取不同的形同，在距离现场有一定距离的位置作为有事时能够行动的‘隐藏牌<Joker>’待机。——能交给你吗？”

对于浅井的提议，东用力点头。

“……老实说，我早有不惜违反命令实行此案的觉悟。因为我在护国科中拥有一群能够信赖的同伴。”

“这样啊。那么你就按照你的意思行动吧。你的行动由身为副局长的我来保证。”

“了解！对于您能够听取我的意见表示万分感谢。”

从上司那里得到了强有力的去做吧命令之后，东冲出了对策室。

能够信赖的同伴。

……为了和曾经同甘共苦的“旧结城小队”取得联络。

○

“唔噢噢噢噢噢！”

猪塚青磁猛地一股劲儿。

将足以匹敌自己庞大身体的巨大水瓶放到了房间中央。

“…………好嘞！总算是在静马小姐出来之前完成了杂物的移动啊。”

包括刚刚的水瓶在内的仓库中的破烂就这样全部移动到了这个房间中。

静马在潜入仓库地下书库之前吩咐他一个人将全部杂物搬到指定的场所。

“呵呵呵。这下子在静马小姐出来之后得知了我的努力的话……”

‘啊！猪塚同学。这些全部都是你一个人完成的吗！？’

‘呼。因为不能让您洁白的玉手来做这些力气活啊。’

‘呀。多么有男人味。我该怎样表示感谢才好啊。’

‘请不必多礼。只是，如果非要给我这一恋爱的努力一份回报的话，您看这样。两个人开车一起去兜风如何？为了今天的你，我就在湾岸道路上化作夕阳小子等待着你。’

‘啊，真棒。仿佛点燃了心动雀跃的导火线。抱我！’

“——接下来变成这样子的展开已经无法避免啦。不愧是我，多么完美的作战啊。啊哈哈哈！”

青磁就这样趁着当事人不在的大好时机放任妄想无限加速下去。

“好啦！接下来的时间就来擦车如何？”

灵巧地转身，准备走向爱车身边的时候，

“……可是，这还真是令人不安的天色啊。”

青磁注视着大海方向的天空。

不知为何灰色的云卷起漩涡，同时发出地鸣似的声音。

不要下雨就好了，青磁对此感到不安的时候，

“恩？”

不知道在什么时候，境内出现了三道人影。

站在前面的两人是拥有和青磁同级别庞大身躯的西装墨镜男。

另外站在二人身后的是将湿羽毛颜色的长发束在脑后的妙龄女性。

…………那个上眼镜美人……噢呵。完全是我喜欢的类型嘛！

是参拜客吗？

可是，不管怎么看打扮都不对劲。

身穿仿佛紧密包裹住四肢的皮一样光滑的紧身衣，胸部和腰围还附着金属零件似的某种东西。

青磁刚要出声搭话，比青磁的声音离开口腔更快，

“失礼了，请问东云静马小姐在哪里？”

从女性的嘴唇之中，用利落的口气说出了来意。

那是能够清楚听到的悦耳声音。

感到越来越符合自己喜好的青磁注视起女性的脸，

“啊，要找静马小姐的话……”

——啪地

脑髓中像是闪过了一道电火花似的产生了一股感觉。

警戒。注意。信号。

是出自本能的紧急事态。

女性的双眸。令人感到那是冰做成的眼球中散发出危险的光辉。

……普通人，是不可能的呐。

但是也并非像自己这样的小混混。

而是比小混混更加危险的……更加整然的暴力化身。

————宛如，军人一般。

“……”

青磁制止了打算说出静马所在之处的自己，

“……不，今天不在啊。静马小姐的熟人？要传话不如交给我？”

“不可能不在呢。正因为她在这里，我才会来到这地方的。”

“…………！”

听到这句话之后终于得到确信。

眼前的这名女性——是带着某种恶意打算和静马对峙。

“我再问一次。东云静马小姐在那里？”

毅然地，女性重复了一遍要求。

这让青磁明白了。

这并非要求，却也并非命令。

这是——让步。

她故意表现出自己的危险性和那股气氛让人看，就是在告诉青磁。

‘不想受伤的话就快给我消失。’

——如此。

但是…………这个男人的个性并没有老实到受到这种程度的威胁就会退下。

面对着女性释放出来的那股仿佛令人冻结的威压渗出冷汗，同时嘴角带着威吓的微笑翘了起来，

“和我约会的话就告诉你。”

随着拒绝的话语，拉开脚步。

双脚牢牢地咬住地面，摆出守护背后仓库的架势。

“————看来是不论如何都不打算说出来呢。那么，”

眼神中露出失望的女性睥睨着青磁，

“以天城军曹之名下令。——给我排除这个少年。”

这一句话，让青磁十六年间建立起来的世界观轻而易举地崩溃了。

“啥，啥啊……这个。”

眼前的两名黑衣人突然放出红光——变成了只在电影中的世界里见过的，钢铁人偶的姿态。

朱色的人性攻壳兵·Sigelinde。

突然出现在青磁眼前的“非日常”呼地压低姿势。

接着在脚部悬架装置中积蓄弹力，

——解放。

带着足以令脚边石板爆碎的势头，对着站在原地的青磁挥下了钢铁之拳。

○

“这样就是最后了。”

在地上发生骚动的时候，静马终于完成了隐藏书库的整理。

书正好只剩下放置于魔法阵中心的1999年的日记，其他全部收回了书架中。

不过虽说是整理，也不过是随便把书插进墙壁边上的书架里而已就是了。

可是这样一来就终于能够探查魔法阵出现断线的地方了。

静马立刻开始观察，寻找沟槽之中有哪里出现损坏。

雕刻在石造地板上的魔法阵是六芒星<Hexagram>

那是星星的六个顶点延伸到房间的墙壁的巨大法阵。

而且以这道巨大的术式为基础，其他地方还刻上了细小的复式。

作为基础的巨大六芒星术式是用来收集存在于空气中的灵子<Mana>的。

是通过启动这道术式来确保实行作为解咒组合的复式所需能量的结构。

静马思考起来。

之前这个魔法阵启动到了什么阶段？

……并没有到达收集Mana的阶段。

也就是说在最初的阶段，并非解咒复式而是六芒星式发生了问题才对。

得出这一结论，静马开始对地板上画出的六芒星边远逐一进行仔细检查。

可是……

“不对劲啊。”

哪里都没有发现断线。

认为是自己弄错了而再一次试着通入魔力，但是结果还是一样。

术式没有启动，魔力直接四散。

果然有断线。这一点不会有错。

但是即使再一次进行检查，还是没有发现刻在地板上的术式有哪里不完整。

“……这是怎么回事？”

难道说，其实不是断线？

和从书架上不自然地散落隐藏住地板上的魔法阵相同，这里面同样有某种安全保障措施吧。

如果是那样的话，那么这个房间中哪里会有这个问题的答案？

考虑到这——静马感觉到自己的想法受到了诱导。

……书架…………这个房间。

“不会吧。”

注意到了一个可能性，她看向自己亲手把书随意插回去的书架，接着又调查了三次地板上的魔法阵。

然后终于理解了。

“…………果然。这个术式没有外阵<First Order>啊。”

所谓外阵就是指将魔法阵整个包围起来的圆环。

是用来让灵子在术式之中稳定循环，也就是相当于大动脉的东西。

地板上的六芒星没有这个。这样子的魔法阵会无法启动是理所当然的。

要说为什么的话，现在这个阶段刻在地板上的这个东西只不过是一片涂鸦而已。

想要启动的话加上外阵是必需的。

这时候想到的——就是这个房间的形状。

这个房间的形状是漂亮的正圆。

而且地板上刻着延伸到房间角落的六芒星。

到了这里的话，答案就一目了然了。

靠在环形墙壁上的书架。

这才是……相当于这道术式外阵的零件。

将散落在地板上的书按照原本应有的排列收纳回这个书架上的话，这个书架本身就会作为外阵发挥机能。就是这种机关。

静马没有注意到这一点只是随意地将书插了进去。

因此才在什么地方产生了断线吧。

说是当然的话也的确是当然。将近一千本书随意放进去一下子就命中正确答案的几率可是天文数字一般。

虽然问题在于该用怎样的排列摆进书架才能将外阵完成……但是在理解出这道魔法阵机关的原理之上再仔细观察一下的话就轻易地找到了线索。

画在书脊上的线。

虽然本以为有所不同的就只有封皮上的数字，但是每一本线的位置都有微妙的不同。

虽然像这样全都收纳在书架上之后才能看出来，线断断续续的看起来一点儿都不美观。

把这个按照漂亮的圆形收纳起来的话，恐怕——

外阵就能够完成了。

相信着这一点，静马又重新将书全部放到地板上，按照线的位置进行分类。

线的位置共分为四种。书架的层数也有四层。

而且按照分成四组的书的数量也全部一致。

“……Bingo了呢。”

这一次感觉着确实地手感，一点一点将这些书收纳进去。

相同的种类放在同一层。

短暂的时间之后漂亮的四层圆环就完成了。

“如果这下子依然错误的话可就真的束手无策了呢。就来祈祷千万不要出现那种情况吧……”

带着祈祷的心情，静马第三次向魔法阵内通入魔力。

和之前相同。

在地板上走过的天蓝色光辉浮起一道六芒星————

——这道光一直延伸到书架上的线。

瞬间，风暴卷起。

地下室之中，卷起了宛如龙卷一般的强风。

魔法阵正在将Mana集束。

这里是灵地的正中。

一瞬间术式就充满灵子，将复式部分的解咒组合发动。

…………成功了。

静马松了一口气的时候。

从发出苍蓝色光辉的书架上，所有书籍都如同被龙卷风卷起来似的飞了起来。

在圆形房间的天花板前，像钟表一样盘旋的一千只书鸟。

很快从中有数不清的苍蓝磷光像箭矢一般朝位于房间中心的1999年的那本日记洒落下来。

途中，1999年的日记被苍蓝的火焰包裹并燃烧起来。

“诶！？”

噗通，静马感觉到自己的心脏险些跳了出来。

失败了？弄错了顺序？启动了用来隐藏情报的替身？

背后流下冷汗。

如果真的是那样的话就无法挽回了。

就算立刻进行灭火也已经来不及了。火焰的势头无法阻止。呼呼呼呼，火焰猛烈的燃烧起来——静马从中感觉到了违和感。

……奇怪啊。将一本书点燃不可能会引发这么巨大的火焰。

很快违和感转变为确信。

没错，静马并没有失败。

聚精会神看过去的话，飞向日记的磷光并非火焰——而是发出淡淡苍蓝光辉的文字。

“……原来如此。”

静马理解了。

1999年的日记。看到实物的话任何人都会认为发生于1999年的事情就记载在那本日记里面吧。

事实上静马直到这一瞬间之前也是这样认为的。

可是实际上那本日记本身才是替身。

真正的正文则是被一个字一个字拆开记载于分散在这房间的海量日记之中。

因此就算强行对“杀人书式”进行解读，即使用尽浑身解数得到的也是只有白纸的日记本。

“这还真是令人目眩的安全保护啊。”

但是反过来考虑的话——就表示神原天童不惜做到这个地步也要将其隐藏。

1999年。

将藤间大和成为藤间家养子而来到这座城镇那一年的事情。

“————”

不一会儿房间中肆虐的狂风停止，飞舞于空中的书啪嗒啪嗒地纷纷落地，再一次恢复成静马收拾之前的书海。

而且在那中心。

包裹住1999年日记的蓝光渐渐失去光辉，终于一切变化结束。

被拆散到周围日记中的正文集束到了1999年的日记之中。

……终于啊。

静马吞了一口气，捡起1999年的日记。

即在在这上面的，恐怕就是缠绕在藤间大和这名少年背后的魔术之影。

逼近到真相的什么东西。

静马将手指放到了日记的书页上，

“…………”

忽然，浮现出的疑问制止了翻动书页的手。

……为什么自己如此想要把大和的过去发掘出来呢。

为什么要把神原天童隐藏在这间昏暗幽深的仓库中的连大和都不知道的事情暴露出来呢。

是为了什么？

是面对秘密产生的小孩子气的好奇心吗？

还是说作为魔术师的探求心？

还是说只是单纯的……作为东云静马想要了解藤间大和而已呢？

不明白。

动机既像是这其中的一个，又像是这些全部。

在自己内心里翻腾的思绪就像伴随着时间千变万化的月亮一般不诚实，就连静马自己都无法判别。

可是，即使不明白动机为何——也具备理由。

“……我被他拯救。虽然大和同学说自己什么都没有做，但是正因为他没有眼睁睁地抛弃我，我现在才会站在这里。——那么这一次就轮到我了。如果大和君被某种阴影纠缠的话，而且那如果是如随时间悄悄靠近的命运一般迅速，必然，而且无法回避地追着他的东西的话——……我要化作他的剑。想要作为一把剑守护大和同学。”

这就是静马的理由。

对恩情的回报。

只欠债不偿还会不符合性格的并非只有大和。

……而且，如果我能够成为讨灭大和同学黑暗的剑的话，

“我就终于能够以与大和邂逅自豪了。”

能够对邂逅的意义产生实感。

能够确信这场邂逅并没有错误。

那样子的话一定可以得到比一直以来更强烈的自己正处在这里的自信吧。

应该就不会产生像今天这样，自己走进他们之中是否合适这个疑问的必要了。

所以——静马给手指灌入力量翻动日记的书页。

这下子是这一个月以来一直处在停滞阶段的静马终于踏出的最初一步。

朝阳光下的世界踏出去的，决意的一步。可是————

“…………超人，计划<Exceed Project>？”

她所踏向的，是深不见底的深渊。

静马已经无法回头。

扔出去的骰子已经开始在坡道上翻滚。

轱辘轱辘轱辘。

————颠倒着，朝向奈落的底部。

○

接受天城命令的两台Sigelinde朝眼前看到漫画一般的现实而哑然呆立在原地青磁袭击过去。

钢铁的士兵五指握拳并收在胸前蓄积力量。

接着在进入射程的瞬间。

将蓄满十分力量的直拳挥向青磁的颜面。

拳头的强度就像其素材一样，是连岩石都能击碎的钢铁。

拳头的速度则是连音速之壁都能突破。

这两点组合起来，能够轻易名为人类的肉人形头部击飞的过于多余暴力直逼青磁的颜面而来，

“…………——————！？”

在咫尺近前的时候，接收到来自本能的危机信号，青磁以毫厘之差避开了钢铁之拳。

轰入耳朵的轰鸣给青磁带来了若是没躲开自己的脸部就会像砸在马路上的土豆一样粉碎这一事实的实感。

没躲开的话就死了。

——不，是被杀了。

这台机械怪物现在正打算把自己杀死。

这一实感浸染全身——青磁终于找回了思考的焦点。

……喂喂，这啥啦！

即使恢复了思考，理解也没法跟上。

但是理解没能跟上，时间依然无情地流逝。

紧随一击挥空的Sigelinde之后，第二台Sigelinde朝青磁放出了钢铁的踢击。

……连惊讶的时间都不给啊！

青磁侧向扑出躲过了第二台的踢击。

接着一个受身，利用扑出去的势头立刻起身。

……振作点，猪塚青磁。对方可完全没打算等这边冷静下来啊！

一边警告自己一边看向前方。

出现在眼前的只在电影中出现过的从没见过的现实，现在正确确实实地带着杀意再次逼近而来。

这个是干架。

而且对手还是认真打算把自己“杀死”。

更重要的——看起来这两台钢铁士兵的目标竟然是静马。

…………那么，自然是没有理由逃跑了呐！

对于眼前的事实依然无法理解。

虽然无法理解……但是在这个非常识正以静马为目标这一现实面前，已经没有必要特意去理解了。

“————！”

面对再一次挥拳袭击过来的Sigelinde，青磁已经不再闪躲。

不再闪躲，而是自己也朝敌人踏出一步。

在前方的是马上就要杀到的钢铁的直拳。

可是青磁这一次将这连声音都无法追上的高速拳一边前进一边轻松的突然低头闪过。

敌人拳头的轨道刚刚已经看过了。

一切力量的浪费都不会发生似的经过计算，从出手就笔直钻进来的直击。

只要明白从那里会有拳头攻来，那么无论有多快的速度都很容易躲避。

青磁从Sigelinde伸直的右臂下方仿佛滑行似的钻入它的胸前，

“嘿呀啊啊啊啊啊！！”

带着裂帛的气势，将紧握的左拳瞄准Sigelinde的腹部挥出。

——但是，他的拳头在接触到Sigelinde腹部装甲之前的空间时就被肉眼无法识别的墙壁挡下了。

“无谓地挣扎。”

远远观察着青磁攻势的天城用略带惊讶的语气低语。

“Sigelinde时刻都展开了魔术护盾。不使用任何魔术的拳击都是无意————”

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢呀啊啊啊啊啊啊！！！！”

瞬间——发出玻璃碎裂的声音，青磁的拳头凭借臂力突破了Sigelinde的护盾。

拥有如同投枪<Ballista>一般威力的拳头在打破护盾之后依然没有减弱势头，直接命中Sigelinde的腹部装甲。

将被铁板保护住的腹部——轻易击穿。

冲击从腹部传入Sigelinde的内部，将内部机构尽数击碎。

一下子背部装甲被吹飞，火花和内部机构的细小零件一起从背后穿出。

——喀啦啦！

接着，就和断了线的人偶一样崩落到碎石地面上。

“…………什么无意义啊？”

青磁填了一下破皮流血的拳头，嘴角露出夸耀胜利的微笑。

“竟然什么魔术都没使用就破坏了Sigelinde……”

另一方面，天秤的声音中透出了少许动摇。

结社的攻壳兵会在单纯的腕力面前败北这种事从来没想过的。

“……你，是什么人。事前调查可完全没查到啊。”

“什么人都不是。只是……从小鬼的时候就和强得乱七八糟到超脱常理的笨蛋每天每天互相干架——不过如此！”

青磁再一次弯下身，朝剩下的一台突进。

“虽然最初有点惊讶，不过这堆破烂比起我所认识的那个笨蛋弱太多啦！这种玩意儿才没法让我害怕嘞！！”

没有犹豫的踏出Sigelinde的攻击范围之内。

但是，Sigelinde和Sigmund不同，是搭载了高度人工智能的完全自立性攻壳兵。

对每时每刻不断变化的状况作出实时分析，解析，最适化，从而采取更恰当行动的会学习的机械。

青磁的拳头里秘藏了能够将自己的保护粉碎的力量这一点已经把握住了。

因此没有老实地接下青磁的攻势。

大幅向后跳跃——

‘术式选择————追尾性火焰弹八连。’

自身周围出现了八颗魔术炎弹，

‘——齐射<Fire>’

令其一齐射向奔跑过来的青磁。

炎弹划出弧线，用简直就像长了眼睛一样的准确度命中了青磁。

轰鸣。闪光。爆炎。

燃烧起来的火焰和黑烟将青磁吞没——

“这种花哨玩意儿有用才怪——！”

但是下一个瞬间，他从黑烟之中猛烈地冲了出来。

虽然身体上沾满了黑灰，但是意料之外的并没有受到伤害。

青磁在爆炸的瞬间将身体前倒到极限的姿势减少被炸到的面积，同时用双臂十字固定<CrossArm>消除爆炸带来的冲击。

迎击被突破的Sigelinde已经开始展开防御组合。

这一次和时常展开的魔术护盾不同，是在前方空间的屏障。

用双重守护加固自身。但————

“哈！真想把我干掉的话，大姐姐——”

就连这两道守护都在青磁超脱常识的腕力下粉碎，

“————最少也得拿出比大和更强的玩意儿来啊！”

Sigelinde的脸部被右拳刺入。

喀吱——

脸部装甲在铁锤般的拳压下扭曲。

通过肩膀传来的确实的沉重手感被青磁的臂力战胜，从拳头上释放。

以将近二百公斤重量自夸的Sigelinde就像是被车撞飞的人体模型一般被打飞到五米之外，嘎啦嘎啦地滚落地面发出火花，接着发生爆炸。

完全的无法战斗。

连确认都没有必要，青磁转身背对已经化为铁屑的Sigelinde，

“那么————你还要找我的静马小姐有何事？”

重新对天城发问。

这一次带着确实的敌意。

对于他充满挑衅的声音，天城无声地，将手放到自己脑后束起头发的缎带上，

“那是和你没有关系的事。”

瞬间，对青磁的问题作出回答的是一道深沉的男声。

“…………！”

声音来自天城的背后。

从境内入口处传来。

转眼看过去，在那里的是一只乌鸦——不，正确的说是缠绕着令人联想到乌鸦的漆黑，不详氛围的男人伫立在那里。

散发出浓密的，死之气氛。

……啊，这下不妙。

青磁吞了一口气。

在确认男人身影的瞬间，自己无意识地向后退了半步。

随着全身寒毛倒数的刺激，青磁理解了。

这个男人，不是自己能够战胜的对手。

“让开，少年。——你的嗅觉可没有说谎。”

……就连这边在害怕的事实都被看穿了。

苦笑着，青磁呼出了刚刚吞下去的那口气，接着……将后退了半步的右脚向前踏出。

“怎么可能退下。你是个什么玩意儿，到底有多强——喜欢的女人被莫名其妙的家伙盯上还袖手旁观的话，没资格做个男人！”

“这样啊，那么就不必多说了。”

瞬间，青磁看到了突然在自己眼前，真的是眼前出现了紧握的拳头。

但是比理解到那是紧握的拳头，想到不避开不行的神经刺激更迅速，拳头就击溃了青磁的鼻梁——

青磁的世界化作一片黑暗。

就连疼痛都来不及感觉到的快速强烈的冲击，一击就将青磁的意识击飞了。

■■■

哗啦，哗啦，

在仄暗的记录湖底，一个真是正逐渐明确。

哗啦，哗啦，

随着一页一页反动而逐渐暴露。

那是……距今十一年前。

1999年末发生的，一场战斗的记录……

——10月12日 阴有小雨

神社的银杏开始随秋色改变颜色的时候。

接到了值得怀念的旧识明天将要从罗马搬家过来的联络。

而且，还说了找我有重要的事情所以想要见面。

恐怕是要谈论不想被散播出去的内容吧。

雨开始逐渐猛烈地敲打起窗户。说不定暴风雨就要来了。

——10月13日 雨

藤间诚和我在都厅前的新宿中央公园再会了。

距离最后一次见面，诚继承圣约翰圣痕<Stigma>的时候已经过去十年。

问起来似乎在不久之前有了第一个孩子，还给我看了照片。

那是和母亲十分相像的女孩子。听他说似乎名叫真白。

虽然因为没办法站在雨中谈话，我邀请他前去都厅的咖啡厅，

但是诚说着要到尽可能没有其他人的场所才好而没有同意。

没有办法之下我们就逃进了熊野神社的屋檐下，在那里听他说明来日本的目的。

他所说的内容给我造成了足以忘却秋雨寒冷程度的冲击。

他这样说了。

“炽天使别西卜<Belzébuth>正潜伏于日本。”

■■■

炽天使别西卜。

天地战争时期魔王的右臂。

中世纪暗黑时代重最恶的逆十字教团“蔷薇十字团<Rozen Kreutz>”的团长。

一直作为人类敌人的魔王的忠臣。

而且和作为十二使徒之一的安德烈活过两千年时光的我也是有着非常深刻缘分的恶魔。

听问在“西发里亚合约”后，“蔷薇十字团”在圣书教会和魔术学会共同进行的大规模狩猎魔女之下毁灭，但是似乎别西卜却活了下来，并且将“蔷薇十字团”的残党集结起来利用盟主·路西法死亡之地的名字成立了名为“十字岭<各各他山>”的逆十字教团。

教会立刻开始对十字岭的动向展开调查。直到近几年，十字岭一个劲儿地集合起不满六岁的幼儿，不断用来进行某种魔术性的人体实验和人体改造这一事实终于浮出水面。

人体实验这一行为本身作为逆十字教团的罪行并不罕见。

是在被使自己的魔术到达奇迹的领域，以接近神明为志向的Gnosis主义所荼毒的“人类”逆十字教团中十分常见的行动。

但是，这种行为由“恶魔”来进行的话就十分难以理解了。

因为他们是什么都不用做就已经立于Gnosis终点的存在。

对十字岭的行动抱持疑问的教会决定进一步进行深入调查。

接着，在历时一年的秘密侦查之后，他们得知了一个计划<Project>正在实行的事实。

那个计划的名字是————“超人计划<ExceedProject>”

被提交到教会高层的十二使徒议会<Apostles Senate>上的报告书中，这个计划实际上从五十多年前起就辗转世界各地持续进行了，其主旨是——令在大约两千年前死于各各他山的魔王复活。

虽然魔王的确和基督同归于尽了，但是和被魔王的武装“弑神之枪<朗基努斯>”将灵子本身“消灭”的基督不同，魔王只不过是肉体容器被基督破坏了而已。因此魔王的灵魂现在依然在灵子环流<Raincarnation>中至今没有得以净化的保留下来。

也就是说，只要准备好“接受容器”的话，让魔王再度显现就是可以实现的。

可是，能够承受魔王级别存在的“容器”并不是简单能够准备出来的东西。

通常，魔的“容器”虽然会选为人类，但是人类很脆弱。脆弱至极。

对于人类来说连魔术书程度的毒都是足以致死的猛毒。

在接受魔王之前，容器一方先崩坏是必然的。

虽然在天地战争的时候，愚蠢的大希律王被唆使使用一个国家的人类当作化身——但是现在已经过去了两千年。

人类建立起来的魔术秩序维持机构并没有脆弱到会容许此等程度的暴行。

因此十字岭——决定由自己制作容器开始。

也就是……超越人类的“超人”。

一个人能够容下魔王的“等同于神明之人”。

而且人狼<Werewolf>和人造人<Homunculus>，由肉种诞生的人造恶魔等等，有时是自己亲自动手，还有时是教唆其他逆十字教团，十字岭进行了各种各样的尝试。

虽然无论哪个都以失败告终，只是无意义地诞生出可悲的生物就最终停止——但是别西卜他们并没有放弃。然后终于在今年，恰好在世纪末的时候……他们成功制作出了他们所期望的“超人”。

被提交到十二使徒议会的报告中，附上了那个“超人”的照片。

照片上拍的是一名被阴暗，绝望充满了眼睛的年幼少年。

无论从哪个角度看，都只能看出是个普通孩子的那名少年正是十字岭所制作出来的“魔王的容器”。

而且在报告书中，还记载了以他的完成为契机，十字岭终于启动了开始执行魔王复活仪式的准备。

决定时间是——1999年12月24日。世界上被伯利恒星充满的时刻。

十二使徒议会立刻为了阻止这场仪式和讨伐十字岭展开行动。

但是，“以人之身达到神之领域的方法”也就是Gnosis的终点。

一旦流出到世界上，一定会成为在混乱中世纪的“奇异蔷薇”连其脚底都无法触及程度的东西吧。

事情必须要以最大战力，而且在极密之下进行处理。

作出这样判断的十二使徒议会决定了将这次“十字岭讨伐作战”交给世界规模的少数精兵进行处理的方针。对使徒级以下的魔女猎人<Malleus>隐瞒这次的事态。而且为了寻求协助还向魔术学会发送尽可能隐瞒情报的委托。魔术学会也对此表示同意，在极密情况下张开了由两个组织最精锐战力组成的共同战线。

但是，单是圣书教会和魔术学会还不够。

毕竟十字岭正潜伏于日本。

——藤间诚会来到我这边的理由正是这件事。

给作为葬魔局最后一代观察员在籍，战后继承亡故的友人，土御门章义德遗志为护国科的创设尽力。现在也依然拥有强大影响力的圣安德烈……也就是自己，神原天童。通过藤间诚提出了和护国科组成伙伴的请求。

我接受了这一请求，拒绝的理由丝毫不存在。

因为自从这副身体在两千年前接受不死的圣痕的时候起，就立下了要为人类世界奉献的誓言。

■■■

——12月24日 雪

“圣书教会”，“魔术学会”，“护国科”三股势力张设了共同战线，

“十字岭讨伐作战”从今日22时开始。

投入战力有圣书教会包括我在内的使徒级五人。

魔术学会从骑士到高位魔术师五人。

护国科两人。共十二人。

由现状下可能范围内最高战力组成的布阵。

但是“十字岭”也是由自古侍奉魔王的恶魔之名所率领的逆十字教团。

虽然用这些战力无法断言能否取胜，但是不取胜不行。

取得胜利，组织魔王复活这件事是必需的，

必须要把“超人计划”有关的全部资料从这个世界上抹消才行。

——12月25日 晴

历时八小时的战斗以我方的胜利落下帷幕。

圣书教会失去了圣托马斯，圣西蒙，圣达戴三名使徒，

魔术学会的五人中有四人战死。

唯一幸存下来的“锻冶屋<Blacksmith>”奥多利·邦兹，

也在和“魔王的右臂”炽天使·别西卜的战斗中受到令意识不明的重伤。

至于护国科则是参战的两人全部战死。

虽然付出的代价十分庞大，但是仍然是我方取得了对十字岭的胜利。

十字岭完全死灭，“超人计划”的资料也全部抹消。

……但是，也并非取得了完全的胜利。

魔王的灵魂降临到了“等同于神明之人”的少年身上。

由于降灵式被中途破坏，因此尚未到达“觉醒”阶段，

但是魔王已经降临到了少年的身体之中。

我们不得不把这个孩子杀死。

不然的话，这场战斗就称不上胜利。

虽然现在由于不完全的降灵而没有完成“觉醒”，

但是藏在这名少年体内的魔王之魂总有一天会迎来苏醒的时刻。

可是，在这里就出现了一个问题。那就是，

在杀害少年的时候，导致未觉醒的魔王觉醒的可能性很高这一点。

察觉到容器被破坏的危机从而完全觉醒这种事态一旦发生的话，

就会落得非常糟糕的事态。

简单的杀害处分非常危险。

……而且作为我来说，要夺走这样一条无垢可怜的生命还是会有一抹抗拒之情。

这条生命，甚至连自己的人生都还没有经历过。

既不是善，也并非恶。

哪一种都可能实现的，完全崭新的一个可能性。

这不正是“人类”这种生物不是吗。

因此我……想要在这名少年身上打一个赌。

如果他是连魔王都能容纳的器，

说不定就能够一直将魔王封印下去。

——12月31日 晴

少年最终在连教会都不清楚的秘密之中被交给了藤间诚作为养子。

由于降灵时候的记忆被全部消去，似乎严重的陷入了恐惧和忧郁之中。

只能祈祷他有一天能够重新振作起来。

如果他振作起来的话，我想要教他和明日奈一样的剑术。

将我在葬魔局的时候，从那名青年将校那里学来的讨魔逸刀流。

为了守护自己。

而且更重要的是为了将守护自己想要守护之物的力量交给他。

扩大力量的选项。使他拥有也不会成为坏事。

但是过于强大的力量反而会成为害处。

被作为承受魔王的容器的超人创造出来的他的灵能潜力。

应该有必要将其用药草之类在某种程度上抑制下来。

……不过总而言之，不管以怎样的形式，我都想要成为他的力量。

因为我们托付给了她一分过于沉重的课题。

另外有关少年的名字——似乎是被取名为“大和”。

诚那家伙。还真是起了个相当俗气的名字啊。

就像是哪里的战舰似的，祈祷他不要变得有名无实就好，

可是……希望他将魔王打败，

乘着我们这种不切实际的梦想，说不定是正合适的一艘大船。

……但是在这里，若是要写下我真正想法的话，

我还是希望大和能够不和魔王什么的对峙，平稳地度过一生。

平稳的生活，平稳的死亡。

希望他度过这种本来他理所当然应该经历的人生，

即使知道这是虚幻难得的愿望，也无法不这样许愿。

祈祷，那名少年的未来能够充满幸福。阿门。

◆

“…………”

读完1999年最后一天的日记，静马合起书页。

嗡嗡的尖锐耳鸣在静马脑海中盘旋，留下强烈的痛苦。

这股痛苦是理解的痛苦。

她知道了。

不小心知道了。

深深沉睡在这片土地上的，本该被披露的真实。

缠绕在大和身上的——黑暗的真相。

“……原来如此……。大和同学拥有的莫大的魔力储藏量……原来就是魔王之魂本身啊。”

不可能有底线。

毕竟那可是作为魔界中最为巨大的灵体，魔王的命啊。

“…………哈哈。”

知道了这一事实——静马笑了。

“啊哈哈，哈哈哈……哈哈。”

用十分嘶哑又空虚的声音。

……我，这是多么滑稽啊。

在打开这本日记之前，在考虑什么来着？

想要报答受到的恩情？

想要成为把缠绕在他身边的黑暗斩开的剑？

还有，想要确认——自己与大和的邂逅并没有错？

“愚蠢啊。我……真的是个无药可救的大蠢蛋啊。”

噗地，静马无力地跌坐在冰冷的石造地面上。

因为过于严重的无力感而无法保持站立。

不是没有道理。

写在这里的事实如果真的是真实的一切的话——

“——是我破坏的啊。神原天童先生和大和同学的养父一起给予大和同学的理所当然的人生。……他们所期望的，大和同学的幸福。”

自己来到这座城镇，才和大和相遇不久……就把他带入了和魔术之暗有关的事情之中。

把他卷进了在很久之前，流了无数鲜血，被许多人的善意帮助，终于抽身而出的……黑暗之中。

所有人都为了他变得健康开朗献上希望，许下愿望，付出力量。

而且大和自己也在穗波的帮助下重新振作，就像他们所希望的那样在阳光下的世界得到了自己的居所。

正直地话下去的话，直到现在他也一定还不会想起有关魔术之暗的事情，一直留在那个世界之中吧。

留下去……一定能够在某一天在那个世界中抓住幸福不会有错。

在没有罪恶的世界，和无法替代的某人——没错，比如说那名拥有太阳一般笑容的少女共同生活下去的幸福。

那是一幅可以理所当然想象出来的光景。

恐怕也是本应如此的未来的画像。

而且……毫无疑问是希望大和幸福的人们从心底所期望的梦想。

这些——

“全糟蹋了。”

……不是其他任何人，而是我自己。

我自己…………才是把他再一次拉入奈落的恶意。

——这就是邂逅的答案。

从最初开始就犯下了不得了的错误。

我们说到底就不应该相遇的。

“…………”

这种答案，如果不知道就好了。

不去探寻大和的过去什么的，也不去读日记什么的，而是直接返回上面的话……

“不……不对。不是那样呢。”

是啊，不对。

和这种事情没有关系。

自己很明白的。

明明很明白的。

自己是没办法生活在阳光之下的世界里这件事也是。

自己——没有作为女主角的资格也是。

“……全部。明明应该很清楚的…………。答案什么的，那个晚上在地下书库和大和同学分别的时候明明就应该已经得出来了。”

我太天真了。

对于他的善意，对于他的好意。

这个选择是错误的，明明一度得出了这一解答，直到现在却还是一直把眼睛从这个答案上移开。

至今为止多次有过从这座城镇，从他身边离开的机会，却还是别开视线呆在他的身旁。

为什么。

理由只有一个。

——现在已经明白了。

正因为到了已经无法挽回的现在，我才能理解出这一切的动机。

那是十分简单的事情。

“……我，原来喜欢着大和同学啊。”

所以才呆在这里。

呆在大和的附近，呆在大和的身旁。

明明知道自己没有那个资格，却还是虚伪地闭上眼。

正因为爱着藤间大和。

无论怎样拒绝，依然不曾切断与自己关系的，最初的朋友。

这份心情没有虚假。

而且…………也不后悔。

的确邂逅这件事是错误的。

停留在这里也是失败的。

但是，即使如此静马——也无法认为自己爱着藤间大和的这份心情是错误的。

即使到了一切都已明了的现在……也无法认为喜欢上大和的自己是可耻的。

“……说不定是当然的呢。…………因为，喜欢上他这件事，大概…………是在我充满羞耻的人生中唯一一件发自心底相信没有做错的，值得自豪的事情啊。”

那么自己该做的事情就很明显了。

至少——这份自豪必须坚持到底。

“……离开吧。现在立刻。从这座城镇。从大和同学身边。”

静马下定了决意。

自己应做的选择。

自己是魔术师。

单是存在本身就是会将大和毁灭的魔术之暗。

只要自己还在他身边，他和就会同样被黑暗缠上。

而且…………如果万一，他体内包含着魔王这件事被曝光出来的话，世界就不会放任他不管吧。

他的安稳将会永远被夺走。

只有这件事情不会让它发生。

……如果变成那样的话，我无法原谅自己。

因此————

这样下定了决心的时候，

咣————

从远处的地上传来就连在这个地下都十分清楚的轰鸣震动了空气。

○

时间加速<Clock Up>，7秒。

被加速了七倍的拳头直接击中像金刚一样站在那里的青磁脸部。

青磁的身体被整个拔起，在空中划出一道直线与神社的本殿猛烈相撞。就这样穿透墙壁依然势头不减，一边撞碎柱子一边深深地飞进本殿深处。

支柱被撞碎的本殿从正中折断似的轰然倒塌。

青磁则是被发出轰响倒塌的本殿压在下面。

“和刚才那个男人浪费了相当多的时间啊。军曹。”

对着崩落的神社所卷起的沙尘，一边翻动黑衣一边放松击中青磁的拳头并转向天城的方向。

那是在乱蓬蓬的黑发之下闪着一双如鲜血般深ビジョンブラッド瞳孔的男人。

那是被称为大尉的“小队”头领。

“大尉！”

天城收起那副伶俐的表情，脸色大变地跑向男人身边。

“还请您自爱！Aeon的力量会让大尉的身体……”

“啊，我知道我知道。不要露出那么可怕的表情嘛，军曹。下一次会注意的。”

“大尉…………”

“比起这种事——我们目标的人物来了哦。”

在男人说话的同时，

“猪塚同学！刚才的声音是怎么回事！”

从仓库里听到本殿崩塌声音的东云静马冲了出来。

接着很快，就注意到了化作瓦砾的本殿和站在境内的黑色二人组，

“什————”

他的表情就如文字描述一般冻结了。

简直就像是大白天见到鬼一样。

可是这也不是没理由的。

“一个月不见了啊，少女。”

因为站在眼前的男人，

“……漆原，雄一郎…………”

是本该已经由她亲手杀死的逆十字。

○

漆原雄一郎。

一个月左右之前，和逆十字Dr.马克雷甘一起出现在台东市的逆十字。

而且是在围绕“选别药<Jail Clash>”展开的争斗中，和大和一同战斗总算是艰难取胜的强敌。

不可能忘记，也不是能够忘记的对手。

但是这个男人在那时候应该确实被杀死了才对。

然而——

“…………为什么。魔弓闪明明应该确实造成了直击。”

虽说不具备十拳剑那样华丽猛烈的威力，但是静马的魔弓闪也拥有将混凝土地面打出大洞，光是冲击波就足以吹飞数十人程度的破坏力。

……那个直击，的确应该命中了才对，为什么还能活着？

漆原对于这个疑问，

“啊啊，那个时候的确是被击中了疏忽之处啊…………嘛。”

自行将身上穿的黑衣装甲服解除，提示出解答。

“————就是这样。”

在黑色的装甲服之下。

漆原的本来皮肤……闪出钢铁的光辉。

简直就像是人性攻壳兵一样。

“机械……不，魔导机械的身体…………”

“出于某种原因之前的家伙没办法使用了呐。在快死的时候被结社捡来，还接来了这玩意儿。多亏了这个才能够比人类多少命硬一点。”

“那么为什么……没有在那之后立刻回来呢。要杀死满身疮痍的我们，对于你来说应该不费吹灰之力才对。”

“那个男人，Dr.马克雷甘可不是值得尽道义到那个地步的人啊。而且——”

坚决地，漆原继续说到。

“少女。你对于我等的计划是必需的。”

“我…………？”

“没错。就连十拳剑都能召唤出来的，你那足以匹敌‘王权’的能力。在看到那个的瞬间，我等‘小队’的计划……‘落日作战’所必要的关键就全部集齐了。进行那种无聊男人的护卫任务期间竟然捡到了这样一个大便宜实在是连做梦都没有想到，虽然为了进行细致的准备而耗费了一个月左右的时间…………不过也终于完成了。——能跟我一起来吗？‘小钥匙<Lemegeton>’哟。”

落日作战。虽然不清楚详情，不过把握住这个企图中似乎有必要用到自己的能力之后，静马进一步提高了警戒。

“……如果我说不呢？”

“到底是不是能够成功的对手，你应该不是无法理解这一点的魔术师吧。的确你曾经打倒过我一次，但那也并非是你一个人的功劳吧。”

“…………”

对于无法辩驳的事实，静马陷入沉默。

一个月前，自己得以对漆原报以一箭都是亏了有大和这名前卫存在。

但是现在大和不在。

……至少大和同学在的话，

————突然，想到这静马愕然了。

对于把与大和共同进行战斗当作理所当然的事情进行思考的自己。

而且最重要的——那已经真的变成了理所当然的事情的现实。

……静马忘记了。

虽然想到只要自己离开这个地方就解决了这件事，但是这件事本身就错了。

自己和大和已经邂逅了。

这个过去无论有着怎样的错误，也已经再也无法改变。

两个人的邂逅……大和看到了，知道了魔术的存在和这个黑暗世界的存在。

而且还得到了能够战斗的力量。

那么和静马在还是不在都没有关系。

大和都会战斗吧。

回想起来，那个将静马的命运，导致这些的错误的一切被决定下来的那一天————圣书教会的神父说过的话……

‘发生什么事件的话，他即使一个人也会挺身而战吧。即使没有你在，即使没有我在。’

……没错，大和同学就是这样的人。

已经不是名为东云静马的这一魔术之暗从这片土地上离去就能够解决的事情了。

大和已经有了和魔术之暗，和这份恶意战斗的力量和意志。

即使静马不在，发生事情的时候大和也不会对使用这股力量感到迷惑吧。

那总有一天————一定会导致大和自身的毁灭。

注意到这一事实，静马——

“…………”

“虽然你没有选择的权利，但还是能够选择是用自己的双脚跟上来还是只有头被带走这种程度的事情的。”

“不……你忘了还有另外一个选项哦。”

静马迅速地召唤出细剑，将其抵在自己的喉咙上。

“————虽然不清楚你和你的‘小队’到底在图谋些什么……但是从刚才所说的话来看，在那个计划里我————不，恐怕是我所拥有的‘转移魔术’的术式是必要的这一点已经很明确了。那么，只要这样做的话就能够顿挫你的企图。没错吧？”

通过战斗打赢这个男人实际上是不可能的。

时之王权Aeon的担负者，漆原雄一郎绝非自己力所能及的对手。

静马也深刻地了解这一点。比任何人都了解。

不过，即使没办法通过战斗获胜，要顿挫这个男人来到这里的目的也是可能的。

没错，只要把目标本身杀死就好。

也就是自己——东云静马的大脑。

静马虽然不知道小队那群人到底拥有怎样的设备，但是从“只有头被带走”这句话中可以判断出他们拥有能够从大脑中抽出魔术的知识和术式的技术才对。

但是，如果大脑本身出现了损伤的话，知识的抽出应该就不可能实现了。

静马这样预测之下，将剑抵在了能够从自己下颌骨一气贯通包在头盖骨下的大脑的位置。

接着看向漆原说到。

“——你想干什么。”

“！”

“不要露出一副出乎意料的表情嘛。你以为我是会老老实实接受这种胡闹的人吗？你对于我的能力，Aeon的力量应该很清楚。应该彻底明白对于有这样能力的我来说这种威胁毫无意义对吧。”

晃了晃左手腕上的腕表……时之王权Aeon，对静马付之一笑。

这是事实。

使用Aeon的四次元步法<ChronosMove>的话，是能够用比静马的剑刺穿她头盖更快的速度将头部从身体上切断的。因此，对漆原采取“人质”威胁的策略无法构成意义。

因为漆原对于已经明白“要来”的事态一定能够做出“对应”。

而且，静马也并非不清楚这一点。

“那么为什么要做这种明知道没有意义的事情。……是有什么想要主张的事情吗？”

喀啦，被刺中核心的静马扔下剑，

“……没错。如果你能听我的愿望的话，我就跟你们走。”

开始和漆原进行交涉。

“那是什么？如果是不太麻烦的事情替你实现倒是没关系。”

“真的？”

“作为我等‘小队’来说，虽然只要有你脖子以上的部分就够了……但是我可没有带着女性头颅来回走的兴趣呐。如果可能的话还是希望你能用自己的双脚跟来。”

在漆原身后摆出架势的天城虽然露出一副对于他的提案颇有微词的表情，但是漆原自己的声音中没有任何虚假。

静马再一次，像是要把自己体内的某种东西斩断似的闭上眼……

“…………我，想要做个了断。”

再次睁开的双眸……简直就像夜晚的大海一样平静，悲伤，

“让这场本该爱上的过错，能够一直引以为傲到最后……”

……可是还洋溢着深深的爱情之色。

◆

回过神来的时候，藤间大和正飘在空中。

‘什么啊……这里。’

在淡淡的光亮中，宛如水母般漂浮在空中。

这里是什么地方。

又为何会在这里。

……我的确，在MarineCosmos…………

没错，应该在MarineCosmos和上杉辰拳战斗才对。

之后雨森穗波突然闯入，为了保护她而败逃。

‘啊啊，这样啊…………’

大和想起来了。

在打算护住穗波的瞬间，自己体内爆发出的能量。

在那股能量之下大和得以一瞬间重整姿势，从上杉的一击之下保护住穗波。

但是其代价就是体内爆发出的冲击将意识彻底冲垮。

‘我，昏迷了吗？’

那么不快点醒过来的话。

这样想着，刚一扭动身体就看到眼下有什么东西。

‘啊…………’

那是……藤间家的和室。

在那正中铺着被褥，一名少年躺在里面正发出杂乱的喘息。

大和瞬间理解了。

这是正在俯瞰遥远那一天的追忆。

对于他来说无法忘记的，夏季的一天。

一片红色的记忆情景。

‘是这样啊……那一天身体的状态从一大早就十分糟糕来着。’

挤压头部的疼痛，泥浆一般沉重的身体，意识咕噜咕噜的无法集中。

还记得。

这次患上重感冒是从前至今唯一的一次。

所以，是到了认真地在考虑是不是真的要死了程度的难受。

……真怀念啊。

时不时会梦到红色夏天的梦。

被静马保护的那晚上也做了同样的梦。

可是，梦一直都是在悲剧发生之后——从大和对着亡骸立誓的场景开始的。

所以说像这样，回想起在悲剧发生之前的情景真的是许久未有过了。

……的确在那之后，到了傍晚之后我去了神社。

一个人，拖着沉重的身体。

虽然名不太在乎在学校那边请假，但是最近快要到和师姐明日奈进行练习比试的日子了，因此不想怠慢剑术的练习。

终于记忆中的大和从被子里起身，按照大和的记忆离开家，开始朝神原神社出发。

——朝那个，悲剧的舞台。

大和开始回想。

那一天，在拖着沉重的身体抵达神原神社之后————……诶？

瞬间，大和突然感到了疑问。

……想不起来。

不，发生了什么事情还记得很清楚。

那一天，大和身为师傅的神原天童和身为养父的藤间诚死了。

属于魔术之暗的，黑色巨大影子。挥下带着令人想到恶魔的惨烈死亡印象的凶刃。

那不会有错。

想不起来的……是中间的过程。

说到底，那道影子是什么时候出现的？

不对劲。

为什么想不起来。

为什么只有结果漠然存在着？

‘…………’

不管问自己几次都找不到解答。

不知什么原因，“过程”的部分从大和的记忆中被整个剔除了。

……因为恐惧而混乱所以才不记得了吗？

虽然认为不是这样，但是想不到任何除此之外的可能性。

接着大和注意到了。

……没错，如果这是我的梦，那只要跟在梦中的我身后的话————

应该就能自行出现那一天的景象了。

所以大和在空中游过，开始追赶正在前往神原神社的自己。

为了探求无论如何都会想不起来的记忆片段。

记忆中的自己终于抵达了神原神社前的漫长阶梯。

一边喘息着一边向上攀登。

向上再向上。

大和就这样追赶再追赶——

‘！’

但是，突然被什么东西挡住。

感到额头传来钝痛而下意识闭上眼，很快又意识到撞到了什么而睁眼观察。

——在那里的…………是栅栏。

‘…………啊？’

大和惊讶得发出声音。

瞬间，世界发生变化。

在那里既没有城镇又没有人类也没有神社，只有仿佛钟乳石洞一样的岩石地面以及抬头之处被铁格子堵住的洞穴而已。

‘什么啊，这个…………’

粗大的铁格子上同时还被金黄色的挂锁结结实实的锁住。

而且在那对面的是深邃的黑暗——还有朝黑暗之中一步一步走去的记忆中的自己。

‘喂，喂等等！喂！’

尽管大和呼唤着栅栏对面的六年前的自己，但是他没有停下而是就这样消失在了深邃的黑暗之中。

被抛下的大和只剩下一片混乱。

‘——什么啊，这个。这是怎么回事啊！该死！’

大和从铁格子的缝隙中窥视起黑暗的深渊。

看向六年的自己消失之处的前方。

为了确认在那里有什么而集中视线。

这个瞬间————

‘噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！’

连心脏都被震动的吼叫伴随着浓密的杀气从深渊之中喷发出来将大和的心脏刺穿。

◆

“哇啊啊啊啊啊啊！！！？”

惨叫着，大和弹了起来。

“呼，哈！哈！啊……！什——”

一边猛地大喘一边看向四周。

瞬间眼前的世界骤然一变，深邃的黑暗也好，被挂锁锁住的栅栏也好都不见了。

剩下的只有肉。

将MarineCosmos覆盖殆尽的赤黑色恶魔之肉将眼前的景色全部盖住。

即使是这幅破灭的光景，对于现在的大和来说也值得庆幸。

因为这个现实是从那个噩梦中心来的证明。

“……真是的，还真是不舒服的梦啊。刚才那个到底是什么啊。”

将仿佛被杂音干扰的混乱思绪重新整理，大和试着对自己现在所处的状况做出认识。

虽然所有地方都因为肉的寄生而变了模样，不过这里似乎是大和等人白天所在的中央泳池的泳池边。

……这样啊。从那条滑道下来之后流到了这里啊。

但是到底又是谁把自己从泳池里搬到泳池边上的呢？

这个疑问的答案一下子就找到了。

“大，和……”

从身旁近前传来少女的声音。

“穗波……”

视线横过去，在那里的是充血得眼睛整个红起来的穗波。

虽然一副十分憔悴的神色……但是看起来没有受伤。

大和对此感到安心地呼了一口气。

“……太好了。总之还没事。也就是说果然是你把我拉到这上面来的吗？”

在大和发问的同时，穗波那双干燥的眼睛里慢慢涌出泪珠，

“大和！！”

穗波用几乎是扑上来的动作抱住大和。

瞬间————

“嘎咿！！！？”

如同身体里面支离破碎的剧痛袭向大和脑髓。

“疼，好疼————！？等，喂，小，小穗！放开——”

“大和大和大和！！”

虽然大和因为过于疼痛而想要将穗波拉开，但是穗波一边不断呼喊大和的名字一边用更大的力道抱紧。

每次都会伴随着“啪”，“噗”，“咕”之类从生理上感觉到危险的声音从大和体内敲击他的鼓膜。

当然的，这些都是大和的骨头或是内脏被压扁折断所发出的崩坏之声。

在救下穗波的那个时候，大和强行将因上杉的攻击而受伤的灵管打开，让复活机构全面加速。虽然总算是让被上杉的直拳粉碎的身体内部瞬间再生，但是总就只是一时之策。

轻易地骨头就会粉碎，内脏就会破裂。

没错，比如说，

“唔噢噢噢噢噢哦哦！？！？”

“太好了！再，再不睁开眼睛的话！我，我！呜～～～！”

被因为大和的生还而高兴地抱紧自己的少女的力量，轻易地。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

噗哧噗哧霹雳啪嚓姑姑妈妈呀。{译注：这一段原文是“ミチミチボキブチググチャメメタァ”我实在没辙了……}

“呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

◆

“对，对不起，大和！”

在大和终于华丽地吐血之后，穗波才终于注意到自己把大和的身体压碎了这一事实并放开双手。

“……不，完全没有介意哦？就当作是提神了哦？这下彻底清醒了哦？眼皮已经啪地一下子睁开了呢。还以为眼珠子要爆出来了。”

“对不起…………”

“我说啊，你超有力气啊。完全不知道来着。从明天起喊你大猩猩怎样？不，这可不是坏话哦？我可是对于差点被杀死的事情完全没有介意呢。”

“啊呜……明明都说了对不起…………”

对着陷入沮丧的穗波狠狠地表示讽刺，大和露骨地表现出差点被杀死的怨恨。

另一方面，让意识在自己的身体巡回，仔细地进行检查。

看起来从静马那里得到的复活机构本身并没有出问题。

被穗波压碎的骨头和肌肉也正在以非常缓慢的速度进行再生。

但是，那真的是非常缓慢的速度，即使大和在意识中进行加速也完全没有变快的迹象。

这种经验之前曾经有过一次。

一个月左右之前，脸颊被尼娅撕裂的时候伤口的回复也极端迟缓。

那个时候是在之前和火倭秋晴，以及静马的师傅“锻冶屋”奥多利·邦兹的战斗中过于无理而让灵管受伤结果导致了出力低下。症状上就和那个时候相同。可是大和感到不可思议的事——就是和那个时候感觉不同。

那个时候，虽然治疗的速度的确很慢，但是强行做出思考的话还是能够加速的。所以才被静马怪罪不要太过勉强。…………但是，现在的情况则不同。即使尝试用一直以来的要领进行加速，速度也完全没有加快。

……这下子说不定就像静马说过的被“噗哧”了吗？

不，虽然很辛苦但是既然正在修复，也就是说连接还保持着完好……不过或许是勉勉强强，只剩一丝相连也没准。现在应该不要进行无理的加速才对吧。多花点时间进行修复会比较好。

大和这样作出判断之后重新向穗波发问。

“我说你啊。为什么会出现在那里啊？难道说是一直跟来的吗？”

“啊，恩…………因为看见大和和上杉先生一起进入了城堡…………。而且看到大和露出一副十分可怕的表情觉得十分在意。”

“改叫你跟踪狂大猩猩如何？”

“呜诶～”

“开玩笑的啦。但是————”

大和眯起眼，用认真的表情盯着穗波。

“可是差一点就成了不再是开玩笑的事情了啊。这一点你明白吗？穗波。”

“…………对不起。一想到大和要被杀掉了，就是在没办法看下去了。”

“切。嘛，这倒的确……的确是不太妙了这一点我就不再逞强了。”

感到有些惭愧的抓了抓头发。

“但是……咳咳。真的是太好了啊……大和能够平安，呜。”

“啊啊。别哭啦。”

“因为～呜呜呜～～～”

一度停下来的泪水再一次用处，穗波大哭起来。

……看来让她担心得不得了了啊。

“真是的……真拿你没辙呐。”

大和用不让正在再生中的身体缓慢动作抱住穗波。

“抱歉啦。我向你道歉，所以不要哭了。你也不是小孩子了。”

“呜呜～”

“我已经没事了啊。”

“呼，呜……”

“看到你的哭脸实在让我受不了啦。所以——”

“哧！“

“喂，刚刚明显有不对劲的声音啊。”

但是穗波依然簌簌的扑在大和胸口一个劲啜泣。

看起来短时间内似乎不会恢复了呢。

……哈。不过还真是不妙了呐。有这么多各种东西的话。

大和暂时放弃安慰穗波看了一圈四周。

周围无论是地板还是天花板都被赤黑色的肉和粉红色的膜覆盖。

而且眼前还有一座巨大的水池。

那是MarineCosmos的中央泳池。

在不久之前还老少同乐的中央泳池。

然而现在，那上面漂浮着将泳池埋没殆尽的大量人类。

看起来被人造恶魔吸收进来的人类似乎都积聚到这里了。

“…………切。”

面对着这幅令人感到胆寒的凄惨光景，大和砸了一下舌。

……竟然这么随意的杀人。

虽然认为如果是常磐一个人的话梶能够保护好她，但是如果万一……在这之中发现了那两个人的话。

将这个最糟糕的想象从脑海中赶出去之后，大和开始在视野中寻找二人的身影。

大和的眼睛自幼就得到了充分的锻炼。

神原一刀流是超速的剑术。如果没有将滑落的时之沙用肉眼一颗一颗认识出来的程度根本就没办法使用。

大和用这双眼瞬间从右向左确认了一遍中央泳池。

祈祷自己熟稔的人类身影不要出现在其中。

接着——大和确认了常磐和梶两个人并不在这里。

……十四那家伙干得不错啊。

感到了小小的放心，就在这时候，

……啊？

注意到了一件微妙的事实。

从飘浮在水面上的人们体内正在向泳池的水中释放出灵子。

所谓灵子即是灵魂这件事曾经听静马讲过。

既然正在从体嫩释放出灵子也就意味着灵魂现在依然还停留在体内。

也就是说，漂浮在这里的人们现在还活着。

并不杀死而是正在将名为灵魂的养分抽取出来。

然后充满灵子的水正在通过滑道和流水池流向其他场所。

……原来如此啊。也就是说这里就相当于恶魔的胃是吧。

大和知道与此相同的魔术。

曾经的夜晚，将台东市完全覆盖的“食人”。

为了发动恶魔的召唤魔术，从台东市中的人类体内吸收灵子的那个魔术。

本质和那个是相同的。

吸收的人类被积聚到一个地方，将灵魂溶解，当作用来维持“海魔”这一魔术的燃料。

“……呐，穗波。我倒下了大概多长时间？”

“…………大概，一两个小时左右，咻，我觉得是这样。”

已经过去相当长的时间了。

虽然现在看起来暂时还没有出现死者，但是时间继续流失下去的话情况就没办法保证了。

可是，使用这么大动干戈的魔术到底想要做什么？

……不像是特意找我一个人干架来的啊。

从上杉的言行和装置的巨大程度来看大和确定自己的看法不会有错。

对自己的挑战应该只是上杉正在进行的企图的附属品才对。

算了，用这种魔术干出来的企图什么的，大多都不是什么正经事这一点是不会错的——

……嘛，这些是根本无关紧要。

上杉到底在考虑什么又是为何而行动。

那种事情对于大和来说怎样都好。

必要的这一事态要怎样应对。还有就是手段。

……老实说，那个老头强得要死。一个人干的话会很辛苦。既然常磐和梶也顺利逃走了，现在先回去更衣室一次用手机请求静马的支援才是最确实的方法。

大和对接下来要做的事情进行这样那样思考的同时，

“呐，大和。我有事情想要问你。”

终于取回平静的穗波突然提出质问。

“……这个到底是怎么回事啊？”

“这个是哪个啊？”

“这个和那个，全部！”

穗波指向了肉壁和漂在泳池中的人。

“大和，你应该知道些什么吧。因为……拿着剑战斗时候的大和是认真的。是真的想要把上杉先生杀死对吧。而且因为你们两个的动作都不同寻常嘛。”

嘛，提出了理所当然的质问呢。

“…………难道说，不会是在做些十分危险的事情吧？”

对于穗波深入的提问，即使考虑到底是不是该老老实实回答——对于事到如今四周的光景也只能发笑。

已经没有理由隐瞒了，在已经被卷入其中的现在，正确把握住现状才更容易采取行动。

而且大和自己现在还没有办法做出正常的行动。

在这期间如果一直被质问的话实在无法应对。

因此，大和决定将自己所知道的一切全部对穗波作出说明。

“我知道啦。全都告诉你。从我和静马的相遇到之后发生的事情，全部。”




第四章 如神者
下午四点前。

从白天就乌云密布的天空终于化作一场巨大的暴风雨袭击了整个松原市。

海岸拍起黑色的波涛，覆盖住天空的雷云中连续不断地响起雷鸣。

完全无法想象这是在安稳假日的午后，反而更像某种破灭性的情景。

孤零零地在这幅景象之中释放出一股瘴气的轮廓正存在于地平线上。

以呼啸狂暴的天与地为背景，存在着一片逼近而来的黑色阴影。

海魔。

恶魔的肉块。

在数小时前曾经还是MarineCosmos的东西最终变化而成之物。

那正缓缓地，但是以确实地速度向松原市接近而来。

现在，在松原市的防波堤上已经能够用肉眼分辨出它的影子。

“……那玩意儿要是登陆了，可是一定会闹得一发不可收拾啊。”

“就是说啊。虽然不知道是哪里的逆十字，但还真亏得能干出了这么大规模的事情来啊。”

站在防波堤上端，从雨衣的风帽下面注视着正浮在海面上的恶魔的，是特务局的东和浅井。

他们是在文职派占多数的特务局中也有有非凡个人战斗力的两个人。

他们两个由于这份资质而被提拔为了这次对海魔战斗的最前线指挥官及其副官。

在受到提拔之后，身为最前线指挥官的浅井就接管了海岸上某个渔协的事务所。

在最前线展开阵势。

就这样带着三十名左右的局员展开狩猎恶魔的准备工作。

所谓准备，具体来说就是对用在对魔术战中施加了“加护”的子弹和灵符以及炸弹等物资进行收集。

护国科虽然是用来进行魔术战的战斗集团，但是课内成员的资质也必然会有所差异。

虽然在课内负责尤为困难或是不容许失败的工作的少数精锐部队“鬼兵队”是每名队员都拥有超人般战斗力的集团，但是占护国科七成的“巡逻组”队员们的战斗力就并没有那么高了。

虽然也有像是在巡逻组中被称为“铁人”的结城笃那样个人力量优秀的人，但是普通队员的战斗力比起普通的自卫队队员只不过是在使用灵子方面稍稍优秀一点的程度。

因此他们和自卫队相同，使用自动手枪等近代兵器作为武装。

而且由于是把随着发射会减少的子弹作为武器，补给据点就必然有必要存在。

浅井最优先地建立起了这个据点。

由于他的手腕十分精湛，从施加了加护的机关枪子弹到手榴弹，用灵子墨水写有攻击魔术的灵符等等用来迎击海魔的准备大致已经结束。

“短时间内就收集齐这种程度的物资，真不愧是浅井副局长。”

“没什么。只是税收从附近收集起来而已。比起这个，东君。附近居民的避难状况如何？”

“距离海岸二十千米内的强制疏散已经完成了。警察也已有毒瓦斯这一前提正常行动之中哦。”

“情报封锁那边如何？”

“媒体方面已经通过政府对其进行了施压，现在这个阶段还在封锁中。而且有毒瓦斯是没办法用影像拍出来的灾害，带着摄影机来起哄的家伙也尚未出现。”

“可是已经能够在这个地点用肉眼分辨出海魔来了。会不会出现从某座东京的高层大楼上看见这种可能。”

“幸运地是由现在这场暴风雨，应该不必对此担心。”

“这倒也是。那么就是说在现在这个阶段还是顺利进行应对了啊。我们特务局。”

“是的。总之就是如此。就连认为情报封锁阶段最为麻烦而犹豫不决的自卫队也没见到行动呢。”

“那也是当然了。无论他们是多么有能力的手足，头脑是如今的政府的话，呐。已经是和脑死亡类似的东西了嘛。灾害出动先不提，具有能够为了战斗而下达出动命令这种气魄的人应该是没有的呢。”

“因为不得不担负‘责任’，是吧。”

“就是这样。毕竟没有人愿意为其他人的死担负责任嘛。”

“可是‘上面’这个位置本来明明就是处在负责背负‘责任’的立场啊。”

“是啊，完全没错。把一个‘责任’都不敢背负的宵小之辈安排在需要‘负责’的地位上就会出现这种问题。不过嘛，不管怎么说都是没办法指望自卫队的援军就是了。如果能够打破这一状况的话——”

“就只有我们护国科而已。”

横吹过来的暴风雨之中，这道声音就像黑夜中响起的铃声一般清晰，可是又完全没有任何前兆就传入二人耳中。

惊了一下转向声音传来的方向，将被雷云封闭起来的灰色世界剪开一块空白的人物就站在那里。

白色的光——不，要说是光未免太过冰冷。

站在那里的是白色的暗。

身着纯白与深红的巫女打扮，脸部被纯白色般若假面遮住的女性。

手上拿着白木刀鞘，正纹丝不动的挺立于这股强风之中。

两个人对这身奇异的装束有所记忆。

“护国之鬼。…………鬼兵队是吧？”

“是的。在下是鬼兵队副队长的香月。进行抵达报告和现状确认的同时，作为队长代理向二位问好。看上去您应该就是现场指挥官的浅井阁下，请问是否有误？”

对于感觉不到生气的机械式提问，浅井点头作答。

“没有错哦。我就是浅井。……可是抵达的还真是神速。明明从下达出动命令才过去两个小时而已。”

“抵达现场的就只有徒步跑来的鬼兵队66名而已。距离驱车前来的巡逻组抵达应该还要再有一个小时。因为在这个天气下没有办法是用直升机。”

“用跑的从京都赶到东京只用了不到两个小时……这可是要比新干线还要快啊。”

“对于将讨魔极真道锻炼到极致的我们来说是轻而易举的事情。”

并非是在炫耀自己等人的技巧，香月只是平淡地说出事实。

“真是值得信赖。就让我信赖你们吧。”

浅井伸出手来寻求握手。

可是般若假面的女性没有回应，

“虽然有点着急，不过可否说明一下现在的情况？”

只是淡淡地催促着情况说明。

※※※

“海魔的出现是由所属于松原市渔协的‘回天丸’第一时刻报告给海上保安厅而判明的。海上保安厅高层将这一报告断定为归宫内厅特务局管辖的灵灾，于是将其报告到了特务局。在数分钟之后，特务局的局员也观测到这一情况，之后由特务局向政府发送了指示要求发布灵灾发生的紧急事态宣言。接着特务局对于有关事态提出了除‘京都守护部队’之外的护国科所有机动战力全体出动的要求。同时彻底进行情报封锁。一艘停于湾内的油轮由皇室代理权限予以接受，并被破坏。制作出发生了有毒瓦斯泄漏这一伪装消息，并进行附近居民的疏散和媒体管制。而且对策本部人名特务局副局长的浅井大人和特务局情报部部长的东大人二人作为前线指挥官，并配属在接收来的松原市渔协。之后在浅井大人指挥之下，将施加了‘加护’的对魔术战用武装收集到松原市渔协，将这里设为补给据点。这些就是到此为止的事态发展。——土御门大人。”

香月从浅井口中接受了事态说明之后，立刻返回了在距离渔协有一段距离之处待机的鬼兵队本队。

之后，将情况说明原封不动地向队长土御门进行报告。

仪态不雅地单膝踩在消波块上坐下，两肋带着两把日本刀的黑般若假面的武者巫女。深紫色头发被猛烈狂风翻卷的鬼兵队队长土御门听到了事态的发展，

“呼。相当潇洒不是嘛。特务局的狗屎知识分子们也挺能干的嘛。”

有点遗憾的，将黑色的般若假面移到脸的一边，露出了妖艳的微笑。

是一位十分适合口红的成熟女性。

仿佛要从邋遢地穿在身上的巫女服胸口溢出来似的丰满乳房和短得像热裤一般的裤裙之下伸出来的优美腿部曲线，无不强调出暴力的色彩。

女杰——土御门是最适合用这个词来形容不过的女性。

“是的。在下认为作为初步应对没有任何可挑剔之处。”

“也就是说我们是在最好的状态下被递过了接力棒。从现在开始如果出现了任何闪失就会成为我们护国科的责任，是这个意思吧。”

“……这样理解也是可以的。因为浅井大人是在特务局中也是有名的能干之人。”

这是事实。

说到底这并非是是推卸责任的恶意，而只是体现出特务局将各自应该做的事情竭尽所能地以完美的形式完成的行事风格。

“还有呢？那位能干的现场指挥官大人对我们鬼兵队下达了什么命令？”

“是的。‘含抱歉虽然各位紧急之下赶来，但是作战开始的发令权现在被掌握在三浦局长受伤，在下达指示之前还请在现场待机。’这样子。”

“嘛，预料之中的反应呢。在鬼兵队和巡逻组到齐之后，用最大火力将海魔歼灭。既能够降低牺牲的风险，又有很高的确实性。更重要的是能够最大限度地创造出‘派出护国科的全部机动战力’这一优势。是符合道理，还是狗屎得毫无乐趣的作战呢。”

“这种说法还请您多顾虑一下。坚实的作战是好事。虽然特务局局长的三浦大人是一个没有太好风评的人物，但是也并非是如传闻中一样无能的领导这一点令我些许感到安心。不过也多亏了他，我们的急行军成了白费力气就是了。”

香月用稍稍有些乏力的声音说完，

“哼哼……。那又能如何呢啊。”

土御门露出不怀好意的微笑站起身。

“土御门大人？”

“香月。你认为已经预料到会被命令在现场待机的我为什么要这么急于赶赴现场？”

“为了对应无法预测的事态，是不是这样呢？”

“当然也有这一原因。但是在那之上，有令我产生疑念的事情哦。我就是为了确认这一点才这样急忙赶来的。”

“疑念，是吗？”

“没错，疑念。…………这次的灵灾有太多微妙之处。被认为是主谋者的上杉的动机。仿佛在算计着由于女王令的发布而使第四位魔术师回国的时机发生的事件。还有，横须贺基地明明就近在眼前，美军却没有装出要强行介入的行动反而格外老实的动向。每一个每一个虽然都是些不起眼的线索，但是全部集合到一起的话可就能看出一个可恨该死的狗屎剧本的脉络了。”

这一件事谁能得到最多好处。

土御门在这一点上展开思考，最终想到了和东相同的结论。

这个，是陷阱。

“可是……美军没有进行介入这一点，既然是在日本领海内发生了这样一起事件的前提下难道不是理所当然的事情吗？”

“哈哈。香月，那群家伙会因为是别人国家的事情就放着那种怪物不管，这种事情完全就是不可能的嘛。那种事情自从大摇大摆地在别人国家里建立军事基地的时候起就很清楚了吧。明明如此却没有介入的理由——那是因为不想介入啊。那群家伙是想让我们低头去求他啊。而且还在盘算着把这个当作日本的魔术秩序维持能力脆弱无能来打压的攻击材料呐。”

“那么，土御门大人是认为美军和上杉勾结起来引发了这起事件吗？”

“不，那应该不会呢。美军就只是在舞台背后加以操纵而已。那群家伙一直都是这样做的。绝对不会走到‘台面’上来。因为一直都是把自己当作主人公<Hero >的嘛。”

“但是没有证据。”

“的确不存在证据。但是——我来到这里之后就确信了。听到了这里流动的包含了魔气的黑风之声就可以确信了。现在在这个地方，正有大量思想，欲望，奸计还有敌意参与混合到一起。”

看起来这次的事件，不会就这样结束。

日本最强的魔术战斗集团护国科。

管理这个护国科引以为傲的虎之子的鬼兵队，护国科最强的战士。

土御门明日奈那千锤百炼出来的第六感这样作出宣告。

因此明日奈，

“——这里要在被取得先手之前先一步出手。”

一翻身，对排列在自己身后的65名鬼兵队队员发话。

“好啦好啦，全员注意——！！”

带着白色般若假面的65名武装巫女们整齐列队，抬头看向明日奈。

接下这些视线，明日奈发出了命令。

“现在起鬼兵队开始对海魔展开攻击！要在巡逻组到来之前全部解决哦！！”

无视对策本部的命令，只有鬼兵队现行展开攻击。

这一次的事件是为了将护国科的战斗力集中起来的陷阱这一可能性十分高。

那么敌人瞄准的就是护国科的鬼兵队和巡逻组双方集合的瞬间吧。

在那个瞬间一定会用某种方法削减这边的战斗力是不会有错的。

那么——也就没有特意等待下去的必要。

在这边的战斗力集中起来之前先发动攻势登上海魔。将应该身在其中的上杉歼灭。

明日奈判断这样做是最好的选择。

“鬼兵队，跟我上！”

“““遵命。”””

然后护国之鬼们在明日奈的号令之下一齐冲出。

——朝肆虐着狂风巨浪的大海。

黑色翻涌的海舌虽然试图舔舐她们，

“呼————！”

白色的鬼们在自己体内通入“气”，大幅提高身体能力，就像滑行一般在狂暴的黑色海面上奔跑起来。

比身体被拉入海中更快速，不断向前再向前。

从京都到东京不足两个小时。是只有具备能够日行千里脚力的日本最强超人集团，鬼兵队的队员们才能达成的绝技。

接着鬼兵队在眨眼之间就抵达了逼近到距离海岸四公里位置的恶魔肉块近前。

“从近距离看起来还真是狗屎得不祥啊。”

苦笑着，明日奈分析起海魔的状态。

MarineCosmos是一座如同花瓣大大绽放开的巨大花形设施。

其中花瓣的部分几乎看不到有遭到侵蚀的迹象。

就只是宛如爬山虎一样的肉质血管贴在上面而已。

但是在主题公园之类娱乐设施集中起来的花朵中心部分长出来一颗巨大的肉质肿瘤，出了作为MarineCosmos象征的波塞冬城上层部分之外，全部都已经被肉质肿瘤覆盖隐藏起来。

不会有错，那个就是这头海魔的本体。

护国之鬼们首先尝试着突入这块肿瘤内部。

“香月！我和你把一班分成两队。御子柴队，久濑队跟着我，剩下的跟着香月！只要沿着突出来暴露在外面的花瓣的话——”

在明日奈对部下下达命令的同时——在此之前都只是以迟缓的速度在海上行进而已的海魔身上发生了变化。

恶魔之肉噗通地用力鼓动了一次

这个瞬间，发出嘎吱嘎吱声音的湿滑肉质触手从肿瘤的各个角落伸了出来。

“土御门大人！”

“——！？”

明日奈对香月的声音作出反应，将如巨龙的双颚一般张开巨口打算把自己整个吞掉而来的触手斩杀。

但是光是这一波还并没有结束。

目测轻松超过五百条的肉质触手一齐向着鬼兵队袭来。

“散开！”

鬼兵队随着明日奈一声令下瞬间散开。

“终究不会让我们轻易通过呢。那么改变作战！尽可能的不要聚在一起对敌人进行扰乱！抓住时机的话就立刻冲向MarineCosmos！”

“““了解！”””

散开的护国之鬼们的行动从成群结队地突进变为了各自单独以不被扭动的触手缠住的行动进行扰乱。

在海上奔跑，躲过肉龙的猛攻，躲避不过的家伙就用别在腰际的到或是爆炎符击落。

虽然对数不清的触手进行迎击是极为严酷的，可是鬼兵队并非面对这种程度的攻击就会举手投降。

尽管她们各自分散行动，却还是一边顺时针方向画出圆弧一边一点一点地缩短与海魔之间的距离。

但是，在逼近到可以跳上突出到海面的一片花瓣上的距离的时候——

“——！？土御门大人！海魔的样子很奇怪。”

香月对着先行一步的明日奈背后大叫。

看过去，海魔正释放出鲜红色不祥的光亮。

与此同时，明日奈感觉到了来自海魔的惊人的灵压高涨。

……打算要做什么？

疑念，那很快又变成了战栗。

在肿瘤的上空出现了一道闪着炫目赤光的圆环。

……天使之环！

“全员！从海魔附近离开！！”

明日奈的惊呼。

之后连一秒钟都没到，

“■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！”

海魔以超出音域识别范围的声音发出吼叫，天使之环像是与之呼应似的提高亮度。

很快天使之环化作朱红色极光，爆炸，放射。化作贯穿天空的巨大光柱，将周围的空间燃烧殆尽。

海水甚至来不及沸腾就已经蒸发，鱼从内部膨胀起来弹飞出去。

恶魔。也就是原本作为天使的东西所释放的伶牙将世界杀害了。

“土御门大人……刚才的是！？”

千钧一发。

避开了朱红闪击的香月脸上带着对她来说十分难得的动摇对明日奈提出询问。

“是神之威光<God Breath>。”

明日奈如此作答。

神之威光。

不允许范围内的一切生命生存，只有以生命来说作为上位种族的天使才被授予的绝对杀害权限。

那就是从天使之环之中释放出来的，将海魔周围燃烧殆尽的朱红色极光的力量。

将比自己存在次元更低的存在无条件烧尽的神之威光。

……这真是预料之外呢。

明日奈在内心砸了一下舌。

人造恶魔是以恶魔为原型被制造出来的。

而且所谓恶魔就是堕落的天使。

也就是说追溯到根源的话，这团丑陋的肉块也可以称得上是人造天使。

因此即使能够使用“神之威光”也没有什么不可思议，但是这样子的肉块竟然能够行使“神之眷属的权限”实在是没有预料到。是明日奈的完全判断错误。不过——

“香月，有多少人被干掉了！”

“全员建在。”

即使遭到了突然袭击却还是能够避开一击神之威光的鬼兵队果然也不同凡响。

明日奈满足地点了一下头。

“干的不错。”

“可是该怎么办？既然拥有这种技能就无法轻易地靠近了。”

“但是不靠近的话就什么都做不了。从天使之环出现到‘神之威光’发动，大概要10秒。除了在这段时间内一口气缩短和海魔之间的距离，直接冲入那颗狗屎肉丸子里面就别无他法了呢。因为‘神之威光’是对‘外面’世界发动的权限，只要进入‘里面’就可以了。”

“但是土御门大人。之前的那记‘神之威光’，根据目测其效果范围是将海魔外围三百米左右范围整个包括进去。而且还有来自触手的妨碍，10秒的话……我们是不可能的。”

“如果是我的话就能做到。”

说完，明日奈将挂在左右腰际的两把刀中左边的那把握在手上，

“虽然本来计划应该是鬼兵队全员突入那颗狗屎肉丸子里面去的，不过没办法了呢。即使是只有我一个人也比不去要好对吧。——香月。部队就交给你了。总而言之先给我撤退到海岸上等待巡逻组的抵达。我这就去痛宰掉作出这颗狗屎肉丸子的狗屎混蛋。”

说出打算凭自己一人之力潜入海魔内部。

接着香月也认为如果是她的话或许能够实现。

她是鬼兵队的队长。

即使在超人汇聚的鬼兵队之中也是非凡的有实力之人，是名副其实的护国科，也就是日本最强的个人战力。

这是她的判断。提出反论的余地哪里都没有。

“了解。祝您武运亨通。”

香月如此作出回应之后接下了部队的指挥权。

将部队交给值得信赖的副官，黑色般若面具的鬼看向矗立的恶魔——

“好啦。接下来就要上咯！”

令海水溅起巨大的水花，发动突进。

以之前无法相提并论的速度在海上奔驰，眨眼之间就跳上花瓣，就这样想着肉瘤以最短距离飞驰而上。

当然海魔对此展开了迎击。

在头上又一次令天使之环显现，准备释放“神之威光”。

与此同时，数百条触手朝着在花瓣上如疾风般奔跑而来的明日奈伸了出去。

如果这其中有任何一条缠住了明日奈，即使只拖延她的脚步零点一秒，明日奈也无法从“神之威光”之中逃出来。

即使想刚才那一次一样利用后跳来避开的行动，她也已经深入海魔腹地太深了。

但是，明日奈本人这一次更加没有向后面逃避的打算。

她不断向前再向前。

没有踌躇不带畏惧地向前飞奔。

阻止她前进的是肉质双颚。打算将明日奈咬碎撕裂的无数长龙逼近……不，————杀到近前。

可是明日奈在将视野埋没殆尽的肉浪面前，

“————哈！”

嘴角浮现出嘲讽的笑容，用拇指弹了一下插在左侧的刀的刀颚。接着，

神原一刀流奥义秘闪·八裂。

瞬间八连闪。

使用神原一刀流中只有将速度练至极限之人才能使用的秘奥义将视野淹没的肉块斩成了碎屑。连一瞬间都没有停下脚步。

保持这个势头就这样跑过花瓣最终抵达肉瘤。

使用斩击将肉壁撕裂，踏破，在短短八秒钟之内明日奈就成功侵入到海魔内部。

※※※

“哼。这就是恶魔体内吗。”

侵入海魔之中的明日奈先是对周围展开警戒。

是因为考虑到可能有埋伏，还有这头海魔即使在自己体内也会展开攻击的可能性。

可是，传入耳中的就只有噗通噗通的脉动声和水流的声音而已。

……看起来这头海魔似乎就只有朝向“外面”的眼睛而已。

明日奈解除了紧张感。

接着重新一览内部的情况。

展现在眼前的是一片血色的街景。

模仿中世纪城镇建造的出售食材的店铺和游乐设备之类无论哪一个都被脉动的肉块覆盖，化作了一副看上去十分凄惨的样子。

地面也是如此。

应该是泳池边的脚下附近也被铺上了一张肉质绒毯，如蠢蠢蠕动的生物一般传来脉动。

实在是一副会激起生理性厌恶的景象。

“真是狗屎恶心啊。”

稍稍走了走，寻找是否有被吞入其中的人类。

可是到处都没有发现人影。

恐怕是被转移到了某个作为“胃”发挥机能的场所去了吧。

“记得从分析部那拿来的事前资料上写着，这个狗屎肉丸子将吸收进来的客人封闭在中央泳池那个地方将灵魂溶解，利用水将其输送到自己身体各处的可能性很高来着。”

明日奈将视线转向一旁流动着的泳池。

的确，高浓度的灵子正溶解在那片水中。

那是从被吞入的客人中榨取出来的灵魂之水。

虽然不愉快至极，但是既然还在被榨取之中那也就意味着他们还活着。

“……中央泳池，应该是在作为象征的城堡下方，是吧。”

明日奈抬头看向被肉膜覆盖住的天空。

接着她看到了。

在从她所处的MarineCosmos外围一直向中心前进的位置耸立着的轮廓。

虽然因为现在已经被肉质大树包入其中而只能从部分细节上确认出存在，但是不会有错。

那就是MarineCosmos的象征，波塞冬城。是将这个设施与恶魔之肉结合起来的术式的中心。

在那里存在着客人和制作出这头海魔的逆十字。

“那么。接下来就让我来好好工作吧。————恩？”

在向着波塞冬城迈出脚步的瞬间。

她的视野捕捉到了某个会动的东西。

那个正以摇摇晃晃令人不安的脚步朝明日来接近而来，

“……不仅穿着奇怪的打扮，还缠绕着……相当，危险的气氛，啊。”

说出这句话的是一位相貌端正的眼睛少年。——梶十四郎。

而且他的背后还背着精疲力竭一动不动的常磐京子。

他从MarineCosmos的中央区域就这样背着昏过去的常磐一直逃到了外围区域。

梶脸上一副疲惫不堪的表情，但是却以丝毫没有放松警戒的眼神看向明日奈问道。

“……根据推测，是这场异变的，同类，是吗？”

“还真是狗屎失礼的小鬼啊。竟然把这样漂亮的大姐姐和这种诡异玩意儿相提并论。”

明日奈对竟然有凭自力从这头海魔手上逃出来的客人存在而感到惊讶的同时，依然以一副轻松的语气作出回应。

“我的名字是土御门明日奈。是专门用这双手和这种玩意儿战斗的人生胜者组的国家公务员大人哦。”

“……原来如此。”

“哎呀。就这样轻而易举地相信了吗？”

“…………因为已经，有这，种怪物存在了嘛。……而且，与其相对抗的抑制力，会受到，国家的管制……也没什么奇怪，的嘛。”

“嘿。理解得很快嘛。没有变得麻烦真是很棒哦。小鬼。”

“……没，什么…………只是，没有，深入考虑事情的余力了……而，已。”

苦笑着低声呢喃了一句。梶跌倒在了明日奈脚下。接着，

“…………拜，托了……。把，这孩子…………”

失去了意识。

完全失去了意识，呼吸也很微弱。

仔细一看，梶和常磐的身体已经完全湿透。

恐怕是在逃到这里的途中通过了泳池吧。

从这些溶有高浓度灵子的灵水之中。

“不妙了呢……”

不具备灵管的人类一旦吸收了过剩的灵子就会因为无法加以处理而积蓄起来，成为压迫那个人灵魂的毒药。

虽然常磐因为失去了意识而并没有吸入太多灵子，但是一边背着她一边从中央泳池走到这里的梶已经处于重度灵子中毒之中。

如果这样放置不管的话，用不了数分钟十四郎应该就会死亡了吧。

也就是说不能放着不管。

“呼。真是狗屎不走运啊。……希望这段时间浪费的代价不要太高就好了。”

明日奈叹了一口气，从怀中取出了四把桩子似的的短剑，

“不过嘛，应该说能够在死掉之前被发现算是走运了吧。”

在梶和常磐四周以四角形围起来的形式将这四把短剑刺在肉质地面上，并且展开了使二人灵魂安定下来的干涉魔术阵。

◆

“魔术……恶魔…………”

大和将从与静马的邂逅到自己经历的一切几乎全部如实告诉了穗波。

魔术的事情。

白色魔女的事情。

还有恶魔和人狼，以及散布药物的魔学士的事情。

因为没有整理要点进行说明的总结能力，就只是将实际体验讲述出来。

但是这些对于直到数个小时之前还只是一介普通高中女生的雨森穗波来说，是太过冲击性又太超脱常识的内容，实在不能想象这些都是现实。简直就像是听别人讲述了自己所做噩梦的内容一样。

“虽然一下子难以相信……”

“根本不是相信不相信的阶段吧，真是的。这眼前的景象就是完完整整的证据吧。这完全是逮捕现行犯吧。”

“啊呜。这个，或许没错……”

的确就如大和所说。

现在这个地方确确实实的就是在噩梦之中。

在短短数个小时之前的常识是完全派不上用场。

尽管并非出自自愿，但是穗波还是已经踏入其中。

“那么大和，在一个月前静马同学转学过来的时候，就已经知道了魔术世界的事情……，之后就一直和那个世界有所牵扯吗？”

“是啊。今天我会和那个老头战斗也是因为这种理由。虽然完全就是顺其自然的结果。我只是单方面的被找上门来，而且实际上那家伙在考虑些什么也完全不清楚呢。”

实际上是很令人困扰的事情，说着坏话的大和挠了挠头。

“不过总而言之，这种世界也是存在的哦。就是这样，现在这里因为和那边有关系的笨蛋使用了魔术的关系而弄成了有点儿糟糕的状况。所以说可千万注意不要从我身边离开哦。因为十四和常磐很精明而且运动神经也很不错所以他们俩似乎顺利从这里逃出去了，但是穗波很迟钝嘛。”

“唔，嗯。”

穗波点头，

“……真厉害呢，大和。”

轻声地念叨了一句。

“啊？”

“拯救冬云同学，帮助尼娅小姐……今天也是为了救助身在这里的人们而战斗…………简直就像是动画片里出现的正义的伙伴<Hero>一样。真的好厉害啊。”

“才没有那么了不起啦。我只是——一直追着那一天的你的脚步而已。”

“我？”

“是啊。追着将我从那个房间中带出去的你。”

说完，大和朝穗波的额头伸出手去。

“在那一天之前我都只是一具空壳。一切的一切都不复存在，连自己是谁，究竟从何处而来都不清楚的空壳。这个世界上任何一个角落都没有留着自己气味的场所而带来的孤独感就是我的一切，那时候……真的是很害怕。变得和这个世界有所关联之后，痛苦也好恐惧也好虽然都经历过了啊，但是能够超越那时候的恐怖的东西，之后也好之前也好都没有遇到过啊。”

“大和……”

分开前发，轻轻触碰在那下面又大和刻下的永不会消失的伤痕。

“但是穗波把我从那个如同寒冬底层的冰冷场所拉了上来。第一个教给了一无所知的我何谓他人的温暖。”

大和没有关于母亲的记忆。

因此不曾记得。

任何人都经历过的诞生瞬间的事情。

即使想不起来也依然镌刻在记忆深处，在自己得到孩子的时候采取同样行动的冲动。

——不曾知道被什么人温柔地紧紧抱住的感觉。

直到被穗波紧紧抱住的那个瞬间为止。

“说起来就表示你的温暖是我在这个世界上最初得到的感觉的意思啦。之后虽然不明白为什么，但是感觉到十分的高兴啊。眼泪都抑制不住呢。现在想起来，那个应该就是类似于婴儿呱呱坠地的哭声吧。我说的可没有一点夸张哦，穗波。现在的我真真正正是在那个瞬间被生下来的。被你拯救，想要成为想这家伙一样能够守护某人的的人。就是这份强烈期盼的愿望，把我从空洞无物的躯壳变为了人类啊。”

在这层意义上，就和梶与常磐感觉到的一样，对于大和来说穗波正所谓是“母亲”。

给大和注入生命的，不是别人就是她。

“自从成为了人类之后我就一直不断地在追逐那个冬日的你。然后就在不知不觉之中来到了这个地方，在来到这里的路上关照到了各种各样的事物。要说出来的话就只是这样而已。”

“…………”

就只是这样而已，轻轻微笑的大和。

他的表情中带着某种自豪与坚强——穗波这才忽然意识到。

不，正确的说是从淡淡的意识到转变成了坚定的确信。

那个寒冷的冬日。

做着伴随痛苦的梦，陷入憔悴虚弱的大和——已经不见了。

跟在自己身边哭泣喊叫的大和——已经不在这个世界的任何地方了。

他，早就凭着自己的意志和自己的双脚，按照自己的意志走上了自己所期望的道路。

恐怕，是从穗波想到“希望成为大和的依靠”的那个瞬间。

而且现在也不单单是自己，而是已经成为了能够守护静马他们其他人心灵的人了。

是啊，既然这样————

‘我就在这里，而且我在的地方大和君也在哦。’

——从那一天以来，一直将对方的存在当作依靠而生活到现在的到底是那一边呢。

“……所以要说厉害的话，比起我来说，让我成长到现在这个程度的你才是厉害的多了啊。穗波。”

“才没有那种事哦。”

◆

穗波用轻轻的声音，可是又不带任何迷茫地打断了大和的话。

“穗波？”

穗波低着头看着下面，嘴角露出了略带自虐的微笑。

那是大和未曾见过的穗波的表情。

“大和。我才不是大和所认为的那么了不起的人。才不是那种值得追赶的人。…………不如说其实是不仅不会为大和成长为了不起的男孩子这一变化献上祝福，还反而会感到嫉妒的，令人讨厌的女孩子哦。”

“你在说什么啊……”

无法理解青梅竹马突然开始自我讽刺的大和露出诧异的表情看着穗波。

穗波像是在解答他的疑问似的，继续吐出话语。

“呐。一个月前，在你刚才说的事情中提到过的尼娅小姐发来的邮件被我打开了的事情，还记得吗？”

“啊？尼娅的邮件？有那种东西吗？”

“呼呼，真是的。明明和你说过好多次不好好检查邮件是不行的呢。大和真是个吊儿郎当的孩子呢。那一天也是以这副态度说让我来确认邮件的哦？”

“似乎有这么回事儿又似乎没有这么回事的感觉……。呃，那个又怎么了啊。都这个时候了。”

“那封邮件里啊，把大和与东云同学一起拍下来了哦。肩靠着肩地。”

“哦，我和静马把肩…………哈，啊！！！？”

毫无自觉的事态让大和一下子发出了怪异的声音。

“等，诶？那算啥！？完全不知道啊，我有那种不光彩的照片！？”

“嗯。仔细想一想的话，大和也好东云同学也好，都是一副满身泥泞的样子正在熟睡着呢，我想应该是在你们两个人睡着的时候尼娅小姐拍下来的。”

……尼娅拍的？把我和静马两个人肩靠着肩的画面？

追溯记忆，大和啊了一声想到了一个线索。

是和尼娅共同攻入使用魔术制造药物的大本营时候的记忆。

敌人阵营中有一个身负规格外能力的男人，虽然与其相对的大和与静马历经艰辛取得了胜利却消耗严重。

“的确在那时候两个人都累瘫了。…………不过话又说回来，送来那种照片到底是何居心啊，那只死猫。”

“谁知道呢。虽然我不知道……但是大和。就算什么都不清楚，我还是怕的不得了。看到那张照片之后，最先感觉到的是恐惧。”

“哈？恐惧？为什么？”

“因为那张照片上拍下来的，是我完全一无所知的大和。”

念叨着，穗波用手指轻轻抚摸起刚刚被大和触碰过的额头上的伤疤。

“从那个冬日以来就一直持续的日常。大和所在之处也有我在，我所在之处也有大和在。希望能够永远持续下去的这份幸福的日常会被破坏掉。东云同学会把大和带到我所不知道的地方去。看到那张照片的时候，我这样感觉到了。对于这种感觉感到害怕，真的是害怕得不得了，就连大脑都变成一片空白……————回过神来的时候，就已经把那张照片删掉了。”

仿佛被什么东西附身了一般。

只是单纯得被恐怖所摆布。

“啊哈。没有意义是吧。就算做了这种事情事实也不会因此改变的嘛。但是我却把那张照片删除了。简直就像小孩子瞒着父母偷偷把洒在地毯上的果汁污渍擦掉一样。偷偷摸摸地。…………意识过来的时候觉得真是太不像样了。这是何等嫉妒深重，何等卑鄙无耻啊。但是无论如何对自己感到惊讶，对东云同学的恐怖依然没有消失。或许我甚至实在憎恨着东云同学也说不定。”

但是，穗波已经确信了。

确信了这一切都是误会。

“……但是这一切都是错的呢。并不是东云同学把大和带走了。而只是大和用自己的双脚走出去了而已呢。在自己所期望的道路上，以自己的意愿。从那个冬日开始就一直是这样。”

没错，那一天之后，穗波早就已经不再是大和不可缺少的了。

不如说——将那一天的回忆当作依靠的反而是穗波这一边才对。

“前端时间虽然说过‘大和就算长大了也离不开穗波呢’这句话，不过应该是反过来呢。……对不起。让你失望了。……但是这就是我哦，大和。嫉妒深重又女孩子气，无论什么地方都很卑鄙无耻的女人。这就是雨森穗波啊…………”

说到最后仿佛就像是在向自己的愚蠢进行忏悔似的，穗波陷入了沉默。

低垂着头，用前发遮住表情。

大和看到她的这副样子————叹了一口气。

“……我说，穗波啊。”

接着一句话，将听到刚才这些话后所感觉到的东西原原本本地对穗波说了出来。

“你啊，是个笨蛋吧。”

◆

你啊，是个笨蛋吧。

对于大和率直的一句话，穗波轻轻点头。

这完全是不容辩驳的事实这一点，就连她自己也很明白。

“…………恩。我也这么认为。”

和小时候一直在一起一样，一直不变地这样维持下去是不可能的。

更何况两个人都已经是高中二年级学生了。

没有改变反而才奇怪。

“那种事情明明是理所当然的呢。”

“才不是啊。”

但是，大和否定了穗波的话。

“才不是呢啊。说到底我已经去了远处这种想法到底是从哪里冒出来的啊。”

“……因为，这是事实啊。大和已经不再需要我了。不是单单被保护，而是已经成为能够守护像冬云同学那样的人的男孩子了啊。”

“这倒是没错。毕竟我一直是抱着想要成为那样的家伙的想法成长过来的啊。但是那完全算不上我从你身边离开的理由吧。”

“没关系的。不用安慰我。”

“倒是听我说啊。说到底我——”

“所以说已经够了啊！”

穗波强硬地打断了大和的话。

“因为，我已经没办法再为大和做任何事情了啊！和邪恶魔法使战斗的正义伙伴什么的，和我的距离太遥远了啊！既没办法像东云同学那样使用魔法和你一起战斗，也不漂亮，而且刚才也是冲出来之后什么都做不了。”

没错，无论大和堆砌多少词句，这一事实都不会有任何动摇。

对于身为普通人的穗波来说，魔术的世界什么的实在太遥不可及了。

能跟身处于那个世界的大和站在一起的，就只能是拥有可以一起战斗，相互协助力量的同伴而已。

只有静马那样的魔术师而已。哪个世界之中并没有穗波的容身之处。

因此穗波不想继续再听任何一句话。

因为无论再说什么，都只是让无力地自己更加悲惨而已。

“我已经————”

“啊——真是的！太麻烦啦！！”

瞬间。伴随啪的一声钝重声响，穗波的额头窜过一股钝痛。

“呀唔！”

“冷·静·点！”

咚咚咚咚！

钝痛的真相是大和的头槌。他抓住穗波双肩，朝着她的额头反复发动数次头槌。

“痛，好痛！好痛啊，大和！”

“还没冷静下来吗？还是说想再吃一发！？”

因为过于强烈的疼痛而泛出泪水，穗波左右摇了摇头。

这样子大和才终于停下头槌，继续说了下去。

“我刚才说的笨蛋，是因为这种离题万里的无聊瞎操心结果一个月都心神不宁是不是你脑子坏掉了的意思啊。……穗波啊。我第一次和别人打架的事情，还记得吗？”

穗波一边按住阵阵疼痛的前额一边点头。

“…………和青磁，是吧。”

“对，就是他。上小学的时候，刚从大阪搬家过来的那个笨蛋对你说三道四把你惹哭了的时候，我拿出浑身力气对着那只猩猩侧脸就是一拳那时候的事情。”

“……嗯。还记得哦。但是，那件事又怎么了？”

“虽然你从刚才开始就在说什么我去了远处这种莫名其妙的话，但是我可是从那个时候开始就一丁点儿都没变过啊。我无论是过去还是现在，都只是在守护自己想要守护的东西而已。——但是啊，穗波。所谓的没有道理可是会以各种各样的形式出现，试图在我眼前对那个造成伤害。或许是猩猩，或许是事故，或许是像今天这种有毛病的老头。————还或许是从来没见过的漆黑的怪物之类的。”

“啊…………”

漆黑的怪物。

这一十分抽象的“形象”到底是指代什么的词汇。穗波对此很清楚。

“我在过去就没能从这种没有道理之下守护住最重要的事物。”

大和所说的，是在六年前夏天的事情。

“就在自己眼前失去了。”

身为养父的藤间诚，和身为师傅的神原天童——

“……所以啊。为了不再经历那种事情，我在那天立下一道誓言。为了不再有第二次为自己的无力而流泪，为了能在想要守护的时候可以守护住自己想要守护的东西要变得更强。”

自大和将对剑立下的誓言紧紧放在心上以来的六年间，不断积累起来。

之后，终于在一个月之前。从应该和夺走养父与师傅之物属于同类的魔术之暗手中，成功救出了一名少女。

他所积累起来的东西将其化为了可能。

“……我身上有所改变的就只有变强了这件事而已。其他的什么都没有变。正义的伙伴？别让人笑话了。我可从来不记得我有以那种名号自称过啊。刚才也说过了吧。我在我自己所希望的道路上关照到了各种各样的事物。就仅仅是这样而已。我无论在过去还是现在都没改变过。只是个会为了自己和自己想守护的东西而大打出手的小混混罢了。……所以简单的说，就是这么回事啦！”

大和态度生硬的抛下这些话。

但是对于穗波来说，现在终于抓住了一个大和想要表达的意思。

“就算你说就是这样，我也不明白啊……。对于我来说魔法的世界实在是太过遥远的世界，而且我什么都做不到这一点也完全没有改变……”

说完，大和愤怒地涨红了脸，朝穗波发出一声怒吼。

“～～～～！所以说，你给我明白我要说的话啊！你这笨女人！”

“笨……！什么啊！这都是大和的说法太不明不白的错啊！”

“够了，你这家伙致命性的迟钝才是问题的要点！听了刚才的话只要稍稍思考一下就该明白了吧！”

“能明白什么啊！”

“说到底你这家伙就在我想要守护的事物中最核心的位置，怎么会有我去了远处的可能性啊！”

“………………………………诶…………”

怒吼声的交流之中，大和最后放出来的一句话咣地一下子敲中了穗波的脑袋让她的激动一下子冷却下来。

“我……？”

“～～～～！这种事情别让我一个字一个字的说出来啊！你这笨蛋，呆瓜！真是个迟钝的女人啊。所以说迟钝的给我只有运动神经一个就够了！而且到底刚才那个算是啥啊，因为能够做些什么才能在一起还有因为不能做到什么而不能在一起什么的，完全是莫名其妙啊。我没可能会以需要让你为我做些什么这种理由在这十年来跟你这家伙做朋友吧！所谓的朋友完全不是那么回事吧！正因为就算什么都没有也在一起才算得上朋友吧。还是说如果我不为你做些什么你都不跟我呆在一起了？又或者是为了想要我为你做什么才每天早晨上来我家迎接我的吗？”

“…………”

穗波猛地摇了摇头表示否定。

那种心情连一丝一片都未曾有过。

只不过是因为对每天早晨一起上学这件事感到愉快而已。

是因为就算什么事都没有也依然不可思议地感到愉快才保持下来的习惯。

“是吧。这不是很明白吗。我也是一样的。才没有想要寻求什么回报呢啊。所以说到底是为了什么莫名其妙地对这种事情感到烦恼啊。而且还持续了一个月。你这白痴。白痴白痴！”

啪嗒啪嗒。穗波一边承受着大和为了掩饰害羞而刮起的弹脑门风暴，一边想到。

……真是的，我为什么……会冒出因为什么都做不到就不能呆在一起这种想法的呢。

他所说的事情十分正确。

穗波自己一次都没有想过对大和寻求“回报”。

那么为什么会认为自己就必须有所付出才行呢。

为什么会认为因为自己什么都做不到就不能呆在他身边呢。

为什么会产生这种奇妙的想法呢。

想了想…………立刻就找到了答案。

……啊，是这样啊。我是在逃避嘛。

从谁哪里？那还用说吗。是从东云静马那里啊。

看到照片的时候，就已经种下了奇妙想法的种子。——对静马感到劣等感的种子。

静马很美丽。这一点正是普通女子无法作为对手的。

容姿就不用多说了，就连身上缠绕的气质都不同。简直就像妖精一般充满神秘，清楚说出来的话，穗波……不认为能够战胜静马。

导致这样孕育了一个月时间的那颗种子中发芽的，就是从刚刚大和所说的事情中明白了那位宛如妖精一般美丽的静马明显对大和抱持好感这件事的瞬间。

虽然大和没有意识到，但那不过是因为大和的迟钝而已，那是只要稍稍思考一下任谁都能明白的事情。

要说为什么的话，若非如此静马单单没有对大和的记忆进行篡改的理由就没有办法说明了。

当然穗波也注意到了，而且是被动地注意到了。

自己这样容貌与才华无论哪样都只是“普通”的凡人和相貌就连身为女性的穗波都认为充满魅力的，而且在这之上还和大和身处于同样世界，享有共同秘密，经历过共同战斗的静马。——光是将前提条件并列在一起就已经充分显露出逊色。

因此逃避了。

将大和所说的“魔术的世界”当作“理由”。

为了不让自己显得凄惨，在争取所想念的人之前逃走了。

没错。结果全部都是牵强附会。

利用大和离开了自己这种方便的借口，实际上擅自选择敬而远之的不是别人正是自己。穗波自己也很清楚这一点。只不过装出不明白的样子堵住耳朵闭上眼睛，像个小孩子一样任性地撒娇而已。

但是，但是啊————

说到底你这家伙就在我想要守护的事物中最核心的位置——

被这样说了的话…………

——我岂不是已经没办法再放弃大和了不是嘛……。

“…………～～～唔……，……”

“哇！等，你怎么又哭起来了啊！明明已经解开了误会为什么又回到了出发点啦！是，是那个吗？打你打得太重了吗？”

不是那样，穗波摇了摇头却没办法说出话来。

穗波已经明白。

现在如果要编织出什么语言的话，自己毫无疑问会让这十年来的心意与大和相碰撞。

激荡起来的思绪会相互碰撞。

明明结果会如何已经可以预见了，却还是会把无法实现的愿望倾诉出来。

因此穗波摇头————

瞬间。————轰轰轰，从肉的外侧有什么东西发出闪光并且传来了爆炸的声音。

◆

“————！”

什么？大和一下子跳了起来。

他最先察觉到的是规格外的巨大力量在肉质外壳的外此产生的压力。

——是针对护国科鬼兵队的袭击，由海魔释放出的“神之威光”所发出的规格外的压力。

原本大和对于那种事情是不知道的。

对于护国科正在为了救助自己这些人而来到了近前这种事情丝毫不知情。

他所知道的就只是外面发生了什么严重的事情，以及因此而冒出来的焦躁感而已。

“……这下子可不是能继续大大咧咧呆在这里的时候了啊。”

身体也能够活动了，已经没有需要休息的理由。大和用力握紧了破锭，

“穗波。——哭哭啼啼什么的就到此为止吧。看起来外面似乎变成不得了的情况了。虽然具体发生了什么完全不得而知，不过总之一定是麻烦的事情不会有错。所以要立刻从这里离开咯。”

将视线移向上方，看向耸立在那里的肉之城堡，

“————去击溃那个老头。”

大和这样说道。

去和上杉再战一次。

对于这句话，穗波像是弹起来似的抬起一只低垂着的头，露出一副惊愕的表情发问。

“击溃…………还要和那位会长战斗吗！？”

“没错。所以跟我来。因为这个情况把你丢下不管的话实在没办法放心嘛。…………但是在战斗途中可别给我多管闲事的跳出来哦。”

说完，大和一个人定下方针之后迈出脚步。

从看着他背影的穗波脑海中掠过的是刚刚大和单方面被玩弄的景象。

回想起那幅场景，她一下子脸色煞白。

“不，不行啦！那种事情，太危险了啊！至少……去更衣室用手机和东云同学联络一下之类……”

“不行。”

但是大和干脆地驳回了穗波的意见。

“为，为什么？”

“你问为什么？那还用说吗。因为那个老头找上我要打架了啊。而且我接下了他的找茬，所以这就是我要打的架，没有让别人出手的意思。……而且最重要的是那家伙的拳头超痛的啊。”

“就是说啊……大和，这一次真的会被杀掉的啊……”

“是啊，的确是这样。会死吧。被那种拳头打中的人会死。因为那时杀人的拳头嘛。”

这种事情大和也很清楚。

光是拳压就拥有那般威力。若是被拳头本身打中的话就算被打碎脑壳都没有任何奇怪。

那就是这种程度的拳击。但是正因为如此大和才更不能不去。去到上杉那边。

要问原因的话——

“因为那家伙把那种东西瞄准了你啊！”

——上杉对于大和来说是犯下了最大禁忌的男人。

“只有那个混蛋不用我这双手把他揍扁实在是没办法出这口气啊……”

※※※

热。

空气仿佛燃烧起来一般炙热。

喉咙干燥。肺部炙烤。

在巨大的痛苦之下睁开眼睛，这里是正在熊熊燃烧的森林之中。

上杉就倒在这里。

尽管向身体中注入力量想要起身，但是肩膀再一次无力地跌落地面。

双脚使不上力量。

在因为失去右眼而只剩下一半的视野中，自己被切得支离破碎的右脚映照出来。

“原来如此。……还以为是决起队的募集情况不好——”

这个时候，忽然传来一道声音。

那是上杉十分熟悉的声音。是来自他宣誓忠诚的队长，漆原雄一郎的声音。

抬头集中视线，漆原正以燃烧的森林为背景和一名男人对峙着。

高大的身材和鹰钩鼻子。

嘴角蓄着漂亮的凯撒胡，虽然似乎相当高岭却依然脊背挺直。

可是那如同雕塑一般深刻的容貌并非是日本人的样子。

毫无疑问是西洋人。

“葬魔局的两百名精锐以仅仅一人为对手竟然落得这般地步。而且还一人不杀地手下留情了吗。所谓十二使徒还真是了不起的家伙啊。”

他所对峙的是从圣书教会派遣到葬魔局来的观察员神原天童。

漆原用一如既往的语气提出质问。

“那么？果然是遵从土御门长官的命令来杀掉擅自动用部队的我吗？”

对于这个问题，神原作出回应。

“雄一郎。有你这般程度的男人不可能不明白自己所采取的行动会招来怎样的灾厄才对吧。在人类之间的战争中使用‘魔术’的话联合国可就不会客气了。变成那种情况的话，在渴求鲜血的帝国主义将全部啃食殆尽之前就没有任何人能够阻止这场战争了。”

“……所以就遵从土御门长官的命令不行使力量坐以待毙吗？”

“的确一旦战败的话就会在联合国的命令下进行军队各部门的肃清吧。但是章义已经发誓就算舍弃自己的性命也要守护葬魔局。在土御门死后保卫这个国家正是你们的工作。我也会不遗余力地提供协助。所以————”

对于神原的劝说，漆原摇了摇头。

“——天童先生。的确您所说的话十分正确。但是——那也是因为不死才会有的想法。”

没办法和您相互理解。

“我很清楚您热爱着这个国家。对于为了这个国家和世界的未来从遥远的欧洲来到这里，以符合您的方式作出了诸多事情也很明白。但是，即便如此您的价值观依然和我们截然不同。之间有着无法跨越的隔阂。对于已经生活了近两千年时光的圣安德烈来说，所谓的国家无论是诞生还是毁灭都不过是人类的聚居地，国旗也不过是将所谓的社会偶像化而成的象征而已吧。但是——对于我们这些只能活五十年左右时光的人类来说，‘国’，‘国家’可是无可替代的尊贵之物。而她现在正濒临毁灭。这怎么能让人袖手旁观。”

说完，漆原拔出了别在腰际的日本刀。

“您和我们这些人的价值观有绝对的不同。而且您并非是这个国家的人。所以听不到这个国家的悲叹。——不明白这个国家的苦痛！”

接着将刀尖高高举起，指向了神原天童的眉间。

“已经没有需要再和您说的话了。——天童先生。您对于我来说，既是亲密的朋友又是优秀的弟子，……虽然曾是优秀的同伴，但现在只是单纯的障碍。”

对着虽然只有短暂的时间，但依然共度患难，甚至将葬魔局秘传的剑技讨魔逸刀流倾囊相授的亲友表示出了诀别之意。

神原听完他的话仿佛无法忍耐心痛一般闭起眼睛，紧锁眉头，

“——已经没有办法了是吗。”

自己也作出回应地拔出刀。接着，

“那么你就是我的，而且是这个世界的敌人了。——漆原雄一郎！”

对着漆原挥下斩击。

看着这幅光景的上杉发出“不行！”的大喊。

他知道这个结局的最终结果。

当然了。因为这是他的记忆。

因此才大声呼喊。即使大喊，干燥的喉咙，烧焦的舌头也无法吐出声音。

必然的。既然这里是记忆的话，一切都已经发生过的事情的话，当然是不可能介入其中的。

即使如此依然大声呼喊。没有办法不发出大喊。最终，上杉————

※※※

“————！！！！”

唐突地觉醒将上杉拉回现实世界。

眼前并非是燃烧着的森林。

有的只是现在已经被肉膜包裹的舞池而已。

“……看起来稍稍平静下来了啊。”

为了以从海上奔驰而来的鬼兵队为对手，不得不释放出第二次“神之威光”。

尽管是借助于人造恶魔，使用天使之力这种事情依然给控制海魔的上杉的脑髓造成严重负担。

上杉拂去额头上渗出的汗水。

黏糊糊的不快触感残留在手背上。那是严重的冷汗。

这也是当然的。因为那一天发生的事情在他的心中刻下了一道深深地阴影。

那一天，上杉辰拳失去了一切。

共同战斗的同伴也好。应当尽忠的对象也好。任何一样事物都没能守护住。

自那以来，上杉将失去了目标的忠诚全力倾注于这个国家，为了其发展贡献了半生时光。那一天，他想到只有为了守护携手发展起来的他们所热爱的祖国，重新振作起来才是自己能做到的唯一一件事情。

可是——不久之后上杉就注意到了。

这里是不同的。这里——是异国。

这也是理所当然的。大日本帝国，他想要守护的国家已经毁灭了。早已毁灭了。

现在存在于这里的日本和曾经的日本是不同的东西。是不可能和他热爱的祖国相同的东西。所谓在战争中失败就是这么回事。

一旦注意到事实，就开始觉得一切都只是骗人的，都只是空虚的。

自己就要在这片空虚之中衰老，腐朽下去吗。这种类似于放弃的感情开始日渐增强。

但是在五年前。转机造访了上杉身边。

他本该已经不在的“队长”跨越了数十年之久的时光，再一次出现在了他的眼前。

带着某一个目的，过去那种如火焰般的坚强意志依然不见丝毫衰减————

上杉想到。

这场再会正是命运。

接着上杉决定了加入他，大尉·漆原雄一郎的“小队”。

为让他的目的得以实现而鼎力相助。

为了让那一天没有奉献出的忠义在现在这一刻得以献上。

之后现状一切都顺利进行。

……“鬼”已经上钩了。“落日作战”第一阶段的成功已经近在眼前。

再过不久，这一次终于能够得以实现了。

在那个战乱的时代中失去目标的悔恨，对于引导了抱有忧郁念头的自己等人的恩人奉献出回报的事情终于——

这个瞬间。啪滋一声，覆盖住通往舞池的大门的肉膜被斩裂了。

一边喷溅出血液一边飞散开肉片。

上杉缓缓地转过身，确认出站在那里的男人。

接着，原来如此地感到了理解。

“果然在这个时机出现了啊。你们两个。”

一副厌恶至极的表情睥睨着再一次出现在这个舞池的大和。

“啊？打扰到你了吗？不过嘛，可不会让你争取到时间的哦。”

嘴角露出如接受招待的客人一般的微笑，

“——三分钟就干掉你。”

丝毫没有隐藏那股凶猛的战意，从漆黑的刀鞘中抽出刀身。

接着将白刃的尖端指向上杉。

那副身姿，忽然唤醒了上杉的记忆，将其和那一天的神原天童重叠到了一起。

同时，他想到了昨晚漆原说过的话。

“如果我等的计划受到阻挠，这种万分之一的可能性发生的话——就一定会是由那名少年之手所为的吧。”

…………真是的，真是烦人至极。

◆

“那个男人，神原天童也是这样。你们这些人都是，一个劲一个劲地妨碍我的忠义。真是群可恨又烦人的家伙。”

仿佛唾弃一般抛出这句话。

“……说起来刚才也提到了神原的老头子怎么怎样样来着啊。虽然没怎么听明白，不过是那个吗？门球的球友之类的吗？”

“都是旧话了。没有说给你这种家伙听的必要。”

“这样啊。倒也没什么兴趣就是了。”

大和态度冷淡的说完，将穗波独自留在入口之后径直向着上杉走过来。

“那么就来吧。由你找上门来的这场架的后续。”

“好吧。毕竟对于我这边来说也很想立刻把碍眼的虫子碾死嘛。”

上杉也表示回应地走进过来。

喀哒喀哒地，互相一步一步缩短距离，最终两人之间的差距逼近到只剩下五米这种凭他们的身体能力可以一步跨越的程度的时候，

“…………在即将开始的死战之前让我先问清楚一件事情吧。”

上杉对大和发问。

“为什么回来。”

“啊？”

“明明只要带着站在那里的少女逃跑就好了。为什么却再一次自己冲入这片死地中来？这里是我成就正义的地方。想要踏入进来的话就拿出相应的正义让我见识见识吧。”

守护世界的魔术秩序。

和带着这份正义一度站到了上杉等人面前的，那一天的神原天童一样。

但是大和露出了嘲讽的笑容，

“嘿……是正义还是什么的，真是夸张的玩意儿啊。老头子满身说教味可是会惹人讨厌的哦。”

这样说了。

“我只是为了把狠狠小瞧了我一通的你这家伙痛揍一顿而来的。我已经说过了。在我眼前对我的东西出手的混蛋必须被碎尸万段啊。”

听到这句话，上杉的双眼中露出了明确的污蔑之色。

“只有这样吗。——太不值一提了。”

“根本就没有和你废话的打算啊！！”

大和已经不再等待。

因为已经感觉不到继续对话下去的必要了。

他踏出一步，带着爆炸般的气势朝上杉逼近。

同时展开思考。他的攻击节奏。作为其主轴的“疾风”的特性。

无需准备而且高速的左拳。

那是威力足以产生出气压弹丸的铁风之拳。

上杉是利用这种拳压的弹丸保持间距进行战斗的中距离战士。

使用不可视的攻击支配住中等距离这片本应由持剑的大和所擅长领域。这十分的麻烦。

但是已经接下了不少次攻击。初见时虽然对于肉眼看不到的技巧感到惊讶，但如果是尽管看不见也能明白会袭来的攻击就可以进行警戒。

只要能进行警戒——就算是第一击无法识别出来的攻击也能够加以捕捉。

……看到了！

对着逼近而来的大和，侧身摆出架势的上杉左肩微微一动。

作出了动作的“准备”。

高速地左拳在下一个瞬间飞来。

……就是这！

大和将破锭水平架起，刀尖直指上杉，对准上杉划出的左拳轨道刺了出去。

并非“斩”，而是“突”。

日本刀挥出的“斩”是刀线刃筋划出的弧线运动。

而且大和所用的神原一刀流是特化了高速连斩的“斩”之流派。

挥砍而出的斩击虽然拥有连钢铁都可以轻松斩断的破坏力，但是弧线运动无论如何都会导致攻击的发生出现延迟。

无论怎样将速度提升至极致，都存在着所谓的界限。

于是乎大和选择的是“突”。

如果说日本刀最强的攻击手段是“斩击”的话，那么最速的攻击手段就是“刺突”。

另外“突”要比“斩”的距离更长。

利用这份长度将最速的剑突刺入上杉左拳的轨道上，将从左穿刺过来的疾风击溃。

这就是大和所想定的剧本。

但是，

“什么——！？”

大和在对左侧发动刺突的瞬间，上杉将左拳，将疾风收回了。

比交错的刹那更短暂的宛如针尖一般的一瞬间。

并非条件反射下的动作。

假动作——没错，上杉已经先一步看穿了大和打算用刺突击溃自己左拳的意图。

大和完全咬住了上杉的饵，暴露出了最糟糕的破绽。

没错，“突”虽然是最速的一击，但是同时兼具在其被躲开的时候会因为手臂完全伸出去而陷入对一切攻击毫无防备的状态这一致命的缺点。

而且上杉没有放过这个破绽。

他一个低头闪过突刺，一口气冲入了大和怀中，

“愤！！”

右手大炮，摆出如肩斜上侧投球的姿势挥出的缠绕着疾风的上勾拳打入了大和毫无防备的腹部。

“咕，啊！”

冲击轻而易举地贯穿了大和经过反复锻炼的腹肌，从背后穿出。

“不成熟。——还以为我这一次依然会拉开距离进行战斗吗。赤手空拳的我之所以会拉开距离进行战斗不过实在测量你的器量罢了。但是已经没有那个必要了。你的器量已经被我看穿了。”

原本疾风就并非是用在长距离牵制的技巧。

而是让拳打的冲击更深度剜入的技术。

也就是说，超近距离战斗才是疾风，才是上杉的专长。之前为止他都是为了对大和进行试探而手下留情。大和看错了这一点。因为看错了，才吃下了一记绝对不能承受的一击。

本来腹部即使在人类身体之中也是被腹肌这块肌肉保护起来的格外坚固的部位。

因此重打击如果不反复累积的话就没有办法发挥效力。

“噢…………呃……”

可是，上杉突刺入大和腹部的拳打仅仅一击就停下了大和的动作。

之后对着停下来的大和————上杉毫不留情地挥下右拳。

直击颜面袭击过来的强打被大和勉强通过交叉双臂挡了下来。可是，

“胡闹。在我的疾风面前防御根本没有意义。”

“咕唔，啊！”

冲击波不费吹灰直力贯穿了防御，直接命中大和头骨。

大和的双脚被从地面上拔起，远远飞到了数米之外。

“大和！！”

听到从入口处传来穗波的悲鸣，大和奋力作出回应。但是，

……该死。果然疼痛消除不掉！伤害回复不了！

腹部受到的打击也好，头部受到的冲击也好，如果在平时都是立刻就能恢复的程度。

可是…………为什么没办法消除。

明明已经按照平常“加速”的要领将灵子注入复活机构里了，复活却没有“加速”。

……果然完全被做掉了吗？

大和对自身的不调不禁咂舌。但是这种事情上杉当然没理由清楚。上杉一副悠然的态度朝大和走了过来。

“正因为队长大人对你有很高评价才试着测试了你的器量，但是根本没什么大不了的。你也不过是将无药可救的现在这个国家体现出来的愚者。利己主义。个人主义。只能为了自己而活下去，只能为了自己而挥舞拳头的狭小精神。不过是个身染作为蔓延于这个国家中的闭塞感根源的疾病，失去了热情的死人而已。”

“什么啊……‘最近的年轻人啊～’这种惯例的说教吗？太过时了啊，这种玩意儿！！”

对着缓步靠近过来的上杉，大和凭着一股气势动起疼痛刺骨的身体挥出斩击。

刺突被看穿了。那么就只能依靠斩击的攻击力了。

在心里这样作出总结，大和握住破锭从上段朝上杉肩膀挥下。

可是————

“金刚钟楼。”

咔嚓，白刃接触到上杉的肩膀，撕裂衣服抵达皮肤的瞬间被弹开了。

“唔………………！”

金刚钟楼。这一技巧已经是第三次见到了。第三次的话大和也已经有所察觉。

“……这个是——内功吗！”

“没错。”

攻击在命中自己的瞬间，将等量的能量从体内发出，将冲击在侵入体内之前抵消的格斗技术。那是经由魔术将讨魔极真道强化而成的技巧。不光是打击就连斩击都可以弹开，上杉最强的防御技巧——那就是金刚钟楼。

被弹开的冲击经由破锭完全袭向大和全身。

“咕！”

大和全身发出了嘎吱嘎吱的悲鸣。虽然都是处在“复活加速”状态下的大和根本不必介意的疼痛，可是对于无法进行“加速”的现在的大和来说，光是自己的攻击被弹开都会带来无法忍受的痛苦。当然，动作也随之停止。而且这一破绽依然没有被上杉放过。

“倒————！！”

“嘎，啊！”

缠绕着疾风的拳头直接刺中了大和的肺。

瞬间，左侧的肺猛地一弹，痛苦与呼吸困难让大和的身体大幅失去平衡。

“————～～～～”

即使如此依然没有倒下，艰难稳住了脚步。

……该，死！我，怎么能在这里输掉……！

这个男人。这个弄脏了自己矜持的男人，怎么能够就此放过。

…………动起来，动起来啊，该死！关键的时候少给我睡觉！

带着想要痛殴它的心情，大和朝体内的术式，朝复活机构发出大喝。

将比一直以来更强，至今为止都无法相比较量级的灵魂，灵子注入进去。可是——即便如此复活依然没有“加速”。身体的疼痛没有消失。被击溃的肺部没有愈合。而且——名为绝望的黑影正从压低姿势的大和上方沉重地压下来。

影子说道。

“器量狭小的你们是不会理解的。这个国家曾经也有过洋溢着火焰一般炽热活力的时代啊。无论是谁都可以为了一次胜利而化作一团火焰奋战的时代！”

喀！拳头从比低姿态的大和更低的位置飞来，大和的头连同身体一起被向上打起来。

接着瞄准身体垂直伸直的大和——上杉的猛攻如烈火一般喷涌而来。

以左，右，左右超近距离勾拳的形式将拳头不断挥出，不断殴打着大和的全身。而且全部都是缠绕着疾风的拳打。

这些拳打仿佛龙卷风一般将大和卷入风暴圈中，牢牢抓住令他无法逃离。

猎物一旦被龙卷风吸入将会被风之刃以及一同卷入的瓦砾撕成碎片。

这就是疾风拳舞“风神”。上杉引以为傲的最强连击。

而且随着拳打，上杉再一次对大和抛出侮辱的言语。

“没错，那才是真正的太阳！带着确确实实的热度，体现出生之力量的炽热耀眼的一团火焰！即使将我——不！我们的生命，青春，人生的一切全部都在上面，也确信它拥有值得守护的价值的这个国家的姿态！——但是，这个国家堕落了。因为战败而面目全非了！骄傲被剥掉，多亏强国的慈悲才得以生存，为了从这份凄惨之上别开视线而聚敛财富沉溺在虚假的享乐之中。而且不知从何时开始这个国家的人就开始这样认为。‘只要现在感到满足就好。只要自己没有什么不自由就好’这种想法！”

上杉的情绪高昂起来。

随着话语的节奏拳速也逐渐加快。越来越快，越来越强————

“五年前再次相会的时候，看着自甘堕落，抛弃矜持的祖国，队长大人这样说了。‘我们这些人在那个时候背叛所有旗帜也想要守护的东西才不是这种玩意。’没错。就如队长大人所说。我们赌上性命想要守护的才不是这种没有骨气的国家！即使穷困潦倒，依然带着烈火般的热情向强敌挑战的那个时代的日本才是我们的祖国！那么——”

上杉不断殴打，不断指责，高声宣告出自己的正义。

但是大和也没有认输，在承受着连打的同时不断尝试复活机构的“加速”。

无数次，无数次。——转起来，转起来，转起来。一心一意不折不挠，不知休止地不断将灵子输送进去。

但是这个样子“加速”依然没有开始，袭向全身的疼痛正不断侵蚀着大和的意识。

接着大和终于连握住破锭的力量都已经失去，将其松开扔到了地面上。

失去战斗的武器，大和只是呆立在原地承受打击。

“身为那个时代的残火的我们应该采取的行动就只有一个！这个时代被虚伪的光芒照亮，成为了你们这些利己主义凝结而成的家伙们所聚集的地方。享乐的太阳将会被我等的利齿啃食殆尽！接着将具有真正热量的太阳，将我等热爱的旭日取回来！这就是‘落日作战’！是我们应当成就的大义！根本不是你们这种没有‘热度’的死人能够阻止的！更不是你这种什么事都无法成就，什么事物都无法守护的区区烟雾能够顿挫的！”

殴打。再殴打。不断殴打下去。

全身沐浴在钢铁之拳与侮辱之言之下，大和则是————

——啊，嘞？

注意到了一道异变。

……这个，是什么？

明明应该沐浴在不间断的拳击之中的……疼痛却正在减轻。

啊嘞……虽然不知道是什么时候开始的，不过，我这不是正在“加速”嘛。

认识到这一事实，大和终于露出一副不愉快的表情。释放出三倍量于平常“加速”程度的灵子，这才终于开始了“加速”。果然复活机构的机能遭到了大幅的削弱。

……早知道有这种事就再之前接受诊察的时候拜托静马强化一下连接了。

虽然这样的想法不过是事后诸葛亮，可是不管如何，大和依然对于开始“加速”了这件事感到侥幸——

……不，稍微等等。

忽然，大和脑海中浮现出一道疑问。

……不对劲啊，这个。……我一直以来“加速”的时候都是一口气极限地将灵子放出来才对。可是为什么……这个还能够释放出“三倍”灵子啊？

没错，对于大和来说“加速”就等同于“最大出力”。穿过伊古尼斯的火焰的时候也是，接下奥多利·邦兹的铁锤的时候也是，和漆原战斗的时候也是。——全力进行“加速”的时候应该一直都是一口气将油门踩到底才对。

但是现在，全力踩下油门的时候却产生了三倍的出力。

对于这一事实————大和想到了一个可能性。

……难道说。

可是这个瞬间，上杉给远超过五十次的刚拳连打作为总结的大炮。上杉在体侧摆出右侧直拳的驾驶。接着，

“你并非是神原天童那种伟大的男人。而是只能为了自己挥拳的狭隘的愚者。你这种家伙站在这个地方只是不自量力的行为！在我的铁泉之下化为尘埃吧！！”

他释放出攻击。

借助收回左拳的力量，将蓄力中的右直拳从侧腹一直线向前击出。对着大和的头盖。

包含了第一战中贯穿大和胸口击碎全是骨骼那一击十倍力量的真格的直拳。

在命中大和头盖的同时就毫无疑问会将其不留原型击碎的一击没有踌躇的撕裂空气————

◆

卷入风神的暴风圈中而遭到痛击的大和被穗波从远远的外围清楚地看在眼里。

紧咬下唇，仿佛要将痛苦咬碎一般。

穗波虽然是战斗方面的外行人，但是依然能够理解这个结果。

上杉很强。而且就在前不久大和才单方面遭到了痛打不是吗。

大和也不可能不明白这一事实。

已经预见到了事情会变成这样。

但是大和依然挺身面对上杉。为什么。

答案只有一个。他是为了守护自己的矜持，为了守护拥有骄傲的自己而挑起战斗的。

守护自己重要的东西。他为了贯彻从那个冬日以来一直抱持于心的矜持。

“只有那个混蛋不用我这双手把他揍扁实在是没办法出这口气啊……”

听到这句话的时候，穗波就确信了这一点。

——这场战斗不是为了别的而是为了大和自己积累至今的东西。是为了守护那个冬日，从还是一副空壳的大和拼命思考之下积累而成的名为“人类·藤间大和”这一存在的战斗。

穗波没办法否定这件事情。

因为她很清楚那一天的大和，很清楚他那副令人心痛的模样。

……大和，可不能输哦……

大和的矜持如果在这个地方被粉碎的话，大和大概会再一次变回那副空壳吧。

说起这种事情，对于穗波来说或许是再好不过的事情。

要问为什么的话，是因为那一天的大和弱小得如果没有穗波甚至都没有办法站起来，和现在的大和不同，穗波对他来说是必不可缺的存在。

因为那样子穗波所期望的一成不变的日子会重新回来。

但是————

——那种事情，才不需要！

穗波强硬地作出否定。

——我已经不想再见到那样像个空壳一样的大和了！！

期盼着一成不变的日子什么的全都是骗人的。

穗波恋上的才不是那一天的大和。

又坏心又粗鲁又顽固又贪吃又任性，脑袋又笨说话又过分眼神又凶长相也不是那么好，而且还蛮不讲理任性妄为——但是，其实很温柔，而且一直积极向前迈进。

……因为我，喜欢的是这样子的大和！

而且已经没有办法放手了！

——因此穗波下定了一个决意。

自己的恋爱无论能够实现还是无法实现，这种事情在现在都没有关系。

无论身在多么遥远的距离，无论和自己离开多远。

我——都喜欢着现在站在这里的大和。

所以现在就为了最喜欢的人——来做一些站在这里的自己能够做的事情吧。

因此穗波对着现在正要被上杉的直拳击碎全部矜持的大和——竭尽全力地发出呐喊。

“大和，不要输啊啊啊啊————！！”

不是不要停止战斗。也不是不要死。

而是要赢。——希望他能够取得胜利守护住这份矜持。

这一瞬间。大和嘴角露出了微笑——

“才不会输啊。”

这样念叨了一句，

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

伴随着震动大气的雄叫，大和全身喷发出“金色之炎”。

与此同时，拳击发出咚地一声命中大和额头，埋入皮肉击碎筋骨的声音在大厅中响起。

◆

“唔噢，啊啊！？”

发出痛苦呻吟并踉跄后退，竟然是击中大和额头的上杉。

他看向自己传来剧痛的右拳。

上杉击中大和额头的右拳……坏掉了。

手指被折弯，骨头从手背上刺出。简直就像是殴打在无比坚硬的东西上一样。

“那个，火焰是…………！”

上杉一副惊愕的表情注视着眼前被金色之炎包裹的大和。

那是在复活机构高速发挥机能的时候高涨的力量产生出的生命之火。

足以视觉化程度的强力并且浓密的“复活”的概念。

第一战时。在上杉对着穗波挥下拳头的瞬间大和所展现出来的力量相同。

全身包裹着火焰，大和则是，

“……呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈。这玩意儿真不错！！这不是最棒的状态了嘛，啊！？喂！！”

大声的笑了出来。仿佛发自内心的感到愉快。

这也是当然的。因为他终于确信了发生自己身上的变化的意义。

另一方面，上杉则是对大和身上突然的变化一味地感到动摇。

“不，可能……为什么，突然有这种力量！”

“哈哈。到底在惊讶些什么。这不是你自己打开的盖子吗？”

“什么…………”

没错，打开盖子的正是在上杉打算对穗波挥下拳头的那一瞬间。

那个瞬间，如同从内侧爆炸开的冲击袭击了大和，他因此而失去意识。之后再一次醒过来的时候一直没办法进行的复活加速变得可以进行了。

大和最初虽然还认为和以前一样是因为灵管出力显著底下的缘故……但是就在刚刚注意到了一件事请。

灵管完全没有受伤。不如说，反而是最大出力大幅提高了。

实际上在第一战的那个瞬间，膨胀起来的内压让大和的灵管爆裂了。

大和感觉到的从内侧爆炸一般的能量正是灵管爆裂造成的瞬间冲击。本来灵管爆裂的话肯定就没有办法再使用魔术了。但是——这个时候爆裂开的实际上是在大和原本拥有的灵管之中又小又细的部分。

大和是“超人计划”的结晶。也就是作为接受魔王的容器被制造出来的存在。当然，在诞生的同时就具备了与其相应的巨大灵管。但是过剩的力量对于他来说只能带来灾难。因此神原天童让年幼时期的大和服用药草等进行灵管开发，在原本就已存在的巨大灵管之中制造出更细更小的灵管，通过将灵子的通道缩小到极致让大和的灵能出力下降。可是就在刚才，这些“枷锁”被不留痕迹的全部吹飞。结果大和取回了作为魔王的容器“如神者<Exceed>”的本来力量。

“简单的说，灵管就是将灵子当作水来运送的管道一样的东西对吧。在从你面前逃走之后，不知道为什么我体内管道的直径一下子大得不像样了呢。那样子的话和平时一样进行加速的话当然没可能成功了啊。”

细小的管道即使只有一点水，水压也会变得很高，水也会以猛烈的势头喷出。

可是在管道变得粗大的时候送入同等量的水的话管道中无法被水充满，就只能形成涓涓细流而已。出力也就没办法提高。这时候想要得到出力的话就必须使用比细小的管道更多出数倍的水量。——但是，与此同时也意味着就能够搬运和放出比细小管道多出数倍数量的水。

虽然最初没能注意到这一突然的变化而无法对加速进行控制，

“但是多亏了你这家伙这下终于抓住了。抓住了到底注入多少程度的力量才能够开始加速，到底能加速到什么程度，和一直以来有多少不同的这些要领！”

其结果，大和知道了自己现在能够一直维持迄今为止“加速”的约十倍出力。

那就是这道金色之炎。“复活最高加速<Accelerate·Burst>”。

“——老头。你的任何攻击都已经没办法再伤害我分毫了哦。因为比起你对我造成伤害的速度，我的伤害恢复速度可要快上好几倍呢啊。不管怎样殴打，都是只是你这家伙的拳头更先报废而已。”

这一变化对于大和来说虽然就如同天上掉下馅饼，但是从不清楚他是“如神者”的上杉的视角来看完全是意料之外的事态。从死角发动的奇袭。当然，狼狈像完全无从隐藏。

“…………唔，不可能……，假设，假设灵管在某种作用之下得到了扩张，能够一直维持这种高出力也是不可能的！”

如果是普通人不出数秒钟就会燃尽生命。

因为所谓的灵子就是人类的灵魂，而复活机构是利用体内灵子<Odo>才得以发挥作用的东西。

可是大和不同。

“根据静马所说，我比起普通的人类来说好像有不少多余的那个什么Odo的样子啊。这种程度的话就算是几个小时都能够维持下去哦。而且————哟！！”

被金黄色火焰缠绕的大和踏入了上杉怀里。赤手空拳的握紧拳头，对着因为严重动摇而无防备呆立在原地的上杉的肝脏打出一击。

“噗，咕，哦哦！”

“找我挑起接近战才是最大的失败啊，老头。明明站在远处继续扔过来那个有点儿刺人的奇怪魔术就好了，竟然还不知足的给我跑到近前来。”

上杉的巨体在内脏传来的剧痛之下踉跄地向后推了几步。大和再一次准备挥拳对他进行追击。

“！”

上杉立刻进行迎击。尽管试图用快速的左拳防止大和进入，却还是被大和轻易地躲过了。上杉看到他精彩的回避瞪大了眼睛。

……唔！这个男人，明明是个剑士竟然还擅长接近战吗！

这短短的距离若是被击溃的话，眼睛捕捉不到拳头已经是理所当然了。

控制住这个距离需要的是来自于经验的洞察，还有利用野性直感的知觉。

任何一个都不是能够依靠临阵磨枪可以培养出来的能力。而是只有经历过无数次实践才能得到的第六感。大和就是用这个轻易地和上杉紧密靠近。接着露出了挑衅的笑容。

“自己这边对于魔术什么玩意儿的可是最近才知道，剑术也只有进行锻炼，实战不过是在这一个月里有过两次。但是！”

大和再一次紧紧握起拳头——

“打架可是有着十年的经验啊！这可是正和我意！！”

挥舞左臂准备在完全相同的位置对肝脏施加打击。但是——

“同样的招式怎么可能再吃第二次！金刚钟楼！！”

命中的瞬间。上杉发动了绝技·金刚钟楼。

就连斩击都能够弹开的惊人内功。——可是这一技巧也是有缺点的。那就是强于体内可以放出来的能量的攻击是无法反射的。

“咕，噗啊！！”

再一次，大和的拳头没入了上杉的侧腹。

他的拳头轻而易举地突破了上杉的金刚钟楼。

这也是当然的。现在的大和时刻能够对一切伤害进行高速再生。这并非局限于从外部而来的伤害，从内侧出现的伤害也没有例外。也就是说在最高速<Accelerate·Burst>状态的大和能够凌驾于人体耐久力之上，因此能够将本来限制在只能使用二成左右的人类这一生物的规格全部发挥出来。

不光是再生能力，攻击力也好，防御力也好，速度也好，所有能力都得到飞跃性提升。

最高速<Accelerate·Burst>的真正力量完全体现在这里。

上杉的一切攻击都无法对大和起效，而对于大和的攻击则无法进行防御。

——上杉已经束手无策。

“结束了啊。”

说完，大和捡起了刚才掉落地面的破锭，

“胜负已分了。再继续欺负你这种上了年纪的家伙的话面子上也不会感到高兴，虽然本来做到这里应该就可以解散了的————”

摆出了拔刀术的架势。

“遗憾的是只有这一次不能这么做啊。毕竟你这家伙可是三度触犯了我的禁忌啊。不明白做了什么事是吗？那么就告诉你好了。

第一，是找我干架。

第二，是在本大爷面前对穗波出手。

第三，是对本大爷大放厥词。

俗话说佛祖的脸色也会怎么怎么来着对吧。更何况我可是小混混。竟然跟我三番五次的找茬来。老头，你这家伙啊……”

接着，缓缓前倾，

“已经决定要杀掉了啊！该死的混蛋啊——————！！”

大吼一声，大和如飞箭一般朝上杉跳跃。

所有攻击手段全部遭到封杀的上杉在绝望之中面对逼近而来的大和——

“……啊…………”

看到了那一天的神原天童的身影。

没错。事到最后，从大和身上看到神原天童的面影，因此过剩地感到恐惧并陷入多虑的并非漆原，而是上杉自己。

而这份恐惧让他踏上了和大和直接对决的道路。

但是本来不应该选择这种做法的。突然袭击也好，挟持人质也好。总而言之无论使用何种手段都好，都应该让自己在战斗中身处优势将大和收拾掉才对。

————这是万万不可大意的事情。

明明漆原在事前就提出了这样的忠告，上杉却怠慢了这一点。这正是他的败因。

……失，败。

再一次失败。又一次失去。

在不能将魔术暴露在光天化日之下这一大原则面前，为引导只能咬牙切齿的自己等人的男人鞠躬尽瘁的机会——

……我，难道又一次，被你，被你夺走这个机会吗！

再一次，再一次……再一次，再一次————————！

“神原天童啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！！！！”

面对逼近而来的大和，陷入狂乱的上杉挥舞拳头。

挥舞竭尽所能地将力量与愤怒灌注其中的刚拳。

但是——拳头并没有触及目标，

“神原一刀流奥义。七闪·槛姬！”

在瞬间七连斩的剑闪前倒了下去。

◆

“啊，舒服多了。”

咻，大和甩掉破锭上残留的血液。接着环顾了四周一圈。

“……那么，剩下的…………就只剩这个了吧。”

导致MarineCosmos恶魔化的“肉种”的基点。

那个依然在第一战时相同的位置，依然不断进行着恶心的脉动。

“就是这玩意儿。把这玩意儿——干掉。”

大和找到了作为肉种基点的脓肿之后，从上面用尽全力踩了下去。

脉动中的脓肿传来一股噗哧的触感之后，砰地如水气球一般爆开。

瞬间，异变发生了。

被踩碎的脓肿变成了白色石灰状并开始破碎崩溃。

而且这股异变从脓肿开始以极其猛烈的势头在舞池中扩散，最终遍及到了作海魔覆盖住整个MarineCosmos的肉膜之上。

全部风干粉碎，如沙砾一般哗啦哗啦地随风而去。

“呼。看起来真的没骗人啊。”

“大和！这个是……”

“哦，穗波。已经可以放心了哦。因为已经全部结束了。”

穗波啪嗒啪嗒地走向大和，

“会长先生…………被杀掉，了吗？”

指着趴倒在地板上由自己的鲜血汇成的血泊之中的上杉提出疑问。

因为肉质地面变成了白色的灰烬而导致上杉的鲜血格外醒目。

对于身为普通人的穗波来说应该是略过刺激的画面吧。

但是人类处于这种程度的失血状况是死不掉的。上杉这种程度的巨汉就更不用说了。

“放心吧。只是华丽地流了点儿血，还死不了啦。……这种打完一场架都没办法替你揍他一拳的家伙。根本就没有好好作为对手的价值啦。”

“哇呜。”

说完，大和像是要让她安心似的抚摸起穗波的头。

“接下来嘛，就快点去找十四和常磐那俩家伙——”

这是在大和的紧张感松懈下来的瞬间发生的事情。

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！”

突然已经昏倒的上杉猛然起身，将圆木一般的粗壮手臂挥向大和。

由于正背对着上杉，而且在已经完全令其昏倒的手感之下而有所疏忽的缘故，大和无法躲开这一击。

“咕啊！”

“大和！！！！”

被一击打飞并滚到十米之外位置的大和立刻采取受身并砸了一下舌。

“切！真是个缠人的老头子啊！！都已经分出胜负了吧！！”

“不会，输！忠，义，神原，战，战胜——————————！！！！”

上杉口中发出了不成句的只言片语。

而且从他的嘴角不断有血泡吐出。

……糟糕。竟然因为失血而失去意识了！

“GAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA————！！！！”

接着，化作毫无理性的野兽并发出吼叫的上杉那双刺人的凶眼——捕捉到了呆愣在原地的穗波。

感到不妙的大和尽管想要立刻起身，

却因为腰部使不上力量而跌倒在地。

刚刚吃下那记突然袭击的时候脊骨被击碎了。

这件事本身并不构成问题。只需一秒就能完全治愈。虽然可以治愈————

因为跌倒而造成的时间损失在这个时候成了致命一击。

“杀…………神，原……噢，咯咯咯。”

“唔，穗波！立刻从那里离开！”

大和对穗波大喊了一声。可是，

“啊……啊啊…………”

被凶眼射穿的穗波无力地跌坐在原地。

而且现在失去了理智的上杉正将所有活着的东西都看作是怨敌·神原天童。因此，

“杀啊啊啊啊啊啊AAAAAAAAAAAAAAAAAA！！！！”

上杉朝穗波跳了过去。

简直就像是猛虎扑食一般。

穗波甚至连惨叫都发不出来。

那是凌厉得连大和都会寒毛倒数的应该称之为“兽气”的压力。

完全被恐惧所控制。逃跑这种事情根本不可能做到。

尽管大和急忙进行复活加速准备阻止上杉——到了这个时候，大和崭新的灵管反而成了致命的弱点给他造成拖累。

现在他的灵管因为实在太过粗大，因此想要得到一定程度的出力的话就必须从灵魂中释放出相应程度的灵子才行。也就是说要进入“加速”状态就需要画上比以往多几倍的时间。虽然说是数倍也不过是短短十秒左右的差距，但是在这一瞬间实在是太过巨大的损失。大和已经来不及了。因此他绝望地大叫起来。

“穗波————————————！！！！”

“哎呀哎呀～我还想怎么听到了十分刺耳的声音————”

唐突地一道声音。甚至令人以为搞错了场合一般悠然地传入了大和耳中，

同时，“咻”的一道风声从大和背后划过他的耳畔——一道不可视的利刃将朝穗波跳过去的上杉撕裂。

“GA，啊a————”

喷出鲜血到底的上杉。

将他撕裂的，是镰鼬——不对。

是飞行斩击。

……喂喂，开玩笑的吧。

能够做到这种事情的人类，大和在这个世界上就只认识两位。

而且因为其中一人已经亡故……

“……好久不见了啊，狗屎小鬼。竟然在这种地方再会，姐姐我真是太倒霉了啊。”

“这是该对六年不见的师弟所说的话吗。死大姐……”

出现在背后的是如大和所想的人物。

深紫色的头发轻轻飘动，将神圣的巫女装束随意披在身上的女性。

在神原天童门下与大和学习同样剑术的师姐，同时是宫内厅特务局护国科特殊部队“鬼兵队”队长。土御门明日奈就站在那里。

◆

“啊啊～♡。小穗波好久不见～”

“呀！”

明日奈一把刀收回鞘中就径直跑过来抱住穗波。

“没事吗？抱歉呐，都是因为不知道哪里的笨——蛋该死地派不上用场的错让你遇到可怕的事情了啊。有没有哪里受伤？”

“……明日奈姐姐！为什么在这个地方？”

“因为有点儿工作哦～。呃，呀。小穗波一段时间没见又更可爱了一级啊。哎呀～这里，还有这里都好柔软～♪”

“唔哇，啊啊啊，明日奈姐姐，到底在摸哪里啦！”

munyumunyu，明日奈的双手开始从比基尼上面揉起穗波的胸部。

“这个触感，E？不，F？好厉害。说不定比我还要大呢。呜呼呼～呐，小穗波。你看我们已经六年不见了，为了填补两个人失去的时光来玩儿惯例的医生游戏吧。”

“喂！”

对着放肆起来的明日奈后脑勺，大和赏了她一记飞踢。

“给我适可而止。你是工口老头子吗？”

明日奈按着后脑勺转过身来。

接着在看到大和的那张脸之后切的一声露骨地砸了一下舌。

“明明难得注意力集中在小穗波身上避免让你跑进视线范围来着。你还真是一如既往不识相啊。”

“啊，是那样吗。还满以为你是开始老花眼了呢。”

“想要无视也是当然了吧。因为有你这种狗屎小鬼作为师弟这种事情可是华丽优美的我人生中唯一的污点嘛。不如说光是看到连就会条件反射的火大起来，所以立刻给我从视线中消失，狗屎小鬼。”

“左一句狗屎小鬼右一句狗屎小鬼的，别一直拿我当小鬼对待。”

“那就消失吧，狗屎。”

“为，形象根本连人类都不是了吧。根本就光剩下大便了。说起来你这老太婆，为什么会在这个地方啊。而且那副打扮算啥啊，Cosplay吗？”

大和指了指明日奈那身随意穿在身上的巫女服，明日奈则是一副愤慨的样子提出反论。

“真是坨实力的狗屎啊。这可是我的正装。是工作服哦。”

“……是在扮装俱乐部还是什么的地方工作吗？你这家伙。终于堕落得不能再堕落了吗。虽然早就想到这样的一天终究会到来的，不过总而言之老太婆的巫女扮装光是看到就无法忍受了，能不能别从歌舞伎町里面出来啊。作为健全青少年的我眼睛都要烂掉了。”

“还真是依然没有教养的狗屎呢。就连一句‘从危机之中救了不中用的我真是太感谢了姐姐大人。作为谢礼就请让我舔您的靴子吧’之类的都不会说吗？”

“少在那痴人说梦啦。事到如今不过是被救了一两次就以为我会对你这家伙表示感谢吗。还是说因为年纪大了连自己小时候对我做了什么好事都不记得了吗？啊？是的话要不要我现在在这里对你做出同样的事情让你好好想起来啊？”

“真有意思啊，做得到的话就尽管来试试啊。如果你想要和平时一样被剥的一干二净之后一边大哭一边绕城跑一周的话。不如说你的呼吸都太臭了，别靠过来。”

“这么说大姐你还散发出一阵恶心的酸味来着，这就是那个吧，超过了作为人类的保质期限的时候会散发出味道的传说。这就是不能吃的咖喱所散发出来的异味吧。”

瞬间，“啪”地有什么东西断裂的声音传入了在场所有人的耳朵里。

“……你啊，就是那个吧。真是令人火大啊。哎呀，真是火大哦。——不得了啊。火大到这个地步的话我说不定会血管爆裂而死呢啊。啊，那么说就算痛下杀手也算是正当防卫是吧。真没办法呐。毕竟火大到要死了的话就只能杀掉了不是吗？嗯，没有办法。所以说我要杀了你哦，狗屎小鬼。”

明日奈翘起嘴角，把手伸向了别在腰际的刀。

虽然她的眼神明显是动真格的，但是大和也没有退让。

同样目露杀气地拔出破锭。

“正好。六年前因为老头子死掉而没能进行的对决就在这里分个高下吧。墓碑上想写点儿什么？”

“就请写上‘无谋地违逆伟大的姐姐大人的愚蠢狗屎小鬼，埋于此地’吧。”

“——————嘿！”

“————————哼哼。”

“死——————————————！！！！”

“杀——————————————————！！！！”

“都住手～～～！！”

在同样举起闪光的利刃打算朝对方冲过去的两个人之间，穗波插了进来。

“真是的，为什么两个人总是一碰面就是杀呀杀呀杀的，一个劲说着这种危险的话啊。又不是蛇和獴。现在根本不是做这种事情的场合吧？”

“唔…………”“姆……”

被这个场所最该陷入动摇的人一提醒，两个人的脑袋这才冷却下来。

二人唯唯诺诺地收起刀，

“……切。说的也是啊。”

“小穗波说的没错呢。现在先暂时休战吧。现在比起这种事情来可是有更重要的事情要做呢。……小穗波。到底那边是蛇那边是獴？如果我是蛇的话可就稍稍有些打击了。”

“根本无关紧要的要死啊。重要的是为什么大姐会在这个地方啦。”

“那是因为我可是作为守护这个国家的正义伙伴的公务员大人啊。”

“……公务员？啊，尼娅所在的那个护国科是吧。”

明日奈点头，

“虽然不知道为什么你会认识巡逻组的人狼<Werewolf>，不过就是这么回事。反过来问，你这家伙才是，为什么会在这种地方啊。”

“来这里玩儿结果被卷进来了嘛。真是的，什么正义伙伴的公务员大人啊。竟然全部结束了之后才大摇大摆地跑过来。真是不中用呐，既然是靠税金吃饭的就给我奋力工作啊。”

“根本没怎么好好纳税的小不点儿竟然批判起公务员来真是荒谬可笑。而且什么全部结束了啊？明明没好好给出最后一击还真敢大放厥词啊。你从以前就净是关键时刻掉链子啊，关键时刻。”

“唔。”

被戳中要害的大和露出一副苦涩的表情。

“切。——喂，穗波，这就立刻去找那两个人咯。继续和这个老太婆废话下去的话我的端粒可就要以惊人的速度死绝了。”

说完像是逃跑似的转过身，从明日奈身上移开视线。

“……那两个人是指？”

不明真相的明日奈对穗波问起大和所说的那两个人。

“啊，是的。实际上我们是四个人一起来这里玩儿的，另外两个朋友现在不知道在哪里。因为是从中学相处至今的的朋友所以是明日奈姐姐不认识的孩子。”

“……两个人，是吗。难道说是指一个戴眼镜有点酷的男孩子和一头翘翘头发的女孩子的事情吗？”

“诶？难道说已经碰到过了？”

果然，明日奈想到。

年龄层也相一致，更何况能从恶魔化之中逃走这种程度的精明人类实在难以想象还有其他人。

“关于那两个人已经由我加以保护了所以没问题的。”

“真的吗？”

“真的。不过嘛，因为已经精疲力尽所以正让他们在安全的场所休息。所以说那两个人的事情就交给我————”

忽然，在这个时候。

“咕，噗！”

倒在地上的上杉咳嗽了一声睁开眼睛。

大和一瞬间提高警戒，不过他的双眼和刚才不同正寄宿着理性的神色。

完全取回自我的上杉以依然倒在地上的姿势抬头看向明日奈并露出苦笑。

“…………呼，呼，没想到，竟然，穿过‘神之威光<GodBreath>’，侵入到内部…………似乎，有点，小看了，护国科这个部门啊。但是，你们，这些人，无论怎么奋斗…………落日，都已经无法，被阻止。我，我等…………‘小队’，不会被，阻止。”

用断断续续地声音勉强说着。

“‘小队’……那就是你所属的逆十字教团吧。”

“没，错。小队，是……为了，‘落日作战’，这一共同的目的……带着各自不同的动机，集合起来的…………魔人的，集团。……是……我，这种人…………连脚边，都够不到的夜叉们的，集团。”

“那么你们到底想要做些什么？”

明日奈用带着露骨侮辱的视线俯视着老人，追问起他们行动的目的。可是，

“呵，呵呵……什，么啊，不要，太着急，很快就能知道了。虽然没办法，见证，一切……但是，剩下的，队长大人他们…………将我等小队的大义，化为现实，是毫无疑问的。”

没有回答明日奈的质问，上杉转动脖子将视线移向大和。

“……藤间，大和…………。你，的力量，稍稍，让我感到了，惊讶。……但是，这种程度终究，不足为惧。…………守护，自己的，重要的事物……。这一理想，是没办法贯彻的。唔，呼呼，哈哈哈……要说为什么的话…………因为已经失去了啊。”

“啊？”

已经失去了。

意义不明的一句话。可是却无比不祥的一句话让大和皱起眉头。

“你这家伙，到底在说……”

“白色魔女已经掌握在我等手中。”

“————”

瞬间，大和瞪大了眼睛。

看到他这副藏不住动摇的表情，上杉的双眼中闪过了一道愉悦的光亮。

“那个，魔女……是‘凯旋门’的，要是。已经直接，由队长大人，夺取。了解，你和队长大人……双方的力量的我，很清楚。你，是绝对赢不过，队长大人的。你，你这家伙……没办法，守护。一切，都…………哼哼……”

“你，你这混蛋！刚才那句话到底是什么意思！！到底对静马做了什么！！”

大和抓住倒在地上的上杉的衣领将他提了起来。可是，

“………………”

上杉没有回答。

不，是已经无法回答。明日奈的飞行斩击“飞龙闪”造成了致命伤，他已经咽气了。

“切。竟然自说自话地就给我死在这里……”

现在已经无法再追问上杉所说话语的意义。

这一事实让大和的心跳不安地加速起来。

到底是怎么回事。刚才那句话的意思是什么。

无法得到答案的疑问在大和胸口火辣辣地燃烧起来。

“……哼。也就是说这个男人是属于名为‘小队’的逆十字教团，而且其中还存在其他数名成员。而且那个教团盯上了你所熟知的魔女，并且正图谋着利用那位魔女进一步实现某种企图。大概就是这个意思吧。——狗屎小鬼。你和这家伙所说的魔女到底是一种怎样愉快的关系————似乎没有要说的打算啊。”

看到额头渗出冷汗的大和那副表情，明日奈放弃了追问。接着，

“我明白了。你快点给我赶到那个‘魔女’的所在之处去。”

给了大和前往静马所在之处的提议。

“不巧的是不光是小穗波，我还不得不照顾留在这里的其他人所以没办法从这里抽身。毕竟我可是比起一个人更要守护住一百个人生命安全的‘正义的伙伴<Here>’嘛。——但是就算这么说就这样放任‘小队’那群家伙任意妄为也很不痛快。那边队长的战力也很令我在意。所以你就替我去吧。”

“……简单说就是打算把我当成‘探路卒’啊。”

“就是这样。不过不是很好嘛。反正你也打算去的吧。”

“是啊。——我可不像大姐你一样是‘正义的伙伴’，只不过是个‘小混混’罢了。和一千个外人比起来一个朋友可要重要的多了。”

说完，大和松开了上杉的衣领站起身。

接着立刻以静马所在之处为目标跑了出去。

“狗屎——，大和！！”

离去之际明日奈从背后投来一道声音。

“加入你还是我的师弟的话，至少把自己决定要守护的东西给我守护好啊！！”

“这才用不着你多说！”

爱搭不理的作出一句回应，大和从和上杉第一战时自己所斩开的洞穴之中跳入了通往中央泳池的滑道。




 终章
大和先是冲向了更衣室。

在胡乱堆放的衣服之中，将洗衣服时候一起放到滚筒之中直到惹真白发怒才想到取出来的手机拿出来打开号码簿。

目标的电话号码当然是东云静马。可是，

“该死！”

不管怎样拨打都连一句应答都没有得到。

‘你，你这家伙……没办法，守护。’

“切！！”

只有糟糕的预感无限地膨胀起来。

大和急忙换好衣服从更衣室中冲出去，就这样子朝MarineCosmos的入口前进。

只要穿过正面大门的话，——在那里的就是崩落的桥梁残骸和暴风雨肆虐中的大海。

大和停了一下，将破锭背在自己背后帮助，

“哈啊啊啊！”

没有踌躇地扑入海中。

之后就这样子划开黑色的大海直指松原市。

虽然桥已经崩塌，但是因为MarineCosmos化为海魔正在朝陆地接近的缘故，距离海岸的距离也并没有很远。

大和穿过狂暴翻腾的大海，抛开集结在海岸上的巡逻组的制止只剩，片刻不停地朝神原神社急行。

途中经过的城市因为有毒瓦斯泄漏的伪装消息，早就在护国科主导之下发出避难警报，现在已经彻底化为了一座鬼城——但是现在的大和根本没有余兴在这种问题上驻足。

只是一个劲地像是被催促一般向前迈出脚步，向前倾斜身体。

一边甩掉瓢泼而下的豪雨一边从无人的城市中穿过。

就这样从离开MarineCosmos起花费了一个小时，终于抵达了神社面前。

“呼————！”

大和就连调整呼吸的时间都不愿浪费，直接沿漫长的石造台阶直驱而上。

……没问题！那个女人怎么可能这么简单就被怎么样呢！！

大和一边这样说给急躁的自己听一边跑上石阶——对着眼前的光景凝视起来。

“神，么…………！”

神社已经倒塌了。

哐哐的，头脑之中敲响了吵闹的警钟。

不容分说的感到了实感。有什么东西正朝着无比糟糕的方向转动。

而且在这副令人目眩的惨状之中，大和找到了熟悉的面孔。

“青磁……！”

猪塚青磁正仰面倒在已经倒塌的本殿门前的石砖上。

“喂！给我起来你这红猩猩！这是怎么回事！”

青磁没有醒来。

“被给我装没听见！弄乱你发型了哦，喂喂！”

“不要太粗暴。虽然已经做过了紧急处理，但是受了严重的伤这一点可是没有改变的。”

就在抓住他前发的时候，从上方传来大和十分熟悉的声音。

抬头看去，在倒塌毁坏的屋檐上，白色魔女背对着暴风雨的黑色天空的身影——大和正在寻找的少女的身影就在那里。

“……静马。”

原来你没事啊，虽然露出了这句安心的声音。但是安心又立刻转变成战栗。

站在屋檐上的，并不只有静马。而是还有一道和她并排而立的黑影。

释放出令人联想到水底黑暗的魔气，露出乌鸦一般不祥颜色的那个是————

“————你这家伙是……”

大和知道。那道影子，那个男人。

一个月前，在和结城尼娅一起进行调查的麻药<Jail Crash>事件中交手过一次的剑士。

漆原雄一郎。

“……还活着吗。”

“是啊。少年才是，真亏得你能够击退上杉啊。”

连上杉的事情都知道。也就是说，

“……你这家伙就是在幕后操纵那个老头的家伙吗。”

“没错。他同样是宣誓将‘落日作战’导向成功的同志。而且从你的口气来看，少年似乎也已经知道了我等‘小队’有将这名少女当作‘钥匙’的必要这件事了呢。那么，就让我重新自我介绍一下吧。”

漆原稍稍弓起身子，

“大尉·漆原雄一郎。是上杉伍长所属‘小队’的队长。”

这样报上了名号。

“！”

这句话之后令大和确信了一切。

这个男人才是掌握着今天自己被卷入其中的“海魔”事件以及在其背后的一切线索的男人。而且这个男人的目的是————

“——静马！从那家伙身边离开！”

大吼一声，打算冲向漆原并握住破锭剑柄的瞬间——

“嗯！？”

咔嚓一声，在大和脚边突然刺中一把银色的细剑。

刺出这把剑的不是别人，就是东云静马本人。

“你在打算些什么？”

被问到这一记不可理解的行动所代表意义的静马则是，

“大和同学。——我，已经决定要前往他们‘小队’所在之处了。”

令大和陷入愕然的，是回应自己的过分带有冲击性的答案。

◆

“……今天可发生了不少事情。似乎因为疲劳而出现幻听了呢。而且还是个性质恶劣到超群的。”

“才不是什么幻听哦。”

“那么就是开玩笑吗？虽然因为做的不好而一丁点都不好笑啊。”

“也不是开玩笑哦，大和同学。我已经决定好了。要跟他们随行。”

“为什么。”

“因为他们能够实现我的愿望啊。”

静马用毫无犹豫的声音断言道。

但是无论被怎样直截了当地断言，大和对于她的话依然一丝一毫都无法理解。

只有从天而降的雨声不断刺激着耳朵。

“……虽然我记得你的愿望就是在这座城市里给自己做个了断来着？”

“是的。但是现在又有了在那之上的重要事情。”

“……在我被怪物吞进肚子里的这段时间里到底发生了怎样的心情变化啊。那个愿望到底是什么啊！”

对着感情用事大喊起来的大和，

“根本没有不得不说明到那个地步的理由哦。你又不是我的监护人。”

静马进行回应的声音就像冰墙一般冰冷，就连能够抓住的地方都没有。

但是没有办法就这样轻易相信她说的话。

因为无法理解。

如果真的就如她所说，认为大和的意见根本无所谓的话——

“那为什么会这样子等着我来啊！静马！”

“…………”

对于这个问题，静马轻轻闭上眼。

然后经过了一段短暂沉默之后，

“还用说吗。”

呢喃了一句…………静马将右手朝雷云翻腾的黑天高举起来。

瞬间——白色的极光灼烧了世界。

白色雷电和炫目光辉最终在静马右手上形成一张极光之弓。

“魔弓闪”

静马从奥多利·邦兹的店里带回来的最强魔术武装。

她将其握在手中，睁开眼睛。

接着用那双寄宿有某种决议的眼眸俯视着大和说到。

“为了把大和同学——杀死。”

“……！”

随着这一句话，静马给“魔弓闪”搭上一支“细剑<箭>”，瞄准大和释放出来。

高速飞来的白雷之闪击。

大和在刹那之间一个退步从这一击之下逃开，

砰！！在向后逃开的他的眼前，之前他一直站立着的空间就如文字描述一般蒸发了。

空气被炸飞，地面被深深挖掉，过于强烈的高热之下雨水在地面的瞬间就化作白色的蒸汽飘散。

——是认真的。

刚刚，毫无疑问静马是认真的。

而且不容置疑，若是没有避开的话自己就已经死了。

无论大和是怎样的半不死身，连存在本身都被蒸发的话当然也就不可能复活了。

这一事实让大和被迫意识到了。

意识到了静马现在正动真格的想要把自己杀死这一事实。

“和那一天的放学后不同。我是不会犹豫的哦。我有不这样做不行的理由，有想要这样做的强烈愿望。如果这样还是想要加以阻拦的话——”

静马轻飘飘地从屋檐上飘下。

接着用平静地，却又能够在暴风雨和落雷嘈杂交织的风暴之中清楚送达给大和的声音，

“带着把我杀掉的觉悟冲过来吧！”

释放出仿佛剑尖直指大和的细剑一般凌厉的杀气。

在病态般雪白的白发下面闪烁的双瞳之中，没有任何迷茫。

已经没有疑惑地余地。

静马是认真的。而且，就算质问她会采取这种暴行的理由，她大概也不会开口回答吧。

她已经在内心作出了决定。

“……意思是无论发生什么都不会说出理由是吗。”

那么————大和应该采取的选择就只有一个。

老老实实被杀死的道理也好，在一无所知之下对静马说一句“好的，是这样啊。”将她送走的打算也好都不存在。

大和拔出了背在背后的破锭。

“那么…………就凭实力从你嘴里问出来！！”

对着静马，径直发起挑战。

和曾经那一天的放学后不同。

并非打算超越，而是打算制服。

面对大和的推进，静马在自己周围展开了如青白色火焰一般的魔力光辉。

利用魔术将自己的生体能力提高到极限——

“大和同学没有任何必要知道。——只要保持什么都不知道就好了！”

对自己应该达到的男人，不得不打倒的男人展开迎击。




后记
格斗游戏和水平相当的人一起玩儿是最愉快的。

这里是一边深刻地发表感慨一边在同期的冬木冬树先生家写这个后记的海空りく。各位好。

感谢购买第3卷。

这一卷是“断罪的EXCEED”这部作品大幅发展的一集。

大和的过去和静马的决断，还有庞大的敌人登场。

更重要的是以神原天童为首，与大和的过去有所关联的人物的身世等事情变得明朗化，虽然大叔度越来越浓重起来，不知您是否还满意。

如果能够感到愉快的话，就作者来说可谓是无上的喜悦。

可是，要提到3卷的卖点就是封面图！

暖色调的穗波和穗波形成对比给人一种清凉感，这不是很美妙吗！

看到的瞬间“喔噢噢噢噢！”的大叫出来了（笑）。

虽然已经是出道以来的第3卷，对自己笔下的角色漂亮地变成图画那一瞬间的喜悦依然没有减弱。

另外就是彩图中的泳装。

实际上最初曾经对责任编辑老师说过“3卷封面如果是泳装就好了啊～”这句话。在那之后看到封面兴奋得“喔噢噢噢噢噢！”大叫起来的反面，也冒出无法拜见纯老师所画的泳装了啊……这样的想法。

于 是 乎 就 有 了 这 副 彩 图！！

而且还不光是穗波，就连常磐都出现啦——————！

真的是感激再感激。

纯老师。真的是感激不尽。

另外，在创作第3卷的过程中陪我一同进行改稿的责任编辑老师也再次献上由衷的感谢。

最后，对支持并购入本书的读者大人也在此郑重地献上谢意。

得到了许多人支持的这个系列。

作者也会拼尽全力努力下去的。

那么就期待着在第4卷之中再会。See youagain。



