文件发布时间:2012-07-20 15:39:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Sweet☆Line-甜蜜☆阵线
本卷名称：第五卷 回忆毕业篇

序 最糟糕的起跑线
网译版 翻译 月花机情白液社

要高高跃起，或许必须经过近乎摔倒般的下蹲准备。要达成某种巨大的成功，或许只有历尽困苦。要完成足以让所有人盛赞的和旋，或许都曾出现不和谐音。

即使所有人都明白这道理，但，在每个人眼中，未来充满希望的声优组合——“甜蜜☆阵线”的前途，毫无疑问已被封死了。

无论是谁，心中都多半觉得，组合会就此解散。

休息室中的气氛，几乎已糟糕透顶。

「……」

眼死死盯着桌沉默不语的老姐，掌底使劲揉着太阳穴。

最近这段时间几乎没怎么睡过一直忙碌的她，眼袋重得异常。再加上现在这打击，我真担心她是不是会再病倒。

深深叹了口气的老姐，忽然急得砰一巴掌重重拍在了桌上。

「……」

见老姐这样，我反而觉得她好可怜。

究竟为什么会出这种事？

年轻的男助理，似乎承受不住屋内沉重的空气，慌忙一句「我、我去看看舞的情况！」跑了出去。而老姐，连看都没看他一眼。

我，无意识的捻起挂在自己颈上的『工作证』。就在昨天，老姐还捉弄着拿到这个不由兴奋起来的我。

那时，我们眼中只有即将到来的巨大胜利。

坚信明天，就是大家的努力得到回报的日子。

可，为什么？

「……嗯。嗯」

永远她们的经纪人名古地先生，打着手机走了进来。老姐仿佛期待什么似的转过了头。

「明白。再在附近多找一下。嗯。拜托了」

名古地先生挂断电话，注意到老姐的目光，一顿，愁着脸道

「对不起。还不清楚」

「你是干什么吃的！」老姐的怒气爆发了，「这是你的工作啊！」

老姐愤怒得完全正当。名古地先生惶恐地道

「本该没一点问题的。对不起，目前真不知道春香在什么地方。现在也在全力寻找」

「还在找……？」老姐低头看了眼手表，「再不到十分钟就该登台了啊？」她话中已经带上了哭音，「照现在的情况……演出就——」

今天，是“甜蜜☆阵线”第一次正式登台。奥佩隆为这天创作新歌，打出公告，特意将所有人的期待都提了起来。而为回报这份期待，大家也都拼命练习过来了。

明明该是这样——

我看向坐在房间角落的椅上，眼呆呆看着地的永远。

——此刻，这屋中，只有新岛永远一个人……。

我，看向了手中的小型摄像机。

感到今天的一切，实在是无法挽回了……。




ACT1 少女们不许失败的战斗
临近十月的现在，阳光已变得不再那么刺眼。列车在窗外明媚的初秋风景中，缓缓向前驶去。

在这面对面的四人座上，除了我，三个女孩儿都已睡着了。

坐在窗边，头靠在我肩上睡着的，是新岛永远。她穿着很衬自己这稀有美少女纤细体型的褶边衬衣与短裤，头上一顶毛线帽，还戴了副红框眼镜。

我正对面的，是神乐坂春香。身穿很配自己清纯气质的格子裙和对襟毛衣，脚上是双蓝色小靴的她，手灵巧地抱着小小的包包睡着。

而她旁边，少见的穿上乞丐牛仔裤和T恤一副休闲打扮的，是山川舞。那丰满的胸部让所有人都会瞬间着迷般，在衣上形成了两个伟大的山峰。我，一直极力克制自己不看那里。但能伟大至此的舞，仿佛可感到我这青春期男高中生的冲动，刚刚还呵呵坏笑着「呜啊~，有点困了呢……」大大一个懒腰向我展示起永远和春香都不具备的魔鬼身材（神的恩赐）。引得我心中不禁大赞，干得好，再继续啊！

不过，这位舞小姐，现在也带着纯真的表情，头轻巧地枕在窗框夹克叠成的垫上，睡着了。

刚坐上火车时，大家都很兴奋。彼此让着零食，开心地聊着。可没过多久，便渐渐输给火车咯噔咯噔节奏单调的摇摆，窗外不变的风景，以及暖洋洋的阳光，一个接着一个，成了睡魔的俘虏。

唉，这不能怪她们。她们三个不只昨天整个下午都在录音，之后还一直训练到了深夜。

最近这段时间，她们都应该相当疲劳了。只要想想连不上学的永远今早都不由揉起眼睛忍不住轻打着哈欠，就能知道必须兼顾学业与声优事业的春香和舞会有多累。我甚至都有些担心，她们是不是会像老姐一样病倒。

不过，肉体虽已极为疲惫，可无论永远、舞还是春香，目光都变得比过去更有神采，整个人都洋溢着充实，一举一动都能让我感得到活力。

具体来说，永远变得比以前更爱说话，能积极与周围人交流了。春香变得比以前更爱笑。有时会自发逗大家，还有时拿我打趣儿的她，不知不觉地承担起了活跃气氛的职责。而舞，则与平时相反变得话少了起来。不过这应该不是紧张得钻牛角尖，是在好的意义上集中在提高自己的能力上了吧。就是旁人也清楚的明白她的感觉越来越凝重。

她们，应该都是找到值得去努力的目标了。至于此刻不在这里的千秋与东加，状态也与她们一样。

少女们凭着笑容、天生的职业精神，以及逐渐形成的默契，战胜着不时严酷的训练与现场。千秋和春香会安慰挨导演训的永远，大家会齐心助舞克服舞台恐惧症、支援身体不好的千秋。就在几天前，她们还为生日到来的东加来了个惊喜。

这些燃烧着自己年轻与生命力的少女们，不断向前迈进着。

至于亲眼目睹她们这些充实活动的我在干什么……。

「……」

我轻从永远头下抽出肩，轻把她推回到了窗边。永远「嗯」的一个娇声身子一扭，没有醒过来。不由松了口气的我心道：还是这丫头安全啊，不会故意给我表演，睡就一定是真睡。

随后我观察起春香。春香和舞以前曾装睡过，让我一点不能大意。

我把头直逼到了几乎吻到春香，脸都能清楚感到她呼吸的距离。这事儿虽做得几乎，不，事实上就是变态，不过我不在意。任务第一嘛。

「呼」

好的。虽说这丫头最近似乎夺了舞位置般荤话不断，但本性还是清纯少女。如果真醒着，她绝不会不对此会做出点反应的。

春香，睡眠确定。

最后我将目光转向舞，做了个大大的鬼脸。舞平时装睡的时候，大都是微睁着眼观察我的动向，所以这是非常有效的手段。更不用说我还拥有舞绝对会笑出来的必杀鬼脸。

OK。没有任何反应。

舞。睡眠确定。

确认过三人都已熟睡的我，这才从随身背包中拿出了摄像机。为尽可能不引起戒心，我最近在她们面前都是竭力隐藏摄像机的。

我打开电源，按下了摄像键。

先是这三个丫头的睡脸。随后为拍摄全体俯瞰图站起来的我，心中就像工口摄像师一样叫着“好喔。三个人感觉都不错~”透过取景器来回俯瞰这些十几岁的美少女。

不超过界限的擦边诱惑。这就是我此次的目标。

我以修学旅行中大巴上不由偷瞧意中熟睡女生的男生的视角，一瞟一瞟地偷拍着她们的胸，满怀歉意与期待感的向下直拍向大腿……。

「……」

忽然感到异样目光的我，冷汗顿时喷涌了出来。我按下停止键，放下摄像机回过头……。

「……」

「……」

「……」

周围的目光好刺人。乘客们明显把我当成个无耻之徒了啊，喂。

好痛。大家的目光戳得我好痛。虽说从我确认少女们熟睡后开拍这点看就是个不折不扣的变态，可我这样是有原因的啊。

「呃」我声音沙哑的竭力解释，「工作！这是工作！是我的工作啊！」

可……没有人相信。

真是这样的啊~。

第二学期头一天。参加过开学典礼的我，与朋友赤泽他们边聊边走向校门。大家正好说到放学要去卡拉ok之类的地方热闹一下。

「好！就唱到嗓子冒烟吧！」

赤泽说着，已经手按喉咙啊~嗯~的吊起了嗓子。

皮肤黝黑个子高高，乍看像个不良的他，其实却是班里数一数二爱学习的好学生。不只我胡闹的时候会一本正经的阻止，电车上也会热心给老人让座。老师们对他的印象很好，特别是上年纪的老师，还会叫他“阿赤”的很是喜爱。

走在他旁边的川口搭话道

「毕竟赤泽最近在练习说唱呢」

身材与赤泽正相反矮小的他，总是笑呵呵的一副少爷相。但他内在其实也和赤泽相反，是全年级最不能招惹的人。虽说现在已经收敛，不过听说他中学时代在不良界相当有名。和他一起时，经常会碰到现役不良尊敬的说“您好，川口大哥！”向他低头问好。川口那时都是带着平常温和的笑，“好久不见”的举手回应一下。

至少在我所知范围内，他从没毫无理由动用过暴力。当我听说他在暑假中灭掉四个找茬儿来的不良的壮举，问他本人“这是真的？”时，他却“不要这么说”童颜一绷，“对方是三个人啊。有一个是望风的”微微修正了人数。

而让人觉得神奇的是，这样的赤泽和川口，却是非常要好的朋友。我仅次于镰仓裕之助的经常与他们在一起。

不过，裕之助却不大喜欢外表老实实际却如火药库般危险的川口，不常与我们一起出来。就是今天我们找他一起去卡拉ok，他也推说有事自己先走了。

经常与我们着几个男生一起玩儿的，是半村同学，纪伊同学，冨波同学这女生三人组。

飒爽美人的半村同学，很适合半挂眼睛的毒舌纪伊同学，以及性格温和的冨波同学。今天她们也是二话没说一起来了。

顺便说一下，裕之助不愿前来的另外一个理由，正是这位眼镜娘纪伊同学。她不知出于什么理由总是折磨裕之助（当然只是语言上），所以裕之助也变得回避她了。

「总觉得，好久没去过卡拉ok了呢」半村同学明亮地说。

纪伊同学接道「说起来我们也好久没聚在一起了吧？暑假后半大家的日程都凑不上」

「嗯」半村同学一点头捉弄般的看向我，「特别是正午君呢」

纪伊同学跟道

「是呢~。难得一个暑假竟然还受伤了」

「真的没事了？」赤泽担心地问。

这时，冨波同学自顾自地道

「我随全家一起去冲绳旅行了喔~。等下给大家礼物啊，星之砂」

我笑着咚咚跺了跺脚，道「噢。没事了」

「好啦，没出大事真是太好了」川口严肃地说。

大家也都随他点着头。我不由一愣，突感“有伙伴真好，有朋友真好”的很是窝心。今天看来能痛痛快快的大玩儿一场了啊。

我们一群人热热闹闹的出了学校正门。

「对了」半村同学忽想起什么似的脚步慢下来，来到走在最后的我身边，抬眼盯着我道，「有段时间，有COS过的人和开奇怪车的人来接正午君，他们不再来了吗？」

我苦笑道「啊啊，那时候出了不少乱子啊」

「……」半村同学微一沉默，问道「那个最后来的娇小女生。就是很可爱的那个。她还好吗？」

「啊，你说她啊」

我刚要回答，后面忽然响起了滴滴的车喇叭声。不只我们这群，所有行人都转头看向了那边。

一辆汽车开到我们旁边，缓缓随我们前进着。

是奔驰。

全黑的。

超高级啊。

我们顿时僵在了路边。而奔驰驾驶座的窗这时刷的降下，一个来路不明的可疑男子笑着对我「呦」的打了声招呼。

（是黑社会）

（黑社会啊）

听到同伴们的这交头接耳声，汗不由从我额上涔涔而下。

「丰、丰国先生」

这位，正是我老姐的上司，动画发行公司奥佩隆的超知名制作人，丰国如意先生。

只是——（是黑社会）（黑社会没错）——正如伙伴们的这种印象，他的外表实在让人看不出是模范公民。

豪华的灰色西装，异型墨镜，金闪闪的戒指与项链。整个人透着奢侈的他，不管怎么补救都只能说是黑社会。而且还是干部级的。

「那个，好久不见了。找我有什么事吗？」

丰国先生对我和善（旁人看来就是狰狞）的一笑，道

「哎呀，我只是想请弟弟君尝尝 “舌头都会化掉的牛肉”。你没吃过吧，“舌头都会化掉的牛肉”？」

「舌、舌头都会化掉的牛肉？我是没吃过，可，为什么？」

丰国先生没有回答，他一转头看向我身后，「和朋友们一起？怎么？现在要去玩儿了？」，刷一下把身子从车窗中探了出来，「怎么样？各位朋友也要一起来吗？我和弟弟君说话的时候你们可以在其它房间吃饭啊」由衷高兴似的说，「我最喜欢年轻的女孩儿了。如何？等完事儿我再带你们一起去个好玩儿的地方」

他话音刚落，直到刚才还体谅着我的腿，照顾着我的伙伴（我如此认为的那群家伙），立刻呼呼摇着头，「啊，不，那个」「我们这就告辞了！」「正、正午！再见！」瞬间不见了踪影。我怎么记得以前也有过这么一回似的啊……。

在我心中痛感人情凉薄时，丰国先生非常不解的扭头问道

「……你朋友们这是怎么了？」

看来他真是一点没有旁人是怎么看自己的自觉啊。

在校门口被绑架般带走的我，随丰国先生来到了都内一家超高级牛肉火锅店。

刚才下了计程车，在狭窄的小巷中走了一会儿，来到这门上只一块小招牌，大门两侧堆着盐，挂着胭脂色暖帘的古朴日式店面前时，我还真不知道这里是什么店。

丰国先生拉开门，轻松的对里面道

「喂，来了喔~」

「哎呀，欢迎光临」一个身着和服的大美人立刻迎了出来，笑呵呵的对我也一点头，招呼道「好了，快请进来」

我简直就像个故事中被狐狸欺骗的旅行者，跟在丰国先生身后，走进了这古朴民家般的店面。里面的走廊擦得锃亮，结实的柱与梁闪着褐色的光亮。很快，我在店内最里间的坐垫上，与丰国先生面对面坐了下来。可直到现在，我还不明白这是什么情况。

「先来两瓶啤酒♪」

丰国先生毫不犹豫地说，我慌忙阻止道

「不不，我还没成年啊！」

「……」

丰国先生轻蔑地瞥了我一眼，但我还是坚持自己的主张道

「不行。绝对的」

「哼，那，给这孩子来个妈妈的乳汁什么的好了」

「乌龙茶，拜托了！」

刚刚老板娘风的姐姐按我说的记过，呵呵一笑应道「是，遵命」退了下去。

不一会儿料理上来，丰国先生用啤酒与我的乌龙茶干了杯。先上来的两三道小菜有茄子海胆，比目鱼刺身。都非常好吃。我想如果喝着酒，一定会更美味吧。

不过这一道菜究竟要花多少钱啊？真让我有些担心。

但随后端上的主菜，却让更是我吃惊。那满满端来的牛肉火锅，我已不知该怎么形容。那完全颠覆了我心中一直以来对牛肉火锅的概念。而最令我惊讶的，是肉不是由自己，而是老板娘一片片来涮，之后再蘸上泡沫细腻如酥皮般的蛋液送上来。

面对这陌生的吃法，我有些不知所措了。

「你光看干什么？快吃啊」

丰国先生见我动都不动，便催促着我。我这才点点头，一句“那我就不客气了”，伸筷夹起一片送入口中。

瞬间，我大张起了眼。

因为肉才刚刚入口，就立刻在舌上融化了。

是的。我现在已是只能用“真的融化了。并且肉汁立刻在口中爆炸。这不是夸张，真的就是爆炸。实在是，太好吃了！”来形容的陶醉。

这时，老板娘又将另一片涮好的肉分入我盘中，我立刻夹起来吃了下去。贪婪的吃着。抛弃一切顾虑，只一心把肉塞进嘴里。

见我如此，丰国先生笑道

「年轻人就是有朝气。不枉我请这顿大餐」

说来丢人。我虽对丰国先生那别有深意的笑有些挂心，但还是尽情的吃着。因为我明白，自己这辈子恐怕没几次能吃上如此美味。

等我把所有东西扫荡一空，丰国先生喝了口餐后的茶，吐了口烟，终于进入了主题。

「呐，弟弟君」

「是」

还沉浸在肉汁与油脂的官能协奏曲余韵中的我，立刻努力让自己的意识清醒，正坐了起来。因为我明白，与恶魔交易是需要代价的。

呃，说恶魔或许有些过分。不过，这位超级制作人，业界重量级人物，不世话题制造者，动画界天才中间人，绝不可能平白无故请我吃饭。更不用说是如此昂贵的牛肉火锅。这只在电视中看明星吃过的一顿，我到底需要付出何等代价呢……？

「我想……聪明的你应该已经明白了」

丰国先生眼中精光一闪笑着说。我紧张的答道

「是。您是准备让我做什么吧？而且会相当困难」

「聪明」丰国先生满意的笑了，「不要认为天上会掉馅饼。想得到什么必须要付出代价。这是世上的常识」

「是」

我郑重的点了下头。丰国先生突然很感兴趣似地问道

「不过弟弟君。你也很怪呢。为什么没拒绝我的邀请？说不定会被“拜托”什么非常困难的事啊？」

「……」不知该如何回答的我，只得开玩笑应付道「您说的或许没错，我……只是被“舌头都会融化的牛肉”吸引来的」

丰国先生目不转睛的看着我。

我的本心，并非像自己说的那样。即使没有大餐，我想自己也一定会跟这个人来的吧。今天，时隔许久在校门见到他时，慌张的我觉得是个麻烦，但同时，也禁不住欢喜。为了自己的将来，我想与这个人谈更多，想从这个人身上学到更多。想竭尽所能的接触这可怕、锐利、残酷，但同时又毫无疑问极具魅力的人所拥有的世界。

所以，只要不超过界限，只要不是犯罪，无论这个人下达任何命令，我都一定会照办。我认为自己一定回去做。

可——

「嗯~，你果然很聪明呢」丰国先生从包中拿出一台数码摄像机，命令道「那么，请你用这台摄像机，尽可能二十四小时地偷拍新岛永远她们」

「……呃？」

——一上来就是犯罪。

我说，这出轨了吧？

丰国先生高兴的对僵住的我道

「真弓这次想干的很有意思呢。那个组合可会大卖啊。我已经嗅到味道了」

「噢」单纯回应的我，仿佛这是在说自己般为永远她们得到如此知名制作人的肯定而欣喜，不由得探身问道「是、是真的吗？」

丰国先生笑了。

「嗯。不过弟弟君……这还需要几个条件」他紧盯着我的眼问道，「现在开始考试。你认为她们，现在欠缺的究竟是什么？」随后又一摇头，「我把问题简单一下好了。如果你现在是她们的制作人，觉得该采用何种推销方式更合适？」

我沉思起来。丰国先生见我这样，更感兴趣地道

「比如说……让她们穿泳装。你觉得这种方法合适吗？」

问题接连变了三次，我有点反应不过来了。

「穿、穿泳装吗？」

「对」

丰国先生喝了口茶，平静的点了下头。我不由呜~的沉吟起来。

让永远她们泳装出镜？怎么觉得有点不合适啊。她们是声优，不是平面模特。这样主推性感的确会有新粉丝出现，可我还是觉得会有同样数量的老粉丝流失。但——丰国先生的问题，绝不会如此单纯。

我谨慎地道

「就方向性来说，我想这在某种程度上是必须要考虑的问。在我看来，某些情况下让她们穿泳装也是可以的……」

「哦？」丰国先生的眼微微亮起，催促道「说说看？」

「好」心里琢磨着“那到底该是什么情况？”的我，完全抛去一个学生外行对已在社会多年的职业人士提意见的无礼，简洁地陈述要点道「让泳装不显得性感，而是出糗」

似乎觉得我的回答颇为意外的丰国先生，少见的眨眨眼，问道「这怎么说？」

「嗯」我整理着心中的想法，道「应该是不以展示泳装为目的，只是偶尔游戏时需要……这样的吧？就像参加互用有色水球攻击的生存游戏，输的人身上要用墨写字那样的娱乐企划。如果是这种活动，我觉得让永远她们穿上泳装也可以」

「等等」丰国先生打断我，略沉声道「这样她们的形象会崩溃过度的吧？特别是对极少现身的新岛永远，以及形象清纯的神乐坂春香」

我摇摇头，道「我认为这样也没关系。比起毫无意义的卖萌，傻傻的让形象崩溃掉看的人也会高兴」

「……」丰国先生嗯的一点头，道「说说理由」

好、好可怕啊。从他眼里根本看不出是认真还是在生气。

「呃」我忙举出已想好的理由，「首先，我认为走性感路线没有意义」

「……你是说声优粉丝们会不喜欢？」

「不，是。呃」我有些不知该怎么回答，便直接按心中的想法道，「也有这方面的因素。但我觉得以她们的整体情况来看，关键问题是分量不足。那个，我认为，她们的身材不足以成为卖点。除舞以外」

丰国先生噗的一声，表情一瞬松弛了下来。

我见状心中微松了口气，心中向永远她们道歉着“对、对不起。永远、春香、千秋。但这是事实啊”，继续道

「但是，我同时也认为声优粉丝们绝对是想看的。不，是不可能不想看。他们内心都是想看。有机会的话一定要看。因为大家都是男人啊」

我说着回想起镰仓裕之助与我们一起去泳池时的反应。那小子当时的样子仿佛步入了人间天堂。所以粉丝想看泳装这点，可说是毋庸置疑的。

「只是」我一寻思，道「若没有只属于自己的神秘感，就会觉得不喜欢了吧？如果没有必然性就在大舞台上穿起泳装，那和展示商品又有什么区别」

「口气不小嘛。我可是当过不少泳装平面偶像的制作人啊？」

「对、对不起」

丰国先生呵呵一笑，问道

「那为什么出糗就可以？」

「这与神秘感有关。平时屏幕中非常可爱而清纯的女孩儿，竟然会让形象崩溃般的出糗。虽然这种感觉方面的事很难说清楚……不过我觉得，这会让粉丝产生共感」

我不由回想起之前的忍耐大会。正因为有过那次从心底欢喜的经历，我自信地道「我认为，在不流于低俗的程度，做做鬼脸、奇异举动都是可以的。就像会让人忍俊不禁的，会成为谈资一样的动作」

「你认为这样粉丝不会减少吗？」

「是」我微笑着说，「只是这种程度，男生是不会讨厌女生的。不过」

「不过？」

「当发觉她们不再属于自己时，会“失恋”。但绝不会变得讨厌。男生是不会轻易讨厌女生的」

「……」

丰国先生抱起胳膊，闭上眼，不说话了。

我不安的注视着丰国先生。过了一会儿，丰国先生才睁开眼。

「弟弟君~」他露出笑容，「你有前途！」

见自己的意见得到认可，我顿时松了口气，伸手擦去了额上的汗水。

丰国先生伸手拍拍我的肩，带着自己那桀骜的笑，道

「嗯。你不错。这种想法就目前来说相当正确的抓住了我的意图，而且因为你的年轻，还比我更有些现代感。嗯，将来，你到我身边来吧」

「啊？」

「我可是很认真的」

「这、这个」

「……不愿意？」

见丰国先生目光变得凌厉起来，我急忙答道

「啊，不是，绝对没有！请一定让我积极考虑！」

丰国先生满意的点了几下头，道

「好了，我们继续。再次回到主题。现在，你觉得她们作为一个演唱组合来说，缺的是什么？」

「……」渐渐明白丰国先生意思的我，缓缓地道「就目前来看，用职业级唱功来比喻，应该是舞蹈能力。不过——」我确认着丰国先生的表情说，「这一定，并不重要。她们需要的，是不足之处。不，这不正确。应该是克服不足之处的过程吧？」

「喝！」再次高兴起来的丰国先生把啤酒递了过来。我为难道「呃，我还未成年啊」

「真是厉害~。弟弟君，你说的完全正确」丰国先生一下严肃起来，「这事儿说起来很容易理解吧？我那里也有好几个偶像组合，她们整天都在练习唱歌和跳舞。甚至有的成员在很小的时候就拥有演艺或舞蹈经验。这话说起来有些难听，但让唱功或许还说得过去，几乎等于外行的声优，仅仅经过几个月的准备就成为偶像，根本不可能！」

「……」

丰国先生眯起眼，道

「声优呢，终究只是表演的演员。这点决不能搞错。她们绝对不是偶像」

我犹豫着，说出自己的想法道

「……不过，我觉得永远、春香她们，没一个会这么想啊？」

丰国先生平静地认可道

「不错。她们与那种误会无缘。不过也正因此，这次的企划才能成立啊。弟弟君，我想你也明白，正是因为她们这份谦虚与实力不足，这次的组合才能成为让顾客喜欢的“商品”」

丰国先生呵呵一笑，「之前曾说过吧？我献身于制作“故事”。而这次我让你办的，也是“故事”重要的关键」，他语气一下变得理性起来，「当然，满足最低限度表演需求的实力很重要，但她们只要现在开始专心特训就足够了。而更重要的是——」

「——共享那个过程吧？让看到的人就像对自己的朋友一样支持努力的永远她们」

「Exactly」

丰国先生重重的一点头，仿佛共犯般的看着我道

「既然能这么说，敏锐的你，应该明白我为什么要跟拍她们了吧？」

心里琢磨着丰国先生刚刚所说的理论，我犹豫着点了下头。

「……您的意思是说，要拍摄永远她们成长的过程？就像电影里的制作花絮一样，让人们觉得永远她们很亲近？」

「That’s right」

丰国先生再次以英语肯定了我的话。我颇在意地问道

「……那这些视频，会用在什么地方？」

丰国先生坏坏地笑道

「这就多啦。比如用在应该会推出的演唱会DVD特典里，作为宣传片在活动上播放，也可以根据情况转用在单曲PV上。这种视频的用途多着呢」

「原来是这样……」

在生意上来说是这决定非常正确这点，我已经隐约能接受了。

「不过」对此有个问题搞不懂的我问，「为什么，要我去拍？我可并不会摄像啊」

说到这里脑中一下蹦出了镰仓裕之助模样的我，反而觉得他更合适。

「……这还用说？」丰国先生紧盯着我的眼，恶魔般地笑道，「因为你，赢得了她们的信任啊。女孩子呢，可是很难在镜头前露出最真一面的啊。特别是新岛永远。我很难想象当镜头正常指向她时，她能表现得很自然」

我不由「啊」的一声。丰国先生说的的确没错。

「即使是职业偶像面对镜头都会有些在意，更不用说她们是声优。当然，这是可以理解的。不过如果是你，应该就能拍下她们最真、最富生活感的表情。我有说错吗？」

「啊，呃，这……怎么说呢」

「这种情况下，技术不佳根本不算什么。最低限度的摄像技巧我会教你。但最重要的，是她们毫无掩饰的表情与举止。噗，呵呵呵呵」

「啊，嗯」我苦恼了起来，有些在意地问道「这事儿，我姐……真弓知道吗？」

「当然知道。而且非常赞成」

丰国先生立刻回答。

「我……明白了」

我点了下头。

那就干吧。反正我也觉得这是必须该自己干的。虽说并不认为自己的未来构想中会有摄像师这一职业，但一定会是个好经历。

「我接受。请让我去做吧！」

丰国先生仿佛我答应是理所当然般地道

「那么从现在起，你要尽可能与她们共同行动。集训、训练、生活全部都要尽可能同行。我会安排你像工作人员一样能自由进出录音棚、活动现场，你就打起精神追她们吧。要当自己的人生就在这里。当然，一切所需的经费、摄影费，以及其它所需费用都由我出。明白吗？可不许有所保留，一定要好好全都拍下来啊？」

我咕咚吞了口口水。

「明、明白！」

心道：“看来这事情变得麻烦起来了啊”的我，忽然想起件重要的事，问道

「对、对了。这个，要干到什么时候？」

「这个嘛」丰国先生一寻思，笑道，「作为一个段落，就到最初的演唱会成功吧。动画开始正式播放后的PV与宣传影像自不用说，记录用影像也会请专业摄像师的。至于理由，你应该明白吧？」

「……就是说，我的外行表现，要与永远她们的成长同步？」

「嗯，基本就是这样」丰国先生满意地笑了，「所以你的拍摄手法也要生疏。可不能出个意外拍得很专业啊？你只需要用镜头精心拍摄她们便好。对了，就当作是拍喜欢的同年级女生一样」

「原来如此」

我点了点头。概念已经抓住了。也就是说，我只要用自己的外行技术去拍现实中的永远她们就可以啊。

「啊，对了对了」

丰国先生最后露出了今天最为邪恶的笑容，轻把头贴过来，悄声道，「拍得有些工口也全无问题啊」

「哈？」

「走光自然会NG，偶尔遇到事故拍下的我们也会适当剪辑掉。所以呢，你要直指青春期冲动的极限拍摄啊？」

呜……。

冷汗，一下自额上喷涌了出来。

我这说不定，接下了个另一种意义上非常困难的工作了啊……。

真担心，会被永远她们讨厌。

当听我说“我要做摄像师”时，她们每个人的反应都不一样。永远嗯~的撅起了嘴，很是为难。春香一句“请把我拍的漂亮些喔”阳光的笑了。而舞则教了我一些使用摄像机的要点。因她自己就很喜欢COS，所以很自然的对这方面颇为熟悉。而千秋则一副在看可怜人的样子，说“你也不容易啊”的同情着我。唯有东加，嘿嘿笑着一拍我的肩道，“好啊，加油吧”。看来只有她在某种程度上正确理解丰国先生她们的意图了。

自此，我开始尽可能与永远她们共同行动。一放学便立刻直奔录音棚。

在我所制作的专用笔记上，详细列表记载着从名古地先生那里得来的永远她们的日程。作为组合的活动与练习自是必拍项目，而按丰国先生的命令，我还要尽可能拍下她们的单独活动。丰国先生如最初约定好的，赋予了我全面自由的权利。许可我作为一个摄像师出入各个地方。

一开始，我本以为一个高中小子自以为是的举着摄像机到处走动会受到排斥，不过现场的工作人员对我都很和善。这恐怕，都是有丰国先生的威信吧。

大人们在对丰国先生“那个人又开始出怪招了，不过肯定是有什么重要意图”的信赖下，大多会为我开绿灯。不过，并非所有人都是这样。有的地方工作人员话会说得很刻薄，还有的地方会无视我的存在。而那种时候，我都会郑重对他们行礼挨过去，完成自己的任务。

我的职责，是用摄像机记录永远她们。是竭尽全力在她们未来变得爆炸性耀眼前，通过取景器尽可能收集她们提前放出的年轻光彩。

我有时会在与舞深夜回家的路上问她当时的心情。有时会从难以发现的角度拍摄春香在录音空闲时练习舞蹈的倩影。还有时会悄悄拍摄乘电车移动的永远看书的样子。

不只会正面透过镜头拍摄表情严肃歌唱的千秋。甚至还打扰职业摔跤练习场，整整三十分钟拍摄汗流浃背的东加。

存储卡，当然已经拍满了好多好多。我甚至连自己也不由佩服自己的，忠实履行着交予的任务。

但，这并非单单是为丰国先生的命令。

是我自己已沉迷其中，沉迷在永远她们渐渐放出的神秘光辉中无法自拔。

我的摄影技术或许很拙劣，但我决心拼尽全力，向世人展现永远她们的魅力。

进入九月不久的一个午后。我与丰国先生、永远等人的专属经纪人名古地先生、我老姐，聚到了一家茶餐厅。且不说已婚的名古地先生与也算年轻女性的老姐，在这举家齐至的周日热闹店内，丰国先生明显属于异类。身着紫色西装背心与吊带裤，颈上一条粗粗金项链的丰国先生，怎么看都是黑社会啊。

我觉得，他果然是属于夜晚那类的人。

不过，丰国先生毫不在意这与自己格格不入的气氛，点过蛋糕，浇满蜂蜜美美的吃着。

今天，是我进行工作中间报告的日子。

话说，我怎么觉得很少见到丰国先生、老姐、名古地先生他们三人聚到一起啊。莫非，他们之后还有什么要事商议？

心中疑惑的我把老姐帮忙打印出来的三百来张静止相片散在桌上，又拿出笔记本电脑放起了拍下的视频。

「嗯」大致浏览过一遍的名古地先生摘下耳机，微笑道「应该算合格了吧？不错不错」

我不由松了口气，问道

「这、这样可以了？」

「我觉得，你以同龄人的视角将女孩儿们的魅力全都好好发挥出来了呢。甚至能让我感受到她们体温般的温暖。嗯，不错不错」

「哎呀，弟弟君，真不愧是我看中的，相当变态嘛」

提前检查过视频的丰国先生嘿嘿笑着说。从那高兴的样子看，他应该也还满意。

不过名古地先生随后苦笑起来，道

「但是，有一部分不适合当素材。这部分要好好剪辑掉啊？」

我的脸一下涨红了起来。

我、我真不是故意拍到的。但一直追拍她们，拍到很多有问题之处的失态，我实在是难以辩驳。而且不只是平时相当无防备的舞和永远，就连春香和千秋的走光一幕也都被我拍了下来。

那真的只是一瞬。但千秋弯腰时，我的确拍到她那蓝蓝的内衣了。

「这有什么不好。亢奋，亢奋啊」丰国先生嘿嘿笑着说。

老姐一眼直瞪向丰国先生，叹了口气，转向我道

「你该不会复制了自用的吧？」

「谁、谁会啊！」

我红着脸否定。坦白说，如果说自己完全没被这种想法诱惑过，绝对是骗人。

但我发誓。我还是有羞耻感的。绝对没复制啊！

「哈哈哈，正午君一定不用担心的。是不是？」

名古地先生笑呵呵看向我。难以承受他目光的我，心中不由“呜”的一声把眼转到了一边，勉强道

「……是，是的。当然的，啊」

丰国先生坏笑了起来。老姐又叹了一声，道

「正午，我已经告诉你很多次了，你镜头移动得还是太快。再慢一点，冷静下来拍啊」

「啊，嗯」

我点了点头。丰国先生他们看之前，老姐已经好几次检查过我所拍的视频了。而每次，我都被指出了这点。虽说我的确有多加注意，但做起来真的好难。除了这，我还从老姐那里学到了用双手固定摄像机进行拍摄，不要边走边拍，调焦距是最后的手段，要先自己接近拍摄对象的这些摄像最最基础的技巧。

「呵呵，真的是外行气十足呢」

名古地先生的笑声刺痛了我的心。而丰国先生下结论道

「弟弟君这样才好啊」

老姐也跟着笑了起来。

我窘得不由「呜、呜呜」呻吟起来。

这时，丰国先生的目光忽变得锐利起来，道

「话说，姑娘们基本已经成型了。差不多是该收尾的时候了吧？」

名古地先生和老姐点了点头。

「她们本来就有基础，经过一定程度的训练大家的歌声也都协调起来了呢」

「出道曲方面呢？」

「作曲家好像有些苦恼。不过，那位原本就是慢热型」

「啊，是光村老师啊」丰国先生叹了一声，无奈地道「那位老师作品的质量无可挑剔，就是活儿干得太慢了。再带他去喝一顿放松一下吧」

老姐这会儿从文件夹中拿出一张写满日程的A4纸，道

「所以呢，我想先在这里插入临时歌曲」

「那个」见他们似乎已结束对我的中间考察，开始了成年人的工作，我立刻举起手申请道，「我是不是可以离席了？」

三个人一起看向了我。老姐苦笑起来，名古地先生微笑着。丰国先生一把握住我的手不住上下摇动，说着「你真是好孩子。好孩子，好孩子」还揉起了我的脑袋。

虽然过意不去，但对着感到太不舒服的我，向后一仰，把头逃出了他的魔掌。

丰国先生嘿嘿一笑，道

「不过，再稍微呆一会儿。还没说正题呢」

「正题？」

我不由一愣。

「对。很有意思的事~」丰国先生微严肃起来，转向老姐，「真弓，解释一下吧」

「是。正午，现在我要说的基本都是不能外传的秘密啊？一定要牢牢记住知道吗？」

随后，老姐将以动画为中心的大致日程告诉了我。目前正逐步在杂志与微博上推进的『Sixteen』动画化消息，本来只有零散信息的首页将于九月二十日正式完成并对外公开。以及十月一日，主页上将同时公布所有角色的配音声优。

顺便说一下，配音本身也将在十月一日第一次开录（话是这么说，但所配的好像不是正篇而是宣传片），似乎还要通过网络发布。

「而最重要的」老姐说，「永远她们组合结成的消息，也将在当天公布」

「再加上」名古地先生笑呵呵地接道，「还会宣布组合将于十月三十一日的活动上举行演唱会♪」

「噢噢！」

我不由轻鼓起掌。

基本流程也就是九月二十日主页完成；十月一日于主页公布组合结成；并将在同月三十一日初次登台。

遗憾的是，东加因为职业摔跤的工作，很难参加今年的所有活动。也罢，老姐原本就说过东加是以随机形式参加，这或许也是没有办法。毕竟她现在已是自己团体的台柱了啊。

不过除了这点，其它方面的感觉都相当不错。也就是说东加终究算是辅助配件（话说算推进器什么的吗？）之一，认为组合基本是由永远等四人组成就可以。

见我琢磨起来，丰国先生一副捉弄人的样子问道

「我说弟弟君。你不觉得还缺了个非常重要的东西吗？」

「呃？重要的东西？」

「对」他竖起了一根手指，「想想看？」

觉得丰国先生或许真把自己（当作一个能工作的人）锻炼的我，决心回应着他的期待，思索了起来。

（曲子？告知？这些差不多都准备好了啊）

忽然，我脑中闪过一道灵光，不由「啊！」的一声，转向老姐道

「对了，关键的组合名怎么样了？」

这问题我其实很久以前就一直在意。永远她们一直各自进行着不同的基础训练。虽说全员集中的机会不多，不过几个人到齐唱练习曲也有几次了。只要拿到出道曲，经过一定程度的练习，永远她们应该就能顺利演唱。

可，她们还没有最关键的名字。

人们还不知道该如何称呼她们。

这样不是想告知都没有办法吗？

听我这么问，三个人（就连名古地先生）都笑着露出了坏相。

「弟弟君。你觉得我们这些忙得要死的人，为什么会在大中午离开公司到这种地方开会？」丰国先生楼住我的肩把头靠了上来，「就是需要你年轻的力量啊」

名古地先生苦笑着道

「我是有些反对的。不过，觉得这很有意思喔？」

「正午。之前我问你的时候，你说过这周六有时间的吧？」老姐不容反驳地问。

「啊，嗯」

这情况……果然让我有种不祥的预感啊。

出于以上理由，我和永远她们前往了预定住一晚的郊外设施。那座由奥佩隆所有的建筑，算是公司的疗养设施，不过因兼设音响厅，常会有艺人来此训练。

我现在是以摄像师的名义随同前来。千秋因为要录音，晚上才能与我们汇合。东加则是缺席。

听老姐说，永远她们要在这里进行唱功训练。

当然，这并非全是谎言。但，也并非，全是真的。

「……呜啊」下了火车来到公交站，舞大大的伸了个懒腰坏坏地看向我，「正午君。莫非，你“又”拍下我们睡觉的样子了？」

「哈？」我不由脑袋转到一边，「你说啥？」

「色鬼」手轻掩在口边舞继续用言语刺伤着我，「变态偷窥魔色狼」

我痛苦呻吟着手捂住了胸口。

「好啦好啦」春香这时插了进来，苦笑着道「这也是正午君的工作，不能怪他呀」

「呜呜，春香」

「不过，竟然在那种不合适的时候也若无其事地拍，有时真让我觉得好可怕呢」春香半眼的笑着瞪向我，「最近都有点开始怀疑正午君的人品了。虽说这在某种意义上真的很适合当摄像师吧」

听到这话，就连永远也不知为什么沙沙点起了头。

舞更是举起手，「啊，我明白。他都拍下我哭的样子了！」嘿嘿笑道，「不只从各个角度拍我哭的样子，还一直拍了五分钟，最后我想他会怎么安慰，哪知道竟然从口袋里掏出块糖来问“还好吗？”，太迟了吧！再说人家也不是孩子！」

想想确有这么回事的我，不由笑了起来。春香和永远听到这事儿也笑了。

我记得当时舞自己都来不及骂就笑了起来。

春香这时愤慨般地道

「这我也遇到过喔？就在穿着运动衫打哈欠的时候！简直让人难以置信！」

这是怎么回事？我怎么觉得春香甚至能说是高兴得有些兴奋啊。

「正午君在我没注意的时候一直像个忍者似的潜伏在练习场里，当发现他就在墙凹陷处时，真的吓到人家了啊！都不由自主叫起来了！」

「……」永远也为难的摇着头，「他在我选泳装的时候一直在后面拍」

「呜哇！」

舞叫了起来。

「变态……你这可真是变态了啊，正午君？」

拳举到口边的春香表情瞬间冰冷了下来。

我忙把目光转到一边，心中自问道：做得过分了？我做的真很过分吗？

等女生们热热闹闹的诋毁我告一段落，春香道

「有点想看看正午君拍的视频了呢。呐？不行吗？不能让我看看吗？」

别说了……如果这么做，我就真的，要糟糕了啊。

「算了，我可觉得正午很厉害喔？就连我们组合之外的工作也理所当然般的冒出来呢」

舞钦佩似的摇起头。

「……」

没有说话的永远忽然低下头，似有什么心事。

「怎么了？」

春香关心地问。还没等永远回答，舞就叫道

「啊，计程车来了」

对话，就此中断。我们四人坐上计程车，向目的地驶去。

疗养院，坐落在城外不远的一座小山中腹内。

那虽是个坚固的混凝土建筑，但精心修剪过的花园、装饰得华丽的外墙、哥特式的圆窗，都让人觉得颇为典雅。

女生们听说里面浴室用的是天然温泉，一下兴奋了起来。

我们从管理这座疗养院的常驻管理人（住宿工作的中年夫妇）那里拿到钥匙，将行李放到分配好的房间，集中到了一间作为我们训练房使用的四十平米左右的木地板房间。

这里有一整面墙镶满了玻璃，屋内还有钢琴、扬声器等设备。而大家都按提前吩咐过的，换上了便于行动的运动衣或练习服。

几分钟后，先来到这里的声乐老师走了进来。这是一位五十岁左右，外表温和的发福男子。

「呀，你们好！」

「真是好久不见了！」

似乎与他相识的舞开朗的问候着。我也立刻打开了摄像机。

顺便说一下，丰国先生借给我的摄像机当内置存储空间用完时，可自动转录在SD卡上进行『接力拍摄』。虽说只要把视频转存到外部容量基本不成问题，可还是有电池最多够用三小时左右的难点。因此，我最近已养成了最少随身携带一块备用电池的习惯。这次虽说借用疗养院中的电源马上就能充电，但还是为防万一准备了两块备用电池。所以呢，要拍多少我都不怕。

声乐老师（据说叫山冈先生）立刻开始了课程。我也退到不妨碍训练的距离开始了拍摄。

这位山冈先生一开始给我的印象很温和，不过课程一正式开始，他就变得相当严厉起来。

从最最基础的伸展运动与腹式呼吸开始，经过“啊—”“哦—”的长声训练，便是各种音程的短音、颤音、卷舌音等让唇和舌都动起来的训练。

这方面的训练，我在随同永远她们上课时已经见过很多次，是声乐的基础。

随后，山冈先生以钢琴做伴奏检查起她们每个人的唱法，并加以单独指导。他教给永远如何掩饰自己声音单薄，告诉舞保持一定音量的矫正方法，传授给春香便于唱出高音的姿势后，约两个小时左右的集中训练结束了。

「就到这里吧，各位辛苦了♪」

山冈老师这么说过离开房间时，一直精神高度集中的永远她们额上已微微浮现汗水，肩都不由动起的喘着气了。

我也在此时关上了摄像机。

顺便说一下，我在课程开始前后，都会拍一下墙上的时钟。这是清楚记录时间经过的初步摄像技巧。嘛，虽说也是老姐教我的吧。

「呼，之前也上过山冈老师的课，果然是相当辛苦啊」

舞喝着准备好的瓶装茶说。

「不过，老师教得非常简单易懂呢」

用毛巾擦着汗的春香说。

永远同意的点了下头。我忽然无意识的看向她，永远微红起脸，唇轻动无声的问“怎么了？”。

觉得这丫头个子稍微长高了的我，几乎下意识的上前砰一下把手按在了永远头上。随后平行移动，到了自己的肩膀这里。

果然没错！该是长高了差不多两厘米吧？

刚被我按住头的永远，脸通红了起来。

而一旁的春香一声冷笑，「哎呀哎呀，这是在亲热什么？哎呀呀，哎呀呀」猛地沉声道「竟敢在我面前」

好可怕啊。我赶忙道

「不不，我只是觉得永远是不是长高了点儿」

舞「啊~」的一声，站到永远身边比了比。

「真的呢」

她说着突然坏笑起来双手一把抓住了永远的胸。而且是从正面，笔直的，就像个男人一样。

好羡……不不。总之永远一惊，连声都没发出便僵住了。

「嗯嗯。嗯嗯」舞仿佛在触诊的医生般一本正经地仔细揉过，转头对我轻点了下，道「虽说不多，但确有成长呐」

过了一会儿，永远才一下反应过来「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」无声惊叫着双手护住了自己的胸。

永远啊，你这什么都迟了吧。

「怎么会」

春香一下有些不高兴了。

「不要在意，还有将来，将来啦」被舞拍了拍肩的春香表情更是阴沉了起来，舞毫不在意地继续道

「不过，永远除此以外也都变得成熟起来了呢」

这点我也留意到了。

永远现在穿着黑色紧身裤配略带紫色帽衫的练习服。袜上虽有小猫图案，但并不影响整体的协调。简直可说就像杂志上的平面模特般，用衣着充分展示出了自己的可爱。

被舞这么说的永远，不好意思地垂下了头。

我知道最近永远把可以自由支配的钱稍微花在了服饰上，不过说实话，也就是普通女孩子程度而已。

「……」

春香半眼的看了过去。似乎已承受不住的永远抬眼看向我，强行改变话题道

「对、对了，这之后要干什么？」

「嗯？啊啊」我为不让她们察觉，尽可能装作若无其事地回答，「在与千秋和老姐她们汇合前都是自由时间。再来，就是晚上继续联合训练了吧？」

春香笑了起来，道

「正午君，你简直就像经纪人一样了喔？不只带我们到这里，而且还掌握着日程安排呢」

「就是说啊~」舞也一拍我的肩，「虽说正午君一直目光有点色色的拿着摄像机拍，但很了不起呢！名古地先生总是在夸正午君喔！说能放心把工作交给你呢」

接连被两个女生夸的我，不好意思得难以直视她们，把头扭到了一旁。

「？」

唯独对我比较了解的永远，不相信似的轻皱起了眉。她追究般向我走近一步，微一歪头看向了我。

感到那目光仿佛在质问“你莫非对我们隐瞒了什么？”，心中不由惊道“这丫头在这种地方真敏锐啊”的一凛，忙赶人般一挥手，道

「好啦，休息时间很长的啊！不去洗个澡吗？这里好像有温泉喔，温泉！」

三个女孩儿听我这么说一下僵住，目光冰冷的看向了我。一开始没明白这是什么意思，随后恍然大悟的我急叫道

「傻！傻瓜！再怎么我也不会去拍你们入浴啊！」

她们一下被我的样子逗乐了。

我觉得，近来自己的信用真是跌到谷底了啊……。

回到自己房间给电池充上电，我开始检查起刚拍下的视频。这时，响起了轻轻的敲门声。我将镜头转向大门，应道

「请进」

打开门走进来的，是手里抱着个小布袋的永远。

「……又来？」

见我手拿摄像机的她微一惊，露出了略无奈的笑。

「永远」我毫无顾忌地说，「摆个姿势吧」

「哎？」

「嗯~，就来个性感点儿的姿势吧。我好想看看永远的优点呢♪」

我煽动着。因为我清楚永远虽害羞，但性格却很容易随波逐流。

「……」

果不出我所料，只见她双手交叉在胸前，微前屈抬眼看向我，努力摆出了一个性感姿势。那通红起的脸，仿佛在问我“怎么样？”似的。不过立刻「！」一下醒过闷儿来，飞快站起“你在让人家干什么啊？”似的瞪着我。

我没顾她继续得寸进尺地道

「好，这次是搞笑的姿势」

「……」

永远微一思考，下意识地一动，想要做个过去知名搞笑艺人极其有名的姿势，但马上呼呼摇起头叫着「才、才不做！」的半眼瞪向我，鼓起颊嗔道，「真是的！」

「对不起。不再拍了」

我见状立刻道歉，并保证似的关上摄像机放到了床上。

「……真是」

永远这才无奈的露出了微温和的笑。

「你找我什么事？不去洗澡吗?」我问。

「待会儿就去……」永远回答，忽又露出捉弄人的样子道，「不过，可不许偷看，喔？」

「谁会去啊！」

永远笑了。她手握在口边高兴地呵呵笑着。我也不由轻笑了出来。因为永远已经变得能这样对我开玩笑，我真的好高兴。

「我与舞和春香商量过，决定晚饭由我们自己做。看着也有材料，这样可以吗？」

「嗯？没问题，你们愿意做真是太好了，谢谢！」

这座疗养院不提供饮食，如果不自己动手，就要去附近的定食店或是叫外卖。虽说不远的城里有的是吃饭的地方，可没交通工具的我们，只有这三个选择。据说这里管理人夫妇中的夫人原本会为大家做饭，但近期因为身体不太舒服，才成了现在这样。

「嗯」永远点了下头，「那我等会儿去告诉山冈先生」

噢噢。虽说已在中年，可山冈先生毕竟是个男人。这丫头，原来可是有男性恐惧症的啊？

喜不自胜的我不由叹道

「永远，你真是变了」

「……」

一开始没明白我意思的永远一愣，很快反应过来难为情地垂下头，道「都是因为有你」

我笑道「不不不，是靠你自己的努力呀」

「不」永远突然加重了语气，「一切，都是因为有你」

虽然搞不清为什么，但永远这不容反驳的说法，让我有种奇怪的异样感。仿佛我与永远所说的有些合不上。不过，这种感觉并没持续多久。

看向摄像机的永远忽道

「……刚才上计程车前没来得及问」

「呃？啊啊」我重整精神，说，「要问什么？」

永远难为情地道

「以时间来说，正午拍谁拍得最长？」

「时、时间？」

这出乎意料的问题让我一琢磨，道

「呃，你这么问……可我也没在意过啊。会是谁呢？我想差不多都一样吧？」

「我……」永远脸上泛起红晕，目光看向下方，「就是被拍下任何样子都没关系。我会忍的。所以——」

永远的声音变得几不可闻，但我的确听到她说，「那个……我不愿你去拍其他女孩儿，可这也是工作……」

随后她抬起头，脸我从未见过般通红着抛下句「但拍得最多的一定要是我！要拍得最多！」留下呆愣住的我，砰的开门跑出去了。

过了好一会儿，我才回过闷儿来难为情得要死。

这……果然是，那样，吗？

收拾好东西，我也去男浴室洗了个澡，之后有些事要办，悄悄在疗养院中四处走动起来。等我做完一切工作又过了快一个小时，还是没有看到女孩儿们的身影。终于，在我开始担心“别是泡晕了吧”时，永远、春香、舞三个人，兴奋地聊着走进用作休息室使用的和室。

算算看，她们竟在浴室里呆了几乎两个小时。

女孩子……真是厉害啊。

对冲澡时间之短可与乌鸦一争雄长的我来说，这点就足够惊人了。

此时我的目光无意识地与永远一碰，发现她的脸微微泛着红。不知道她这只是单纯洗过澡后的红晕，还是在难为情的我，有些不好意思的将目光转到了一边。

忽觉肚子空空的我，见春香嗯~皱着眉有话想问的看着自己，便做出一副事不关己的样子试着催道

「好了，爷爷我有些饿了。能不能开始做饭啊？」

春香似还要说什么，而舞这时一挽袖子回应道

「好啊！那婆婆我就露一手儿吧！」

我这才松了口气。而舞嘿嘿坏笑的看着我道

「正午君，你真幸运呢。有我们三个来，一定会吃到百分百美味的东西喔？」

这点我是完全赞成。仅舞与春香就具有同龄女生平均水准之上的烹饪功夫。更不用说还有个厨艺能与饭店匹敌的超级主厨永远。

她们三个先到管理人那里询问过调料的位置以及可用的食材，春香便立刻分配任务「那我负责炒牛蒡丝与培根芦笋卷，舞小姐负责蒸饭、味增汤和甜品，新岛小姐就负责麻婆豆腐与柠檬炖萨摩芋了喔」开始了烹调。

我也为不错过任何一个场面，用手机镜头拍下了这一场面。

不出三十分钟，散发着诱人香气的菜就在眼前完成了。惊人的是，菜竟全是在舞淘过放在电饭煲里的米蒸好前完成的。我也帮忙把料理端到餐厅。

「我开动了！」

我一行礼，伸筷夹菜送入口中。

「好吃！」

不由得，我发出了并非恭维，也不是社交辞令感叹。

女孩儿们听到这，都露出了美丽的笑。

声乐老师山冈先生有事开车出去了，我们把老师的饭用保鲜膜罩好放进了冰箱。随后，我们分头清洗过餐具，又回到了休息室。

这时，我想起了老姐的命令。她让我先采访下永远她们加入组合后的感想以及对未来的抱负。看她们都已经很放松，正是采访的时候了吧。

至于形式，本该是依次对谈，不过既然其他两人也在，我便决定可以自由参加了。

另外说一下，当我请她们协助时，舞轻松的「好啊~」答应了，春香微笑道「好，没有问题」，永远则是没有说话，抬眼看着我一个点头。

当我将镜头指向舞时，她仿佛换了个人。表面看与平时没有区别，语气也是不变的开朗阳光。但，还是不同。舞的一举一动中都加入了些许计算与表演。她这职业演员的一面，我也是追拍之后才渐渐发觉的。

「这个嘛」

即使现在这看似自然的回答，也与同我、永远、春香说话时不一样，在关键的地方考虑极多。

「非常开心的喔。虽说有部分还不是很清楚，不过感觉就像在创造一个巨大的什么一样。是不是？春香，永远？」

这时录进了春香“是呢”的声音。而永远只是点头麦克录不到。

「我们不知道自己能做到什么程度，不过只要对动画热起来有贡献就好啊。因为这作品真的很有意思」

舞说着轻笑起来。我随后将镜头转向了春香。

「这个啊」

虽有口语与敬语之别，春香还是以几乎与舞同样的话开始了。另外，面对镜头的春香，和平时的她看不出区别。不过反过来说，这丫头说不定平时就某种程度上在表演女孩子了啊……。

「我觉得，只要自己能不拖大家后腿的努力」

舞“哎哎~，春香，你歌儿唱得不是超好吗”的声音插了进来。春香苦笑了起来。

「老实说……」

春香的语气微微一变，目光缓缓看向镜头。仿佛要与取景器中的我目光相合般，目光真挚、认真地道

「能与尊敬的舞小姐、永远小姐、千秋小姐、法兰索瓦小姐并肩担起对作品非常重要的宣传责任，我非常欣喜，非常自豪。压力的确很大。不过，在享受着这压力的现在，我希望能尽全力做出自己的最佳表现」

舞和永远，没有说话。

我心里很明白。这看似社交辞令般的模范回答，毫无疑问是春香发自肺腑的真心话语。

春香最后「我会加油喔」的微微一笑摆了个姿势。嗯~，真是个滴水不漏的丫头。

最后，我将镜头转向了永远。

「……」

她一开始不出所料的有些不好意思，不过很快恢复冷静。

「我感觉很舒服」

永远突然说出了不同前面两人的话。

「……」

她以自己思考、思考，逐步补充的独特方式，讲述起了自己的心情。

「我，从没像现在这样与大家一起做过什么。而这次，让我真的明白与大家一起做一件事是这么舒畅」

倾听着的我再次认识到，永远的声音果然是超凡的悦耳。

「能与大家一起为最喜欢的作品『Sixteen』出力」

永远灿烂的笑了。呜，好可爱。

「我好高兴」

嗯，这丫头，很上镜啊。

「……谢谢」

道谢结束拍摄的我，不觉得微笑了起来。

听过她们的想法，我彻底明白了。明白她们果然不是偶像，而是真正的声优。

她们都有明确的自觉。清楚先要有作品，才会有扮演角色的自己。并且都有让作品变得更好，尽可能让更多人了解作品的意识。明白这组合，终究是以作为表演者的她们，以及她们所参加的作品为基础才会创造出来的。

三个人的这种想法没有分毫动摇，一直牢牢的正视着未来。

这，让我莫名的欢喜。

心中感动的我，立刻检查起了刚刚拍下的视频。

这时，沙发上的舞抬起腿，不露声色地问道

「对了，千秋和真弓姐还没来吗？」

「嗯~」我心不在焉地道，「我想该快了吧」

春香忽道

「不过，总觉得有点奇怪呢」

屋里的气氛一下变了。

「嗯？有什么奇怪呢？」

我尽可能装作若无其事地反问。

「……」

春香一顿，试探我似地问道

「我觉得，这次好像是故意弄成合宿情况的啊？」

「哈啊？」

我装出来莫名其妙的样子。

「这么说也的确呢」舞的指轻点在下巴上，「只是接受老师训练的话，都内也可以啊。而且训练内容也让人觉得有点不够。真有些奇怪呢~」

「……」

我明白春香满心怀疑的半眼看着自己。只见她沙一下把头探过来，「正午君。这该不会有什么别的企图吧？」

「呃？」

我眼中闪着泪光，仿佛个纯真孩子般双拳紧贴在了口边。可，装纯对女孩儿们根本没用。舞、春香、永远这三位可爱的女孩儿从三个方向围上来，仿佛在说“喂，该怎么处置这小子？”似的凶狠地换了个眼色。

好、好可怕啊。

就在这时——「呀啊，到达到达」「正午，久等了~」「让大家久等了」——女孩儿们的注意，一下转向了远远传来的三个声音。

我不由松了口气。

看来，名古地先生、老姐、千秋她们终于到了。

以结果来说，除了疗养院的管理人，刚到的老姐、名古地先生两位成年人，千秋，提前到达这里的永远三人和我，以及老姐她们到后不久回到疗养院的声乐老师山冈先生，都聚到了一起。

顺便说一下，有关此声优组合的一切活动，都由名古地先生接替KOKEKO的经纪人来负责。因此千秋也就是其他事务所托付的重要人物，所以名古地先生一直对她片刻不离。也正因为这样，才会由我这个学生带队永远她们。

现在，所有人都在老姐的号令下，集中到了刚才训练的木板地房间。即将要进入今天的主题。

不过——「……」「……」「……」——已经感到会有所企图的永远、舞、春香三位小姐，都半眼的狠狠瞪向了我。

那目光仿佛在说“死小子，竟敢又骗我们”。

慢着！你们不该这样吧？要指责也该去指责那两个卑鄙的成年人，我只是听命行事……真的是站在你们这边的啊？

不过心知愧疚不会让事情有任何变化的我，只得装作专心拍摄没有注意到。

千秋微苦笑了起来。

「好了」老姐让女孩儿们坐下，站到了她们面前，道「我想你们已经发觉，这次让大家集中到这里，并不只是接受声乐训练」

「果然……」

「我就说不对劲呢」

「正午~君？」

春香的声音甜得可怕。

怕怕！我怕怕啊！

老姐呵呵一笑，「好啦，不要太为难正午。而且也不都是坏事喔。也算是有让大家非常高兴的事要发表」

“也算是？”

“就是还有坏消息要发表了？”

少女们交头接耳着。老姐无视掉这些，突然提高音量道

「首先第一项。出道曲完成了！」

少女们不由一呆，「呃~？」「真、真的吗？」大吃一惊的交口问向老姐。

随后才到的千秋，也似乎并不知情的愣住了。而这一幕自然被我好好的收进了摄像机中。千秋今天少见的穿得很女性化，好可爱。

发觉自己毫无防备的样子被我拍下的千秋微撅起嘴，唇说“傻瓜”的轻动了下。这样子也好可爱啊。

「不错。今天，我们要决定谁来担任这首歌的主唱」老姐平静的将话题转向了旁边一直微笑沉默着的山冈老师，「山冈老师？」

山冈老师嗯~的一瞬眼光精悍起来，「没问题」再次呵呵笑道，「按今天检查的情况看，她们全员都没问题。演唱的质量几乎不会有影响。作曲的光村君也和我同样意见呢。只是，以音质来说，只有新岛站到中间主唱的时候，需要稍微调整一下。不过这也没什么大不了」

「这样啊……」老姐松了口气似的点了下头，再次看向少女们，道「既然这样，今晚，就要决定出这首歌的主唱……中央人选来，并从明天开始由山冈老师进行彻底训练」

「……可、可是」舞与春香同时说，「到底要怎么决定主唱啊？」

老姐嘴角一扬，「这个嘛，你们不觉得，还有一项非常重要的事没有着落吗？」看着少女们为难的样子嘿嘿笑了起来。

看她这样子，我不由隐隐觉得她果然是我老姐。

少女们彼此看着对方，不一会儿，永远抬眼试探老姐真意似问道

「……是，我们的名字吗？」

千秋静静的一点头，补充道

「我们的组合名，一直是空白的吧？我还想着要到什么时候才发表呢」

舞和春香也默契地道

「这么说起来」

「……其确实这样啊」

老姐坏笑道

「这次，我们会给担任出道曲主唱的人，送上组合的命名权」

女孩儿们一下显得不知所措了。

「简单来说，就是之后要玩儿一个简单的游戏」

名古地先生插口进来说。这次需要多台摄像机，所以他手里也拿着一台与我同品牌同型号的。

「而优胜者，将赢得仅限最初的主唱权，以及组合的命名权」

女孩儿们沉默了下来。她们不知道该如何应对这出乎意料的展开。

唯独千秋担忧地问道

「……用这么随便的方法合适吗？我觉得组合名很重要的啊？」

我接口回答道

「至于这点，已经取得了现在不在这里的东加的认可。怎么说呢，你们决定组合名的情形或许会成为今后推出的DVD的特典。而东加也说很高兴接受你们取的名字」

女孩儿们听到这儿，立时有志一同的向我送来“你这体制内的走狗！”般的白眼。

千秋不由苦笑道

「原来是这样」

其实，这问题我也向老姐，以及此次企划的立案者丰国先生提过。

而按他们的说法， “究竟为什么我们也无法很好的解释。不过，搞笑艺人组合名以及偶像组合名，大多是在很随便的情况下决定出来的，这对是不是会成为热门并没有什么影响”。

还说，“反而是在惩罚游戏之类上被强行改名的艺人会大热，而组名是由成员母亲起的偶像团体，也会经常出现在红白上”。

因为这原因，就决定要以彻底疯玩来决定了。之后我曾隐约听说，是丰国先生的一句“怎么说呢，这只是我个人的经验，以令人发笑般的荒唐理由定下来的组合名，不知为什么总会大热呢~”成了根据。就是说，这决定似乎是出于职业制作人的直觉。不过经营方这样是轻松了，可被加上这难题的少女们可就为难了啊。

「嗯~，高兴是高兴，可我，有点害怕当主唱呢。让我站在大家正中实在有点不合适」

春香抱歉地说着首先推辞了。

「我对自己的命名感也没自信呢」

舞也一副不赞成的样子。

「……」

至于永远，她的表情明显在害怕。对她来说，无论主唱还是命名权，都绝算不上是奖励吧。

最后的千秋，也为难地微笑道

「虽然命令去做的话还是会去，不过……」

「真是~，你们怎么都这么消极啊」老姐手插在腰上叹了口气，「算了，我已在某种程度上预料到你们会有这种反应了」

不错。老姐的确已经预料到了这种情况。当时她还说“不会踩着别人向上爬也是她们的美德呢”给与了相当高的评价。因此，老姐也好好考虑出了对策。

「好了，刚刚说的只是游戏的奖品。不过既然是游戏，失败者当然要受到惩罚。也就是惩罚游戏」

少女们的身体不由得一颤。

「这游戏中的最后一名」

老姐稍微一顿，平静地道

「将会成为“锅得钢”」

女生们一下愣住了。她们彼此交换了下眼色，点点头。舞作为代表，提心吊胆的，仿佛怀疑老姐是否正常般地问道

「那个，真弓姐，这“锅得钢”是什么意思？」

「“锅得钢”就是“锅得钢”。虽说还未最终决定将在什么地方进行，不过失败者会在某一次活动中，从最初到结束都戴上秃头发套和大鼻子眼镜，让所有人称为“锅得钢”。不只如此，还要站在舞台上向台下的观众大叫“我是锅得钢~”。当然——」老姐说到这里坏坏地一笑，「——出演名单上也不会写名字，而是写“锅得钢”」

少女们惊呆了。

「……我是认真的」

老姐对她们重重一点头，全身突然爆发出了斗气般的火焰。

看了这情形的我也明白。恐怕在心想：身为一个花季少女，死也不愿做锅得钢！的她们，一下认真了起来。

「……正午君，你可要好好拍啊？丰国先生对没能亲自前来真的很遗憾，至少等我们回去要让他看上录像，不然可就麻烦了」

名古地先生悄声说。我不由苦笑起来。繁忙的丰国先生，最后还是没能前来。但在最后的最后，他还是想亲自到场观看这场游戏。我想不用说，大家应该明白这一切的立案者，正是丰国先生。

游戏的规则非常简单。首先要找出藏在疗养院中各处的紫色信封。信封中记载着分数与任务。随后回到设有摄像机的房间内执行任务。顺利完成将得到信上的分数。时限为一小时。藏在疗养院内的信封总数为二十个。获得最高分的人将赢得命名权以及主唱的位置，而最后一名，将堕落成“锅得钢”。

一下紧张起来的少女们，彼此 “加油吧！”“加油！”的互相鼓励着。

顺便插一句，设置信封的其实是我。我是在永远她们洗澡时悄悄设置的。

还有实不相瞒，任务的内容，也是我决定的。

在考虑到千秋不能剧烈运动，对女孩儿们说过禁止跑步后，游戏拉开了序幕。

名古地先生按摄像分担负责追拍女孩子们，而我则在房间中待命。

不到五分钟，第一个人回来了。意外的竟是千秋。

已打开信封看过内容的千秋道

「……我不知道这是谁写的，可我恨那人啊？」

她眼直直注视着镜头走上前，「喵，喵」突然举起手模仿起猫来。并且「喵喵喵♪」的叫着原地旋转着跳起舞来了。

好、好可爱啊。真是太可爱了。

千秋带着流苏的裙随她的舞姿跃动着。这是平时绝没机会看到的，妩媚印象的她。

再插一句，我所写的内容是『在摄像机前跳自创猫舞』。

强忍着笑的老姐接过信封，看过内容高声宣布，「合格。加十分！」

我所制作的二十个信封中，依次记录着从一到二十的分数，没有同样的数字。我记得这十分的信封，是藏在厨房锅垫下的。千秋应该是从那里找到的吧。

听到老姐宣布得分松了口气的千秋，立刻停下舞步，摇摇晃晃地走出这里去寻找其他信封了。好可怜啊。对不起的歉意与还想继续看的愧疚同时从我心中涌了上来。

「猫舞。这主意相当不错嘛，正午」

老姐对我眨了下眼笑了起来。其实这任务也是关键。所有都是让观看的人忍俊不禁，并产生对永远她们亲近感的内容。而这构成正像刚才所说，是我想出来的。

第二个出现的是舞，「呜~」的走进来的她已经满脸通红了。

「是谁想出这内容的？」

我立刻将自己化身为岩石隐去气息，专心致志的当着摄像师。

「呜~，人家才不愿意当“锅得钢”呢」

舞说着一下展开双臂，沉下了腰。我立刻反应了过来。这是相扑的“进土俵”。

「噗，呵呵」

忍耐不住的老姐笑了出来。舞不只让我震惊“她到底是怎么知道这些动作的啊？”般详细完成了进土俵的全过程，最后还抬腿做了四股踏。

舞做完立刻捂住脸羞道

「真是！这在让花季少女做什么啊！」

老姐做个了OK的手势，宣布道

「恭喜！舞，加十二分！」

这里再解释一下，任务的分值是以难为情度而定的。越是羞人的任务，分数也就越高。

舞离开后进来的是永远。

「……」

她抬眼看着这边，「……迷路迷路的小猫猫♪」唱了起来。

「你的家在哪里？」

伸展四肢，腰一扭向旁跨出一步。随后又反方向一扭腰，左右手交叉起来。这很简单。是名为『载歌载舞模仿迷路小猫』的任务。不同于之前千秋的猫舞那种让我深有背德感的可爱，永远是更为纯粹的可爱。

这么说她或许会生气，但我觉得，简直就像在看幼儿园小朋友的才艺展示一样。

「永远，加四分！」

听老姐这么宣布，永远松了口气抚着胸口，再出去找信封了。

最后进来的，是春香。

「找起来还真辛苦呢」她呵呵胸有成竹地笑道，「任务这么简单人家都吓到了呢。而且还是十六分的高分。这么轻易就到手真的可以吗？可以的吗？可要看好喔？」

春香右手放在脑后，左手叉腰，身体微微前倾，一个电眼。

「嗯哼~」

我和老姐，都没有说话。老姐再看起了从春香手中接过的信上的任务。我也禁不住冷汗直流。因为制作这个的我明白。春香接到的，是十六分任务『性感姿势』。

可，刚刚的春香……。

老姐深深吸了口气，大叫道

「春香，零分！」

「啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

春香一下抗议了起来。对不起，春香。我如果不知道内容，也不不明白你这是性感姿势……只以为你是不是肚子疼了。

抗议最终没有被接受，春香嘟囔着又去找信封了。

分数，就这样不断增加。少女们每次羞耻的叫声，都会引起大笑。气氛，也渐渐高涨了起来。

终于，最后时刻到来了。

在还剩一个信封的情况下，目前第一名的千秋四十八分，紧随其后的舞四十四分，第三名春香三十六分，最后的永远三十分。一般来说，这种分差即是说胜负已分也不为过。但最后一个信封里装的，是十九分。只要能获得这分数，即使是最后一名的永远，也有可能逆转获得第一。当然，其他成员只要获得这十九分立刻就是优胜。

最为拼命的，自然是目前最接近“锅得钢”的永远，以及永远得分就会自动降级为“锅得钢”的春香。另一方，已不用担心会成为“锅得钢”的舞和千秋，都很从容。顺便说一下，千秋的得分虽高，但舞完成的任务更多。

舞拿到了“十二、二、八、六、九、七”六个信封，而千秋则是“二十、十八、十”仅仅三个。因此以游戏来说千秋更有效率，不过，从高得分任务羞耻度更高这点来说，千秋所付出的精神代价或许更为巨大。

通红着脸的千秋，出人意料像个孩子般欢笑着的千秋。如果这真能变成DVD发售，我一定会只为自己毫不犹豫地掏钱买下来。

这影像企划，真是变得异常有意思起来了。

而且最后的最后，是永远从洗手间水箱内找到十九分的信封。

舞与千秋“噢噢”叫了起来，春香的脸一下变得苍白。

如果永远成功完成任务，她将成为第一，而春香将变为最后。这，成了最具戏剧性的展开。

因所有信封均已回收，所有人都集中在了摄像机前。永远深吸了口气，把信封交到了姐姐手里。

春香这时不顾风度的双手握在一起，祈祷永远失败。我不会怪她。因为任何人，都不愿成为“锅得钢”那种莫名其妙的存在啊。

在所有人的屏息注视中——「……」——永远将头伸到我所举的摄像机镜头前……突然抓住脸颊翻起白眼，吐出了舌头。这对一个现役人气声优，不，对一个女孩子来说，是相当诡异的鬼脸。

而她，竟没有任何踌躇与害羞，完成了。

她做到了！

信上的任务很简单，就是『鬼脸』。

而看着做出如此鬼脸的永远——

「呜，噗」

「啊哈哈哈哈哈哈！」

「好厉害！永远，你好厉害啊！啊哈哈哈哈哈！」

——以老姐为首，舞等人都被她逗笑了出来。甚至连春香和那外场人员般一言不发的山冈先生都笑了。

老姐捂着肚子宣布道

「永远！合格！加十九分！」

听到这，永远立刻恢复平时，反射般地垂下了头。做鬼脸的难为情与任务合格的欢喜让她面上泛起了红晕。

春香见她这样，「啊」的一声总算反应过来，抱住头大叫了起来。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

好可怜。

春香最终，成了“锅得钢”。

仿佛过节后的兴奋无法平息的众人，聚到了会客室。未成年人们喝着永远和舞泡来的红茶，而成年人们则打开了买来的啤酒。我与名古地先生也放下摄像机，放松了下来。

计划比想象得更为热闹。一定会成为相当瞩目的话题吧。特别是永远最后的那终极表演。她以毫无犹豫的鬼脸，为整个比赛画上了句号。

就连我们都想象不到永远会决绝做出的那，想必她的粉丝们，也一定会大吃一惊吧。而且肯定会引来好的反应。

有些喜不自禁的永远，现在正与千秋聊着。她得到了组合的命名权。明明肩负起了明天前要为组合取个名字的重任，她却并没表现出很受压力。她真的，变坚强了啊……。

至于春香……。

「锅得钢到底是什么啊……」

她就像个战败的拳击手，失落地垂着头。不过，那消沉并没持续多久。

名古地先生用智能手机翻出了刚刚降生的女儿的照片，女孩儿们都兴奋的围了上去。

「好可爱！」

「眼睛长得和名古地先生好像」

春香登时兴奋得一拍手，千秋也微笑着加入了其中。山冈老师提了几个问题，名古地先生笑呵呵的回应着。

「我希望她有一天能加入偶像组合呢，因为长得这么可爱啊」

眼角垂下的名古地先生说。

噢噢，快看白痴老爹呐。白痴老爹的实例就在这里呐。

可……。

「……」

我的眼追了过去。只见一位少女，轻轻离开了喧闹的人们。

是舞。

我决定不再顾虑。悄悄站起，追她去了。

舞，站在二楼的露台上。四周已完全黑了下来。院中路灯氤氲的光亮，将她的身形从周围的漆黑中凸显了出来。舞倚着栏杆，望着外面。对于我出现在自己身边，她并没显得意外。

「这种时候该让女孩子单独待会儿的喔？」她没有看我说，「男人，真的都是傻瓜。一点都不会体贴呢……」

泪珠，自舞眼中滚落了下来。舞蹲下身，紧抱栏杆般笑了。但那泪，仍是止不住的落下。

我，静静地站在她身后。思索该怎么说才能尽可能不伤害到她。可，我马上意识到，这种想法，只不过是在保护自己的体面。早就已经伤害到舞了。

既然这样，至少让我也受伤吧。

尽可能的，像个朋友一样留在这里吧。

「……我是，看舞想让我追。就来了」

「噗」舞轻笑了出来。嘲笑我似的说，「你这误会得还真厉害啊，正午君？」

我点了点头。

「或许是我误会了。不过，我看到的就是这样。所以我，来了」

「……」

舞的嘴角，微翘了起来。她叹了口气，缓缓站了起来。不过，还是没有看我。

「真的！这世上真的！全都是不如意啊！偶尔，我会想自己是不是这世上最不幸的」

除去千秋，舞是在永远、春香这些同龄女孩儿中精神最为成熟的。是拥有魔鬼身材与动人美艳的少女。她乍看大大咧咧，但总是周到的留心着周围人的行动。

相对千秋无比正直的清澈，舞的性格是内敛而多虑。

我不时会想。觉得舞对COS的兴趣，夸张的言行，难不成都是为掩饰自己纤细的部分故意装出来的。想她为什么要一直这样演下去。

我认为山川舞，是名成熟，但内心却绝不坚强的少女。

「……不过呢」舞笑着，凄凉地说，「永远、春香、千秋，她们都背负着好多好多。就是撕了我的嘴，我也说不出只有自己不幸。我也绝不想这样」

舞伸指拭去眼角的泪，转向了我，带着微笑道

「你是什么时候发现的？我们未来的经纪人先生」

我苦笑起来，「……我可没心思做啊。虽然荣幸，但很辛苦的」

「遗憾呢」舞轻轻一笑，「不过，真那样，春香和永远间似乎会爆发凄惨的修罗场喔，不做或许更明智」

脸一下红起的我，不由轻咳了一声。舞戏弄般地道

「不过，不是奉承，我觉得正午君如果来业界发展，一定会出人头地的喔？」

「谢谢」

我略一道谢，回归了主题。

「……应该，是在忍耐大会时发觉的吧」我对歪头不解的舞说，「舞你当时，举出了喜欢男性的特征吧？那时我就在想，“啊啊，一定是这样吧”」

「呃？」舞觉得很奇异似的问，「为什么？为什么这样你就知道了？」

「呃，因为有春香她们做对比啊」

春香和永远举出的喜欢男性的类型，含糊而笼统。是让人觉得只在脑中描绘过般的抽象。

而——

「——舞你说的非常详细。那时我就觉得“这一定是在形容心中某个特定的人啊”」

那是一个非常年长，值得依靠，近在身边的存在。

「……」

舞大张起眼，一下笑了出来。

「真厉害呢！正午君！你真的好厉害！这不只他本人，就连真弓姐和春香她们都没有注意到呢！」

「老姐她——」我插口道，「一定察觉到了啊。既然我都能发觉，老姐不可能注意不到。她只是一直没说吧」

舞，没有说话。我对她用力一点头。舞想了一会儿，「这样啊」无力地笑起，眼中再次浮现出了泪光。

「我本来以为都瞒住了。但看来，早就暴露光了啊」

舞的表情一下恢复平时的成熟，点了下头。

「没错」她承认说，「我喜欢他」

舞，承认了自己的感情。

「喜欢我们的经纪人，名古地先生」

我，沉默了。

「……」

静寂，笼罩了这里。过了好一会儿，舞最先张口道

「啊，不要误会喔？我们完全没有不伦那种关系。本来，刚才我也说了，名古地先生一点都没察觉我的心意」

「……嗯，应该是这样吧」我故意直白地说，「名古地先生只把舞当做自己负责的声优。这我明白」

「……啊哈哈」

舞干笑了起来。她眼中隐隐闪起了泪光。

「很受伤啊」

「他的确在尽全力照顾舞。就是旁人来看，也是充满深深爱情的在对待舞。但那——」

「——与对其她女孩儿没有区别？和对春香、永远一样？正午君是这么看的？」

我默默地点了下头。

「啊哈哈」舞再次说道，「很受伤啊」

我不由难过了起来。因为我懂舞的感情。因为我切肤感到了传来的那得不到回报的悲伤。

是啊。舞，是真心的喜欢名古地先生的。

「……」

或许是察觉到我的心思，舞轻笑了起来。

「其实呢，我本来就有相当重的恋父情结呢。从小就好喜欢年长的男人」她微开玩笑道，「不然的话，现在或许会被正午君的魔力吸引，与永远、春香她们一起争正午君了喔」

我一下红起了脸。

舞唱歌般的道「正午君要是再年长十岁可就危险了啊」，随后轻笑一声，「……不是这样真有点遗憾呢」

舞的表情这时复杂起来，叹息道

「原因，其实很简单。是因为我的家庭环境」

「……」

「我家，没有爸爸。在我很小的时候，他就去世了。我有好多兄弟，但妈妈就是拼命工作，家计还是很困难。所以，我才会无意识的，被能依靠、可以撒娇的男人吸引的吧。毕竟初恋都是小学的班主任了」

我犹豫着道

「可以，问个问题吗？舞会接这么多工作，莫非——」

「嗯。为了能多少帮上妈妈。除了COS费，其它全都交家里了」

舞干笑了起来。

「这样啊……」

舞不像春香和永远，即使是龙套，她也一概接受。如果是成年声优，这或许还可以理解，但高中生的舞，在兼顾学业的同时还接下如此大量的工作，一定是有什么理由。

「……我会被名古地先生吸引很简单。是因为他的温柔」舞看向远方微笑着说，「真的只是因为这个啊。因为他以那包容一切的温柔对我，我觉得自己能努力下去。当被困在一起去的工作地点时，名古地先生为我披上自己的外套。当与事务所的人一起去烧烤时，他会分给我最喜欢的香肠。即便这只是对工作伙伴的关心，可不断累积，不断累积，我已经再无法阻止自己了」

带着笑容，泪珠不住滚落的舞，声音沙哑地自嘲道

「我很傻吧？一个高中女生，喜欢上一个三十岁的大叔，而且还是个有妻有子的男人，我真的……好傻吧？」

舞就这样垂下头，脸都不遮，不住抽泣着。

「我的心意一直没被发现，也是因为所有人，都觉得这不可能吧。因为这种事，不可能出现，因为这感情，不可能存在，因为……」

最后的话，消失在了舞的呜咽声中。

「……」

我道

「很痛苦吧」

「呜，嗯。嗯……呜，！嗯。因为，他，在我面前毫不在意地说着自己的妻子和孩子。说着和妻子多么恩爱，说着孩子多么可爱……在他眼里，我只是个孩子。好想长大！不，好想长大在他遇到妻子前与他相遇。好想——」

——变成大人。

舞捂着脸痛哭了起来。我走上一步。她一下抓住我，紧抓着我的哭着，哭着，不停地哭着。

「……虽然很傻，但我，是真心的啊」

终于艰难说出了这一句的舞，紧紧搂住了我。微微的甜香，从她身上传来。这不是花季少女，而是小孩子才有的，仿佛牛奶般的甜香。

我，轻轻抚着舞柔软的发。

「……你不傻啊」

不知怎的，我觉得自己都要哭出来了。

「舞没有错。这只是，没有办法。没有办法啊」

但，舞没在听。

「所以，最近我常顶撞他。一想到他不明白我的心意，总是毫无顾忌地说着妻子，我就不由得生气，想要任性，所以，故意去为难他……」

忽然，我想起了在录音棚看到的舞与名古地先生争吵的一幕。

舞她，说不定一直想变回孩子。说不定，一直想找一个能从心底安心依靠的人。

因为，她也已背负得太多了。

「……讨厌呢」舞轻轻离开我难为情地说，「让你看到我难为情的样子了」

我还有话没有说，可舞的感觉，已不再允许我说下去。她已经，决心用自己的双腿重新站起来。

「真丢脸啊。明明是必须自己解决的」舞看着我微笑起来，「对不起喔，正午君。我会好好忘掉名古地先生的。嗯，加油！」

「不，我不是这意思啊」

「啊哈哈哈，这种时候要是让春香她们看到，我们会一起被杀掉的喔？」

就在舞这么开玩笑时，一个弱弱的声音，忽然传了过来。

「那、那个，已经迟了喔？」

我与舞瞬间僵住，一同颤抖着转过了头。只见露台另一边，刚刚提起之人——春香，刷的只把头露在了外面。

黑暗之中，一个少女只头突出在栏杆上。

真是有点……不，相当的可怕啊。

「呀啊！」

我也很吃惊，但舞已经超越吃惊真的害怕了起来。

「对不起！不是的！不是那回事！他真不是我喜欢的类型！」

恐怕，她自己都不知道自己顺嘴说了什么吧。

舞惊慌的一转身，丢下句「正午君！对不起！谢谢！」立刻飞快地逃了。

我，呆呆站在原地。

刚刚沉重的空气，随着春香的出现瞬间消失了。

而这位春香小姐，嘴里嘟囔着「呜，为什么只这样就做出真害怕的反应啊。老实说，人家好受伤。即使是我，也不会问都不问就捅舞小姐的啊」走到了我身边。不过嘴里这么说的她，手却像要握住匕首般不断开合着。

「……」

见我一头冷汗眼里透着畏惧，春香叹着气苦笑道

「……玩笑的喔？」

她接着一脸为难地道

「从我看到的情况，问题很难解决。我是不想让别人发现，就出声了。正午君，大家都在找你喔？」

「呃？出什么事了？」

「新岛小姐已经定下组合名，准备发表了。现在大家都已聚到了刚才的会客室」

「是吗，谢谢你告诉我。那个，春香，舞的事——」

「呃？」春香露出了从心底吃惊的表情，「舞小姐有在这里吗？真奇怪啊，我明明一直在找她的」

她的表情太过逼真，我一瞬不由一愣皱起了眉。但马上反应过来，明白了她的意思，不由笑着说了句「……谢谢」，向她低下了头。

春香很不情愿地道

「请不要这样。为了不明不白的事道谢什么的」

「……」

我，甚至不由佩服起她来。

这份从容。这种方式。春香说过自己三年后会变成一个好女人。但说不定……用不了三年。

「好了，正午君。我们回去吧！」

春香沙沙拽了拽我的袖，呵呵笑了出来。

我也笑着点了下头，应道「好啊」。

就这样，我与春香，下楼来到了会客室。舞也已经先到了。永远向聚在这里的众人发表的自己想出的组合名——『甜蜜☆阵线』，在全场掌声中被认可下来。

微微得意红起脸的永远。

顺便插一句，这名字的由来与意义她还在保密。

仿佛刚才的事从未发生过般欣喜鼓着掌的舞。

微笑着不住点头的千秋。

念叨着“说起来，我是锅得钢啊……”再度消沉的春香。

对这结果颇为满意的成年人们。

我将这一切，都收入了镜头中。那天的情景，透过镜头，深深印在了我脑海里。即使很久以后，我也时常在脑中回味这幸福的一幕。因为这，或许是我，与她们关系最深的瞬间。

预兆，是一通集训时打来的简短电话。说东加在练习中扭到了脚腕。听接电话的老姐说，东加只是轻微扭伤，虽不影响行走，但医生叮嘱为防万一要静养一周。

大家都对此多少有些担心，不过摔跤手受伤是家常便饭，从老姐的话来看情况也并不严重，所以没有人对此考虑更多。

但，只有我，不知为什么，笼罩在一种不祥的预感中。

只是见不到东加，我就不知为何，难以抑制的不安了起来。




ACT2 预兆
我能听到出道曲，是在十月初，集训之后不久的一个下午。

那天从学校回来的我，直奔向隔壁的永远家。我虽有备份钥匙，也处于完全自由状态（再怎么也是位花季少女的家啊），还是按照定好的规矩，先在门口叫道

「永远！我进来了啊？」

这样做，是以防突然撞到她在换衣服之类的情况。

可……屋里没人回答。只听得到微微的音乐似的声音。

我不由一愣，又叫了一声「喂！我进去了啊？」，沿走廊向客厅走去。我本想着她可能是没关电视，可走进客厅，却发现并未如此。

「这是什么？」

我，发现了一个奇异之物。一床大被仿佛雪国的雪屋祭坛般隆起着。里面能听到轻微的音乐与歌声。虽很模糊，但的确是永远的声音。

看来这丫头是蒙着大被，在里面随音乐唱歌啊。

「……」

好了。该怎么办呢？

「永远」我伸指轻戳了戳似是她脑袋瓜的位置，「你好像在忙什么不好意思，我来了喔？」

隆起一颤，有了反应。音乐一下停止，脑袋战战兢兢从被角中探出的永远看到是我，放心了下来。仔细看看，她细腻的肌肤已微微出了汗，而颊上也泛起了红晕。

这……也是难怪啊。虽说已是十月，可外面还是暖洋洋的相当的热。

「……你干什么呢？」

永远讪讪地道

「我正在听刚拿到的灌有出道曲样歌的CD」

听到这，我的眼一下亮了起来。

「噢噢，一定让我也听听！」之后又心里挂记着件事地问道，「可……你为什么要蒙着被子？」

永远扭捏着答道

「这，那个，因为这样听才记得牢」

看来隔绝掉周围杂音来听，是永远进行唱歌工作时的作风。既然这样，那我也学学她好了。

「是这样吧？让我也听听啊」

我掀被蒙住头，就像抱怀炉般抱起里面的CD播放器坐了进去。播放器的指示灯，让被中狭小的空间隐隐泛着红。迫不及待的我，按下了播放键。

这时，一声不响的永远，也掀被钻了进来。我们的距离，惊人般的接近。

不过这也是当然。因为我们，是在一条被中。彼此的颊与颊，都几乎贴在了一起。

我，闻到了甜甜的汗香。心仿佛发疯了似的狂跳。什么话都在无法说出。喉咙变得异常的干渴。甚至觉得，好像会发生什么难以挽回的事情。

永远，更是向我靠来。她裸露的腿跨过我的，娇小的身体坐了上来，用那细嫩的粉臂环住了我的颈。

「呃，喂」

我还没来得及说下去，唇，就被紧紧封住了。

「……」

永远，闭上了眼。

那无比柔软的唇上，带着淡淡的薄荷香气。

歌儿，还在放。

那吟唱着心上人消失了的悲伤，让人不由神伤的『甜蜜☆阵线』出道曲——『AI的联系』——一遍又一遍的循环着。

被她吻了。

这短短的一句，毫无意义的在我脑中不停旋转。我，按下了停止键。我们彼此，都已大汗淋漓。蓦地，一股想就此将永远紧拥在怀，想将她占为己有的欲望直冲而上。

永远，稍退开了些。她仿佛看穿我心中的欲望般，「……可以的」眼中闪着泪光笑了，「全部都，可以的」

我，在最后一刻压制住了自己。将再度俯身献吻的永远，轻推开了。

「等等！」我轻说，「永远，等一下！」

永远小小的粉舌，在我为阻挡她而前伸的手上，轻舔了一下。这是简直如小狗般纯洁，娼妇般淫靡的反应。

露出我从未见过表情的永远，诱惑般抬眼望着我。

「喜欢你」她清晰的说，并且再度娇叹「好喜欢你」，就这样拨开我的手，依偎了上来。她的颊不住在我脸上磨蹭。她玲珑但切实隆起的胸，紧贴在我胸口。她的香气，沁我心脾。她柔软的娇躯，就在我怀中。

心中对自己大喝“不行！”的我，真的担心了起来。并立刻叫道「永远！你等一下！」，掀开被子扔到了一旁。

这举动，起了魔法般的作用。

「！」

瞬间清醒过来的永远，脸一下涨得通红从我身上跳开，正座在一旁垂下了头。

我见状总算松了口气，擦去了额上的汗水。

太好了。刚才真的好险……。

这么说或许有些自夸，但就是我自己，也觉得能凭理性抵抗住如此诱人的永远真的很了不起。

眼前臂僵得像棍般撑着地，完全缩小起来的永远，已经恢复了平时那个羞涩的她。

心道：她刚刚是怎么回事？的我，有些狼狈地道

「永远，你刚才那是——」

「……可是」永远不服气的昂起头，颊微鼓起来，「喜欢是真的啊。真的好喜欢你」。她撒娇般、置气般瞪向了我。立刻又再次难为情起来，把头低了下去。

这样的她，让我的脸也不由变得火烫。

我拼命思索着。

脑中另一个自己这时嘲弄道，“喂喂，春香之后竟然是永远啊。你最近这不是挺吃香的吗？嗯？把想做的都做掉不就完了？有如此美人倾心的啊？送到嘴边的肥肉都不吃，还算什么男人。”

“少胡说。真干了会被老姐宰掉的”负责理性的自己轻反驳着。

说实话……我觉得刚才的永远，有些不对劲。虽无法说得清楚，但我想那与我自己的感情、伦理观、与老姐的约定、春香的存在，完全没有关系。

「呐，永远」

好不容易整理好纷乱思绪的我张了口。可还没来得及继续，永远便先道，「我已经和春香谈过了」

这，是我无法窥见她真意的沉静的声音。但即使这样我还是吃了一惊。

「和春香？」

永远重重的点了下头。

「春香告诉我，她也喜欢你。并且还告诉我你是怎么回答的。她没有任何隐瞒，把一切都，告诉了我」

我不由一声呻吟。春香，我真不知该说你是太讲义气还是什么了。

永远轻轻一笑，微忧郁地道

「所以我，也想把自己的心意说出来。说出我也喜欢你」

「一这样想——」她难为情似的说，「就有些……大胆起来了」

「可这是因为——」永远害羞起来，「我真的好喜欢你。喜欢得已经无法控制自己了」

双目含泪的永远，仿佛在祈求理解般注视着我。

「你能……明白吗？能，原谅我吗？」

「这哪儿谈得上原谅」

「不会，避开？」

「不会，避开啊」我微无奈的笑了，「我只是吓了一跳」

「……」

听到这的永远似要哭出来了。我连忙道

「啊，呃。我是说比起高兴，吃惊更大一些啊，真的。你能这么说我很高兴」

永远的脸一下明亮了起来。

「不过——」

我刚沉着脸想继续，就又被永远打断了。

「我从春香那里，听到你是怎么想我们的了」

她露出难过般、仿佛放弃掉什么般，但又有些安心般的表情。

「没有办法，我也和春香一样，只能，为了赢得你的青睐而努力」

「呜」

听到这，我不由扪心自问：“在刚刚那种情况就已差点顺势的自己……将来，能成为一个让永远和春香这样的好女孩儿如此倾心的优秀男人吗？”

「我，会努力的……所以」永远看向我，「要在一起喔？要永远在一起喔？因为我，会努力的」

不知为什么，我就是无法马上“嗯”的肯定回应她。

永远的眼，无比坚定。她的目光，没有丝毫怀疑的确信自己会永远在我身边。仿佛乘上游乐园的娱乐设施，坚信父亲绝不会松开自己手的少女般纯洁。

可，这却莫名的，让我觉得好脆弱、好易碎，是那么的，危险。

「……呐，永远」

一股莫名直冲心头的不安让我不由张开了口。

「永远~在吗？正午是不是也在？」

这时，门那边忽然传来了老姐的声音。

我与永远看了下彼此，瞬间飞速行动了起来。永远一下后跳坐到了椅上，我也慌忙一把抓起旁边的被子，躺上了沙发。

真的是千钧一发。一秒钟后，老姐已经出现在了客厅。

老姐看看满脸通红坐在椅上的永远，又看看蒙着大被躺在沙发上的我，声音略冰冷地道

「……你们这是在干什么？」

我故作冷静地道

「嗯？啊，这个啊，没什么。我在睡午觉。嗯，这被子，应该是永远帮我盖上的吧？」

「……」

永远沙沙点了点头。可她脸通红着，举止也很可疑，即使不是老姐，也轻易就能想到有发生过什么。心中大为头痛的我，不由暗叹，她真是太不会撒谎了。

老姐，沉默了五秒。责备般地瞪向了我。把那目光翻译过来，恐怕是在说“正午？你对永远做了什么？我已经说得那么清楚了吧？下了决心就给我好好隐藏住！”吧。

我立刻以小狗般纯洁的目光回答“老姐，相信我！真的什么都没发生啊！真的！”看着老姐。

不知有没有理解的老姐，并没有继续追究。

她轻叹一声，「算了。这就不提了，有好消息喔！」眼少见的明亮起来道，「前段时间『甜蜜☆阵线』在动画官网的告知引来的极大反响呢。各个方面的询问一下全杀了过来。所以呢，我们决定特别设置『甜蜜☆阵线』专属主页！因此，现在要去录音棚拍几张永远的照片。没问题吧？」

「……」

永远吃了一惊。我不由叹道

「好厉害啊，喂」

「就是呢，好厉害的喔」老姐呵呵笑了起来，「动画方面会因此更知名，而产生的相乘效果也会有利于『甜蜜☆阵线』的发展。永远！这下到十月三十一日的初次登台真的要忙起来了啊。可要做好准备喔？」

永远一眨眼，我还以为她会做出什么反应的看去，哪知她却是侧目看了下我，「是！」，重重地，简直像坚信有我做后盾一切困难都会迎刃而解般点了下头。

「永远！了不起！你真是变坚强了啊！」

高兴起来的老姐抚着永远的头。永远也微笑了起来。

「……」

可我——却反而被老姐的欢喜，永远的沉着，弄得莫名的不安。觉得眼前仿佛有什么巨大的纽扣扣错了地方……觉得有什么灾难，即将降临。

当我听到东加的脚伤比预想得更为严重这个消息时，已是十月中旬。

那段时间的我，全身心的追逐着新诞生的声优组合『甜蜜☆阵线』。组合活动自不用说，就是她们单独的工作也尽可能拍摄四处奔波的我，仿佛有多少时间都不够用。

放学后，我会直接赶往其中某人的工作现场，拍摄完基本还要奔赴另一个人的录音棚。即使是假日，也全部花在了『甜蜜☆阵线』的全体训练上。这是因为主要成员除永远外，都是兼顾学业从事着声优的工作。除了假日，根本没有全员到齐的机会。

而随着『甜蜜☆阵线』初次登台的十月三十一日的临近，训练内容的密度也必然般增加了起来。

不过，即使在这种情况下，少女们依然发挥着优异的实力。最近距离注视着她们的我，心随越来越完美的出道曲『AI的联系』，充满了深深的感动。

永远积极而努力。她作为组合的原动力，作为仅限此次组合门面的主唱，拼尽了全力。

春香沉着的，没有丝毫松懈的不断努力着。那本就具有相当实力的唱功，更是变得越来越精纯。并且不知不觉间，作为组合队长般行动的场面多了起来。变得能俯瞰整个组合再行动的干练了。这让人根本想象不出过去那顽固、脆弱的她。

我想她应该也已明白，自己当初对永远、舞、千秋感到的胆怯，不过是杞人忧天了吧。

至于舞，她的一举一动，似乎已抛去心中暗恋名古地先生的感情般，开朗了起来。虽然我不知道她这是在逞强，还是真的斩断了过去，至少在表面上，活泼欢笑的她，承担起了组合中开心果的位置。

千秋不徐不疾的按照自己的步调进行着训练。恐怕是老姐已经下了死命令。无论老师还是现场负责人都绝不会勉强她。不过即使这样，她的歌声在『甜蜜☆阵线』仍是超凡的优秀。

曾有一次，不只怎么心血来潮到现场来的丰国先生听过千秋的歌，无意识地道，「仅以歌声，这可已经是秋宫凉子级了啊……」。

能被如此知名的制作人评价可与当下最强偶像声优秋宫凉子比肩，就是酷酷的千秋，也不由红起了脸。

丰国先生还悄悄在老姐耳边道

「干得好啊真弓，这不是很顺利吗。这下亮相后说不定会变得很有意思了啊」

老姐笑着点头道

「嗯。我非常非常希望会是这样呢」

一旁的名古地先生也满意的点着头。

成年人们，似乎都觉得情况很不错。而且不只是制作人与经纪人，就是现场负责人与调音师，也兴奋地议论着“录过音才知道，她们四个的实力真是不简单！”“不只形象好，彼此的配合更是优秀。哎呀，这组合说不定真会大热喔？”

除了有收到消息赶来的其他公司的制作人，看过她们，有些懊悔的留下“真想不到她们成功产生化学反应了啊”垂头回去。还有资深化妆师说“嗯。她们都好有礼貌，以一个演员来说让人很有好感。这感觉与凉子（秋宫凉子）大热前很相似的”

整个业界，都暗中火热的谈论起『甜蜜☆阵线』这存在。且总会将丰国先生一手栽培起来的秋宫凉子小姐拿来当作对比对象。

而“这组合看来会大热啊”“事情这下了不得了”“超级组合正在完成呐”这样的声音，甚至出现在了网上。除少部分职业黑粉，大多数人都为这平均年龄十几岁的年轻实力派声优组合写下了充满期待的正面留言。

至于她们各自的特定粉丝，更是爆发着“喂喂，这下可厉害了啊”“要来了，就要来了”“阿舞，春香”“不是真的吧？竟然让新岛永远和法兰索瓦同台？”“哎呀，这制作人不简单呐。毕竟把其他事务所的武士妹都请来了”的激情，狂喜不止。

几乎所有人，都热切关注着『甜蜜☆阵线』这新生组合。

几乎所有人，都热情的暗中感叹“这下不得了了”。

可我。

只有我。

「……」

好想去探望东加与她见个面谈一谈。正因为是现在，我才更想与那善良而坚强的女性，彻底深谈。

可，不管我发去多少条短信，她的回复却总是『少年。我现在做康复训练已经很忙了。你现在也必须全力去追她们吧？见面还是等出道活动结束稍微平静下来的下月吧』。

听老姐说，东加有要事无法参加月末的活动。这件事老姐虽很遗憾，但东加原本就预定是优先职业摔跤的临时参战，实在是无能为力。按老姐所说的，她除了脚伤外似乎真的很健康。

我，这段时间完全没有见过她。

这事情本身，就让我觉得很不安。

所有人，都确信组合会成功。

所有人，都热情的谈论着她们。

可我，仍感到有种致命般偏差。

如果问我是什么，我无法明确的回答出来。

但我，的确听到了仿佛整个巨大建筑物倾轧般的，不和谐音。

独自发觉连老姐和丰国先生都为感到的预兆，让我很不安。

这，是我有问题了吗？

十月过半，天气渐渐凉了下来。走在放学路上的我，眼望向上空密布的乌云。听天气预报说会有雨，我随身带着折叠伞。但还是心中祈祷不要下雨，快步向公交站走去。

现在，我正要赶去春香正在录制的并非『Sixteen』，而是另一部春季新番的录音棚。而刚才被老师找去帮忙的我，离开校门时已经有点晚了。

「正午！」

身后，有人叫了我的名字。我转过头，原来是中学时代与自己同属田径部的野岛，那个间接成为我远离田径契机的人。直到不久前，我们虽称不上心存芥蒂，但彼此总觉得尴尬，难以向对方开口。

但现在，我笑着举起手，「噢，好久不见啊！」已与他不再有隔阂。

「怎么？今天社团不活动？」我问。

野岛微笑道

「不是，是我有点感冒。教练向我下达了强制归家令」

「哈哈，这还真是惨啊。不过，即使这样你也会偷偷练习的吧？」

野岛没有明确回答，但从那苦笑的表情我就能明白。

这小子，真是个训练狂啊。

「我说，你可是田径部的王牌，可别为点小事弄垮身体啊？」

「……正午」野岛忽然关心般的眯起了眼，「我看你才很累，身体还好吗？」

「嗯？啊，我最近有点忙」我表现般的打了个哈欠，「没怎么睡好」

「……」

野岛注视着我没有说话，过了一会儿，他忽道，「啊啊，你一定没问题的」轻笑了起来。随后拍拍我的肩，「这次的高中联赛，我一定会上全国。来看吧」离开了。

默默目送着他的我，一顿道

「那我可期待你了啊，野岛！会请假给你加油去的！」

野岛换了个手背包，挥了挥手。他还是让人不由生厌般的冷淡啊。

我不由苦笑了起来。因为与“你一定没问题的”类似的话，刚刚镰仓裕之助发来的短信中也有。

『最近一直见不到你呀。不只放学后马上消失，就是休息日也在到处奔波，根本无法像暑假一样和你玩儿了。裕之助我好寂寞。不过，我明白辅助永远她们是你人生中最最重要的工作。这我都从舞和春香的短信里听说了。我也成了她们的笔友了喔。哎嘿嘿嘿！很厉害吧？而身为她们笔友的我现在向你下令，全心全意作为她们的奴仆去工作吧』

虽说相当意译，不过大致意思就是这样。

而短信的最后，写着『出道活动我一定会去。你就是一星期不睡也一定没问题。加油！』

我说，一星期不睡会死人的啊……。

不过，也罢。

干吧！

我用手连着拍了三次脸，重打起了精神。

「好！加油！」

而此时，拐弯儿的巴士正好出现在了路口。

刚到录音棚外，天就下起了雨。这雨仿佛一直让与云网揽住的水被一下抖落般突然而又豪爽。地面随着噼噼啪啪响起的雨声，不多时便笼罩上了一层白烟。

幸好在下大前赶到了门口，不然就是有伞，在这豪雨中也一定会湿透的吧。我用手轻掸去肩上的水珠，打开玻璃大门，进去换上拖鞋，从书包中拿出了『采访证』与手写的名牌。这东西可是丰国先生的亲笔。

已经来过这录音棚好几次的我，稍微与熟识的接待员打了下招呼，走进了昏暗的走廊。或许是外面的潮气飘了进来，室内满是潮湿的寒气与寂静。我看了眼挂在墙上的表，觉得还是先等春香出录音室再说。

在我无心的快走过吸烟区时，忽然听到了轻笑声。

是走廊深处，洗手间前的三个女人围在一起窃窃地笑着。

不由对这让人有些不舒服的笑莫名在意的我，停下了脚步。

而同时发现我存在的女人们，也停住了笑。

「……」

我故意对一言不发注视着自己的女人们明亮地道

「你们好！」

她们我很面熟。应该是与春香同样出演『Sixteen』配角的女声优。不过声优们经常要跑多个现场，会在不同录音棚里遇到同样的人并不稀奇。

女人中的一个含糊的一点头，另一个明显露出了厌恶的表情，最后一人「你好」的轻点头应了一声。随后，三人迅速走过我身边离开了。而在身后，我又再次听到了「呵呵」的阴笑。我立刻转头，只见女人们别有意味的注视着我，消失在了那边的大厅。眯起眼看着她们的我，在心中留下了一种不快的印象。

这时，随着回响在四周的「大家辛苦了~」的声音，录音棚厚重的门打开了。参演者们一下涌了出来。而春香也在其中。

「啊，正午君！」

欢喜叫着我名字的春香，小跑着靠了过来。和她一起走出录音室的一位沉稳的英俊男声优（在女性中人气超高）打趣儿般地道

「真好呢，春香。有男朋友来接」

「是~」春香顺着他的话一应，轻挽起我胳膊戏弄道，「谢谢夸奖！这位就是我引以为傲的男朋友！」

我不由红起脸，忙道

「不、不是的啊！」

周围人一下哄笑了起来。

与春香一同离开录音棚的我，准备与她同行去拍下一个工作。而春香路上说有点饿，便随她走进了快餐店。我点了汉堡与可乐，春香点了苹果派和红茶。

「呵呵，真变得有点像约会了呢」坐到位子上的春香忽然把话题推到了这上面。

我「啊~」的一声半眼的咬了口汉堡，没有答话。

「不过，这样是学生的约会呢。等再年长一些，我会挣更多钱带你去最最好吃的店去的，正午君，可要好好期待喔？」

喂，你怎么非让我当个吃软饭的呢？

话说，我觉得『甜蜜☆阵线』的所有女生都神奇的散发着这种感觉啊。永远是真这么想，春香和舞也不遑多让，就是看似严厉的千秋，我觉得当自己的心上人落魄到家门口，她也会说着『没办法啊』供养吃喝。

至于东加，更是有养五六个食客不在话下的感觉。

难道所有女声优都是这样？

「春香，你状态看来不错啊……」我笑着说。

除兼顾学业与声优工作，还要参加组合的活动，疲劳自然不可能不积累下来。但春香的脸上，却洋溢着活力。心想：“说不定，比永远改变更大的或许是她”的我，眯起了眼。

「正午君你好像很累啊？」春香忽然担心地说，「不介意的话请把这喝了吧。是别人送的营养饮料」将包包拉到膝上打开了。

「！」

瞬间，春香的表情一下僵住，立刻补救道，「啊，哎呀，都给忘了，是我自己喝了啊。正午君，对不起」合上包，尴尬的笑起，「唉，真是丢脸了呢」。

我的眼，没有漏过这点。

「喂！」

「哎呀，真是的！」

「春香」

我做出了连自己颇感意外的行动。径直绕到春香身边，强硬的一把从她手里把包拿过放在了自己腿上。一开始还在抵抗的春香，最后放弃般的把头扭到了一旁。眼角微浮现出泪光，不甘心的咬住了唇。

看到包内的我，惊呆了。

春香的包里，已被染得一片通红。

从那味道我立刻明白，这是番茄酱。

粘糊糊的番茄酱沾满了春香的化妆盒、笔记本、铅笔盒、带着挂绳的手机、钱包……包里的一切。

弱弱地轻道「要是点薯条就好了……番茄酱随便用」的春香，笑了。可从那眼中，滚下了大滴的泪珠。

我，心好痛。

各种事情，顷刻间在脑中联系了起来。刚才录音棚里窃窃阴笑的女声优们。稍早前春香说被穿错的鞋。

反射般的，我站了起来。连自己都不明白为什么的，握紧起了双拳。热血，瞬间直冲头顶。

稍迟了一会儿，我才明白这感情是愤怒。

是的。我前所未有的，甚至感到眩晕般的愤怒。

「正午君！」

回过神的我，发现自己的袖，被春香紧紧拽住了。春香拼命压低声音对我道，「等等！你这是要干什么？」

周围的顾客，都惊讶的看着这边。我这时才终于清醒了过来。

是啊……我这是，要干什么？要把那些欺侮春香的人，挨个揍一遍吗？

「真是！」春香恳求般地说，「快坐下啊！……求你了。正午君你生气也没用啊？」

升上头顶的热血，缓缓降了下来。春香说得不错，即使我暴怒，任何事也不会发生改变。春香的包里仍然满是番茄酱。意识到这事实的我，心渐渐冷却，慢慢坐了下来。心的冰凉直传到身上，让我的指尖都不由得微微发麻。

春香痛苦的脸上，露出了笑容。

「……你的心意我很高兴，可——」

我不住重重的点着头，立刻问道

「和我想象得一样吗？」

「……」

泪，再次浮现在春香眼中。我尽可能柔和地道

「春香？能告诉我吗……春香」

沙一下紧握起拳，仿佛心中有什么崩塌的春香眼中的泪，缓缓顺颊落了下去。她艰难地道

「看我不顺眼，别这么阴损从正面堂堂来说多好……真是群愚蠢的人」

我，不由惊得一愣。

春香她果然，被人欺侮了……。

闹出那么大动静在店里呆不下去的我们，迅速离开了快餐店。店里的人，都在用夹杂着好奇与厌恶的目光，看着我们离开。他们，一定以为我们是谈分手闹崩了的恋人吧。

雨，滂沱地下着。

我们只得来到快餐店对面大楼的屋檐下先避避雨头。

春香在已浮现锈迹的逃生梯中段坐下，一句一顿的讲了起来。我站在她下方，微仰望春香倾听着。

春香，果然受到了那三个女声优种种形式的欺侮。

她们会以将将能听到的小声说春香坏话，会从别人看不到的角度去捅她，还会把她的东西扔进垃圾箱。

「……是今天，在刚才现场的人吗？」

春香，无言地重重点了下头。见她如此，一股热血不由又要急冲头上。而那窃窃的阴笑声，也再次回响在我脑中。想着一定要保持冷静的我，连挥两三次头，强压声音问道

「理由是什么？」

但即使这样，我仍抑制不住自己语气中那份骇人的凶恶。

春香无奈地笑道

「好像是不满我赢得了塞莉这角色。我曾听她们故意大声说“那女孩儿，反正是靠潜规则弄到角色的吧？”」

我眼中立时又爆出了怒火。而春香却突然自嘲的一笑，「呐，不觉得很过分吗？」表现出了还能开玩笑的从容，「怎么可能有潜规则！人家明明不管到那里都敢自信的说自己是完美的处女啊！」

不由张口欲言的我，又将嘴合上，竭力维持住严肃的语气道

「不过，春香得到角色与她们又有什么关系？她们也参演了『Sixteen』吧？」

春香的眼瞬间冰冷了下来。

「是有参演，不过都是跑龙套呢。也就两、三集能有机会说上一、两句台词」她毫无感情地说，「她们似乎是为朋友。那人也和我同样留在最终候选中，不过落选了。于是她们好像便出于义愤来找我麻烦了啊」

春香挖苦着「“那个人绝对是被我用潜规则踢掉的，好可怜”？在春香小姐看来，她们这只是单纯的嫉妒呢。那些一事无成的老龙套们，是在对年轻可爱，不只被一下选拔为主角级角色，还获选成为肩负公司形象组合的春香小姐的嫉妒。啊~，烦死人了烦死人了」向我无奈地摇着头。

我，不由得愣住了。

因为她的调侃，我绝不认为是在逞强。

「正午君」春香苦笑着指了指腕上的红色女表，「……我们该走了吧？要赶不上下一个工作了」

我模棱两可的点头应着，「啊，嗯……是啊」不过想到有件事必须彻底弄清楚地道，「春香，你，真的没问题？」

春香再次苦笑了出来。

「要说有没有问题，当然是有问题啊。毕竟我可是被同行人欺侮了啊？心里当然很受伤」

「啊、嗯」

「不过呢」她轻轻一笑，「我是不会输的」

春香，静静地站了起来。掸掸衣服，下到逃生梯我所在的位置。

「因为这种事消沉，不就无法实现了吗？我没时间浪费在她们身上。因为——」春香将拳顶在我胸口，「我有梦想。我必须要与巅峰存在秋宫凉子并驾齐驱，必须要赢得心上人的心」

她将额轻压在我胸前，「……所以我，不会输」

这轻轻的一句，是那么耿直、那么无畏，真是无比帅气。几乎让我情不自禁的欲将她揽入怀中。我是竭尽全力才维持下来。是拼尽理性才阻止了自己。

春香，轻轻离开了我。

「……」

她带着成熟的微笑望向我，又一下露出了少女般的笑容。

好可爱……她真的好可爱。

但，我仍在不安。

「可春香，既然已实际受害，不想想办法的话——」

春香点了点头。

「这当然。我很快就会想办法。会先与真弓姐商量的。我的性格可不会乖乖受气」

「是吗」

我稍稍松了口气。

「不过现在很忙，还是等出道活动结束后再说好不好？」春香指轻点在颚上问。

「这方面的判断就交给你了。要是有什么情况，我绝对会帮你的！」

我对春香保证道。

「谢谢。我真的很感谢你，正午君」

春香郑重的向我一低头。

我，很确信。相信春香的精神，绝不会输给那些鼠辈。相信她不管遇到任何情况，都绝不会消沉。

但，我还是很担心。人的恶意极轻易就会凌驾我这个高中生的想象这点，更让我不安。

因为我感到……围绕在春香身边的阴云，还没有消散。

这，本该是我衷心期盼的好事。

一直追随左右的『甜蜜☆阵线』终于水到渠成将初现于世。我亲眼注视着永远她们完成了出道曲『AI的联系』。她们的合唱，已经达到无论听多少次都会让我感到触电的程度。永远她们的唱歌功力之强，甚至让无数次与职业音乐人合作过的调音师都不由感叹“好厉害啊，这可已经超出声优组合了”。

可，随着出道日的一天天临近，我心中的不安反而越来越大难以压抑。我说不出什么具体的理由，但一种隐隐的“该不会出什么大事吧？”的想象一直折磨着自己。总让我，有一股莫名的不祥预感。

最初的预兆，出现在了千秋身上。

医生对训练中出现轻微眩晕的她，给出了“观察”的建议。

医生并没有叫停。

终究只是“观察”，而且是“建议”。

千秋本就是以自身身体不好为前提加入的组合，而老姐她们也为防万一，切实准备出了缺少千秋时的预案。

因此，出道日当天少了歌声超群的千秋虽的确是巨大的打击，但并不会是致命伤。当然，所有人都毫无疑问想最大限度的回避这种可能。

千秋本人也说自己完全没有问题，直到最后都在强烈主张自己绝对能行。

可，最终千秋所在的事务所……正确来说是因社长的意向，千秋确定缺席了。老实说，千秋所属的不是奥佩隆而是KOKEKO这点，甚至被扯上了政治上的意图。这方面的情况老姐虽没明说，不过似乎与KOKEKO那边闹得相当僵。而丰国先生为此相当震怒这点，我也隐约听老姐提起了。

千秋所在的事务所以非常爱护员工而著称，不过这次出现了些缺陷。但说实话，我觉得这方针本身并没有错……。

组合所有成员（包括我），都从千秋那里收到了『对不起。我一定会挽回』的短信。而她就这样，静静从舞台上退后了一步。

其他三个人，在千秋无法参加出道活动的情况下，都显得很平静。她们似乎都有了“即使在缺少千秋的现在，也绝不能让演出出现问题”的觉悟。

千秋所唱的段落，早已为防万一设计得随时可以分担。迅速将这分配给三人的老姐，不由懊恼道“要是法兰索瓦在，就能更好覆盖高音部分了啊”。

东加由于职业摔跤那边的事情，本就没有参加出道活动的预定。不过她要是在，所有人的安心感一定会大为不同吧。就是对我个人来说，近一个月见不到她，便已经让我产生了莫名的不安。

各种变得堆积如山的工作，让老姐真的很忙。而且她看起来总像在为什么焦虑一样。

“好奇怪啊”我曾偶然听老姐轻声说，“好像有什么……”

不过，老姐并没有继续说下去。

看来不只是我，老姐也开始感到莫名的不对劲了。

永远无论唱歌还是工作都状态极佳。春香也让人难以相信受人欺侮般充满活力地支撑着组合。虽说舞的情况还不清楚，但她表面上看似乎没有问题。总是阳光的笑着。

可，在活动前数日，我听到了名古地先生与老姐这样一段对话。

“哎呀，最近和舞处得真的相当不错。她对我变得非常坦率，就是开玩笑也会笑出来。不过——”

说到这里，名古地先生的脸阴沉了起来。

“好奇怪。我反而觉得她与我吵架时的状态更好……这丫头，真的没问题吗？”

听到这儿，一直脸色可怕的老姐并没有答话。

名古地先生不安了起来。

“希望别出什么乱子就好”

名古地先生的话，彻底应验了。

活动当日。

最糟糕的情况出现了。

能站上舞台的，只剩下了永远一个。




ACT3 承起必败之战
十月三十一日，周六。

数家出版社与动画制作公司联合主办的活动，在电器街一栋大楼中开始了。这里展示着各种出版物与音像制品。有循环播放现代风明年新番动画宣传片的区域，体验新游戏的区域，成片的周边销售摊位等等。

同时具有餐点与饮料销售区的这里，已是处于一种过节般的状态。

而许多喜上眉梢四处行走的工作人员，都COS成了自己公司制作、出版的动画和漫画的角色。

心道“如果是对此全无免疫的人突然走进这里，一定会大吃一惊吧”已经很习惯这种气氛的我，为对此反而有些兴奋的自己苦笑了起来。我上午提前到达这里，从『奥佩隆』展位拿到挂式工作证，想着先压制全景（一定按业界风格说的话）的打开了摄像机。

『奥佩隆』在此次活动中获得了相当大的空间。展示着从曾由丰国先生一手操办的『高轨道E』直到今年动画作品相关的物品及海报，并同时播放着数部动画的宣传片。其中受到压倒性瞩目的，是『Sixteen』专区。那里的展物之丰富，即使外行人也能明白『奥佩隆』是倾全社之力压在了这部动画作品上。

特别设置的大屏幕上不间断播放着先行宣传片（虽然只有一分钟，但真的非常棒让我好兴奋！）。有原作者泽村雾老师亲自作出的作品解说的展示板，天顶上是设计得彷如魔方阵般复杂的角色关系图，以作品中出现的各种小物品为原型的各式彩色气球更让这里有种梦幻般的气氛。

而成为这『Sixteen』关注焦点之一的『甜蜜☆阵线』初登台演唱会，就预定在稍远处的全社联合活动舞台上进行。

演唱会开始是在下午三点半，是整个活动的黄金时间。

将舞台那边也稍拍过后，我回到了『奥佩隆』的员工休息室。

那之后我见熟悉的『奥佩隆』社员们忙得不可开交，便主动提出帮忙，结果不知不觉间竟连为销售区补货都做了起来，忙得我午饭都没时间吃。而发现我穿着职员专用夹克从仓库抱来大堆货物的舞和永远，都惊得大张起了眼。

不过我终究还是在两点半左右获得释放，回到了本来的摄像师任务。并得到特别许可，进到更衣室中拍摄被职业化妆师化妆的永远。这尚不习惯化妆，腼腆地静静讲述火热之情的永远，被我好好收在了摄像机中。

老姐在我离开更衣室后对我道『今天，可能会有件让永远非常吃惊的事呢。虽说目前还不知道是不是真的无法告诉她和你，但如果是真的，可是件大好事』。

到底会是什么事呢？

不过心想“不管是什么，现在最重要的是让活动顺利成功”的我，重打精神，回到休息室中开始对摄像器材做起最后的检查。

而事件，正在此时静静发展着……。

首先是春香。开演时间已在步步逼近，但我们却毫无她的消息。在活动前有桩录音工作的她，本应从工作地点直接赶来这里。可即使预定时间已过，她还是没有出现。

因为工作性质，声优们几乎都很守时。而春香在其中又属于特别谨慎的。与她同行的这两个月来，我很清楚春香无论什么工作，都会提前到达，精心做好准备再步入现场。所有人都绝无法想象，这样的春香会在如此大场合迟到。

现场一下为此乱作了一团。

名古地先生与老姐不停地给进行录音的录音棚，以及在同一现场的声优们打电话追查消息。但结果，联系上的人都说“离开录音室以后就不知道了”。

表上的指针，残酷地旋转着。

按当初预定打开摄像机的我，也越来越觉得不是时候，又放回到了桌上。周围人的紧迫感越来越重，从容已从老姐脸上消失。名古地先生惊慌了起来。因为即使同时负责着春香、永远、舞等多个声优，但经纪人还是负有直接监督责任。

「电话呢？」

「一直打就是不接！说不定是遇到事故了」

听他们这么说的我，心中立时涌起了奔出去寻春香的冲动。

可，要去哪里找她？

现在已经有好几名助理和经纪人到外面寻找了，现在我能做的，只有在这里等春香到达。

最糟糕的事态，接踵而至。

自到这里情况就有些异常的舞，突然出现过呼吸症病倒了。那段时间的记忆相当模糊的我，只记得事情大致是这样。

随着步步进逼的开演时间，永远不安地四处张望着。四处奔走的成年人们，声音都透着慌乱。

只有苍白着脸一直低着头的舞，让人吃惊般的平淡。

我担心地走了过去，问道

「还好吗？」

就在这瞬间，舞突然跪下痛苦地右手紧抓住了胸口。“是过呼吸症”，以前在田径部曾碰到出现完全相同症状后辈的我，心中瞬间做出了判断。我立刻抚着舞的背，对永远大叫道，「永远！塑料袋！」

永远反应得也很快。她把还装着便当的塑料袋剥下来，跑到了我身边。我将塑料袋罩在舞口上，让她在里面呼吸。塑料袋随着哈啊哈啊急促的声音，不住轻微收张着。

大人们，此时也发现这边的异常聚了过来，架起舞把她送向了医务室。

我和永远，都满怀不安的目送他们离开。

舞能在开演前恢复，已经近乎绝望……。

春香还未出现。

舞也突然失常。

剩下的只有永远。

只有她一个人。

开演时间马上就要到了。老姐痛苦地紧抱着头，不住叹气。

我，下意识的揉起了太阳穴。

因为我，能预想到事情会变得多么残酷。

因为我，不知道该以什么样子去面对。

名古地先生再次出去寻找春香了。现在休息室里，只有我、老姐和永远。

沉默，一直持续着。

以时间来说，大概只有一分钟吧。可我，却觉得相当漫长。

我，已经想到该做什么。老姐她，自然也很清楚这点。而唯独永远，正胆怯的不住看看老姐，看看我，还不能理解之后将发生什么。

我的心，好痛。

但我明白必须有人，将永远之后必须要做的事告诉她。

一个年轻工作员，再度出现在休息室，不知所措地问道

「那个，真弓小姐。时间马上就到了……要怎么办？是中止，还是要……」

老姐对他点了下头，轻笑一下道

「抱歉。我现在就决定。再帮我拖五分钟」

「……是」

年轻的工作员似有很多话想说，但还是咽回去退出了房间。

老姐的表情，一下坚决了起来。她缓缓站起，向永远走去。身子不由一颤的永远，僵在了椅上。

「老姐！」

我，叫住了老姐。

因为我，已经做出了决定。

我明白，这不管怎么说都是老姐的职责。明白该把这事告诉永远的，必须是她的监护人，她制作人的老姐。

可，这已单单是我的请求。

是我绝不想听敬爱的老姐说出那种话的，任性。

「老姐，我啊」加重语气的我，也站了起来，「基本都不乱说话的吧？算是很会察言观色的吧？」

面无表情的老姐，看向了我。

我竭力的，「所以这种越权行为，我不会再提第二次。所以——」从未有过的作为一个弟弟向老姐认真恳求道，「能把你现在要说的，让我来说吗？」

老姐，一动不动的看着我。她眼中看不出任何感情。我有生以来还是第一次觉得老姐可怕。我以为她是在发怒，要不就是觉得我在无理取闹。

可——「呼~」——大叹一声的老姐，只是举起了单手。没有说“谢谢”也没有说“抱歉”。以老姐的立场，恐怕就是撕了嘴也说不出口吧。

老姐一言不发的，向门口走了过去。

如果。如果这休息室中还有其他人，老姐绝不会这么做吧。虽然我觉得这行动应该包含身为一个制作人的计算、矜持，以及其他种种考量，但我认为，最后她一定是作为一个姐姐，尊重了我的心意。

一头雾水的永远，目送着离开休息室的老姐。她看来真的什么都不明白。

但我，现在必须要把更为残酷的事告诉给她。

「永远」

我来到永远身前，双手按在她肩上，直视着她的眼。

「我现在，必须要告诉你一件会被你恨的事」

听到这话的永远，一下要哭了。但我还是决绝地道

「你现在，必须站上舞台。就自已一个人」

永远一下惊得大张起眼，「啊，可——」她惊慌失措地道，「就我一个人……」

「我明白。我很清楚这样无济于事」

『甜蜜☆阵线』的出道曲『AI的联系』，最少也要三人才能演唱。因为要独自演唱高低声部根本不可能，老姐一定准备播放CD补足吧。但就算歌能以此顶过，也仍无法弥补只单人站上舞台的事实。

永远膝上，放着详细记录演出进行的剧本。其中的MC（自我介绍般的对谈）基本是由善于此道的舞和春香负责，永远只是陪衬。可这一切，现在却必须由她一个人完成。

「不行的……不行的啊」

脸色难看起来的永远，手紧紧握住了剧本。但她并不是在胆怯，而是真的不可能办到。因为最重要的不是胆量、气势、意志坚强与否的那种问题。而是——

「可大家」永远弱弱的指出说，「大家都是，来看『甜蜜☆阵线』的啊？只有我一个……」

我紧咬住了唇。她说得一点都没错。今天来到这里的所有客人，都在期待『甜蜜☆阵线』的出道演出。

「我明白」我故意毫不容情地说，「清楚会有客人觉得这是欺诈而愤怒」

永远张口欲说什么。我却不让她有机会的继续着。

「明白一定会招来不满。明白演出或许会冷场。但是——」我祈求般地道，「你必须担起这场必败之战啊，永远」

她又张口要说什么，但我还在片刻不停的继续。

「你必须尽可能的，最大限度的，用你现在能做到的全力，争取让特意在假日赶来的客人们满意而归。说得过分一点，今天几乎已没有胜算。但即使这样——」我按在永远肩上的手加大了力气，「作为一个职业声优，你也必须站上舞台。这也是为了尽可能提高『甜蜜☆阵线』存续的可能」

这可能，现在已经快要消失。如果永远拒绝独自登台，『甜蜜☆阵线』就会在那瞬间，完全崩溃。舞、春香、千秋、法兰索瓦，都将自此再无机会挽回。

所以——

「你必须独自一人，站上舞台」

必须独自——承起被指责，被嘲笑，止损败战的殿军的责任。

泪，一下满溢在永远眼中。但，她没有哭。只是要将剧本拧断般紧紧攥着。

「可是——」

「我明白的啊。这真的，真的非常需要勇气。在某种意义上来说，是超越任何舞台的困难演出。但——」我坚信地道，「你一定做得到，新岛永远」

永远的眼一度大大张开，又垂了下去。

「我……认为你说得没错」她缓缓地，艰难地说，「我，必须要去维系。大家是那么努力。虽然我真的不明白今天发生了什么，但我……不想让大家的『愿望』消失。我——」

永远，最后轻声对我道

「我，认为自己必须要去」

「永远」

强忍住搂她入怀冲动的我，点了点头。

走向了大门的永远，忽的，转头看向了我。她眼中已噙满泪水，但她绝对没有哭。

「要一直注视我喔？」

我点点头。永远笑了。

「只要有你注视，我——」

就会永远，努力的。

温柔笑着对我这么说过的永远，走向了那绝无胜算的战场。

其实我，才真的忍不住要落泪了。

以结论来说，永远在力所能及的范围内，最大限度地奋战过了。她先坦率的就成员因诸多事由缺席，仅自己独自登台的事对观众们道歉。并在CD的辅助下，竭尽全力的演唱自己的部分。MC也几乎全是即兴的介绍着『甜蜜☆阵线』成员。

但即使这样，她仍没能消去观众脸上不知所措的神色。不过这点，我认为是理所当然的。因为他们都是为目睹『甜蜜☆阵线』创立的瞬间来到的这里。并不只为看一个声优，新岛永远。

无论永远再如何热情地介绍春香和舞，最重要的她们本人，却没出现在这里。气氛很是冷清，永远在观众开始对那诸多事由胡乱猜测的嘈杂声中，一直竭力微笑着。

我按自己答应永远的，站在台角注视着她。

当她中途唯一一次语塞时，台下一个突然出现的巨大「永远，加油！我来看了啊！」声引来一片大笑，让永远得以恢复了场面。我在心中对此无比感谢。

听声音我就知道。加油的是镰仓裕之助。那小子如约来看活动了。

随后永远总算撑过了预定的时间。但直到最后，她都没能抓住哪怕一次观众的心。当永远在身后一片困惑的喊叫与露骨的失望声中回到后台时，她才微哭了出来。

老姐轻搂住她，低声说着「对不起」。

那，是场只有稀稀落落的掌声，丝毫没将歌曲的优点，组合的优势展示出来的出道活动。

据说，当天直接听过老姐报告的丰国先生无言地一脚踹上办公桌，让老姐出去了。第二天，老姐将发剪到极短，特意将自己的失态刻在了身体上。而面对这样的老姐，名古地先生九十度的鞠下躬，无论过去多久都没有起身。

而『甜蜜☆阵线』，只剩下了尴尬的气氛与绝望。

老姐凄凉的笑道，“说不定，会变回一张白纸啊……。”

后来，我听老姐说，公司高层曾一度召她商议。不过说是高层，实际上与丰国先生独裁毫无区别，可这位丰国先生却相当震怒，据说弄不好，『甜蜜☆阵线』会就此直接停止活动。

觉得组合五名成员（虽说只有东加一开始就决定不参加）中的四个都没能站上舞台，的确是前所未闻的我，也变得仿佛断了线的人偶般，没了精神。

放学后，我无神地走在人行道上。

晚秋的现在，仅穿制服已经觉得有些凉了。

在某位先生对『甜蜜☆阵线』做出决断前，我已没了追逐永远她们的必要。

而这与之前充实的反动，让一种空虚而忧郁的感情支配了我。

我向舞、春香、东加、千秋都发去了短信，回复的却只有千秋。

她在短信上说，『近期想见面谈谈』。

我对只有“谈什么呢？”的想法，却不积极反应的自己，不由微苦笑了出来。放在平时，自己明明会积极回复“什么时候见？”“过几天就去找你”的。

暑假那会儿，我一直在想“我想干什么？”“我会成为什么？”。并且觉得那一直模糊的答案，一定就存在于永远她们的活动，存在于那我梦想着的组合里。

可，组合却连一次果实都没结出，便要在云中雾散了。

这事实，似乎莫名的让我很受打击。

如果说还有什么值得庆幸，就是永远还相对的有活力。她是组合中唯一一个站上舞台，历尽辛苦奋战着将『甜蜜☆阵线』的命运维系于一线的成员（如果不是这样，我想丰国先生真的会不顾之前的投入直接解散掉）。虽说她对今后的发展当然会有忧虑，但暗中似乎对此很有自信。

另外，还有一件非常重要的事。

永远的父亲，竟亲自去了『甜蜜☆阵线』那场乱糟糟的出道活动。听老姐说，他是与秘书一起站在会场角落中，注视着独自登上舞台的爱女的。而老姐当天说过的『可能有件会让永远非常吃惊的事』，似乎指的就是这个。

一个父亲前来观看女儿登台本算不得什么大事，不过考虑到新岛家的情况与永远父亲的性格，却让人不由感慨万千。

永远的父亲，恐怕是个本质上深爱女儿，人品也值得尊敬的人物。不过白手起家的他那有些不在乎感情的部分，以及极端注重合理性的倾向，成了永远罹患男性恐惧症的契机。虽说永远也竭力想亲近父亲，其父也以自己的方式想去理解永远，但最终还是闹得不欢而散，把永远托付给了老姐。而我正是因此，才得以与永远相遇。

可正是这位父亲，在百忙中抽时间来观看永远的表演了。

只是想到“他是以什么表情走进那泛滥着充满宅元素的影像与招牌坏境中的？”我就不由得有些好笑。恐怕他一直都绷着脸吧。

最后，这位父亲只与老姐打了个招呼，没有去见永远。但这位父亲之后发给永远的短信，让我深感敬佩。

『我认为这非常需要勇气。你很了不起』

文虽简短，但如果不彻底理解当时的情况，是绝不可能写得出的。这位父亲，给了想凭一己之力挽回失败活动的女儿，正当的优秀评价。让我不由觉得，他果不是普通人。

另外，当永远看到这条短信时，她露出了我未曾见过的幸福表情。我不禁在想，永远与她父亲再次共同生活的日子，或许不那么遥远了。

在那难以挽回看不到未来的状况下，还有着这样的希望。

可除此以外……。

忧郁地想着这些的我，不由得长叹一声。

「正午！变得有空儿了吗？」

忽然，背后传来一个声音。我回过头，是镰仓裕之助。

带着我不知到底有什么这么有趣开朗笑容的他，「既然有空就和我去卡拉ok玩会儿好不好？嗯~，一直孤零零的人家好寂寞呢！」以一种可笑的兴奋抱住自己全身扭动着。

我眯起眼，「……我可觉得还是别在大马路上做这种事的好吧？这附近，可有优秀的警官在巡逻的」随后想起那次活动，「对了。谢谢你上次为永远加油。真是帮大忙了」

而再次以难以理解的兴奋笑起来的裕之助，「别在意，兄弟！」向我竖起了大拇指。

我与裕之助，来到了暑假和永远、春香、舞一起去过的卡拉ok。在最初的差不多一个小时，我们彼此都狂歌直至嗓子冒烟。等放松下来后，便聊了起来。

其实我心里明白。裕之助他，一定是感到我精神上已经陷入死胡同，想要若无其事的为我打气才把我拉来这里的。在对裕之助提出的宅话（我也已能理解不少，但还是比不过这小子）的调侃和吐槽中，我的心情也舒畅了不少。

当去自主饮料区添过第三次回来时，话题转到了学校的朋友上。

因为繁忙，我最近一直没时间与赤泽、川口他们一起玩儿，而裕之助则开始频繁地和他们混在一起了。

「赤泽长得可怕不过是个好人，川口对朋友也很好呢」用吸管喝着可乐的裕之助说。

以前他总是害怕外表温和却有着危险一面的川口，不过这似乎已经克服了。

而更让我吃惊的是，裕之助竟有些不好意思地道

「还有呢，女生三人组也很有意思。特别是那个纪伊同学，虽然严厉，但聊上后意外的合得来喔」

略有些宅气的纪伊同学出于同性相斥的理由经常针对裕之助，而裕之助怎么说都是对她敬而远之。再加上裕之助一直都是对冨波同学有意思，这变化还真是让人意外。

「哎~」

我惊讶更甚于玩笑的感叹一声。

「我、我才不是把她当成女孩子来看的啊！都是你最近一直不和我玩儿，我才会和他们玩儿的！」

嘴上表演着傲娇风来回避的裕之助，怎么看都很享受现在的情况。而今天他情绪上的细微变化，恐怕也与这事情有关吧。而我还不由觉得，说不定有一天裕之助真的与纪伊同学交往。

「唉~」

见我比刚才更柔和的出了一声，裕之助不由轻叹了口气。

「好了」

他忽然站起，表情一下严肃了起来。

「现在说说你吧。喂，怎么样了？」

「啊？」一愣停下已送到口边的咖啡杯的我反问道，「什么怎么样了？」

「呆子」裕之助说，「要什么时候行动啊？」

「行动？」

真搞不懂他意思的我皱起了眉。

裕之助不敢相信般抓住我的肩，用力摇道

「我说，这还用问吗？当然是『甜蜜☆阵线』啊。给舞、春香发短信她们也不回。一定是对这次的事很受伤。而且网上全都流传着无限接近中伤的臆测，就连当初盛赞的人现在都翻脸说“果然不行啊”嘲笑着她们。这样下去『Sixteen』的正式播出也肯定会受到影响。我在说让你想办法解决这种情况啊，正午！」

「哈？」

我真的吃惊了。

「你胡说什么？」我一把将他的手甩开，「冷静点啊。我只是一介高中生好不好？怎么会有那种力量」，一瞬甚至真担心裕之助是不是疯了的注视着他。

裕之助回看着我，没有说话。

「呃，我说」我让他冷静般的双手下压着道，「我老姐的确是制作人，可我只是个高中生啊？我是成了组合的PV影像用摄像师，但这也不表示我什么都能解决，什么都能做到呀」

「那我问你」裕之助忽道，「……以可说洪水疗法的方法拽着患男性恐惧症的声优四处奔走，并成功助她站起来的人是谁？在完美时机轻推因对姐姐的自卑无法前进的声优的人又是谁？这不是任何人能想到，也不是随便就能做得到的。即使再有名的制作人，再优秀的成年人都做不到。只有你——」

裕之助的表情是那么真挚。

「只有你做到了这点。只有一介高中生的你，做到了这点啊，正午」

「你……」

「之前我从春香那里听说了」裕之助微笑起来，平静地道，「你呀，或许想以自己只是普通高中生这样的理由逃脱，但这怎么可能？」

他说着拿起麦克风，打开开关深深吸了口气大喝道

「一个被当今耀眼的超人气偶像声优们如此信任，如此依赖，如此有好感的小子，竟说自己只是个普通高中生，你让我情何以堪！」

我微无力的苦笑了起来。

「我说啊」

但，裕之助接下来的话撼动了我的心。

「这本来，我是不打算说的。不过你小子，应该不知道半村对你有意思吧？」

「呃？」

「她在托我提醒你的时候说，“正午君如果对其他女孩儿有意思或许还能一战，可他就连这都没有。喜欢上他，对普通女孩儿来说太辛苦了”」

「……」

我，无语了。这算什么？我这都被说得有点异常了吧？

裕之助轻叹了一声，「你就是有些异常啊，正午。但是正午，即使你真没有任何力量，即使你真的无力——」他注视着我的眼，直斥道，「你比任何人都更接近她们这点，却是毋庸置疑的事实吧？与她们最亲近的人是你。你比任何人、比任何了不起的人都更亲近他们。你就是她们的英雄啊，正午！而她们现在，正需要你的帮助」

裕之助这时再次道

「呐，拜托你了。正午。去帮帮舞她们。拜托了！」

我，彻底被他击垮了。

「……」

裕之助笑了。

「我记得曾有人说，这世上大致只有两种人。一种是寻找不做理由的人，而另一种是赌在做理由上的人。人在大多数情况下，都能找到很多不去做的理由。麻烦、没能力、时候不对、累了、不合条件，太多太多。但去做的理由，基本只有一个。只有对事情本身的热情。只有这个。正午，我认为你就是会为这唯一的理由去努力的人。我认为你会奔向那常人都会逃跑，只有少数人才会去的地方。我呢，正午——」麦克前的裕之助有些不好意思起来，「很尊敬，这样的你。真的」随后又突然打趣儿道，「呃，哈哈哈！我就是经常逃跑的人啦，你想——」

我，打断了他。

「裕之助，谢谢你」在他真心叱责下满怀感动，心知不小心就会落泪的我，强笑着道，「不过，你还是太高抬我了！」

「……」

裕之助嘿嘿一笑。

「没这回事啊。我可半句都没说过让你一个人全干吧？」

「呃？」

「你不是很擅长的吗？调动周围啊，正午」裕之助更进一步道，「仅限这次，我也会赌在去做的理由上。一起奔跑吧，兄弟！」向我竖起了大拇指。

不好。

有生以来头一次觉得这小子帅了。

与裕之助分手的我，心里琢磨着走在回家的路上。我感到裕之助对我说的一切，自己也早已隐隐察觉到了。但我，就是从没明确承认这点。

我或许是在等。在等有什么事发生。

而现在，火已点燃，干劲也已恢复，剩下的……。

我大大的深吸了口气。

寒冷的秋风，将我身体表面吹得冰凉，但我的内心，却变得越来越滚烫。

想想看，自己并不是全无办法。

我，觉得有伙伴。

除了裕之助，我还有更成熟，更坚强，比自己这高中生更值得依靠的伙伴。

当走到自家公寓附近时，埋头苦思的我不由一个踉跄跪了下去，急忙伸出的掌也擦伤了。

「好痛！」

这时，一道长影忽然出现了。

「！」

只一瞬我便明白。明白是谁，降临在了这里。但即使如此，我还是不禁为这时机之准身子一颤。

不过，这也难怪。

因为她总是在最需要的时候突然出现。

无论是在停车场被手持武器的男人们围住，还是此刻我衷心乞求帮助。

那人背对秋日夕阳，一如往常的悠然，超越任何人从容的，向我伸出了自己结实的手。

「少年，还好吗？」

这人，正是会如此伸出拯救之手的英雄。

危机时必然出现，拯救所有人于险境的真正的摔跤手（英雄），东加——法兰索瓦•奇拉拉•彭裘尔。

「怎么？为什么快哭出来了？」

站起来的我不由丢脸地叫道

「东加~」

「哇噢」东加对我轻一耸肩，「真是的，没有我，到底是不行啊」

东加的唇微微翘起，道

「走吧，少年。我有话，要找你谈」

明白东加也是因同样的事来找自己的我，感到仿佛有了百万援军。

那天，我在餐厅与东加谈到了很晚。听着我的想法不住点头，有时提出建议和变更点的东加，几乎全盘接受了我的主意。

「你很厉害呀」像平时一样拿出小麦克风改变声音的东加说。接着，她以共犯般的语气道「你想的与我很相似。这种方法的话我看来也能帮不少忙♪」

我笑道「那就拜托你了啊，东加」

东加竖起了大拇指。我又严肃起来道

「而且至此也只是开始。是两个步骤中的一个。我们要先以刚刚说的方法将大家的不安要素全部清除。之后——」

东加接道

「就是把结果展示给丰国先生了吧？」

我一点头，道

「不错。那个人呢，不管如何愤怒，只要有切实的利益、正当的理由，他都会认可。所以我们要竭尽全力，不管是堂堂正正还是用花招暗技，都必须将目前的情况改变到好的方向。我也再不会瞎顾虑什么了」

东加窃窃笑道

「哎呀哎呀，真可靠呢。现在就这么阴险，将来可真让人期待呀♪」

搞不清是夸是损被她来了这么一句的我，还是确认道

「不过，这当然少不了大家的协助。自然也必须向老姐和名古地先生挑明」

「那边就交给我了。我的话真弓应该会听的」

「谢谢」

「那么」东加略戏弄般地道，「正午王子究竟要从哪位公主救起呢？」

我苦笑了起来。

「还王子」

「好了，快和姐姐说」

在她催促下的我，想着“这还是说真话吧”地叹道

「应该是，从千秋开始吧？」




ACT4 肩负重建者
为见千秋，我来到了都内某屈指可数的高尚社区。刚走出车站，我就大吃了一惊。四周完全没有熟悉的连锁快餐店和茶餐厅，取而代之的，只有贩卖各式繁多艺术杂货，以及内部颇有近未来风的装饰闪闪发亮，墙上镶满玻璃的美容院那样的店铺。

站前大道两旁都是樱树，如果是春天，这里的景色一定会非常漂亮吧。不过如今，那裸露的枝条，只散发着寒冷的深秋气息。

我按千秋发来的短信找到指定的咖啡店，走了进去。

刚一进门，我便不由呜的一声呻吟。

有着优雅店员的这里，顾客层与陈设也全都透着高雅。这有着精巧的圆与长方形组合在一起的沙发和桌，墙上挂满绚丽的现代艺术作品，杂志架上还都是我平时绝不会拿在手里，满满相片的横文版杂志的环境，让我非常的不自在。

如果在往常，我肯定会说“不好意思，走错店了”，立刻扭头就走。可这次不行。因为根据千秋的日程，这几天只有在这地方附近她才能抽出时间。而她现在，正在附近进行摄影工作。说是会在就餐时间溜出录音棚。

无奈只得找地方坐下等她的我，点了杯叫作什么『三重浆果苏打』的由三种浆果混合而成的苏打水。不多时，一位留着左短右长不对称发型的男店员为我送了上来。我喝着饮料等了差不多十分钟，千秋出现在了窗外。她走进店内左右看了看，发现我的位置，微笑了起来。

而坐在椅上的我，震惊的大张起了眼。

因为千秋现在，穿得我从未见过的可爱。如果要用一句话来形容，那就是黑色法国人偶。

COS萝莉风的黑衣配上锃亮的小皮鞋，再加头上一顶翠绿的四角小帽。雪肤与大眼在如此服装衬托下的千秋，几乎会让所有人不禁痴望的可爱。不只是我，店内也有好几个顾客都惊为天人般注视向她。

径直走到我对面，一句「让你久等了」拉出椅子坐下，轻吁口气的千秋，似乎完全没留意到自己究竟多受周围瞩目，还是平时那样清爽而沉静。 

「千秋你，好可爱啊」

不由得，我说出了自己单纯的感想。

「哈？」千秋一脸惊讶，不过立刻「呜！」的一声红起脸，现在才注意到自己的穿着似的，用手护住娇小的身体，语无伦次般地「不，这是因拍照，不，是因为声优杂志的企划」辩解了起来。

看来她是穿着戏服直接出来了啊。

我不由笑道

「嗯，好可爱」

「呜呜」

眼角挂泪的千秋嗔道「你这样欺负人可不对。我这也是因为实在没时间吧？」

一想到她会如此将不只酷酷还略孩子气的一面展现给自己，我心里不由得好高兴。

「抱歉抱歉，我不说了」

嘴上道歉，心里却龌龊地坚定道“等杂志出了一定要赶快买两本，一本使用一本保存”的我，微严肃起来道

「总之谢谢你能来。我无论如何也想尽快和你谈谈」

「……」

千秋也严肃了起来。

「嗯，我，也有事想和你谈」

这时，店员前来询问要点什么，我们停止了对话。千秋简单的点了杯咖啡。我们不约而同的彼此沉默着，静待咖啡送来。

千秋未加糖奶，端起青瓷杯喝了口黑咖啡，问道

「我听说，『甜蜜☆阵线』或许会停止活动。你知道这可能性有多大吗？」

见她问得很有自己风格的直爽，我也坦率地答道

「不知道。不过我个人认为，极有可能」

「……」

千秋的目光谨慎了起来，问道

「能，把这个人的部分，详细说说吗？」

我点了下头。现在开始要说的将相当感性，我也不知她能明白多少，便先拣最重要地道

「因为做决定的是，丰国先生」

「……什么意思？」

见她没理解，我略详细地解释道

「我想千秋你应该也感觉到了，那个人的直觉与感情，经常是与计算混同的。而且是超人级」

丰国先生过去曾对永远课以了残酷的考验。

直到现在我才明白，那个人当时对在录音现场失控的永远真的是相当愤怒。那绝不是以预定调和般的解决为目的，也绝不是对结果。这方面，我觉得他与普通成年人相当不同。他当时是真心准备真的摧毁永远。

但他的另一部分，同时也在精密地计算。计算这名叫新岛永远的少女将来是否能成器。计算抱持近乎人类恐惧症般重度男性恐惧症这对声优来说致命性缺陷的逸才，最终是否能正常发挥实力。并为此给了她严酷的试炼。

当时基本拥护的我，后来发现丰国先生也是做出了“永远一定能克服这困难”的判断。而这判断，恐怕就是凭其天才般的直觉做出的。

但反过来说，他也应该有着“如果连这种逆境都克服不了，不如早点甩掉”的想法。

不过坦率的说，丰国先生的思想与决断力，绝非我这样的孩子能分析得了的。那是更为复杂高深而难以解释的存在。但虽不能算准确，说差不多应该不为过吧。

听我大致讲过丰国先生的为人，理解颇快的千秋点头问道

「原来如此。你的意思是，只要丰国先生认为『甜蜜☆阵线』将来有发展就会保留，反之便会毫不留情地解散，这样吗？」

「正是」我进一步道，「那个人呢，很难理解，却也好理解。他现在，说白了应该只是在观望『甜蜜☆阵线』今后是否能正常活动，以及市场是否对这组合有需求」

「我认为这很正确」

千秋轻咬住唇，「几乎所有成员都没能在出道活动时登台，我觉得很羞耻」表情真挚的她垂下眼道，「……而且，这也有部分是我的责任。我现在，非常后悔」

我看着这样的她等了一会儿，故意嘿的一声，笑着说出了相当刻薄的话。

「我绝不会说这是因为千秋有病没有办法。也不会说是因为情况太糟。千秋你当然有责任。不过——」我注视向她，相信她一定会明白地道，「……继续毫无意义的后悔，可只是自我陶醉啊？」

千秋眼微微张大一惊，随后又严肃了起来。

「是啊……你说得不错。的确就是这样」

她仿佛再说给自己听似的沉吟了好几次，忽道谢道

「谢谢」。

千秋的眼里，泛起了泪光。

「谢谢你能这么说。大家都说我这次是因为生病没有办法。但只有你这样对我，对我说自己也有责任。谢谢。嗯，我不会再毫无意义的后悔了！」

武士般凌厉的目光，再度回到了千秋眼中。我见此笑着点了下头。

千秋性急般地道

「那说说今后吧。因为这次的事，我正在考虑转投其他事务所。现在这里的确对员工很好，可这次却因为这点出了差错，所以——」

我这时伸手打断了千秋，道

「那个，在这之前，能让我插几句吗？」

千秋一愣，应道「啊，嗯，没关系」

「我可不可以，整理下千秋这次的问题？」

千秋点点头，等我说下去。

「这次的事，其实是因为事务所……主要是社长担心千秋的身体，才下令叫停的吧？」

千秋肯定了。

「那么，还有一点。我希望你对我说真话……你现在的状态，究竟如何？要告诉我真话啊」

我言罢全神贯注地注视着千秋。很神奇的，我觉得此刻的自己仿佛能看穿任何人的任何借口。

千秋或许是感到了我的认真，微一犹豫。

「嗯。那老实说吧……呃，我的身体——」她的表情微阴沉了下来，「似乎并不太好」

我不大明白的一歪头，问道「似乎？」

「呃，按我自己的感觉，我觉得身体不佳的情况比以前略微有增加，但并没有特别大的变化。只是按医生的解释似乎不太好。所以才这么说的」

「……那」我谨慎地问，「严重到不能继续组合活动了？」

「不」千秋语气非常严肃地说，「之前我也说过，现在真的只需要“观察”。明年春、夏，或许必须要做手术，但即使这样，也并非有紧急问题。医生反而推荐我做做散步这样的运动，而且唱歌也已得到许可了。所以，在手术前这段时间参加活动本身是没问题的」

「原来如此」

我不由长吁了口气。太好了，这可是我最担心的问题。这么看来……。

「应该，没有问题啊」

「？」

语气比刚才轻松多了的我，问轻歪头的千秋道

「我换个话题，千秋你事务所的社长，是位基督徒吧？」

「呃？」千秋莫名其妙的一睁眼，「是啊，这怎么？」

「美山樱子女士，五十二岁。与丈夫、女儿三人共同生活。这么说或许有些不合适，不过她在染缸般的演艺界极有良心且诚实的经营着事务所，并因此获得了员工与合作伙伴极大的信任，没错吧？」

千秋苦笑了起来。

「嗯，她也是我非常敬重的人……你查得真仔细啊」

「现在呢，我要说一个可能会让你有些不愉快的，完全我个人的推测。你可要忍耐住听我说啊？这位社长，曾有个孩子生病去世了吧？是她的第一个孩子」

千秋的眉啪的一颤，没有作声。我继续道

「我想，这经历一定非常痛苦。你不觉得正是因为有过那种经历，她才会创建现在这样一个极为重视员工健康的事务所来吗？一个能保护身体虚弱的人的地方」

我说到这里，微微一笑。

「这行动本身，我认为非常值得尊敬」

「你到底，想说什么？」

千秋警戒般的看着我。我笑道

「没什么大不了的。只是想说，这位社长女士一定很担心吧。甚至已担心到无法听进医生与千秋自己意见的程度。我觉得这，恐怕是她下意识想到的都是最糟糕的情况啊。正是因此，她才不惜与奥佩隆交恶，也要坚决阻止千秋出演来保护你。这应该是将千秋，与自己身故的儿子重合起来了吧？所以才绝不希望你勉强」

「……这又怎——」

「既然情况是这样」我打断千秋，从书包中拿出了本小册子，「你不觉得，有个护身符就可以了吗？」

「护身，符？」

半张开口的千秋，不解的从我手里接过小册子一看，愣住了。

「这是……」

「都内能提供出诊伴随服务的医生一览，还包括费用及联系方式。想想看？当千秋公演时，后台随时会有一位可靠的医生待命。一个名为“无论何时，无论出现任何情况都能立即做出合理处置”的护身符。如此一来，那位担心成性的社长女士，不就肯定会同意了吗？」

我言罢灿烂地笑了。

「啊」

千秋的口一下大大张了起来。

「这样的」她一愣，「不过说起来……的确如此」

千秋目光左右晃了晃，用力一点头，砰的一拳扣在掌上，道

「虽然单纯，不过却是非常有效的办法！」

随后她恍然大悟般地道

「你想说，这其实是社长心理上的问题吧？不是靠语言说实际如何，而是让她获得看得见的安全感。原来如此，这样我想我们社长也会同意的！」

我进一步继续道

「老实说，我不知道事务所会不会出这笔费用。不过千秋，既然如此——」

千秋立刻明白了我的意思。

「我明白了！」她兴奋地说，「就是用我自己的存款也会去请医生。我的钱都是妈妈在管，不过我想妈妈一定会马上同意的」

「了不起」

我笑了起来，喝了口剩下的苏打水润了润嗓子。

千秋难以置信般地道

「不过，你……这个，怎么说呢」

「安排得周到？」

「不，比这更甚。你说不定……」

「嗯？怎么？」

千秋向我微笑了起来。

「不，没什么。之前我也说过，觉得你将来绝对该当一个制作人」她说着又一犹豫，道「我个人也希望你能来这个业界。而且肯定不只是我，『甜蜜☆阵线』的伙伴们一定都这么希望」

「谢谢」

我坦率的一道谢，随后严肃起来道

「不过，还差得远啊。千秋能正常参加活动，并不足以让丰国先生回心转意。现在我们只是刚刚站上起跑线」

千秋沉默了。过了会儿，她仿佛有话想说的抬眼看向了我。

「怎么？」

我歪头问。千秋轻轻一笑。

「虽说依靠别人心里过意不去」她说着一顿，淘气地看着我的眼道，「不过，你一定已经准备好计划了吧？」

我空了一下，竖起了大拇指。

「包在我身上」

千秋灿烂地笑了。

与千秋分手后，我到几个该去的地方转了一下。

途中，从永远那里收到了『晚饭想吃什么？』这新婚妻子般的短信。

心里过意不去的我回信道『对不起。有点儿忙，晚饭时回不去了』

而那边很快开玩笑的回道『最近你总到处忙，要注意身体喔。饭会放在冰箱里的。妈妈留』

哈，永远当自己是我妈啊。不由好笑的我随着她回道，『遵命，妈』。不过永远随后回复的，却是一条『人类，保重就好』莫名其妙的短信。

永远最近，似乎有时会与自己的父亲互发短信了。那时候，她们难道也是这么聊的？

琢磨着这个嘴边露出笑容的我，差点就坐过了站。我慌忙跑下了电车。这时的外面，已像“秋天的夕阳一出溜儿”这老话说得一样，完全暗了下来。我按事先调查过的，赶向了舞该在的录音棚。

之前去见千秋的时候，我去的是个超高尚社区，而这次的目的地，则是在异常繁华的闹市区一角。走过站前广场，穿过两旁林立着酒吧与风俗店霓虹灯刺眼的大街，再向前走一会儿，就来到了一个相对宁静的区域。而我要找的录音棚，就在这里。

像这样辗转于各个录音棚后，我才切身体会到声优们真的是要到处跑。而有名气了以后，她们更是必须为工作往来于都内各处的录音棚。因为这，她们大多都很有在电车中或是等待时杀时间的方法。

有些犹豫该不该进录音棚的我，最后还是决定在外面等舞出来。而幸运的发现在最佳监视位置上有家咖啡店的我，立刻走了进去。嗯，比起白天那高雅的地方，还是这种连锁店适合我啊。而且对荷包也温柔得多。

我在店里喝着咖啡，注意着那边。没过多久，很多人从录音棚大门里涌了出来。看来是录音结束了。

我赶忙去方便一下走到店门口，这时，几个熟悉的声优正走到门外。

（噢噢！）

我心里不由惊叫起来。

因为声优群中，有对身材娇小、头发糟糟，戴着眼镜的女子，与一个留着胡子的沉稳成熟中年男子的组合。女子兴奋的大挥着手，中年男子则在不住点头。

不会错。那是『Sixteen』的生身之母，小说家泽村雾生老师，与她的责任编辑。她们是来参观录音的吗？

表情无比幸福的泽村老师不住说着，而编辑先生则在一旁附和着她。看这样子，一定是在录音现场遇到什么好事了吧。

我心里犹豫着是不是该马上去打个招呼，可时机此时已经错过，只好目送她们走远。

而就在这时，斜对面的泽村老师忽然与店内的我对视在了一起。更惊人的是，老师竟立刻向这边猛冲过来，砰地推开了咖啡店的门。

「这不是弟弟君吗！你在这里干什么？」

眼完全与年龄不符，就像女童般闪闪发亮的泽村老师问。而她丝毫不控制的巨声，引得好几个客人转头看来，让我不由有些发慌。

随后追来的编辑先生（仿佛抓捕逃跑幼儿园小朋友的保姆）看到我，「啊，是你呀」微微一笑道，「好久不见了」

我郑重的向她二人一行礼。

「好久不见了。泽村老师，佐藤先生」

泽村老师猛地一拽我的袖子，「呐呐，遇到你正好呢！我现在要去取取材，不介意的话一起来好不好？我也想听听现役高中生的意见」，一如往常语出惊人的提议说。

为难的我心怀“您一定要阻止啊”的期待，看向了责任编辑佐藤先生。可谁知他竟出乎意料的一句「啊，原来如此。这的确不错呢」点头同意了。于是我忙不住瞟向录音棚门口道「啊，呃，对不起。我约好要与人见面的」

「唉~」

泽村老师一下孩子般的撅起了嘴。

而佐藤先生果然明理。他顺我目光看去，便道「啊啊，原来是这样。那就没办法了啊。下次有机会再说吧。好了，泽村老师，我们走吧！」催起了泽村老师。

虽说这位老师嘴里还念着「呜~，人家还想和弟弟君多聊聊的啊」不肯，最后还是听了责任编辑的话。

离开的时候，泽村老师叫道「弟弟君！那个呢，我想到让『Sixteen』变得更有意思的方法了喔！要好好期待下卷啊！」向我用力挥着手。而这巨大的声音引来了更多人注视向这边。

佐藤先生习以为常般的叹了口气，「好啦，快走吧」拽着老师走了。

目送她们离开的我，心中忽然升起一股莫名的感动。

（泽村老师，满脑子真的只有小说啊……）

泽村老师与佐藤先生此刻都已不再回头，严肃的彼此谈论起了什么。

再次见面我才理解，泽村老师的奇特已很轻松的超越了个性的范畴。这么说或许对她本人相当无礼，不过我觉得泽村老师，在现实分类中一定属于不适应社会者。但正由于她精神上的奇特，才可能全神贯注的投入，创作出打动人心的作品。

心中感叹“好厉害啊”的我，不知不觉间，目光不是追着泽村老师，而是追向了走在她身旁的编辑先生。

我不由得想：在这种时候只是默默辅助那样的人，一定非常辛苦吧。这时的我，真的不只是单纯的想象着未来，而是将这当成了一件值得去干的工作。

忽然一下回过神的我，忙看向了录音棚的大门。好险啊。舞正好这时出现在了人行道上。

满脸疲惫的她，死气沉沉地拖着身子走着。

我做了个深呼吸。给自己打气的嘴角上翘做出笑容，为逮她奔出了咖啡店。

看到突然现身的我，舞大吃了一惊。我故作轻松地道

「喂，舞小姐呀。你怎么不给我回短信呢？」

舞一瞬似要找地方逃般左右看了看，等明白无路可逃，也没人会帮自己，「因为」紧皱起眉，「因为」似要哭出来般后退了一步，「因为我，没脸见你们啊。不管是正午君还是其他人……就连对不起，也没能说，也说不出口啊」

舞在登台前的最后一刻，突然发生了过呼吸症，之后便逃一般的离开那里，再不与我们任何人联系了。听老姐说，她只是完成最低限度必要的工作，仿佛等待执行死刑的囚犯般，一心等待着丰国先生的处罚。

「我道歉……真的对不起。所以——」

舞眼中涌出了泪水。太过强烈的自责，好像让她连动都动不了了。

我叹了口气，问道

「你真觉得自己错了？」

「真……真觉得啊。正午君，对不起。对不起喔」

她其实根本不需要对我道歉。舞的眼，在我看来仿佛弥漫着迷茫的灰色阴云。这让她太感孤独，完全不知该如何表达自己的感情。

我强压心中的痛，故作调侃道

「那舞，现在开始，你能遵守三件事吗？遵守的话，至少我会原谅你」

舞六神无主般的点了下头。

我竖起一根手指，「首先，不要再对我道歉。不要再说对不起」接着伸起第二根，「我现在要带你去一个地方。到达前不许问任何问题，只是跟着我」，最后伸出第三根，「这段时间，要一直握着我的手。明白了？」

我言罢伸出了手。

舞，没有答话。

过了好一会儿，她用力一点头，握住了我的手。

我，这才总算松了口气。

她能这样表明还有希望啊。

我握着舞的手，径直向前走着。而舞，一直微垂着头跟在我身后。

我们无言的穿过夜晚热闹的街道，一路向前。

秋夜中格外醒目的街上耀眼的霓虹灯。吆喝声与醉客们交织的喧嚣。扑鼻的食物气息。作呕的腐败味儿。一切都显得那么非现实，只有舞的手，告诉着我恍惚存在的轮廓。

我，正与一个女孩儿，牵手走在闹市。仅看形式，我们就像是一对恋人吧。但我相信，旁人绝不会这么看我们。因为舞，没有丝毫娇羞。

我们，仿佛是对迷失在密林中的兄妹。我这个哥哥，只是一直在拽万念俱灰的妹妹向前。

我们彼此无言，并非因为尴尬。而是我们，没有交谈的理由。曾经那无比活泼、全身散发着活力的舞，如今已不见了踪影。

她，只是因受伤满心失意。连走都做不到。连该去的方向都看不到。

所以我，拽着她的手。

舞的心情，我很理解。她，原本就对舞台有着深深的阴影，是彻底坦诚了这弱点，与大家结成的『甜蜜☆阵线』。当然，在组合训练时，她为克服这弱点做过各种各样的努力。在永远、春香她们的帮助下站上改变各种条件的舞台，也按我的提议开始了互相击掌的基本仪式（据我所能调查到的，舞这样的病例，能通过做出这样特定的行为，让恐惧感得到相当的抑制）。

无论是我还是大家，都认为舞的阴影已彻底治好。可，事实不是这样。阴影只是连她自身都没自觉的，深深下潜栖息在了舞心底。这脓汁，在性格开朗而又成熟的舞自己都察觉不到间，变得越来越暗，越来越浓，深深淤积了起来。并且因情况变得更为恶化。

舞，想要斩断自己对名古地先生的感情。

她为不依靠经纪人，超出限度的努力着。这鞭挞自己努力振作的感情之强，不觉间把舞的潜意识撑得欲裂。

而正式演出时决不能失败的感情，决不能依靠任何人的感情，在活动当天，以最糟糕的形式爆发了出来。

最直接的触发点，恐怕就是春香没有出现在会场吧。

舞在组合中，总有种依赖春香的倾向。这么说或许不合适，不过永远在对谈上派不上什么用场。所以舞一定逼着自己必须要努力，必须要想办法，钻了牛角尖。而结果，她……。

而现在，她将那罪的意识，全揽在了自己身上。以名为对不起的罪恶感，束缚住了自己。

我，没有像对千秋一样责备舞。只是想让她明白我们牵着手。

不觉间，我们穿出闹市，来到了一个坐落在楼群一角的大公园。

可即使走在阴暗的树林中，舞还是一言不发。

我不由戏虐道

「舞。被我这么个野兽般的男人带到这种昏暗的地方来，不觉得担心吗？哎嘿嘿嘿」

「……」

舞，没有回答。

隔了好久，依然低着头的她才「没什么啊」反而用力握住我的手道，「因为我相信正午君绝不会做什么」

我的心觉得有点痛。

而舞这时又以不知是玩笑还是真心般的语气道

「就是万一对我胡来，我相信春香一定会好好捅了你的，所以不怕」

下意识想象起那情景的我，身子不由得一激灵。

隔了会儿，舞忽然轻声一笑。

「真奇怪呢……不知怎的，我真的很相信正午君。为什么呢？」

「……」

我，也没有回答。只是静静握着她的手。

不久，终于接近目的地了。我松开舞的手，快步走到前面站住，稍微看了看四周。

还没有人到这里啊。没办法，先开始吧。

我转过身，对舞宣布道

「锵锵，到达！从今天起，这里就是你的舞台」

舞显得很惊讶。

「这里？舞台？」

我所指的，是这区立公园林中的一个不大的石制圆柱。虽说不知是出于什么意图把这石雕放在这里，不过根据看法，也能说是舞台。虽然完全是个极小极小的个人用舞台吧。

「从现在起，你要在时间允许的范围内在这里练歌」

听我这话，舞一下急道

「呃？怎么回事？」

「不明白？」我轻轻一笑，「这还用说吗？你从现在起必须要通过练唱来彻底克服舞台恐惧症」

「那个」舞困惑地紧皱起了眉，「对不起。正午君的心意我很高兴，可我不明白你的意思」

「不要逃避啊，舞」我加重语气清楚地说，「你应该明白的吧？你有这义务」

舞的脸沉了下来。

「可，『甜蜜☆阵线』已经——」

「不会解散」我说，「我，绝不会让它解散」

舞一惊看向我，眼中浮现出了泪光。

「……可，还是不行啊。我，果然做不到。又会拖大家后腿的」

就在这时，我等待的人终于来了。

「噢噢，是这里。这里」

「你到底有没有方向啊？」

「少罗嗦。我可不被你这个二次元地图里都迷路的人说！」

随后，我听到了镰仓裕之助，「啊，正午，在了在了。抱歉抱歉，来晚了！」的声音。

而从他身后，传来了「噢噢噢！」「哎呀！真是活生生的阿舞！」「好棒！真的呀！」一阵兴奋的叫声。

被这突如其来的声音吓到的舞，不由向我靠上一步。

十几名男子，来到了我们面前。年纪各不相同的他们，有个共同点。全都头绑额带，身披号衣，手举荧光棒，仿佛正要去参加演唱会。

而且仔细看看，不只自制的号衣上印着舞的相片，衣服还都贴着舞过去出演过的动画作品的标志。

这十几个人，是舞的粉丝。

是镰仓裕之助发动其特殊人脉召集而来的，嘴极严的舞的狂热粉丝们。

「那个，这是？」

舞还有些不知所措。不过仔细看看其中几人，立刻惊叫道

「啊，是山田先生！川上先生也在！」

一名身穿西装的男子举起了手，「好久不见了！阿舞，握手会以来了啊！」

另一名穿着花格衬衫，戴着眼镜的大学生年纪的人更是兴奋地叫道，「噢噢噢！你能记得真是太让我感动了！生日时送到事务所的香皂套装已经用过了？」

这群看来是足以能让舞记住般经常参加活动的核心粉丝，眼都如孩子般闪闪发亮，不愿漏过舞任何一个细微动作般的注视着她。

我刚要说话，裕之助先对众人道

「好了各位，按照约定，这以后的事可绝不能向任何人提起啊？」

众人立刻应道

「喂，这么重要的事怎么可能去说啊？这可是现场听舞唱歌，如此好事怎么会告诉别人！」

「老实说，我还真有点想去炫耀下。嗯，不过，撕了嘴我也不会说的」

「阿舞，我们都看好『甜蜜☆阵线』喔」

「我们可是粉丝啊，阿舞害怕登台这点我们当然早就注意到了。不过，没有比能帮你克服这点更让我们高兴的了，阿舞」

我此时转向舞，道

「舞。他们即使你失败多少次，都绝不会弃你而去」

「这怎么可能啊~」

「只不过一次没登台，根本算不上失败！我们永远站在舞这边！」

我不由笑了，又道

「而且他们，今后也会抽时间参加『甜蜜☆阵线』的活动」

「当然！扣工资也去！」

「我会拼命挥荧光棒的，阿舞！」

「今后每当你站上舞台，如此支持你的他们就会出现在你眼前。这——」我深吸了口气，对舞道，「难道不能成为你登台的理由吗？」

呆呆站在原地的舞，注视着眼前自发聚集于此的骑士们。

裕之助这时非常抱歉地道

「对不起啊，舞。时间不够只召集来这些人。但是，下次我会找更……啊？呃？」

在裕之助惊得大张起眼的同时，泪，渐渐浮现在舞眼中。稍停了半刻，一下决堤而出了。

蹲下身的舞，「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」嚎啕大哭起来。

这，是感情的爆发。是一直蓄积在她心底抑郁的释放。

我，紧紧攥住了自己的手。后悔自己为什么没有早点用这办法。后悔如果早一点，说不定就能避免出道活动的失败。

不过我的这种自作聪明，我的这种狂妄想法，马上就被击得粉碎。

聚集到舞身旁的粉丝们，拼命挥舞起手中的荧光棒，「加油~加油~，阿舞」「别哭啊，阿舞！」「加油啊~！」笑着为她打起了气。

那声音，是如此有力。

那声音，是如此温暖。

（是啊。这不是靠我那些小把戏能换来的。这声援，都是舞一直努力过来才有的结果。这，必须要牢牢记住）

我自警着，用力点了下头。而粉丝们的加油声，直到舞破涕为笑前，一直经久不息。

那天，完全成了即兴演唱会。

舞的某位粉丝用带来的收录机播放起了各种音乐（全都是精心准备的伴奏）。而舞随着乐声唱了起来。

有一小部分是她自己演唱的角色歌，而大部分都是著名的动画主题曲与偶像单曲。而不时看着某位粉丝悉心准备的歌词卡的舞，充满活力的唱着。

在公园一角极其简陋的舞台前，只有十几个人的观众一直饱含激情。

最终，当我以「再唱下去，就是宽敞的公园，说不定也会有警察因为噪音过来的」这理由叫停时，舞的粉丝自不用说，就是舞本人也非常不高兴。

她叫着“人家明明还想再唱呢~”的重重跺着地。而那再看不到丝毫之前忧郁的脸上，恢复了原来耀眼灿烂的笑容。

舞现在这双充满斗志的眼，将满溢着的“我一定会再次登上舞台”的信念传达给了我。

不过，我还是劝着“好啦，今后还有的是机会在这里练习”，总算让他们同意解散了。顺便说一下，舞的粉丝们一开始对我强制中断迷你演唱会，以及对舞非常亲近，时而又高压（在他们眼中似是这样）的态度相当不满。不过在裕之助“他虽非常年轻，但深得那位制作『高轨道E』的传说级著名制作人，丰国如意先生的赏识，不只被任命为奥佩隆的助理总监，此次还是阿舞她们的精神教练啊”这搞不清是谎言还是真实的解释下，对我变得友善了起来。

其中甚至还有人说“请下次一定给『甜蜜☆阵线』制作一首舞来主唱的歌！”，喂，我怎么可能有那种权限啊！

不过，我现在已经很清楚他们是真的喜欢舞了。而随后自然而然的成了舞与全员的握手会，并在唱过最后一曲后解散了。舞最后到我身边轻声道，「谢谢。我一定会努力报恩的喔」

我笑着点了点头。

我将舞的护卫任务拜托给方向一致的裕之助，独自踏上了归途。途中我绕到营业到深夜的大型家电商店买了些东西，等回到家时，已经是深夜零点。

厨房的餐桌上，放着包有保鲜膜的盘与一张便签。

便签上永远的圆字写着，『炸肉饼和味增汤请热一下再吃。为防味增汤中的蛤蜊变质，请在今天喝掉』

心中感激的我向永远屋子那边行了个礼，按便签上的叮嘱热过晚餐盛上饭，独自吃了起来。

这时，老姐打来了电话，我接了起来。

“啊，正午？抱歉。V篇看来会拉晚儿，今天也回不去了”

在电话那头，我听到了阵阵嘈杂。

老姐并不只负责『甜蜜☆阵线』。她是『Sixteen』整体实质上的负责人，要说起来，那边才是主要。所以即便『甜蜜☆阵线』遭遇挫折，她也不可能只顾这边。

掌控制作进度、与广告代理商交涉、商议周边开发、出席出版社战略会议、与宣传部沟通、向部下下达指示、监督录音……，需要老姐去干的事数不胜数。她现在必须要全力加速努力完成春季播放的动画。

「明白」我应着，随后道「……老姐。你可要好好注意身体啊？」

“别担心。酒我已经节制，还在公司里准备了打盹的地方好好睡过了。就是吃饭也有注意到营养平衡喔”

老姐声中蕴笑的回道。自打那次病倒以来，老姐便渐渐变得会在繁忙的工作与健康间掌握平衡了。现在她已三天没回过家，不过电话中的声音却相当有精气神。

老姐这时压低声音道

“还有啊，正午。你与法兰索瓦提的那计划，看来能有办法喔？”

「噢」

我也不由压低声音，微兴奋了起来。

「真的？」我语气坏坏地道，「那，我这边可就各种努力了啊」

“嗯，这事儿我也已经悄悄和名古地商量过了，他真的很感谢你。有时间大家——”

老姐的声音这时突然远去，似乎是有人在叫她。

“正午”

声音又近了过来。

“抱歉，我现在有事必须去办。呐，正午”老姐最后道，“有你这个弟弟真是太好了”

老姐的声音有些不好意思，但她就清楚的对我这么说。

我挂上电话，嘴角不由得翘了起来。

老姐会如此直率的夸我，非常少见。

我嗯~的伸了个懒腰。

正是因为老姐做出了将自己的掌上明珠永远托付给我的英明决断，才会有现在的我。

其实，我也有话想告诉老姐。想对她说，谢谢你信任我。不过这话，还是等以后有机会的吧。反正也不急，干脆就等老姐结婚时说如何？

我忍着哈欠，将碗筷端回厨房，清洗了起来。

眼虽已因身体的疲惫花了起来，但头却不可思议的清醒。舞与千秋的问题，已经基本找到解决的办法了。

剩下的，还有春香……。

而她身上的，却是更为棘手，很可能成为持久战的问题。

明天起，必须要打起十二分精神了啊……。

当听春香详细告诉我事件真相时，我被那可怕的内容震惊了。

在我与东加碰面的第二天，春香主动来到了我的家。

白毛衣，冷色系的裙，胭脂色的长筒袜。一身如此装扮的春香，表情非常僵硬。仿佛遇到了什么让她想不开的事。

已经多少听说了当时情况，准备着绿茶与茶点的我，琢磨着该怎么让春香心情舒服些的引导她。

而吃了口我端上的茶点，喝了口茶的春香，却事先已准备好说什么似的，有条不紊地向我讲述了起来。

从结论来说，她在出道活动当天，是留好充分时间离开的录音室。不过想着赶路前先去方便一下的她，却被关在洗手间隔间中出不来了。

我对这事的震惊，超过了愤怒。

「真的？」

「就是真的呀。我大叫了几乎两个小时，甚至还去撞门」

表情沉重说着的春香，微拉开自己的领口，向我露出了娇小的肩。

「啊，喂」

我登时慌了，但立刻明白了春香的意图。她衣服内的右肩上，让人心痛般厚厚的缠着绷带。

春香缓缓的，以让我觉得渗人般平静的声音继续道

「撞的时候，肩关节轻微的亚脱臼了。现在我连胳膊都抬不起来。那个破录音棚真是只有洗手间里的门那么结实。害得我在终于被救出来时，都已经是活动完全结束后了」

「这，该不是偶然吧，难道？」我尖锐地问。

「……」春香摇了摇头，「事情，好像就被当成是那样了呢。说这情况都是偶然。所以真弓姐她们即使想对我发火也发不出来，我也因为理由太丢人无心辩解」

按春香所说，那个录音棚设在一幢相当陈旧的大楼地下一层。原本不是录音棚的那里，由于结构厚实很难传出声音的理由，被改装成录音棚开始了营业。

但这已是十多年前的事，里面的设备也已变得像建筑本身一样陈旧，据说有灵感（声优中意外有很多）的人中，不时会有人严肃地说“有幽灵出没”，所以声优们好像都不喜欢到那里录音。

走廊中到处起球的地毯，休息室里吱呀作响的桌椅，永远不管用散发着刺鼻霉味的空调。

虽说环境绝难说舒适，但由于费用与这条件相符的低廉，所以希望尽可能削减制作费的公司经常会选择那里。

至于里面的洗手间，还要从地下一层走铁楼梯下到地下二层。而一男一女两个洗手间，就设在两旁耸立着锅炉房与机械室，黑得渗人的一角里。

春香如此道

「我进去后听到有个人进来的声音……当时并没多想。可要出去时，却发现自己已被关在隔间里了」

她出不去的原因很简单，是有一个拖把顶住了门外的把手，让把手拉不下去了。

「真是奇怪的偶然呢，本该收在柜子里的清扫用拖把，竟然会自己跑出来顶住了门把手……」春香说到这里，垂下了头，「手机也因为是在地下二层完全没信号，我一开始疯了般的想破门，可最后却只能一直哭。我不甘心，不甘心。竟为这种荒唐事参加不了出道活动，我对不起大家，对不起各位粉丝」

春香的肩，颤了起来。

我，感受到了。这颤抖，不是因为难过，更不是因为后悔。

现在的春香是……。

「可以，再说件异常的事吗？」春香的声音毫无感情地说。

我点了下头。但说实话，我其实是被她的气势压倒了。

春香继续道

「真弓姐和名古地先生，当然有向录音棚询问我没到是不是还在那里。于是录音棚的职员就在里面找了一圈，不过那位已过中年的职员，好像觉得进女洗手间不合适啊。所以，他就拜托当时正好在场的女声优们替自己进去看看」

——我刚才去过洗手间，里面没有人喔？

「一个女声优若无其事的回答。唉，这虽也是那位对此盲信的职员不负责……可是，太异常了啊。我明明那么大声的砸门呼救，竟然还说没听到，好奇怪」

春香干笑了起来。

「呐，春香。那些女声优莫非是——」

我举出了几个人的名字。春香点了点头，道

「就是她们。她们真是太亲切了。几天前，我刚因为她们说得太难听，终于回嘴了。没想到，竟然还会如此亲切的关心我」

没有错。就是我在那录音棚里看到的人。她们是为了让春香难堪用拖把顶住门把她关在里面的。

我紧咬住了唇，道

「喂，就算是为了让你难堪，这也太过分了吧。她们怎么会做到如此地步？」

泪，从春香眼中涌了出来。

可这，不是悲伤，不是难过。

而是强烈的——

「我不甘心，不甘心」

愤怒。

「对我来说，工作真的是非常非常宝贵。是我不惜忍耐正午，不惜忍耐很多很多，全神贯注，竭尽全力投入的事业。可在这事业最为重要，真的是非常重要的瞬间，竟被妨碍了」

春香的声音，一瞬变了。

「我绝对，饶不了她们」

我，不禁一个寒战。因为我第一次，感到春香的本质，与那位被誉为“完美无缺天使”的秋宫凉子小姐有共通之处。

压倒万人的气场。

难以抑制迸发般的激情。

这丫头，今后说不定会成为大人物啊。

「噢噢」

我不禁为这事实不合时宜的感叹出来，随后又用力点了下头。

「呐，春香」

听我叫自己，春香抬起了眼。她已不再紧张，表情也恢复了平时的温和。我坏坏一笑，「我有个小计划，能把这事儿交给我来处理吗？」

见春香不解的轻歪起了头。我便笑对她道

「这次，我会让她们再不敢招惹你，只要见到你就会落荒而逃般，彻彻底底的教训她们」

我的心变得有些好战了起来。

因为我自己，打一开始就完全没有饶了那些人的念头。

自那天起，我便最大限度的从本就已不够的时间中抽出工夫，陪在春香身边。

老实说，那时候真的很辛苦。

千秋那边的进展不尽人意，社长女士还在表示难色。千秋自然用尽全力试图说服社长，不过她在这过程中说出了我的存在，结果弄得连我本人也被叫到了社长那里。

面对这位社长女士，我费尽唇舌的为千秋讲情。

一开始见只是个普通高中生（千秋把我说得就像是奥佩隆经纪人一样的存在）前来的社长颇为吃惊，不过这位以品德高尚而著称的女士，很快便摒去成见，耐心听我说着。

随后，这位社长提出了两个条件。

一，是要按照我与千秋的提议，在参加大型活动时必须有医生陪同。

而另一个条件，是我也必须尽可能陪在千秋身边。

就这样，这位轻笑着说“有你陪她应该不会有问题。现在的年轻人里还能有你这样人，真是让人放心啊”的社长女士，不知为什么非常赏识我。

能得到她的夸奖我很荣幸，可这在时间上却对我是相当大的负担。不过，我当然不可能拒绝。

这位社长的条件，我接受了。而除此之外，我不只要尽可能挤时间参加舞的秘密特训，还要与东加和老姐碰头商议。

可，睡眠时间真被弄得所剩无几的我，却不可思议的没感到有多累。就是我自己，也明白身体与精神都是前所未有的亢奋。

在这繁忙中，有件事是我最下功夫的。这就是让自己作为摄像师的职责复活。

与春香共同行动的我，仿佛要用手中的摄像机保护她般，在她所到的任何地方全神贯注地拍着。每当遇到那几个被我们盯上，在好几个现场陷害过春香的女声优，我总会故意骚扰般将她们收入取景器，让她们绝没机会再对春香下手般，用镜头紧紧锁住她们。

当然，她们有人露骨的表现出不快，也有人瞪过来。甚至还有人用剧本挡着脸，用我能听到的声音在恶语。

但我，仍旧平静的继续拍着。

对自己的粗神经颇有自信的我，让周围人都不由觉得有些诧异般，让有良知的人不由窘迫般，继续通过镜头谴责她们。

面对我这异常的态度，最初还在表示抗议的她们或许是感到了内疚，渐渐变得一见我便咂舌扭头就走了。

春香，再没有受到她们骚扰。

而我手中的摄像机，起到了能让她欣喜地向我报告「最近她们一看到我就立刻逃跑了呢！」的巨大效果。

但这，并不是我所期望的。

我更严密的用摄像机保护起了春香。

终于，在气温渐渐寒冷的十一月下旬，这时刻到来了。

我与春香，坐在某个录音棚的大厅里。心情颇佳的她说道，「不好意思。我去摘几朵花，帮我看着包喔」手掩口边，喔呵呵的异笑着离开了。

春香最近的心情一直都很好。在今天来这里的路上，我不由问这是为什么，而她立刻答道“当然是因为一直和喜欢的人在一起啊！”。面对这份直率，我不由得红起了脸。

回想着当时不由苦笑起来的我，目送春香离开，下意识地检查起了摄像机。现在，这仿佛已化为了我身体的一部分。就在这时，监控室的工作人员开门探头叫我道

「正午君。有空吗？有事找你帮忙」

太经常出入录音棚的我，已在不知不觉间为许多成人所熟悉，并常受他们的关照。其中甚至还有人说，“等高中毕业直接来我们这里上班吧”，真是让我感动。也正因此，我在录音棚能得到很多方便。

「啊，是。明白」

答应着的我扫了眼春香的包，表现出“离开一会儿应该没问题吧”的样子，拿着摄像机过去了。

以时间来说，恐怕连一分钟都不到吧。

等我回来，立刻就发现了明显的异常。

「……」

春香本应扣好的包，已经敞开了。而——

「……真是白痴只会一招儿啊」

我不由叹了口气。

——包中，都是满满的白色奶油状物体。闻这气味儿，应该是蛋黄酱吧。

飞快扫视了下两旁，见周围已无人的我——

笑了。

开心地，欢喜地笑了

那群愚蠢的老鼠，终于上钩了。

几天后，我、春香与东加，齐聚在了春香曾被关住的那家录音棚地下二层的锅炉房里。而我们面前，就是那个女声优三人组。

眼中带着明显的敌意瞪着我们的她们，「喂！你们什么意思？想干什么？」「……我可真会告你们的啊？几个小鬼别得寸进尺！」「……麻烦死了。能快点完事儿吗？」态度都相当的恶劣。

刚才我对她们说“有些话要说”时，其中两个带着冷笑跟了过来，至于唯一一个抵抗的，被我很抱歉的借东加大师之力半绑架般带了过来。

「东加」

接到我的信号，东加重重点了下头，走到了门外。这是我为事情解决前不会有人来打扰请她守门。毕竟没有人能打过职业摔跤手法兰索瓦闯进来啊。

「……」

三个女人见肉体上威胁感最强的东加出去，明显放心了下来。她们脸上带着看不起般表情，转向了我们。

这应该是认为一个年轻声优和一个高二小子比自己低一等的她们，觉得我们不足为惧吧。

春香，紧张地站到了我旁边。

三人中的一个一撩长发，不耐烦地道

「喂，有话快说啊？我们可没那么多闲工夫」

「好好」

我脸一绷严肃起来道

「我想各位都知道，日前，这位神乐坂春香在参加一个重要的活动前，遇到了被关在位于本层的洗手间隔间中的不幸事件」

「噗」「呵呵呵。嗯，知道」「真不幸呢~」

女人们彼此看了看，强忍着嘴上的笑。

感到身旁的春香紧咬起牙的我一转头，发现她已死死地攥起了自己的小手。我忙做手势让她冷静，立刻进入了主题。

「……中素川小姐」我看向了其中一个女人，「是你去检查过女洗手间，对这里的男职员说里面没人的吧？」

「呃？」那女人装傻道，「嗯……我说没说过来着？记不清了」

「为什么要这么说？如果真检查过女洗手间，绝不可能听不到春香求助的声音」

「我怎么知道」女人嘿嘿笑道，「一定是那样吧？我戴着耳机听一点都没听到？」

另两个女人听到这儿，一下爆笑了起来。

「啊哈哈哈哈！」「好过分」

血色，瞬间从春香脸上褪去。这几个无情践踏了她最宝贵事业的女人，甚至不去努力隐瞒。

「……」

我等她们哄笑够了，冷冷地道

「这样啊。那么，你也没看到顶住春香所在隔间的拖把？」

「嗯」肩还在颤的中素川说，「一定是我也戴着眼罩了啦」

另两个女人又爆笑了起来。我几乎目瞪口呆了。就算当这是玩笑，也实在是太为拙劣。

“也罢”心变得有些残暴起来的我想道，“就让我，结束掉着这一切吧”

「关于这事件，我们认为是人为造成的妨碍行为」

「哈啊？」「这什么意思？」

「用符合你们智商的话来说，就是阴险的恶作剧」

「这意思当然明白！」

「而我们」我径直道，「认为犯人就是你们」

女人们的动作，一瞬停了下来。但马上便各自露骨的，「哈啊」「真可笑」「别胡说好不好」对我们不屑的笑起，耸耸肩，叹起了气。

原来如此，只这样不会生气啊。我继续道

「在那个拖把上，采集到了附着的指纹」

女人们身子一颤停了下来。春香也吃惊地看向了我。嘛，毕竟这在商量时没说过。不过，已经开始想多愚弄下她们的我，平淡地道

「并且，找到了不属于这里员工的指纹。不好意思，能采集你们的指纹比对一下吗？」

这话，产生了足以让她们动摇的效果。

三个女人慌乱的彼此换了下眼色，其中一个叫道「凭、凭什么！你有什么权利这么做！」把手背到了身后。

（直接下手的原来是她啊……）

我眼一眯注视着她们，随后带着嘲笑般的目光道

「开玩笑的。我不可能有那种技术吧？当我是法警吗？」

女人们仿佛没搞懂我的话，一瞬全愣住了。但立刻回过味儿来暴怒了起来。

「什么！」「开、开什么玩笑！」「再不收敛点真生气了啊！」

我不由叹着气继续道

「好啦好啦，请冷静。现在就说主题。日前，同样是这位神乐坂春香，遭到了极低级的恶作剧。我们呢，认为犯人也是你们。我说，喂」这时，我的语气一变低沉了起来，「……别太小看人啊？赶快承认给春香下跪认错」

锅炉房，一下静了下来。

我这不是在演戏。一想到春香受了这群小人那么多伤害，我就再也压抑不住翻滚而上的怒气。

女人们一瞬露出畏惧的表情，不过仗着人多，立刻反唇相讥道「这是我要说的！」「识相点吧，反正你没证据！」「你们才该下跪，下跪！」

见她们如此不由冷笑起来的我，心中忽莫名的感到异常有趣儿。于是便回到之前那彬彬有礼的说话方式，道

「要证据吗？那么请稍等一下。春香」

春香从随身包中取出了一个小型视频播放器，放在了锅炉房中的一个凹陷处。见我态度如此自信，女人们虽再次不安起来，但还是默默的注视着我们的行动。

春香翻起屏幕部分，按下了播放键。

不多时，图像播放了起来。

而那画面中的……。

「！」

女人们，无话可说了。

毫无疑问是她们三人中之一的长发女性，左右警戒着走近春香的包，狠狠捏着瓶子把蛋黄酱全挤进里面的一幕，清晰地被从旁记录了下来。

「呃？」

「怎、怎么会」

接下来，是完全不同地方的影像。从天花板角度拍下的灰色画面中，她们三个人正兴奋地谈笑着。

而 “成功了。成功了成功了”“你很厉害嘛，阿玲”“那个高中生看到会是什么表情呢？超想看~”这炫耀战果的声音，也清楚的录了下来。

女人们的脸瞬间霎时苍白起来。长发女人呻吟般的道

「怎么会，为什么……你，你不是拿着摄像机的吗？」

真愚蠢啊。我不由叹了口气，道

「还不明白吗？摄像机藏在录音棚的各个角落。我手里的摄像机不过是为了让你们更容易露出马脚的诱饵」

女人们，这次彻底僵住了。

「……呃？」

过了好一会儿，其中一个才沙哑的出了一声。而她看向我的眼中明显带着恐惧。

我用了几个星期时间，故意向她们表现“拍摄你们的是这台摄像机”。而她们应该会认为，只有我手里的这台摄像机是最危险的麻烦。因此当这摄像机消失在她们视野外的瞬间，不知道这是陷阱的她们，便会迫不及待的再次行动。

当然，我在布下摄像头时事先已取得了录音棚方面的同意。虽然我申请时说的是“这是为最自然的记录春香和舞不服输的样子”，但我认为，录音棚的人几乎都明白我的真实意图。而无论春香因被关在洗手间中缺席了重要的活动，还是这件事可能与她们三个人有关，他们似都已在暗中察觉到了。

总之，我为创造这一幕，故意谴责般的一直用摄像机追拍她们。

「请道歉吧」

春香这时静静地说。眼中已噙着泪的她，是在为自己珍视的工作被玷污，为本应走在自己坚信道路前方的这些前辈们的无耻，为她们品性的卑劣，感到不甘，感到悲哀，感到难过吧。

「道歉吧，只要发誓再不妨碍我，我不会追究」春香说。

满心以为“我的使命就到这里。剩下全看春香自己来判断吧”的我，向后退了一步。

但就在这时，「开什么玩笑！」三人之一刺耳的大叫起来，「这全都是伪造的！」飞快冲上前打飞了播放器。

播放器，重重摔在了地上。外框与破碎的零件，随着喀啦的大声散落了一地。而这个人还滴水不漏的将这些都踩在了脚下。而见播放器已然消失，其他两人，表情都不由放松了下来。

春香脸上，没有了表情。

我，为这无比的愚蠢，不由叹了口气。

「我说啊」对她们失望透顶的我摇着头，拿出藏在附近低洼处的摄像机，举了起来，「你们怎么就不长长记性？不觉得这一幕自然也会被我被拍下来吗？」

我的语气，顿时冰冷了起来。

「还有，这影像我已经备份到多得可以去大甩卖了，你们再怎么破坏都是没用啊？当然——」我语气又一变功利了起来，「你们可要好好赔偿啊？那东西很贵的吧，春香」

春香重重的点了下头，表情非常沉痛地道

「没有办法了呢。既然这样，我只好把这件事告诉真弓姐她们，请她们裁定吧。看来我是解决不了了」

这也就是，宣布将事情表面化。

女人们这下慌了起来，忙叫道「不要」「对、对不起」「不是的！不是的！」

我不由皱起了眉。因为我明白，这其实不是最好的解决办法。如果真将事情推到表面，她们有可能会受到完全无法挽回的处分。搞不好甚至会变成事实上的停职。也就是所谓的，被晾起来。

当然，即使结果真变成这样我也全不在乎。但怎么说都是本性善良的春香，似乎对这极为犹豫。

而绝不同情她们的我，一想到这样可能招致她们记恨春香，也是拿不定主意。毕竟没有比人的恶意更可怕的了啊。经过最近一连串事情的我，真的对此深有体会。

就在这时，「大家好。我打扰一下了喔」，一个人向我们打着招呼，走进了锅炉房。

本以为有东加看门不可能有人进来的我，失算了。因为凡事都会有例外。

面对那人不容阻止的压倒性气场，东加致以最敬礼退在了一旁。而站在她前面的正是完美无缺的天使，秋宫凉子。

白色的连衣裙与对襟毛衣。虽然衣服极为普通，但穿在拥有绝世美貌的她身上，却仿佛晚礼服般华丽。

面对极不相称的站在这昏暗锅炉房中闪亮的她，所有人都说不出话来了。我好不容易回过神看向东加，她却无语的用指挠挠头，把目光转到了一边。

莫非……秋宫凉子是东加找来的？

我身旁，眼已睁圆的春香，仿佛连呼吸都忘记般，出神地望着那出现的自己同父异母的姐姐。

而目光慰劳又略带难过的秋宫小姐，对这样的春香报以了我无法解释的微笑。可即使这样，春香也还是呆站在原地。

另一侧，女声优三人组，仿佛见到恶鬼罗刹般，明显打起了寒战。其中一个人甚至明显发起了抖。

秋宫小姐摇了下头。

「事情我基本清楚了。现在有些话想对你们说」她以清亮的，名家奏响的弦乐般仿佛能迷倒众生的美丽而又深邃的声音道，「同样身为声优的我，感觉无比丢脸，无比羞耻。没想到我所在的现场，竟会出现这种事，真是让人厌恶」

秋宫小姐说着，走到了女声优们身前。她虽比三人中任何一个都娇小，但那三个人却连忙摇着头，流着泪乞求着「那、那个，我们那个」「对不起……秋宫小姐，真的对不起！」「不是的！我不是的！」完全被她压倒了。

秋宫小姐一脸为难的叹了口气，反而像可爱少女般手叉在了腰上。

「你们以为我要做什么？正常一点。艺龄暂且不说，论年龄你们可比我大吧？还是说——」她为难地道，「……觉得我会向丰国先生他们报告？」

女人们一下全身颤抖起来竭力乞求着原谅。

「对不起！请千万不要这样！」

秋宫凉子小姐的确是业界的重量级人物，也受到了丰国先生极大的支持。不过，她的实力并非只是如此。凭借自身强大的社交能力与压倒性的实力，她在各个地方都很有影响力。说白了，只要秋宫小姐有意，即使不靠丰国先生，把这三人逐出业界也是小菜一碟吧。

可，秋宫小姐并没采用那种方法。她轻叹一声，突然一巴掌扇在了其中一个女人的脸上。

我登时惊得腿软。春香说不出话来。就连东加眼睛都睁得溜圆。

秋宫小姐的巴掌扇得太快，我根本没看到。

她到底要干什么？

啪，紧跟着又是一声，啪。

被秋宫小姐扇过耳光的三人软软地瘫在地上，泪如雨下。而秋宫小姐依旧带着有些为难的样子，转向了春香。

这时，我才终于反应了过来。

秋宫小姐这么做，是在为春香，是为尽可能升华她所受到的伤害，要亲自了结这桩麻烦。

春香慌乱的一点头。于是秋宫小姐微笑着再次转向了女人们，以平静得让人可怕的声音对她们道

「不会再有第二次。明白了吗？答应我两件事。一，不许再对这女孩儿做过分的事。二，好好努力走上正道，努力工作。只要做得好，我就会将这件事永远藏在心底。但是，万一——」

我，发现了自己一个重大的误解。不久前，我曾觉得从春香的声音中感到了秋宫小姐的影子。但，真正完美无缺的天使绝非如此。

「你们违反了其中任何一条——」秋宫小姐露出灿烂的笑，依次伸头近距离看过三人的脸，面上霎时出现阴影道，「我可，会让你们悔不当初啊？」

秋宫小姐就像我之后与东加谈心时，东加说过的“在某种意义上，她比我更强”一样，比春香可怕百倍啊！

三个女声优让人怀疑脖子是不是要断掉般不住用力点着头，等得到秋宫小姐的许可，她们便像逃离虎舍般瞬间冲出了锅炉房。而东加也有礼的送到了门外。

见事情终于有个了结，我呼~的松了口气。不由觉得以惊人手段妥善处理掉这情况的秋宫小姐真的好厉害。

秋宫小姐，这时轻轻走到了春香身边，「……让你受苦了啊」从正面紧紧抱住了她。

秋宫小姐比春香还要娇小一圈。她向看着自己与春香的我轻微笑了一下。而大张起眼的春香，却还是呆呆的一动不动。

因为春香实在太没反应，秋宫小姐只好又无言的放开她，抬头静静注视着春香。

莫非，我想，她或许一直是知道的。知道春香是自己同父异母的妹妹。

秋宫小姐有些犹豫。

「我，一直想和你聊聊。不过，总是相当的……。那个——」她露出了含羞的表情，「我也有些不好意思，总是找不到好机会。而且，这是个有些敏感的问题。那个」抬眼看向春香，「不过，我觉得这次是个好机会。这次，能……可以，与我两个人聊聊吗？」

看这样子，秋宫小姐竟真惊人的在顾及春香的心情。刚刚她给我的那种超然的印象已然消散，展现出了非常普通的，与年龄相符的年轻女性的姿态。

脸上半分期待，半分不安的秋宫小姐，静静注视着春香。可春香，依旧僵在那里动都不动。

实在看不下去的我，不由叫道

「喂，春香！」

在这瞬间，春香仿佛从什么咒缚中解脱出来般恢复了自由，要在秋空小姐身上开个洞似的注视向了她。

隔了好一会儿，「是！」春香叫道，「一定！」

笔直注视着自己的姐姐，注视着这曾经羡慕，曾经嫉妒，却一直是自己向往的存在，春香眼中爆发出了喜悦之光。

「请让我好好和你聊聊吧！真的一定！」

恐怕是无意识的吧。春香紧紧地握起了秋宫小姐的手。

秋宫凉子小姐欣喜的笑了。她眼中闪着泪光，道

「谢谢。我也有好多话想对你说」

此刻，发自内心笑着的一对姐妹，紧握住了彼此的手。

我，看到东加在大大的点着头。不过自己内心，却想着“这件事最后起决定性作用的，也不是我的小把戏啊”不由苦笑了起来。

后来我才听说，秋宫小姐会突然出现，果然是东加与她两人商量好的。秋宫小姐本来就一直在关注春香，不过正如她自己说的，总是找不到合适的机会。

而这次的事件发生后，一直自己暗中做着各种调查的秋宫小姐，留意到了我在用摄像机谴责那些人。在深入了解后发现我与东加有关的她，好像凭那温和的笑容让东加把计划全招出来了。

虽说，我明白这也是难怪……不过，我并不认为东加是被秋宫小姐的地位压倒，她应该是为能顺利了结这麻烦在准备保险。而她似乎正是因此，与秋宫小姐定下了为不使事情闹大，仅限我们难以解决时才可出现的协议。

而结果，就像大家看到的。因为我逼得不够狠，秋宫小姐才不得不出来收拾残局。

不过这也没什么，一切OK就好嘛。

春香经过这件事，不只从此再没后顾之忧，还有了秋宫凉子这最强的后盾。几乎可说得到了最理想的环境。她可以专心于工作和『甜蜜☆阵线』了。

千秋虽有身体不知何时会出现变化的担心，但目前状态很稳定，并且还受到事务所的支持（聘请随行医生的费用由事务所与千秋各负担一半），可以参加活动了。而她本人的士气也极为高涨。

舞在忠实粉丝们的声援下，眼中恢复了光彩。而那夜晚公园举行的秘密演唱会，观众不知不觉间超过了五十人，最终引得警察前来被强制解散了。虽说惹警方大怒使得演唱会无法再举行，但那时的舞已经获得了无比的自信。她在最后，面对聚集在那里的粉丝们这么说道，“我再也不会输了。各位，让我们『甜蜜☆阵线』演唱会上见”。

让人吃惊的是东加。脚受伤后有段时间不与我见面的她，据说在为自己所属的职业摔跤团体做着谈判、交涉，这些制作人业务方面的事。

东加会抽不出多少时间参加『甜蜜☆阵线』的活动，是她所在团体中的明星选手悄悄退团，使得还年轻的她不得不挑大梁所致。而这问题，东加靠自己的力量想办法解决了。

她在一时几近分裂的团员间奔走，说服运营方，凭三头六臂般的活跃实现改善待遇之后，又请回了人气选手，充实了团体的事业。

隔了很久才知道这些的我很是震惊，不过东加却异常轻松的只说了一句，“没什么大不了的”。她真的是深不可测啊。

经过这番努力，虽然限定期间，但东加总算能有些时间了。而她也因此再次开始为让『甜蜜☆阵线』成功，倾注起自己超人般的能力。

当然，永远也是。

至少，我这么相信……。

十二月上旬，『甜蜜☆阵线』在日本屈指可数的巨型车站对面特别设置的活动会场，毅然举行了游击演唱会。

虽说是游击，不过在官方微博发布了暗示性的留言，主页上也刊载了类似的文章，并不能算全无预告。但即便如此，在没有正式通知的情况下仍有超过千人的观众聚集在舞台前，让我再次清楚认识到了网络传播信息的能力。

淅淅沥沥的小雨中，永远最先登上了舞台。她没有任何前置，突然唱起了高音。稍迟了一瞬，音乐响起，左右两侧的聚光灯同时点亮集中在了她身上。

呜噢噢！

台下的观众顿时爆发出了如潮惊叹。

因为永远的歌声，就是如此美丽。

她的歌声随着旋律，仿佛要冲开头顶的灰色天空般直冲天际。现在的永远，尽情发挥着在那恶梦般的出道活动中连三分之一都没能用处的实力。向所有人展示着她独特，又极有魅力的歌声。

此时，舞与春香，自左右登台加入了演唱。她们以绝佳的配合，表现着曲中哀伤的世界。

以正统派华丽技巧演唱着的春香的歌声，几乎无可挑剔。而歌声沁着独特的韵味，声音洪亮的舞，已从容得能微笑着注视台下的观众了。

台下“阿舞~~~~~！”的欢呼声，异常的高亢。她忠实的粉丝们，信守诺言如约前来了。脚步变得更为坚定的舞，走向了舞台的中央。

而在最后，「即使面对任何困难，我们仍会这样走向未来」千秋出现了。

面对千秋这压倒性的，曾让丰国先生都赞叹在唱歌这点足以匹敌秋宫小姐的出类拔萃的歌声，观众们爆发出了几乎地动山摇的喝彩。

而我，清楚地看到了。看到路上对这种活动没什么兴趣匆忙赶路的普通人，都震惊得停下脚步，注视着她千秋，倾听着她的歌。

千秋，动情地唱着。唱着那宛如她信念般的歌词。

永远，此时以展现出不同与千秋魅力的高音加了进来。

随着舞与春香的共同跟进，乐曲节奏快了起来。主旋律顷刻变得热情富有转折而华丽，曲风也一改之前的抒情，变得激情而乐观向上。台下的观众们，自然而然地随着节拍「嘿！嘿！嘿！」的呼应着。

在全曲结束的瞬间，这首上次只有永远一人，演唱得并不完全的『AI的联系』，赢得了万雷般的掌声与喝彩。永远、舞、春香、千秋四人，脸上都泛着红晕看向不同方向，似沉浸在歌曲结束的余韵中。

就在此时，满场响起了轻快的前奏。

在观众的惊讶声中，一个能夺去所有人目光，最为华丽的存在——东加，登场了。

身穿豪华银色龙纹旗袍的她单手高高指向天际，对麦克风高喊道

「耶！继续沸腾吧！」

「噢噢噢噢噢！」

观众们顿时大叫了起来。

无论是登场时机，还是那充满紧迫感的声音，都漂亮地煽起了观众的激情。东加果不愧是老手啊。

台上的成员露出了欣喜的笑容，都像呼应她似的高举起单手，随着不同于之前『AI的联系』的轻快流行乐曲，边舞边唱了起来。

『耶！』，这正是『甜蜜☆阵线』的第二首单曲。

舞步欢快的她们，随着啪的击掌交换着位置。最后，她们颇有滑稽感的「嘿！嘿！嘿！」齐声如行进般高抬手脚，彼此交换着目光，面带笑容的原地踏步着。这是可爱得几乎让人上瘾的舞蹈。

“好可爱~”“噢噢~”的喝彩不断自台下响起。

见证过这一情景，明白基础已经完成，只剩下挑战最大障碍的我，悄悄离开了舞台。

「……」

在我目光前方，手举廉价塑料伞的丰国如意先生，正站在那里。

在他脸上，看不出任何感情。

丰国先生，独自站在一个远离舞台前人山人海的地方。而我，径直向他走了过去。

相比周围即使没停下脚步，也不由在意起此刻正唱至高潮的少女们的行人，丰国先生仿佛对一切都漠不关心般，微抬头望着天空。

虽说其貌不扬，不过一种独特的气场，让他酝酿出异样的可怕与吸引力。说实话，我觉得他比寻常黑帮更有迫力。走近之后更让人觉得可怕。

但，我现在必须要与这个人交锋。

我调匀呼吸，对他道

「丰国先生」

「正午。你叫我出来就为这个？」

第一次叫了我名字的丰国先生，声音很沙哑。不过他还没有看我。

竭力让自己不发抖的我道

「是。我想请您看看永远她们。她们已经没问题了。一切不安要素都已在可能的范围内全部排除。我认为今后无论再遇到什么情况，她们都能毫不惊慌的正常发挥实力」

「这事儿」丰国先生呼的吁了口气，「你办得真是在各个方面跳过成人了啊。我已经从KOKEKO的社长和真弓那里听说了」

丰国先生缓缓转头瞪向我，道

「小子……我不过稍微看得起你，这次就蹬鼻子上脸的模仿起制作人来了吗？」

他的目光，真的好可怕。我拼命压抑自己想要逃跑的念头，道

「是」

「有胆量。在此之上，你还想考验我啊」丰国先生再次缓缓的叹了一声，「啊？区区一个小鬼还想嚣张到什么地步？看不起成年人吗？」

但很奇妙的，我觉得自己能明白。怎么说呢，我觉得丰国先生就像在竭力隐藏自己的欢喜一样。

我明确的一摇头，答道

「绝对没有。我这次彻底感到了自己有多不成熟。今天的活动当然都是由老姐和名古地先生主持，就是想着要尽可能支持她们，可不借助秋宫小姐这样的成年人的力量，我还是什么都做不到」

「……」

丰国先生目不转睛的看着我。

「我只是……做了自己能做到的。这大概——」我回看向丰国先生，真心道，「是只有我才能做到。也是我无论如何必须去做的」

丰国先生的目光落了下来，呵的一声，道

「这话说得很臭屁啊」

「我，一定只是不愿让永远她们将会创造的未来毁掉。借丰国先生您以前的话来说，我只是“深爱着”她们的未来」

「正午。过来」丰国先生招呼我说。

心下犹豫的我，还是听话的走了过去。

「正午」

丰国先生猛地一拳敲在了我头上。

直接而清晰的痛苦，不由眩晕般强烈的冲击突击而来。我身子微摇晃着，但还是竭力站定，注视向托住自己下巴强抬起来的丰国先生。并准备全部接受他接下来所说的一切。

丰国先生的语气和表情一变温和起来，「疼吗？不过，现在这疼痛一定要记住啊？这个，是对你不思进取的警示」他又一微笑拍了下我的肩，「你很厉害。这我为你打包票。只要你有心，今后好好努力成长，几乎一切事情都能如你所愿。但正因为这样，你不可忘记我今天敲你的这下。当你一帆风顺要得意忘形的时，给我回想起来」

丰国先生说到这里语气一变，严肃地教育我道

「你的武器，是鼓舞、团结人的力量。在要与人合作完成的事业上，这恐怕是能做到一切的万能之力。但同时，这又会孕生出傲慢。正因为能做到一切，你年轻的意识才会产生破绽。我也曾这样过。你要记住。无比危险的这征兆，必定会出现在你脚下」

「是」声音沙哑的我点了下头。一清嗓子，用尽全力再次答道

「非常感谢！我花泽正午，发誓必将此铭记于心！」

砰，一拳扣在了胸口上。

「嗯」

丰国先生走上前，一把搂住我的脖子，拉到了自己身边。

「合格。正午，你干得很好。我答应你。一定会让『甜蜜☆阵线』大获成功」

觉得一切终有回报的我，不由得鼻子一酸，差点哭了出来。

当天，奥佩隆的大会议室中，举行了一场小型庆功宴。不过说是庆功宴，也只是用纸杯喝喝买来的听啤和果汁，就点薯片之类的零食，很是简单。『甜蜜☆阵线』的成员（已换过衣服）自不用说，老姐、名古地先生，音响师、化妆师等工作人员，甚至以丰国先生为首的数位高管都悉数到场，使得场面颇为热闹。

而我，也理所当然般的出现在这里。经历过那许多终于到达这里的我，已不再顾忌什么。

所有人都对我很是热络。面对其中“我可听说，你为这次演出下了不少功夫啊？”的问题，我笑着低头道“不不，我真的没做什么了不起的事”。

所有人都不再像出道活动结束的那天，全兴奋地各自展望着『甜蜜☆阵线』的未来。

游击演唱会，真的非常成功。唱过预定三曲退场的她们，因观众热烈的呼唤，再度登上了舞台。在台下狂热的欢呼声中，永远她们彼此做着自我介绍，说着今后的预定，并进行了『Sixteen』的宣传。而这期间，满场都是热烈的掌声。

现在，兴奋得脸泛着红的春香和舞，对名古地先生讲着演唱会有多热烈。丰国先生在向老姐杯中斟酒，老姐有些不敢当的举着杯子。千秋坐在椅上，吃起了即食面。东加与好几个工作人员谈笑着。

身在此中的我，也自然的与身旁的永远聊了起来。

「辛苦啦」

我说着向永远伸出了手中装着可乐的纸杯。

「……」

永远轻轻一笑，用自己装着橙汁的杯，上来碰了一下。

想想看，我已经好久没这么静下心面对永远了。最近都是在到处跑，没时间与她好好聊聊，也没机会和她一起玩儿。但即使这样，这丫头仍熨帖的为我做着饭，在家中支撑着我。她自己明明也是相当繁忙的啊。

不由得，我郑重道谢道

「永远，那个，谢谢你」

「……」

永远没明白我意思的轻歪起了头。

「呃，就是饭那些，很多很多的啊」

永远微笑起来摇了摇头。

「那都没什么……先不说这些」永远此时红起脸，轻问道，「这下，就不那么忙了吧？」

「嗯？是啊」

老姐刚才说，年底准备在更大一些的场子举行『Sixteen』粉丝活动。将邀请数名主演级声优登台与观众们互动并做一些游戏，全力在新番开播前造势。

名字据说是「明明是圣诞活动却放在二十七日，名字是『Sixteen』喔，粉丝感谢祭」。真是让人觉得异常的长啊。

而『甜蜜☆阵线』的所有成员，自然也预定悉数登台，正式展示主题曲。

春香听说嘉宾中也有秋宫小姐，现在就已无比期待。她们两姐妹终于能全无隔阂的同台表演了。

舞乐观地说“噢噢，好期待啊~”欢笑着，千秋静静地道“用这当作年终活动正合适”燃起了斗志。

略让人遗憾的是，活动正好与东加的职业摔跤日程发生了冲突。不过，她一定会在需要之时再度飒爽现身的吧。

因为不管怎么说，她们的活动，现在才刚刚开始。

而心里感到有些落寞的我，答道

「等过了年，我应该就不再忙了」

正如丰国先生当初预定的，明年起，将由新的专业摄像师加入拍摄永远她们。我这样的外行，只在艰难的初创期才有意义。

忽的，我想起千秋曾评价自己说『你就像发射火箭的助推器一样呢』。

我觉得，自己一定认为这样不错。一定的。

目送那道笔直划破碧空，向着更高、更高，直指天际的光明，推进器则在深深的、深深的沉向海底。

这就是我的任务，也是我的使命吧。

啊，说得有些耍帅了。我可根本没准备沉入大海。虽说不能再干摄像师，但这并不表示我将与『甜蜜☆阵线』断绝关系，我可是满心准备在不即不离的地方继续为她们加油呢。心里琢磨着“我也算出了不少力，应该能优先得到演唱会票什么的吧”的我，在这方面那是相当的厚脸皮，从不会顾忌什么。

明年将成为一个考生的我，准备用心好好学习了。

我在最近，终于搞清自己想干什么了。而几种可能之一，是出版行业。

无论众位理解不理解，看到泽村老师与佐藤先生这对搭档的我，不由萌生了想以辅助创作者为职业的想法。虽说难得受到动画业界的邀请，那方面也不是没考虑过，但我更想试着从更近的距离面对创作者。

为此，我必须要考入一所优秀的大学。至少决不能让这成为不利因素。所以成绩实在称不上好的我，必须尽可能早的开始准备。

听我稍透露了这想法的永远没有说话，表情复杂的露出了微笑。

我静静等待着。

「虽然这与我们的活动有些距离很遗憾……虽然又再担心你会为学习忙起来。可——」说

到这里，永远飞速确认过没有人注意我们，将额贴在我身上，道

「最近好寂寞，真的很高兴。至少，正月要一起玩儿喔？」

呜喔。实在是太可爱了。我都禁不住想狠狠揉她的脑袋了。

不过，我很自重，永远也飞快离开了我。而她之后提心吊胆偷瞧向春香的样子让我觉得特别好笑。至于春香，她正专心说话没显得注意到我们。

对永远的成长深感欣慰的我，不由感叹道

「说起来，能有这次的成功都是靠你的努力啊」

永远「嗯？」的一声，不解地看向了我。我道

「呃，你想那时候，都是有你努力维持下来，『甜蜜☆阵线』才会有现在成功的可能不是？」

「……」

永远，没有说话。过了一会儿，她很自然地道

「因为，是你让我登台的啊」

这话说得我有些在意，便又道

「呃，不过我认为这是非常有勇气——」

「这都是」永远一下打断我，纯真地笑道，「有你在我身边的呀。所以我才会努力的」

一股刺骨的寒气，突然从心底涌上。

我，回想起了丰国先生的话。

漏洞，经常会在我无意识间发生。

陷阱，就近在咫尺的位于我脚下。

「那个」忽感一切都可怕起来的我道，「如果，只是如果，我要不在了，你会怎样？」随后又装作在开玩笑的说，「当然不是会真有这种事」

我，只是想相信。只是想听她亲口告诉自己，“不用担心。虽然寂寞但我一个人也能想办法完成工作”。

可，「嗯~」一声沉吟的永远严肃了起来，理所当然般答道

「我……一定会变得什么都做不到」

她羞涩的柔声道

「应该不管工作还是其它都做不到了吧？」

因为。

已经再拿不出勇气。

因为都是有你在身边，我才会一直努力。

——永远，认真地这么说。

这话语，不是想要独占我的威胁，不是刻意的夸张，更不是撒娇般的玩笑。

她只是对我提出的问题，认真做出了回答。

回答“没有你，我将一事无成”。

「！」

我全身，不由打起了冷战。

终于意识到自己竟没发现最为危险崩溃前兆的我……震惊的颤抖着。

那天以后，我一直在思索。

一直以来，我都是带着某种从容开始的行动。这话说得或许有些自大，不过我能心怀热情为『甜蜜☆阵线』的重建而奔走，正是因为已找到了最终的解答。即使自己找到的解决方法并不百分之百完美，但我很自信，大体绝不会错。也正因此，我才将那么多人拉了进来。

维持抓住主体的感觉实施构想，是我最近才体会到的自己的必胜法则。

可……这次永远的情况，我却真的不知道如何是好。不知道用什么方法才合适，不知道什么才是对，更不知道怎样才最好。

我日复一日的苦思着，终于，得出了一个结论。

说实话，我已分辨不出这是不是最好的方法。但我，只想得出这一个。因为我觉得除了如此，我无法保护永远，无法保护『甜蜜☆阵线』的未来。

在下定决心实施的五秒后，我已给丰国先生发去了短信。他回复答应将在明天抽时间与我见面。

第二天，面对这位伟大的制作人，我第一次提出了要求。

颇感惊讶的丰国先生，只说了句“好，我知道了。理由就不问了。一切包在我身上。你来就好”砰的一拍我的肩，答应了下来。

我重重向他低下了头。

与丰国先生分手后，我径直回到家中自己的房间，立刻开始了整理——为了离开这个家。

当日夜，我将几乎一切对老姐和盘托出了。刚开始非常吃惊听我说着的老姐，最后重重叹道“果然变成这样了啊”。

关于这件事，就是我自己，心中也多半接受了这是没有办法。即使是现在，我也不认为自己所做的行动和选择有什么大错。因为我，不是神。我还只是个孩子。

我竭尽全力的做过，最后导致了这样的结果。既然如此，我现在该做的只有一个。不是去后悔。而是作出新选择，并不顾将会何等痛苦也要坚定的实行。

而我做出的选择是，离开永远。

不只如此，我还要与所有『甜蜜☆阵线』的成员保持一定距离。

“不过，你走之前可要好好告诉永远啊？”

听老姐这么叮嘱，我点了点头。

我，当然也准备这么做。准备让永远理解自己。准备彻底修正她心中那巨大的误解，再离开她。

十二月中旬的一天，我将永远，叫到了自己已变得空荡荡的房间。老姐告诉我，那天晚上她不会回来。

看到我空无一物的房间，永远惊讶得睁圆了眼。等我静静对她讲起自己的想法，永远的表情瞬间恐惧了起来。

她无数次，无数次在我说话时呓语着“不要、不要”摇着头。

但即使这样，我仍冷静地继续说着。告诉她我已经再不能与她一起。

听到这，永远一下瘫坐在地，哭了起来。那是寂静的，真的对一切绝望的泪水。

永远，没有发出任何声音。她仿佛连出声的力气都没有了。只是无声的流着泪。只是摇着头，不住饮泣。

心，真的好痛。但我还是强迫自己决绝地道

「所以永远，我，要和你说再见了。我会搬到新的地方，暂时也不会与你联系」

因为再这样继续留在她身边，永远真的会变得比刚相遇时更加没用，一定会以比那时更可怕的形式颓废掉。

「……」

永远仍哭泣着。十分钟，十五分钟，三十分钟，一个小时。不住地哭着。

当她意识到无论再怎么继续下去我也不会改变心意时，永远以万念俱灰般没有任何感情的苍白声音道

「那，我就辞掉声优」

她，向我宣布要抛弃一切。

我，叹了口气。预想到她多半会这么说的我，没有发火，没有反对，只是走到她身边，将永远紧紧搂在怀中，道

「我明白了啊，永远。那，就让我们就一起待一段时间吧」

永远，紧紧回抱着我。

简直，就像要被亲人抛弃的孩子一样。

我与永远，过起了仿若恋人般双宿双栖的生活。

那晚后，我向老姐提出，“让永远休息十天”。在这不只有『甜蜜☆阵线』训练的繁忙年底，我很清楚休息十天是近乎不可能的要求。但闷闷不乐的老姐，却点头答应了。我想调整永远的日程，一定让她极为苦恼。

而永远，现在已退化成连这种事都不会考虑的幼儿，紧紧黏在我身边。

准备直到最后与她在一起的我，也向学校请了假。

我，吃着永远亲手做的饭菜。如果家里的菜不够了，我们便一起出去买东西。到了超市，永远仍紧握着我的手。可与其说我们是恋人，不如说她更像个向父亲撒娇的孩子。

我一直握着她的手。就是晚上睡觉时，我们也在一起。

永远仿佛明白我们一起的时间已所剩无几，除沐浴和如厕，她片刻也不离开我。而且就是在那种时候，她也会依依不舍的，仿佛害怕自己一眼看不到我就会如烟消失般不安地无数次回过头。只有听我笑着说“绝不会不见的啊”，她才会放心的去。甚至晚上，我们也是相拥而眠。

我发誓。我们之间没发生任何事。连吻都没有过。

我只是像陪孩子睡一样伴在她身边，轻柔的扶着她的身子。只有这样，永远才会浅浅睡去。

可，夜里她会无数次、无数次地醒来，无数次看到我还在哭了起来。握着我的手，抚着我的面哭着。

永远她，应该已经明白。明白我们的离别，已是必然。

理性，告诉我永远已不再是那个只会受伤的小女孩儿。告诉我她已经从自己心中找到了真正宝贵的存在。还告诉我这只是她心中最后的孩子的部分，一直顽强地不愿放开我。

所以，我在等。

竭力忍耐着，一味陪她做想做的一切，等她冷静下来。

一开始，永远对能和我在一起，对能独占我向我撒娇，显得非常高兴。

她兴奋的拿出各种玩儿的东西，与我像平时一样一起打着游戏，看着动画。

但变化，一点一点开始显现了。

第三天的时候，她变得看动画会露出难受的表情。第四天，她不再看电影，也不再看漫画了。

这她如此喜欢的事情，变得做不到了。

心中无比悲伤的我，注视着这一切。虽没特别说什么，但永远其实应该清楚自己为什么看不了动画。

第五天，永远连打游戏就显得痛苦，变得从醒到睡紧抓着我，只不时说说无意义的话。

永远的语气变得比之前更显幼稚，话中夹杂着儿时与现在。我能明白。她这是在倾吐牢牢扎根栖息在心底的时间的残渣。是在倾吐最后的，最为化脓溃烂的记忆之伤。是在倾吐曾目睹父亲杀人，一度对世界崩溃掉的信赖。

但，这却不可思议的让我相信着。

让我相信永远绝不会继续这样退化下去。

让我相信她会再度反转。

第七天，永远真如我相信的振作了起来，变得能冷静的与我说话了。而她所说的，也比之前积极得多。

她说会努力引得我倾心。说如果这样就与我度过快乐的恋人生活有一天与我结婚。

听她不时带着惊人的幽默，甚至还开着我玩笑，我不再有意应和，而是真的笑了出来。

并且只一瞬，忽然觉得永远这幻想般说着的未来也不错。

永远描绘的人生计划要有两个孩子，两条狗，房子只要公寓就已足够。并且她不断重复着自己有多喜欢我，认真地说着自己有多感谢我。

一天中，她无数次对我说“好喜欢”。

我认真地回答，“现在还不能接受你的感情”。而听到这的永远，虽略显难过，却表情纯净地道“这也是没办法呢”嘿嘿笑了出来。

一周之后，我们变得再次能到外面漫步了。永远虽握着我的手，却不再像几天前那样急迫与紧张，而是如花季少女般羞涩。

我，也回握着她的手。

现在的我们，在旁人眼中已经像对情侣了吧。

城市，已经完全换上了冬装。我与永远牵着彼此的手，话语不多的漫步在街上。而手上微微感到的彼此的体温，让我产生了某种预感。

第十天。

我们不约而同地走向了游乐园。早上很早便来到这里的我们，按照精心制定的计划，逐一乘上游乐设施。

我们兴奋地到处玩儿着。

过山车。

永远对此意外的平静，反倒是我有些害怕。

鬼屋。

这项目她变得彻底没用，头一直扎在我胸前。

错季的坐过激流勇进的我们，在餐厅吃着饭，开朗地聊着各种事情。

今天，永远终于能再次提起动画了。

我们轻松地聊起了『射手座圣少女』。

这是将我与永远联系在一起，在她来说是永远的作品。而在我们聊着作中的女主角是多么有勇气时，永远突然不说话了。

我，明白永远为什么没有说下去。因为她眼中涌出的泪水，刷地顺颊落了下来。

轻哭起的永远，再度向我露出了笑容。

我以更为明亮的声音提议，“再去玩儿更多吧”。

永远二话没说，同意了。

几乎玩儿遍游乐园中所有项目的我们，在黄昏时，乘上了一直期待而留到最后的观览车。

永远哎嘿嘿地笑着，紧靠在我身旁闭上了眼。我搂住她的肩，颊贴在了她头上。我们二人，就这样分享着彼此的温暖。

我们都已明白，明白结束的时间已经临近。

当观览车就要到达最高处时，忽然出了故障，停了下来。我和永远都吓了一跳，不过立刻听到“观览车因供电系统故障暂时停止运行。十分钟左右即可恢复。我们对给乘客造成的麻烦深表歉意，希望各位乘客能够理解”的广播，稍微松了口气。

我与永远看看彼此，不由得轻笑了出来。

为消磨时间，我拿出随身携带的摄像机决定看看视频。一开始本打算看今天拍下的，永远却找到另一段播放了起来。

这，是我一直拍摄的『甜蜜☆阵线』的视频。而且是声优，新岛永远的。

最初还在笑的我，很快就发现永远目不转睛的盯着画面，盯着画面中的自己。

画面中她是那么认真。

画面中她的笑容是那么有活力。

画面中的永远凭自己的勇气，竭尽全力地、充满活力地，面带笑容地战斗着。

支持着『甜蜜☆阵线』的伙伴，同时也被伙伴们支持的永远，成长了，变得耀眼起来了。而她的梦，就在那里。

永远，哭了出来。

静静地，深深地哭了出来。泪更是断了线的珠子般不住落下。

我深深吸了口气，把最想告诉她的话说了出来。

告诉永远，她一直抱有的误解。

永远，一直认为有我在身边自己才有勇气。

但，这是错的。

勇气一直在她心中。

从最开始，就存于这射手座女孩儿的心中。

永远彻底崩溃般紧抓住我大哭了出来。我，一直紧紧的，紧紧的将她抱在怀中。

在观览车恢复前的这短短时间，我们就这样彼此相拥着。

因为我们已明确感到，这将是最后的拥抱。

走下观览车时，永远已离开了我。眼中已恢复光彩的她，注视着我笑了。难过的笑了。

永远道

「真的好想和你一起回去，可再一起待下去我一定会比现在更依赖你，又会无意识的撒娇的」

我点点头。

「所以，在这里分手吧」

又一点头的我，叫了声「永远」，举起了手。

「再会」

听到这，永远一下就要哭出来了。但她拼命忍耐着一转身，快步走了出去。

我目送着她。

忽然，永远站住了。她转过身，大声向我叫道

「我是射手座女孩儿」

永远笑了。

用那没有丝毫阴翳的哭脸，竭尽全力的笑着。

「绝对，绝对不会放弃的。总有一天！一定会连你的心！」

永远说着，向我做出了在她来说最强的约定姿势，开弓的动作。灿烂地笑了起来。

「用射手座的箭全部射穿！等着我喔？」

言罢，永远这次真的转身离我而去。再也没有回头。

仿佛不愿让我看到自己的泪般，笔直向前疾奔着离我越来越远。

我久久地站在原地，注视着她远去的背影。

忽的，我觉得自己体会到与火箭分离，目送它直冲天际的助推器的心情了。

这心情。

一定是无比的自豪。

嘴边不由浮现出笑意的我，手插进大衣口袋，走向了与永远相反的方向。

满怀火热的斗志鞭策自己，“我也必须要前进”。

自此，我离开了新岛永远，以及『甜蜜☆阵线』。




终曲 重逢的季节
比约好的时间略晚了一点儿的我，一下电车就小跑出了车站。虽然她们不是那种晚到会儿就耍脾气的交情不深的人，但我就是好想早点见到她们。

是去见她们？

不，不是。主宾一定还没到。

春。无数漫步在街上的人，享受着春的暖意。

而在漫天烂漫樱瓣中跑过的我，气息急促了起来。

终于，能看到那家约好见面的咖啡店了。

是因为我工作的原因，定在这里的。

忽的，我回忆了起来。说起来，我和“他”，以前也曾约在这里见面。

一想起“他”在里面华丽的内饰与气氛中坐立不安的样子，我不由笑了出来。不过当时联想到就像趁主人不注意跑到坐垫上正等着挨训的大型犬一样这点，可是秘密。

我记得，那时接的也是拍照的工作。

这次虽说也是拍照，但不是声优杂志，而是戏剧专业报的采访。现在的我，活动范围稍微大了一些。

叮铃，我推开门，一眼就找到了伙伴们的位置。

这应该是舞预定的吧。

她们四人，就坐在店中央最好的座位上。

那是我，最宝贵的伙伴们。

高人一头，最为显眼的是法兰索瓦。

感觉敏锐的她立刻发现我的存在，眼轻笑了起来。

我也呵呵回了个笑。

等我径直走向她们，舞和春香也向我举起手，「噢，千秋，辛苦啦~！」「千秋小姐。工作辛苦了」，向我打着招呼。

能与这里的全员聚在一起的机会很少。不过几乎每天，我都会与其中的一些人见面。不管是在工作现场还是私人场合。

前天我与舞一起录音。昨天还与春香喝了会儿茶。

虽说不再觉得新奇，但看到她们果然觉得非常安心。

因为她们，真的是我最宝贵的伙伴。

「千秋」

永远见我落座，把菜单递了过来。她真的变了。真的变得好漂亮。那脸上还带着沉静而温和的笑。

「谢谢」

我道谢将那接了过来。不着痕迹的环视了下四周。虽然尽量不让人发觉，但眼尖的舞立刻道

「呵呵，还没来喔~。遗憾呢」

我知道自己的脸红了起来。但还是努力装作平静，若无其事地道

「能赶上太好了」

可，我的内心已然欢喜了起来。

因为，马上就要见到了啊。

不过略一捉弄，千秋的脸便红了起来。噢~，好可爱啊。千秋真的好可爱。那头乌亮的披肩发，将她凛然的眼与精致的面容都衬得好美。身上的衣服虽都是天然材质很朴素，但很有品位。

我呢，虽然认为自己也是个相当成熟的女人，但果然不管过去多久，都比不上她的这份沉稳呢。

而这样的千秋一谈到“大家的男朋友”，脸就会莫名的红起来，实在是太可爱了。

呵呵，好像把她像桌上的蛋糕一样吃下去喔。

「……我就点红茶吧」

在我嘲弄的目光下逃一般转过头的千秋说。

现在我们都已经很清楚。千秋既不像外表那样冷静，也根本不酷。她好火热。而且是近乎纯情的好女孩儿。

我们『甜蜜☆阵线』的活动能远超预想的大热起来，很大部分都要归功于她无与伦比的歌声。在“大家的男朋友”消失后，我越来越觉得是她的直率与春香的领导能力一直带领着我们。

两年前的手术能够顺利真是太好了。

其实，那时候好像也出了相当多的问题，不过“大家的男朋友”又不知从哪里冒出来再度出马四处斡旋，好像彻底掠走了纯情千秋的芳心又不见了踪影。

这都是从断片传闻中听来的呢。

不过真的没问题吗？这里本就已经有两个不好对付的女孩儿了啊。

我笑呵呵依次的看过春香和永远。不过就是我自己，如果“大家的男朋友”再年长十岁，说不定也要危险了呢。

好险啊。真要那样，自己就要加入这场绝不可能获胜的战斗了。

根本不可能赢的嘛~。

因为这三位类型完全不同的超绝美少女，全都在进化为超绝美女喔？

而且还都超顾家性格超好。

这叫人家怎么打得赢嘛！

我控年长真是太好了啊~。

真的。呵呵。

舞小姐老鸨般坏笑着看了过来，我郑重的无视掉了。

千秋的参战，无论我还是永远小姐都已经知道了。用不着你做这种怪相。

我曾说“这下麻烦了呢。最强的敌人加入进来了啊”，与永远小姐彻夜谈过。

我们虽都已二十岁，但并不好酒，是吃着点心喝饮料聊的。

那个天生无自觉的“花花公子”似乎最喜欢的就是千秋小姐。害得我真要头痛死了。

但是，我与永远小姐都已做好了战斗的准备。

还有啊，你这样真的好吗？

我可要把你最近与一位死正经眼镜男开始健康交往的契机，一五一十的告诉大家了喔？

舞小姐开始交往后，果真变得好幸福呢。因为眼神都比原来更柔和了。仅仅是将发整得微波浪，淡淡的画个妆就已是好有魅力的成熟女性。特别是胸部……那算什么？为什么还会有成长的余地啊！

这真让除了个子，身材与三年前几乎没变的我羡慕死了。

呜呼。真心祈祷那位“花花公子”是个不看外表看内心的好男人。

「话说」似乎坐不下去的千秋小姐张口道，「我们有多久没这样全聚在一起了？」

「嗯~」舞歪着头说，「……该是年初那会儿『甜蜜☆阵线』演唱会以来了吧？」

正是这样。

其实，我们还在继续『甜蜜☆阵线』的活动。而且有了相当大的发展。甚至一度几乎要作为第一个声优组合参加红白歌会了喔？不觉得很厉害吗？

顺便说一下，『Sixteen』的动画成了创纪录的大热门。在动画制作公司的人和真弓姐她们的努力下，已经超过『高轨道E』，就是现在也在继续发售。

原作虽已经迎来最终篇，不过动画今年秋天就要开第三季，预计明年春天还会推出剧场版呢。

在现在这世道，真的是很厉害了。

这果然是不锁定特定层，贯彻所有人看了都觉得有意思的理念起作用了吧。现在『Sixteen』不只是国民级动画，还参展过很多国外的交易会。而我们也颇感幸运的作为宣传专员，得以登上各个国家的舞台。

前年去的美国与台湾。去年还去过德国、法国和泰国了喔？

护照都变得一片红了！

说真的，因为环境变化得太剧烈，就是我自己现在都还有些不敢相信。而委托我个人的工作，也变得雪片般应接不暇。大家都商量着，就是等动画结束，也要尽可能继续『甜蜜☆阵线』的活动喔，的。

不过，我……。

不。我们，还有欠缺的东西。

是不是？永远小姐。

我看向自己最大的对手也是最好的朋友。

永远小姐不知理解没理解我的意思，仿佛窗外飞舞的樱瓣般，轻柔的笑了。

她们两个真是让人佩服。

我拿起茶杯，若无其事的看了看永远和春香，喝了口红茶。

春香的身材虽遗憾的没有太大变化，不过那略增的身高，将她本来就具备的气质更是凸显了出来。

她本人或许没有察觉，不过一举手一投足都已变得近乎完美优雅的她，如今已成长为一个引得万人回头般的清纯美人。

果然是姐妹啊。这感觉与凉子好像。

在工作方面，她积极吸取姐姐的方法论，并加入自己独特的见解进行了升华。在部分女主角级角色上，甚至获得了超过凉子的极高评价。当然，在整体实力上还远不及凉子，不过她已是当下最具前途的新人了。

她依靠一味真挚努力与享受努力的乐观态度，一直坚守着与那个消失掉的“头疼男”的约定。

说到遵守约定，永远也是一样。

她身上已再看不到当初那胆怯，封闭在自己壳中的少女的影子。外表在我们中虽还最显年幼，但已完全蜕变成一个目光祥和沉静，总是带着端正笑容，散发着柔和感觉的美少女。

有一头比那时更长的波浪长发。拥有了那时完全无法比拟的魅力身材。

当初就已有这样的预兆，现在的她全身各处都透着女性特有的圆润。

她如今，也做起了嘉宾的工作。

最初的契机，是作为美女声优出席一档电视访谈节目。

面对搞笑艺人，虽还谈不上妙语连珠，不过那沉着有礼的回答，赢得了极大的好感，并因此得到节目制作人的赏识，成了准正式嘉宾。她的名字不只出现在搜索榜上位，就连粉丝站都出现了好几个。

到底有谁能预料到现在这种情况？

不，说不定那个“头疼男”会一脸得意地说，“我早想到了”。总之，永远如今已不只限于动画界，正逐渐成为国民级的存在。我们的组合会出现出场红白的可能（虽然最后没能成行），主要也是因为经常作客电视节目的永远。

就是现在，这茶店中的客人，也有好几个注意到永远（嘛，也是因为我太美丽），正不住看向这边。

而本职方面，她在那之后变得更为精湛的表演功力，幅度更广的表现能力，赢得了“或许是能超越秋宫凉子的唯一存在”的评价。如今，她担任主角的动画比我们任何一个人都多。甚至有人说，只要用永远出演动画就会大热。

但永远……一定毫不在乎这种赞赏。

因为她真正想要的声援，真正希望得到的夸奖，都只来自那唯一一个人。就是那个“头疼男”。

大家谈论的话题，正好转到了那个“头疼男”身上。我也感兴趣的听着，琢磨着找个机会宣布自己就要结婚。

别多想。并不是个外表英俊的男人。虽然是个矮小、有些秃头的职业摔跤迷，但我被他那缕男子气概吸引了。所以，我明年，真的要成为日本人了。

我心道：好了，各位，今后也多多关照吧。

能与心爱的人永远在一起，法兰索瓦真的让我好羡慕。

其实，只有我事先知道这件事了。

好吃惊。不过既然能得到法兰索瓦的爱，一定是位内在很出色的男人吧。一定就像“那个人”一样。

因为即使那容貌对我来说是百分满分，可“那个人”似乎也绝非世人眼中的英俊啦。

那个人不是所谓的花样美男，真是太好了。

如果真是那样，我可就更辛苦了啊。虽说现在，就已经有春香、千秋这两个几乎让我束手无策的强敌了吧。

哈啊~。

我……唉，就按自己的步子努力好了。

我轻叹了口气。

尽人事听天命，只要努力神绝对会赐予回报，这是我与“那个人”分别后学到的。

所以我最近，不太会急功近利。只是尽人事，相信自己的命运，放松下来等待结果。不知是不是因为这，这一、两年，大家都说我总是带着柔和的微笑呢。虽说有点模仿“那个人”的风格。

到底是怎样呢？

见大家的话题转到“那个人”身上，我忙侧耳倾听起来。不管什么时候，只要一听真弓姐她们间接提起“那个人”，我都会连自己都觉得不成体统的傻笑起来，入迷的听着。

我觉得自己，真是只优秀的忠犬。

我在等。等待那个人回来摸摸我的头。

这可以的吧？只是这样应该没问题的吧？

因为我，一直在努力的啊。

一直，一直在等待着的啊。

不管是春香还是千秋，即使是神，也会允许的吧。

好想……让“那个人”摸摸头啊。

哎呀。“那个人”的话题越讲越多了。

我不愿听落哪怕任何一点，有关“那个人”的任何消息，对我来说都是无以伦比的珍馔。

因为，我一直见不到他啊。

「所以呢，根据我最近听到的，他在打工的出版社得到社长的赏识，现在正在做杂志的企划」

舞说。这我已经知道了。

「我听说他被一个知名广播作家看中，正在他麾下做网络电台的编导」

千秋举出了某电台节目的名字。这我也知道。不只一次都不落的都收听，而且听过马上就明白与“那个人”有关。因为那傻到清爽的呆样真的很有“那个人”的风格。这节目现在是我每周最大的快乐。

「听真弓姐说，他好像会在上学中创个业什么的」

呜。春香竟说出了我不知道的消息。果然她最不能掉以轻心。

大家都微微苦笑起来。

「不会有问题吗？听起来他好像做了很多事啊」

没问题的。我心里点着头。

而且就是有个万一，“那个人”全部失败了也没关系。按我现在赚的，养他超富裕。

其实，我还完全没有放弃那个梦。只是说出来会引来大家关注没有说。

嗯？

你说我不长记性？

嗯。在这点上我就是不长记性呢。我已经不会再去依靠。不过，觉得做个能被依靠的人也不错喔……呵呵呵呵。

嘛，玩笑啦。

「不过呢，那个人的话」

「就是呢。绝对会成功的。听说他怪物般的企划能力与实行力还有人脉好像又都更进一步了」

现在大家苦笑着这么说。

就是这样。我们绝对相信他。

相信拯救我们的，“我们的英雄”。

「虽然是间接，这方面我也听说了些」法兰索瓦突然说，「据说他想以出版系为中心，准备从综合性观点来培养、辅助创作人才呢」

原来是这样啊。为了这，“那个人”一定准备增加各种阅历吧。

你果然是我的骄傲啊，正午。

就在这时，咖啡店的门打开，我们都反射性的看向了那边。

个子变得略高，更魁梧了。

乱乱的刺头。可说精悍也可说是野兽的，远离尘世般棱角分明的容貌。注意到我们的他，笑着缓缓走来的样子和原来一点都没变。

心在狂跳。

胸中满溢着喜悦。

正午自己或许没发觉，但他的步伐极有个性。那从高中时代延续至今，充满自信而从容的脚步，仿佛一匹巨狼。而在他唇边，仍挂着我最喜爱的，似顽童般目中无人的笑。

一切。

他的一切都和那时一样。

呐？

你会夸我吗？

我一直没有哭过喔？

我一直都在努力喔？

竭尽全力的，拼死努力过了喔？

这都是，为等待与你重逢。

我强忍着满溢的泪，等待着他。大家不知为什么，体贴地把我推到了前面。

我一个踉跄，站在了他面前。正午君用那厚重的大手，按在了我头上。

「呦，好久不见」

我一直在暗中为你加油啊？

听到这熟悉的，温柔的声音，我再也无法忍耐的哭了出来。

啊~~~。

人家好不容易，才想出要对他说的成熟甜蜜话语（Sweet line）啊！

终




后记
『甜蜜☆阵线』系列，到此完结了。

这是我自出道系列『无限零』，成为代表作的『犬神！』之后，第三个完结的系列。

啊啊，做过真是太好了，写过真是太好了，在停笔之时（正确来说是停止敲键盘）想想真是觉得好幸福。我很清楚还有稚拙与缺陷之处，不过我已尽己所能做到最好了。

恋爱喜剧，通常都是女主角为主，不过这『甜蜜☆阵线』略有不同。在写毕最终卷时我再次明白，这部作品，是以正午为主呢。

您注意到了吗？

『甜蜜☆阵线』从一至五贯穿下来的，其实只有他。而且不是配角，是相当重要的存在。这作为恋爱喜剧有些不同的地方，正是我特别拜托责任编辑先生与如月老师的部分。

这是为表我“是不是能通过让主人公拥有明确的背景，将其与女主角的关系描写得的更厚重”的决心。

如月水老师，责任编辑佐藤先生，请让我再次衷心感谢您们。

这次的系列，真的得到了很多声优，动画相关者，出版关系者们的协助。

不过有一点。身为一个作家这么说或许有些不合适，但本作有相当的部分都是虚构的。作为小说来说，这也是当然的啊。比如故意改变经纪人负责制。不过我这里要特别提及的是——

○○○里绝没有会做那种过分事情的声优！（笑）

只有事关声优界名誉的这点，请允许我大声说出来。要是真有那种人，根本就没法工作了。不过，我经常描写的部分，有相当多都是真实的喔。就像成为秋宫凉子原型的女声优就非常真实的散发着那种气势。如果真有机会，我也很想写写男声优们的故事呢。

那么，请允许我再次致谢。

所有协助我取材的人。送上可爱又让人见了不禁会心一笑插画的如月水老师。理解我的理念，耐着性子陪我的责任编辑大人。

以及最为重要的，借本系列一路陪我走完的各位读者。

我真的，非常感谢您们！

写于常去的咖啡店 有泽真水



