文件发布时间:2012-03-15 16:09:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Sweet☆Line-甜蜜☆阵线
本卷名称：第四卷 组合结成篇

序「名叫新岛永远的少女」
网译版 翻译 阳子ようこ@白液社

新岛永远这女孩儿，就住在我家隔壁。比我略小，还只有十六岁。不过，论年龄本该和其他人一样上高中的她，由于诸多理由，基本都是呆在家里。但不要误会，她不是家里蹲，也绝非无业游民。

有时，她会走出家门，到一个叫录音棚的地方，从事为动画加上声音的工作。也就是说，她有名为“声优”的职业。

不知道这能赚多少的我以前问永远时，她回答说“也不多，够我没事儿买买DVD买买漫画也能轻松生活吧”。不过以她现在的年纪来看，能挣这么多已经很不简单了啊。

虽说她的名字目前还只处于“行内人”知道的阶段，但永远不仅有着超越新人级的表演能力，业界内部也对她有很高评价。而她的外表，更是超群。那很配短发的精致面容，细腻而富有弹性的肌肤，纤细的四肢，都让人不由联想起雪貂般的小动物。身材虽称不上好，但却给人一种清纯可爱的感觉。再加上她特征般悦耳的声音。可以说，只要今后再有飞越，她注定将成为未来的明星。

不过即使这样，她也没显得高不可攀，更没有自命不凡。反而一直在过低评价自己，总是不变的谦卑。

以前的她，患有极度男性恐惧症和重度人类恐惧症，可这最近也已得到了很大改善，现在就是在录音棚里与共事的男声优稍微聊聊也不会再出现问题。

想想她以前总是随身携带电击枪，小心翼翼、胆战心惊的样子，这进步可说是让人瞠目结舌的。就在前几天，我偶然发现永远正在车站前为一个中年男子指路。她没有惊慌也没有胆怯，始终沉着的为那人解释着。而当她发现我时，还一脸不好意思的向我露出了微笑。

我真的，好喜欢这名叫新岛永远的少女……。




ACT1 男子力的定义
好了，我最喜欢夏天。无以伦比的深爱着夏天。就是春夏秋冬四季全部变成夏夏夏夏，我也会毫不犹豫的立刻举双手赞成。

我想，这一定是因为自己前世生在南国海岛之类的地方，而且经常在酷暑中工作吧。只要看到太阳、白云、碧蓝的海水，我的兴致便会难以抑制的高昂起来。想要奔向沙滩——绝不是像爽朗的清凉饮料广告里的人那样，而是兴奋得像只野猪——想高喊着无法理解的异声双臂乱舞直冲过去，扑嗵一声跳进大海。

这种感觉一定棒透了。

而现在，一年中对我来说最为幸福的季节——夏天，到来了。

此刻的我，就身在这样一个酷热的夏天里。

暑假到了。

暑假到了。

让人心荡神驰的暑假到了！

泳池。夏祭。浴衣。海。湛蓝的海。避暑圣地。山。野营。相遇。泳装。民宿。烧烤。

刨冰，捉蛐蛐，傍晚的暴雨。

雨云，焰火，泳池，河边嬉戏。

试胆，游乐园，尽享日光浴，大海。

可以尽情做这一切，又能做到这一切的夏天到来了。

「喂，呆子……」如僵尸般摇晃着身子的镰仓裕之助，向我走了过来。「你怎么总~是一副白痴相啊」

「起来！热死人了！」

我把这个将自己汗如雨下的脑袋顶过来的烦人男子推了回去。

「……」

裕之助无神的眼空虚的注视着我。

「我总在想」这平时就招人恨，今天更是带上些渗人气势的小子说，「你小子，总是搞不懂自己到底有多受老天宠爱。就是暴殄天物也毫不在意。也罢！我就用世界三大美味来比喻你的愚蠢好了！」刷的伸手指向了我。

看来他已经变得相当异常了啊。

「你就像是若无其事的用鱼子酱做茶泡饭！用松露……呃~，松露是什么来着！我可没吃过啊！」

「是种蘑菇喔？」仿佛盛夏动物园里的北极熊一样懒散趴在沙发上的山川舞，声音倦倦的插口解释。

身子前后摇晃着的镰仓裕之助道

「谢谢！呃，就像用松露……算了，这先跳过。还有……哎呀？还一个是什么来着？」

「……鹅肝」

我左边的新岛永远无精打采的叹了口气说。

「对!就是这个！永远，回答的好！」

「……」

在他对面的神乐坂春香，眯起了冰冷的眼。啊，她好像还轻咂了下嘴，好可怕啊。真不知道她是生气聒噪的裕之助，还是不耐烦过了这么久还没有宣布投降的永远。

「看看吧!」裕之助环视了下室内，「这三位貌若天仙的美人！」

刷，他一下指向了山川舞。

「超级美丽的舞小姐！身材超群！冠军！是就连平面模特见到都会立刻光脚泪奔而出的冠军！」

他显然已经语无伦次了。舞懒懒的举了下手。

「永远」

被吓到的永远微低下了头。水晶般晶莹的汗珠浮现在了她的鼻尖上。

「好可爱，好可爱，好可爱，好可爱！我都想吃下去了」

永远身子一颤，向我靠了过来。别怕，我明白的，他的确很让人反胃。

「春香！」

春香瞥了裕之助一眼。

「最近你的气质越来越好了。好美。我觉得不只是清纯，还增添贵族气质啊」

春香手轻掩在颊边，呵呵回了个微笑。不过看她的眼，恐怕已经处于恍惚状态，连自己在干什么都不知道了吧。

「然而！」裕之助此时将矛头转回到我身上，「你与这三位美人在盛夏的活动竟然会是这个」

我从放在桌上盘中的超辣薯片里抓起两三片，扔进嘴里问道

「……这有什么不行的？」

三位女生，都觉得我这行为很不妥似的，露出了敬远的目光。而裕之助更是像看到难以置信事发生了一样。

「你的味觉难道有问题吗？」

「……问题？这很好吃的啊？你也来一片？」

「谁会吃啊！小子，我！」情绪变得异常激动的裕之助，眼中微浮现出泪光痛斥道，「我接到你的电话时，心里可是非常高兴的！以为自己的夏天终于到来，心中充满了对你的感激！我当时深信不疑，觉得自己的挚友只有你！可……明明是这样，明明是这样！你这小子竟然！」

我怎么完全没觉得自己骗过他啊。当时我毫无疑问告诉他的是：

要与永远、舞、春香一起来个很有夏日风情的活动。

必然用到泳装，希望你提前穿好来我家。

「竟然……」泪，从裕之助眼中簌簌而落，「竟然会是这样热度全开的，“忍耐大会”！」

我平静地道，「这不是很有夏日风情的嘛」

舞咕咚一下从沙发滚到了地上。春香目光冰冷的看向这边。而永远则手在脸旁不停扇着，吐出了舌头。

此刻完全密闭的房间中，正开着暖气。

最少都穿着三层衣服的所有人，似乎均已接近极限了。

「混蛋————————————！」

裕之助大叫道。

事情的起因是这样的。在一个盛夏午后醒来的我，忽然发现新岛永远，神乐坂春香，山川舞三人不知为什么正在我脑袋上方说话。

「……不过，怎么就叫不醒呢」

「真不知该说他木头还是该说什么」

「该不会是，感冒了吧？」

这分别是春香、舞、永远所说的话。永远真是个好姑娘啊。不过，她们看来还没注意到我已经醒了。

可，她们为什么会在我上方的？

而且虽然不知道属于谁，一双女生的裸足就在我眼前。

这是哪里？

发生过什么？

（呃……，我记得自己是来永远家乘凉……）

啊，总算想起来了。

因为我家的空调总不在状态，又被东加拒绝，我只好借永远家来睡午觉。今天凌晨看过日本国家队足球比赛直播的我非常困，躺到待客用的沙发上，拿条毛毯盖上肚子，很快便沉沉睡着了。

这恐怕是睡得像死猪一样的我，不知不觉卷着毛毯从沙发上滚下来了吧。对睡相不好的我来说，这并非不可能。而女孩子们似乎就在这时候回来了。

半梦半醒听她们所说，这三个丫头好像刚一起参加过什么活动，现在是到永远家来休息一下的。

「叫不起来吗？」

随着舞嘿的一声，一个似她脚尖的物体戳了戳我的腰。

顺便说一下，永远家现在的沙发，是知名制作人丰国先生转让的。这是个外国制造的，相当不错的待客用组合。由两个单人座椅、一个略长的沙发，再加一个长方形玻璃桌组成。

我借来午睡的是面对长桌的沙发，左右各有一把椅子。而从沙发上滚下来的现在，正好与长沙发处于平行的位置。因此从舞的脚在我腰际这点看，她应该是坐在长沙发上。

「……」

「嘿！」

趁我没吱声的机会，永远和春香也用脚穿戳着我的身体。这样看来，永远应该是坐在我脚那边，春香则是坐在我脑袋前方。

这么说，刚刚我看到的美足，原来是春香的啊。她的纤足此刻正踩在我肩膀上。本想着伸舌头去舔一下，但还是算了吧。毕竟实在太困了啊。

困意比想给点反应的欲望更强的我，再次沉沉睡去了……。

以时间来说，也就过了十分钟左右吧。我再次醒来时，女生们还在热热闹闹的聊着。

话题，是有关如何『提升女子力』。

现在正好是舞极力强调「永远最近打扮得越来越可爱了呢」，永远不好意思起来的时候。

春香则「不过，到底什么才是『女子力』呢？」的苦笑着。虽说这根本无所谓，不过这丫头竟然从刚才就一直把脚踩在我肩膀上。永远自不用说，现在可就连舞都把脚缩回去了啊。

死丫头，表面上装得清纯温婉，内心该不会是S吧？

我悄悄从春香这边站起，「为什么存在『女子力』，却没有『男子力』呢？」加入了女生们的对话。

见我突然从自己下方出现的春香，「！」一下僵住，大张起嘴，「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」不成声般惊叫着直仰向了后面。

咣当，连椅子都被她带着倒了下去，而裙子更是大大的翻了起来。

而惊现出的，是一点都不配她的粉红色。

「……我、我开始怀疑正午君的人品了」

春香喝着冰红茶瞪向了我。永远不知是不是也在学她，同样斜眼向我看来。

「只不过是儿童内裤被看到，用不着这么生气吧」

「才不是儿童内裤！」

春香的脸腾一下红起抗议道。

「那是什么样的？」我严肃的问。

「呃，今天的是」

见我这样不由得要认真回答的她，脸更变得像熟透的苹果一样了。

「我不说！你到底是什么时候醒过来的啊！？」

我没说话，做了个被什么踩住一样的姿势。而且还为了强调，表情装得就像被女王陛下踩在脚下一样。

「差不多这时候吧？」

春香一下不再追问了。

「啊」她讪讪笑着，「……算、算了，真是的。以后请多注意」红起脸垂下头，掩饰自己不好意思般的优雅喝起了红茶。

永远有些搞不懂的不停看着我和春香。只有舞一个人大笑了起来。

「正午君。你还是一点没变呢~」

我刷的竖起食指，道

「那么回到『男子力』的问题」

顺便说一下，我现在已经坐到了长沙发上，就在舞旁边。

「又要把这话题拉长吗？」一脸笑意的舞兴奋的问。

她应该是发现我在企图什么了吧？舞这种玩儿起来唯恐天下不乱的地方，我可是最喜欢了。而且老姐也说过，在这三个有着日常COSPLAY怪癖的女孩儿中，她是精神方面最为成熟的。还有过“最能分清玩儿与工作的也是这丫头呢。能清楚分出该认真工作与从心底要使坏的时候”的评价。

既然这样，现在就是她想玩儿的时候吧？

心知这点的我，也装出一本正经的样子，「因为只谈『女子力』而不谈『男子力』不是很奇怪吗！」接着将话头转向永远，「是不是，永远！」

「呃？」

善良的永远有些犹豫，但还是同意的点了下头，道

「啊，嗯。为什么呢？」

「……肯定是觉得没必要说啦。『男子力』什么的想想就觉得满是汗臭」

「你说什么了吗？春香」

「不，没什么」

春香又红起脸垂下了头。我开始主要与舞讨论了起来。

「究竟什么才具有『男子力』！不该先为这下个定义吗！」

我眉猛挑而起的宣告道。这是我在按自己的理解提高『男子力』。

「比如说，很男人的豪饮或者猛抽烟？」舞说。

「这个啊。既然『女子力』基本是指“要怎样才能被他人视为有魅力的女性”，那么或许该从“怎样才能变成帅气的男人”这点来考虑吧。永远小姐，请发表下看法」

「呜，嗯……这个，应该是能强势引领女生的男人？」

永远说完抬眼看向了这边。

「嘛，应该是这样吧」

舞不知为什么别有深意的轻笑了一下。而总算恢复平常的春香，这时也加了进来。

「很会做饭，还能关心到别人注意不到的地方的男人，我觉得最近得分很高喔？」

原来如此，真是宝贵的意见啊。

「总之，可以若无其事的完成女孩子做不到的事情让人很心动呢。就像明明有着美男子一样的外表，却能轻松帮女生搬好沉重的行李，而电脑出问题问难的时候，不只能三两下修好还会装上好用的软件什么的」舞说。

「嗯嗯」

我不住点着头。

（啊呀？）

忽然，有些事让我心里想不通。不过清楚现在提出来不合适，便没表现出来，仍是继续随她们聊着。

之后的话题出现了偏移，转到了喜欢男生的哪部分，喜欢的举止是什么的话题上了。

春香断言道

「我绝对是萌眼镜！」

「……这还真是让人有点搞不懂啊」

舞苦笑着委婉否定了。永远也随她点了点头。

「眼镜有什么好的？」

「哎~？你说什么？」春香的颊微微鼓起不高兴了。

「眼镜有什么不好。感觉有点酷的男生，食指沙一下推好眼镜的样子什么的多棒。要是再穿着白大衣就更完美了！」

春香不由兴奋起来继续道

「戴眼镜与不戴眼镜时展现出的截然相反的表情也好吸引人呢。而在有些情况下，因战斗而出现裂缝的镜片后，酷酷又挑衅般注视敌人的目光更是太棒了！」

她竭力强调着眼镜的优点，但还是没能获得赞同。我说，大家实在是搞不懂你说的那种场景啊。

「手」

相对春香的长篇大论，永远的看法却异常的简洁。

「手？」

我完全搞不懂她的意思，不过女生们马上有了反应，立刻点起了头。

「啊，这不错呢~」

「我明白我明白」

「手？」

琢磨不透的我张开了自己的手。

「手」

永远也向我张开自己的小手回答。

这感觉，怎么像在和宇宙人进行交流啊。虽然我到现在还是无法理解，不过男人的手，看来比强壮的臂膀、结实的腹肌更能让女孩子感到强烈的男子气概。另外，其次似乎是，臀部……呃，是真的。

「看到比女生粗大的手指能意外灵活行动的时候，不由得会心动呢。就像去烧烤能率先将鱼收拾好，翻花绳的时候意外熟练这样的」舞说。

「很会演奏乐器的纤细双手虽然不错，但能包裹住自己双手的大手更棒呢。因为女孩子是不会有的啦」春香说。

「显露在外的血管，隆起的骨头」永远不好意思的低声说。

听她这么说，另两个丫头立刻也「噢~」「我明白我明白」的点起了头。

「哎~」

我颇惊讶的打量起自己的手。就是我自己，也常常觉得这是双棒球手套般难看的手。但莫非这样的手，也会有一定的需要吗？

而随后当问及手背上丛生的汗毛时，「呃，我并不会积极的去喜欢啦」春香苦笑着回答，「但也完全不会在意呢」

「毕竟是喜欢的人的手呢」

「……」

永远无言的为舞的话点了点头。

「哦~」

今天真是学到不少东西了。当我转为聆听者时，舞将话题转向我道

「话说，正午君你觉得男子力是什么呢？」

「我吗？」

舞坏坏的笑了起来。春香这时很好笑似的道

「他啊，我差不多能想象出来呢」

「……」

就连永远也随春香噗一声笑了。

哼，她们应该都期待着我『就连脑子都是肌肉般的发言』吧。也罢。我这时决定将最初准备的话题提出来。

「呃，我想应该是，在危险时拳中凝结友情之力粉碎敌人，当对手遇到危机时奋不顾身赶去，说“不要忘了，能打败你的只有我”这样的吧」

「你这是什么少年漫画啊！」

春香轻笑起吐槽说。我略板起脸回答道

「不，说不定意外的就该是这样的地方啊，真的。舞你刚才说过『女子力』的定义，但如果换个说法假设为“不同于男生的女性特有的魅力因素”，那反过来说，“女生所没有的男性的魅力”不就该是『男子力』吗？比方说危急时刻的生存能力，很会驾驶汽车，强壮的身体，善于观看地图，对电脑等电器方面很在行。这对女生来说都是相当有男子力的吧？」

「后半段我认可，不过这些要素在正午心中与少年漫画有联系吗？」舞说。

「呃，根源上是一样的啊」

「……」

永远微微一笑，想要说些什么，不过思索着的春香先张口道

「可，这全都是必须经过磨练才能展现出魅力，很困难的吧」

「嗯」我抱起胳膊，「的确，这些全不是一朝一夕就能掌握的。看来，男人必须先从胆量和肉体来磨练自己啊……比如到瀑布中冲水，玩儿蹦极什么的」

「几乎都是修行呢」春香笑着说。

「或许吧。还有什么来着？应该是锻炼忍耐力的忍耐大会了吧」

「噢」

正用吸管喝着冰红茶的舞立刻有了反应。她果然上钩了。

表情变得像发现鱼干的猫一样的她，笑着说「这不错呢。现在就搞一下如何？」

我微装傻道「嗯？在这里吗？」

「对！我一直想搞一次的呢。当然是正式的喔。幸好我们今天都带着泳装，只要先穿在里面，外面再套上练习用的衬衣和紧身衣，就是出在多汗也好洗干净。毛衣、外套什么的找正午君和永远借就可以了」

嗯？你们都带着泳装……？来这里前做干什么工作了？真是有点让人在意啊。

舞继续自己的提议道

「嗯~，关上冷气，封好窗户。再打开暖气」

「用水壶烧热水弄点热饮，中间还要吃方便面。啊，准备点辣味零食也不错呢」

舞见我赞同，高兴的不住点着头。而春香和永远却「呃？呃？」的一脸错愕。

「为防止出现脱水，还要多准备些水」

「啊，干脆这样好了。放弃的人，必须当场脱掉所有衣服只剩泳装。这也能算作惩罚吧？」

「噢，不错啊」

「呃？」

「呃？」

永远与春香来回看着我和舞。看来她们一开始还以为我们是在开玩笑啊。但很遗憾，我们都是认真的。对不对，舞？

「呃？看来你们没什么兴趣啊？」雾问。

春香谨慎的表示不赞成道

「呃，这个。出汗我还是有点……」

「有什么不好的。结束后好好冲个凉就行了！」

「嗯~，但我们还是有点不愿意啊。是不是？」

春香的目光少见的离开舞，向永远寻求支持。永远也认真的点了点头。

「天很热……那样会好热的」

「傻丫头。这才是目的不是！」

但我的话，明显让永远感到了害怕。春香也苦笑了起来。嗯~，看来女孩子对这种白痴般的活动还真是没兴趣啊。

这么说，舞算有点特殊吗？

不过，这位舞小姐此时突然道

「好吧！那这样好了。坚持到最后的人，将获得随意驱使正午君一天的权利！」

「呃？」

被她的话惊到的我还没来得及张口，舞便继续补充道

「真的是让他做什么都可以喔。真的」

「等等啊喂！」

「参加！」永远立刻轻易背叛了春香。眼中闪着光彩的她，紧紧握起拳坚定的道「我，要参加！」

这表情，仿佛“要在选秀时夺下角色”般认真。

「永远，等等啊」

为她的转变震惊的我刚要反驳，舞立刻「嘿嘿」笑着拍了拍我的肩，「你死心吧。老实当我们的奖品就好」

随后她看向春香，「事情就是这样了。春香不参加吗？」又坏坏一笑跟了一句，「真的不参加？」

「呜」这下就连春香也犹豫了起来，她苦恼了一阵后，最终答道「我、我明白了。我也参加！参加！参加就行了吧！」

不管是永远还是春香，只要下定决心都不会再犹豫。她们立刻按照舞的号令，痛快的走出屋子去换衣服了。

我慌乱了起来。

「等、等等啊！这不公平的奖品算什么。如果最后剩下的是我该怎么办！」

于是，最后一个留在房内的舞一转身，腿性感的前后交叉，双臂强调自己丰满的胸部般的抱起，微侧头魅惑的转眼看向我，道

「那好吧。就给你同样的奖品」

「呃？」

「正午君可以在一整天时间里，对我们中的任何一个为所欲为喔。或者——」舞这时一顿，融入自己全部表演功力缓缓的一声娇叹，表现出最强大的魅力，「——三?个?人?一起」

Chu！向我飞了个吻。

对不起。

我决心参加了。

只有一个男生参加心里不踏实的我，急忙给裕之助打了电话，委托他前来参战。至少我电话里没有说谎。

但是这小子到了后，却紧拽着我大喊「混蛋，混蛋」的痛哭了起来。看来他原本就没有多大的心量，更是缩到了极限。我为防止脱水，将预备好的特大瓶矿泉水（基本都成热水了）喝了下去。

首先是关上空调，将房间彻底密封起来。

我们都将泳装穿在里面，每个人平均套上了五层衣服。男人的我穿冬装。女生一方则是穿上永远和老姐外套与毛衣。

最初的十分钟，大家都显得相对轻松，还能带着笑容说

「快点退出如何，正午君？我看你可是汗如雨下了啊？」

「开玩笑！别小看男人的忍耐力！」

「让美少女们穿这么多，到底有谁会高兴啊！太没意思了！」

「永远。有好好喝水吗？」

「（沙沙）」

不过到二十分钟时，便都渐渐不说话了。等到三十分钟，房中已经开始酝酿出沉重的气氛。不过这或许是每人都喝了杯热红茶，让身体的负担更重了吧。

舞如熊般懒散的样子之前已经说过了。

春香露出了平时根本见不到的无神、松弛的表情，永远则是头趴在桌上，嘴哈呜、哈呜的吐着气。

「……你们，都别硬撑了啊」

我吃着零食提醒。实际上，我目前在众人中最为从容。虽说初期流了大量汗水，但或许正因此身上没有蓄积太多热量。

见我这样，裕之助「呜，呜呜」的真心哭了起来。

「你这小子，为了这种赢了没一点好处的比赛竟然~」

「嗯？啊呀？我没说过吗？当然有好处了」

「哈？」

「呃，赢了的话，可以获得随意驱使我一天的权利」

「（*……&……%*&……）*！！」

裕之助爆发出了无法听懂的宇宙语。这应该是他在以最大级别的表现怒骂我吧。总之要先笼络住这小子。

「好了，冷静一下！那是指女生。男生是可以对女孩子们为所欲为的。一整天」

冷静想想，这可是相当……不，是极度刺激的提议。不过，让裕之助闭嘴可是太足够了。

裕之助登时安静下来，眼中瞬间爆发出了诡异的亮光。

「真的？」

「真的」

我点了点头。

裕之助立刻色迷迷的盯向女孩子们，突然「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！」雄叫了起来。这，是让舞「嗯啊？」皱起眉，春香双眼猛睁，永远甚至都轻跳起来般的骇人咆哮。随后，他「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我要做！我要成为男人！」大叫着开始疯狂的向嘴里猛塞超辣零食，就着热水咽下去了。这在某种意义上来说，真是很汉子啊。

但，非常令人遗憾的是，他的这种行为……完全没有意义。

因为精神似已完全错乱的裕之助，在被他吓愣住的所有人面前持续做过一段时间这种愚行后，突然「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！呃……噢噢」呻吟着，倒在了地上。

神智不清的裕之助被当作伤员，抬进了旁边空调开得大大的房间中。

即使冒着热气的脑袋上放了凉毛巾躺到床上，裕之助还是神驰千里的痴痴笑着。

「来……再靠近一点」

他这是在做自己获胜与女生们快乐洗洗的美梦吧。真是恶心死人了。可怜啊。

第二个脱离者，是舞。

「啊~~~~~~！到极限了！我退出！」

突然这样叫起的她，飞快脱起了自己的衣服。虽说我知道里面穿了泳装，但这情景还真让人不禁怦然心动啊。而当舞身上只剩下柠檬色的泳装时，她从冰箱里拿出冻得凉凉的可乐，手插在腰上咕咚咕咚痛饮了起来。

这，是让我觉得就算直接拿去当可乐广告也绝无不妥的一幕。凹凸有致，汗珠晶莹闪动的性感身材，每喝下一口可乐，都会咕咚作响喉。这是性感而又大胆的情景。

「……呜」

我不由吞了口口水。不要误会。我绝不是对舞的曼妙身材产生了欲望。而是对她手中，闪着黑光的冰凉液体充满了渴望。

啊啊，我也好想那样痛饮可乐啊！

对此觉得扎眼的，并不只是我。永远口半张的望着舞，而春香则是「讨厌！」一声紧紧闭上了眼。她们两个还在坚持。真是了不起的精神力啊。

舞「哈~，好好喝? 」长舒了口气，毫不在乎礼节的「嗝」一声喷出了碳酸气。

「呵呵呵，怎么样？」

她把冰凉的可乐瓶按在了我脸上。

「想要这个吧？嘿」

看来自行退出的她已经转为妨碍别人的角色了。而我在心中回答道

“是，我非常想要，女王陛下！”

那之后，我们没有败给舞的妨碍（啊啊，可乐好好喝！好冰，好凉快！）以及开始四十五分钟后喝下的滚烫即食汤，仍在继续坚持。

不论春香还是永远，即使已站都站不稳，还是坚定的没有退出。想想看，她们在毅力方面可是决不寻常的啊。只是，精神再强肉体也终会迎来极限。

在快到五十分钟时，先是我，接着是紧随其后般的永远和春香几乎同时趴倒在了前方，舞此时发出了『并列第一宣言』。

「你们两个都很努力了！因此正午君将分成上午、下午两段，随你们驱使！」

擅自把我这个奖品的分配定了下来。

房间的空调从暖气改回了冷气，满是汗水的衣服也送去清洗了。这期间，我们依次冲了凉。永远准备好了用桃和梅加点醋的原创冰镇饮料，舞和春香则是飞快了切好了西瓜。

包括此时已完全恢复的裕之助在内的所有人回到客厅，吃着西瓜开始了品评会。

三个女孩儿或许是因为洗去了汗水，反而都显得很清爽。肌肤也变得非常光润健康。

「到头来，这大会就像三温暖一样的吧？」

发很有夏日风情的系在后面的春香，抚着自己变得光滑的小臂说。

大口大口吃着西瓜的舞笑道

「结果不是『男子力』而成了提高『女子力』了呢~」

「……呜呜，我要是能再有些毅力的话」

裕之助则再次哀叹了起来。

「……要再来一杯吗？」

永远端着盛在透明玻璃壶中的永远原创饮料问。这我不管怎么问都不透露配方的永远特制饮料，在运动之后喝，会让人觉得全身都很轻松。虽说有点酸，可非常好喝。

「噢！」我把杯子递了过去。

「来」

永远带着非常可人的笑容为我添了一杯。我心中，再次不由产生了“果然是夏天啊~”的实感。

「对了！去卡拉OK怎么样？」

不知为什么觉得就这么解散很可惜的我们，立刻同意了舞的这提议。现在是下午四点。先到车站边唱两小时再送春香、舞和裕之助，时间应该刚刚好吧。

我们立刻做好准备，前往了站前的卡拉OK店。路上，大家都莫名兴奋的说个不停。等到了地方，很偶然以低价租到一个大房间的我们，立刻唱了起来。

打头阵的是我。唱得虽烂却很有热情。而女生们也都是很给面子的在为我喝彩。

女生中第一个唱的是舞。她手轻按在胸前深吸了口气，唱起了歌谣。

我的意识立刻被她吸引住了。

噢噢~唱得好棒！

「……」

虽然我被惊呆，但一样身随节奏轻轻摇摆，沉醉般闭上了眼的永远、春香、裕之助，却丝毫没有吃惊的样子。虽说尚未达到让人感叹“不愧是一流职业人”的地步，可绝不是常人水准。

随后的春香也唱得不错。

她所唱的知名少女组合的快节奏曲子与原唱非常相像。

「好棒……」

而永远，也是很轻松的唱了首高难度动画主题曲。明明不像春香，让人感不到丝毫原唱的韵味，但那独特的唱法却很不可思议的让我没有半分异样感。在我来说，反而更喜欢这带有永远风格的歌声。

完美相似的春香。

富有原创精神的永远。

她们都唱得好棒。我觉得，她们应该都能直接登台了……。

“如果连裕之助都唱的不错，我可就太没面子了呀”

心中这样担心起的我，听到他破锣般的歌声，不由得松了口气。

快乐的时间转眼过去，热闹的卡拉OK时间结束，我们走出了店门。

「啊~啊，还没唱够啊!」舞颇显遗憾。

「再来吧！还是这些人」春香少见坚定的断言。

「……好快乐」永远笑着说。

大家的表情都显得那么充实，都快乐的笑着，兴奋得聊个不停。

等我和永远送舞、春香、裕之助她们穿过检票机离开，一起走在回家的路上时，太阳已经西斜，周围全都染上了夕阳的颜色。

我和永远，谁都没有说话。因为我们心中，就是如此满足、

就快回到我们的公寓前，我们在人行横道的另一侧，发现了东加的巨大身影。她之前因为职业摔跤的练习出门了。

真遗憾。我也好想听听她的歌啊。

「喂~！」

我向她挥了挥手，街对面无表情的东加，也挥手应了一下。在等她到这边时，永远忽然仰望向我，讪讪的道

「那个呢，『男子力』这个」

「呃？」

「那个呢，刚才虽然那么说」永远不好意思起来。「我心中的『男子力』，一定是做傻事时候的力量。是让周围人也能变得做傻事的力量」

我不由苦笑起来，永远也随着微笑的道

「是女孩子所没有的。总有一天能将『傻瓜』变成『现实』的力量」

随后她红起脸，一下转向了东加那边。这是，永远轻声补充了一句。

「我想，这就是我喜欢的你」

我不由眯起眼，注视着永远的侧脸。胸中，不由倏地一痛。




ACT2 无法冲出的起跑线
晚十一时，我正懒散的用手机玩着将棋游戏。

明天已经定好要和永远与春香分为上、下午连续出去玩儿（这样的也能叫做约会吗？），所以我很早就回到了自己房间。可，直到现在我还是没有睡意。

今天晚饭时，永远抬眼看着着我，叮嘱「……可不要睡过啊？」。随后还从春香那里，收到了『我很期待。请做好半天被使唤不断的准备喔！』的短信。

不过，最近总是黑白颠倒生活的我，死活就是没有睡意……。

『将军』

游戏中的兔子说。这款将棋游戏里的敌人全都是动物。说的是主人公到一个深山老林中寻找失踪的妹妹，而要与喜欢将棋动物们比将棋获胜后得到提示，才能向更深处前进的非常超现实的故事。

世界观不只独特而且有些诡异，我实在搞不懂这款游戏到底是向什么目标人群销售的。而且将棋的AI相当强。兔子不过是初期敌人，可精神不集中的我却一直都被压制着。

「啊~，没希望了！」

再逃的话，应该还能回避将军吧。但，我轻易的按下了『认输』键。

「呼」

我将下巴搁到枕上，叹了口气。我实在是提不起劲来，而理由，我自己也已经注意到了。

这是因为，丰国先生没来找我下将棋。这游戏，没来就是我败给丰国先生一次很不甘心，为了提升自己的水平才买下的。

但进入暑假，不，正确的说是自从丰国先生赢过我一次后，就不再找我下将棋了。当然，我明白担任奥伯龙动画公司董事，超忙碌的丰国先生会找自己这么个高中生下将棋本来就是件怪事。不过心中燃烧复仇火焰的我的感情，现在全都落了空。

「……」

看着手机，相当认真想着“丰国先生会不会来短信找我啊”的自己，稍微有些失望。

对手是比我大二十多岁的大叔啊。

我伸出手，拿起放在枕边的『Sixteen』，随意翻了起来。前一阵看得相当仔细的这本书上，到处都是我折过留下的痕迹。

间接与永远和春香参加『Sixteen』选秀有关的我，最后也成了个纯粹的『Sixteen』粉丝。虽然有些对不起作者泽村老师，不过这像少年漫画般火热的剧情让我很舒服，不只时常会像这样在床上看，还会带到浴室，甚至是厕所里。

可，此刻看着喜爱的辻井远矢夺回力量的超热血场面，我却总无法让自己融入到作品中。

这不是因为身体的疲劳，更不是因为得了感冒。

一定是……

（因为选秀已经告一段落了啊……）

永远她们那之后怎么样，我没问过。录音什么的工作已经开始了吗？

忽然，我回想起自己骑自行车带永远飞奔在坡道上，送她去选秀时的情景。

那时的兴奋，已经完全从身体里消失了。就连我，也觉得那时的自己很奇怪。

但能支持永远，能与她更上一层楼相关，能看到拥有惊人才华却因怕生而无法展现出来的她越来越成功，我真的很快乐。

现在说起来，或许已经理所当然了，不过永远的一切工作，我都有参与其中。从暑假开始直到前半段，我都因各种有趣的活动过得很充实。可到了后半段，生活中却缺少了惊喜。每天都是看足球到很晚，懒散的打着游戏，无聊得看着漫画。

现在的我，已经完全失去了动力。

还留在心中的，只有微不足道的残渣，清晰的愿望，以及，好想再有那种机会的感情。

这么说或许很突然，不过我并不只是发呆，其实，开始思索起了自己的未来。想要去追寻……怎么说呢，就是那种让全身灼热般的，让心燃烧般的什么。

与永远和春香她们一起的经历，确实让我心中的什么出现了变化。但要说改变，不如该说本来就存在于我内心的什么，变得更加清晰，更为突出了。

让我变得，想去做那样的事。想支持他人，想帮助他人展现出自己的才能，想化身为让他人变得耀眼夺目的聚光灯。

我的父亲和姐姐，就在从事这样的工作。而我也会如此，一定是因为花泽家的血缘吧。

所以我，现在就想为今后做准备。即使无法马上直接参与，我也想做些什么让自己成长。天天看着努力的姐姐和父亲的我，很清楚要想辅助别人，必须提高自己本身的能力。就是那位态度像要把人吞了的丰国先生，办公室里也堆满了大量的书和资料。如果不经过磨练，不经过努力，人，是不可能会闪光的。

只是，现在的我，不知道自己该以为什么为目标。不知道自己该学什么，该努力做什么。甚至……，不知道自己该向什么地方前进。

用短跑来打比方，我就像还没听到起跑的号令，没听到砰！的发令枪声。

「呜啊」

大大打了个哈欠，想着该睡了的我，看向了枕边的表。忽然，一个有力的敲门声响了起来。

「进来了」

不等回答便走进我房间的，是有着法兰索瓦?奇拉拉?彭裘尔这荒唐艺名的职业摔跤手兼声优，本身比这名字更为异常的职业女性。

「……」

有着尽两米的超常身高，褐色皮肤，复活节岛摩艾石像般孔武相貌的她，扫了眼我房内的陈设，一言不发的俯视向我。

「那个」

我在她骇人的气势下，不由得坐直了身子。说起来，东加这还是第一次到我房里。虽然与永远同居的她就住在我们家隔壁，但同时做着职业摔跤手与声优工作的东加平时就相当忙，进入暑假后，更是与我几乎没有接点。

「怎么？有什么事吗？」

「夜袭」

我被惊得差点摔下床去。

「呃？你说什么？」

东加严肃的盯着慌乱的我，道

「玩笑」

好厉害啊，东加。不过我可不会这么简单就被你牵着鼻子走。以莫名其妙的出包当场反击可是我的绝活儿。

我惺惺作态的躺到床上，一本正经的道

「好啊？只要东加你愿意……我，说不定已经准备好了」

这话虽是我嘴里说出来的，但自己都觉得好恶心。不过，这下东加该退缩了吧？可，事情完全出乎了我的预料。

「好吧」

她沉声一句，立正般站好，直挺挺的，简直就像被伐倒的原木般，面无表情的向我倒了下来。

「我就收下你了。开动！」

好可怕！

是物理上的，好可怕！

「慢着啊！」

我滚一般的在床上避开。几乎同时，东加的身体攻击砸在了我身边。

砰，床在震动，尘土在飞舞。

「好、好险~！」

我差点就成肉垫了啊。

「……」

东加仅脑袋转动，毫无表情的直直盯着我。看她这样，沃不由笑了起来。输了，我真是输了。我觉得自己永远都赢不过她。

一翻起身的东加在床边坐了下来，我一盘腿坐起问道

「好了，你来到底有什么事？」

「……」

东加从抱在肋边的小挎包中拿出两张票，向我递了过来。

「来给你这个」

「……这是，什么？」

我接过票，不由叫了起来。

「噢~，是职业摔跤的票啊。而且还是擂台边的！」

这可是最好的座位。

大大印着『巅峰决战~夏之阵~』文字的票上，下方出场选手的位置上有东加的名字，看来她是主要选手。

「了不起啊」

我指着那里笑着说。

「太受欢迎也头痛」

东加说着做了个环抱住自己巨胸一样的姿势。真是太有迫力了。

「这是什么意思？送我的？」我问。

「……与其说是礼物」东加从小挎包中拿出小型麦克风，打开开关，以甜甜地动画声道「嘛，我想，这应该也算表示对你敬意和饯别呢」

这说话途中连遣词都完全改变变身情景，依然是让人不禁目眩。

「呃？敬意？饯别？这是什么意思？」

混乱了的我问。

「……」

手握印鉴盒大小的麦克，东加注视着我沉默了一会儿，道

「下周，我就要从永远那里搬走回原来的地方去了。虽然会留下些行李方便随时回来住吧」

「啊，这样啊。不过，呃？呜哇」

这突如其来的事，让各种话语交错翻滚在脑中，而最初冲口说出的，正是我最真心的感想。

「我会觉得寂寞的！」

如果可能，我也想和东加一起尽享多姿多彩的夏天。

「这……是因为职业摔跤那边忙起来了？」

「嗯」

东加眼角忽然露出了笑意。

「也有这原因，不过也是因为这里要做的已经结束了」

「要做的？」

不由寻思起的我，想起了东加为什么会来这里。

「你说的是锻炼永远的，那个？」

老姐认为，永远最大的弱点就是她精神上的不稳定。所以才拜托也是职业摔跤手的东加来锻炼永远的精神。虽说东加一直豪言是来教导永远不足的『女性魅力』的吧。

而自那时起，永远也是每天跟随东加出去长跑，做着各种莫名其妙的试胆般的事情。

「不错」

东加点了点头。真是不可思议。她明明是和平时一样面无表情的孔武样子，但通过麦克所发出的声音，却让我觉得比平时柔和了许多。

就在我不知道该说什么合适时，东加忽道

「直说吧，我是在她与你冲出去的时候明白的」

「？」

「即使我不教，她心中也早就沉睡着“勇气”。所以已经不再需要我的锻炼了」

东加所说的，是在暑假即将开始前的那场选秀吧。当时我本以为刚因本家的事被怨恨的混混袭击过的永远会害怕得要死，可她却很快振作起来赶向了选秀会。并且展现出几乎无可挑剔的演技，漂亮的拿下了角色。

「……嘛，那时的永远，的确表现出了很强的毅力——」

「呵呵?」

我刚沉声想往下说，东加就突然以更为动画的语气一笑道

「你可引以为傲的，少年。是你赢了」

「我，赢了？」

搞不懂她什么意思的我困惑了。语气虽轻松，但目光却异常严肃的东加注视着我，道

「不错。我……不。真弓小姐，包括丰国先生，还有名谷地先生的所有人，一定都在担心新岛永远的软弱与脆弱，想要锻炼她。我准备做的，是通过肉体与精神的锻炼，在零的位置上从一开始教导的方法。而只是你不一样。只有你一个人坚信沉睡在永远心中的坚强。我从春香她们那里都听说了喔？听说了你是怎么在我来之前让永远面对丰国先生的测试的。虽然我觉得那是相当粗暴的疗法，但就结果来说，你防止了世界失去一个名叫新岛永远的天才声优」

「这」

「就是那时候，能让永远面对到最后的，也都是你的一句话」

「她……」

清楚东加没有明说的事的我，摇了摇头，道

「嗯。她不只是给人纤细脆弱的印象啊。永远的内心，拥有不管发生什么都不会动摇的坚强。在这意义上，我其实什么都没做」

即使是面对丰国先生苛以的残酷测试，能让在最后的最后得以成功的，都是沉睡在她心中的坚强意志。

是无比强烈的“好想表演”“想去表演”的热情之力。

我觉得，这才是永远真正的武器。

她真的是个怪丫头。患有极端男性恐惧症，平时几乎连与人交流都做不到。总是战战兢兢，小心翼翼。

但永远，拥有在最后一刻奋起的力量。

想着这些，我不由轻笑了起来。

「恐怕连她自己，都没意识到这种强大吧」

「这……」

东加小声说了什么。听不清的我问她，但东加却摇摇头道

「不，没什么」

是我听错了吗？

我怎么好像听她后面说“如果不倒向坏方向就好”的。

见我没说话，东加声音开朗的道

「因此呢，我的任务结束了。当然也是因为职业摔跤，不过『Sixteen』的配音就快开始了，我也准备专注在自己的事上」

我这时忽然想起了什么，「不，我想东加也教了永远非常重要的事呢」

东加愣了。

「就是魅力」我笑着说。「她的确变得更可爱了呀，特别是最近。我认为永远在这点上真的很尊敬东加你的」

「咕」

麦克一瞬在手中歪掉的东加浑厚的声音响起，很有意思似的「哈哈哈哈哈哈哈哈」大笑了起来。

随后她将麦克举到口边，道

「谢谢。你能这么说我心里也轻松点了。正午君，我知道你很忙，但记得用这票来玩儿喔。票有两张，邀请永远或春香一起来吧。只是，要记得不能让女孩子哭啊？」

「啊」

我脸瞬间红了起来。

「好了！明天我还要早起，先回去了喔。大晚上还来打搅你对不起了呢！」

东加说完，霍一下站了起来。

「那，那个」

我立刻叫住了她。就连我自己也不明白这是为什么。只是心中，无意识的自然浮现出了一个问题。这恐怕，是刚才与她聊天时心中一直存有的疑问吧。

「东加你，为什么会接受教育永远这个奇怪的工作？这么说可能有点不合适，但一点好处也没有的吧」

「嗯？什么意思？」

「比起永远和春香她们，你大概是最忙的啊。不只要兼顾好两边，还要交替接受繁重的训练和选秀。可你为什么这么忙，还要接受姐姐的拜托特意抽时间出来？」

「……」

东加微一沉默，道

「这，完全像你说的一样啊」

「呃？」

「因为真弓小姐来拜托。因为我觉得永远需要我」

我心中不由一凛。这么说来，她的确是这样。东加会来日本，似乎是有人邀请，而也是因为这样成了声优。

「因为受到召唤，因为受到期待，所以我在回应。我这样一个烂好人，很让人头疼吧？呵呵呵呵呵?」

即使现在我也清晰的记得，将受到那群混混袭击，走投无路的我和永远救出来的，正是她。东加真的是只要有人需要，就必定会出现。

这算什么！

她身上为什么会有这种英雄属性啊。

难怪永远会这么亲她了。

「那，晚安了?」

东加竖起两根手指额前轻摆一个敬礼，离开了。她果然好帅啊。

第二天，天气非常晴朗。

差不多快九点时，我跨上自行车赶向了与春香约好的地方。

在早上九点前一点。我骑自行车赶到了与春香定好的地方。而会骑车，都是因为从收到了春香发来的“一定要骑自行车来喔”这奇怪的短信指示。

约好见面的，是距我家四站外的一座公园。知道骑过去需要三十来分钟的我，本打算不吃饭，稍早点出门。可永远已经准备好早饭在等我了。

吃过早饭，永远带着仿佛鼓励，生气，期待般的表情对我道

“……加油”

“啊，好，我会加油的！”

而我，也是以不只是愧疚还是期待的表情，回了这么一句。

不过话说回来，春香的指示真是让人摸不着头脑。

为什么非要骑自行车啊？

还有约好的时间也让我难以理解。永远和春香本来已经定好分别是上午和下午了（猜拳定下来的），可差不多三天前，却突然倒了个个儿。当我问永远为什么会这样时，她竟然一副明知道的样子，把眼一偏告诉我“……不知道”。太奇怪了。

公园。

上午。

自行车。

难道要去郊游？

心中琢磨的我，骑车向约好见面的公园入口的图腾柱。忽然，我发现了一个似是春香的人影。她穿着令人不由目眩的清凉可爱白色连衣裙，站在图腾柱下。但，那里不只她一个人。几个男人将她围在正中，吵闹的步步进逼着。

而且他们每个人手里，还都拿着棍一样的东西。

呜哇！

春香有危险！

冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

……。

没理由冲上去的我，慢悠悠的停下车，占到了圈外，笑呵呵的注视着事情的发展。

我为什么会这样？这个嘛，因为我马上发现围在脸上挂着勉强笑容的春香旁边的，都是上了年纪的老爷子，而他们手中拿的也不是什么危险物品，只是门球杆。

看这情形，春香恐怕是被他们搭讪了吧。

「怎么样？不还试下嘛？」

「门球很有趣的喔！爷爷我会手把手教你的」

「我正好有个你这么大的孙子呢」

这些都明显是有趣，愉快的老人们。而他们的邀请绝非强迫，都是打趣儿似的。但也正因为这样，春香只有苦笑。就在这时，忽然发现我的春香表情“啊”似的，不高兴的瞪向我。而老爷子们随着她的目光看来，发现我的存在都非常遗憾的叹息了起来。

「唉，男朋友已经来了啊」

「可惜」

我推着自行车慢慢走到春香和老爷子们边，「不好意思」向老人们一个点头，随后对春香道

「对不起，来晚了」

春香的表情，松了口气般的送欢乐下来。而旁边一个老爷子调侃的笑道

「你女朋友真可爱呢」

春香的脸轰一下红了起来。不过遭遇想到会有这一遭的我没显出丝毫动摇，深深一躬谢道

「托您的福！谢谢夸奖！」

虽然不知道究竟是什么“托福”，但听我这么大声说出不由一愣的老爷子们，随后都笑了起来。

「不过，没想到春香会是老爷子杀手。让我大吃一惊了呢」我笑着说。

「……你是看我为难在一边偷着乐吧？」春香颇有些怨恨的抬眼看向我。

「因为基本看不到被老爷子搭讪的高中女生嘛」

我面不改色的承认了自己的恶行，还竖起了大拇指。不痛快的春香还是死死的盯着我，没过多久无奈地叹道

「唉，算了。因为你说了“我是你女朋友”一样的话」

「……」

春香的脸微红了起来。听到这话再被提起的我，终是不觉难为情，忙道

「这个，你想啊。当时要是否定会很麻烦的吧」

「……」

「怎么说呢？算是善意的谎言？」

春香又是一声叹息。

「……算了」

我们，现在正走向公园内的存车处。本以为她是准备让我骑车带着在公园内兜风，看来是我想错了。春香就走在旁边，没有坐到车上来。我为打消从刚才一直持续的尴尬气氛，故意开朗的道

「不过，还真是群有活力的老爷子呢。要是我一个人时被他们搭话，肯定会老老实实跟着走了。好险，好险」

「嗯~」春香表情含糊的笑了。「直到现在，我也还是不会应付老人啊。孩子也是」

「……有吗？我觉得你刚才应对得不错啊？」

「嗯」春香微笑着点了下头。「我是觉得自己应该能正常、合适的对待，但我无法知道是不是正确。我是对无法了解是不是真的正确觉得棘手」

「……」

我心中，时常会产生“神乐坂春香这少女的生活方式，该不会比新岛永远那少女更为笨拙吧？”的想法。永远会对不习惯应对的人直接表现出自己不习惯的意思。也能清楚知道自己什么擅长什么不擅长。不只会在袭击心中划出一条明确的线，还会将这清晰表示给周围的人。所以周围的人不管是好是坏，都以“不善与人交往的天才声优”这个印象，来对待永远。

而在永远，因为拥有这种特殊的才能，让她可以构筑起适于自己生存的空间。

但，春香不一样。

她从不表示出不喜欢任何人。从不拒绝任何人。都保持着一定的礼貌与笑容与所有人接触，即使心里并不情愿，也能巧妙的压制、隐藏起这种感情。她从不任性。她是优等生。

可也正因如此，我眼中的春香，经常会显得非常难以生存下去。

「……我这，并不是讨厌老人和孩子喔？」

春香抬眼看向我强调。我笑着点了下头，道

「这我当然明白。你只是还没习惯吧？」

春香的这一本正经与笨拙的性格，我想一定与她成长的环境有着很大关系。听我这么说的春香，略松了口气似的道

「是啊。我姥爷他们很早就去世了，我也没有弟弟妹妹」

「……」

「不过只要习惯就可以了呢」春香甩了甩头，「对不起喔，提起这么奇怪的事」

这是难为情般的笑。是令我吃惊般毫无防备的表情。本来的话，一个人是不可能向别人，更不用说向同龄异性吐露自己的柔弱之处的。可春香，却毫无顾忌的向我说着自己的心声。

这或许，证明之前与春香的冲突绝不是无用的吧。

「……」我的感情莫名地激动起来，「不会，爸爸很高兴」

「哈？」

「啊，呃，没什么。真的没什么。对了，自行车可以放这边吗？」我忙指向前面的存车区掩饰的说。

「……」春香又露出了奇怪的样子，「嘛，也没什么不可以吧？」

「我说啊」有些在意的我问，「今天到底要干什么？」

「……这个嘛」春香微微一笑，「请像被遛的狗儿一样，跟着我四处走」

这丫头，果然有点S。

我放好车，随春香在公园里漫步着。各种栽种在宽敞公园中的树木，在头上张开翠绿的大伞，为我们遮挡着上午刺眼的阳光。一团团的树荫倒映在漫步道上，颇为凉爽。

或许是因为暑假期间，很多人都聚到了这里。右边的大广场上，有铺开垫子躺在上面的（是在晒日光浴吗？），有玩儿飞盘的，还有打着羽毛球的情侣。

这时，一个似乎穿着黑色无袖背心与短裤，在慢跑的女性从旁跑过，我的目光也不由追了过去。

这一幕，被眼尖的春香看见，揶揄道

「……正午君。你都留口水了喔？」

我忙「咳」的一声，道「呃，我原来是田径部的啊。只是觉得“她的姿势真漂亮啊”的」

「你练得可是短跑吧」

「呜」

「正午君意外的喜欢女孩子呢」

作为一个正常男生，不喜欢女人就糟糕了吧！

心知这么说铁定会继续挨训的我，选择了沉默。但春香完全没有放过我的意思。别有深意的看向我，道

「而且还偷偷与有坂小姐交好不是」

「友坂」

我脑中一下回想起了那个一身偏黑色系衣服，清爽站在医院里的少女。清澈而稳重的目光，不同于春香、永远的成熟举止。全名，我记得应该叫友坂千秋。当初调查声优时，我曾听过她的录音，那奇妙、带着透明感的声音，非常吸引我。

一直陪护在工作地昏倒的姐姐到医院的，也正是她。

「……我可告诉你」春香依然斜眼看着我，「那个人，可不好对付喔？」

「……不好对付？」

「没错，会把上来纠缠的男人一拳击倒，还在电车中发现色狼直接卸了他的关节。别看外表那么柔弱，其实好像精通武艺呢」

「哎」

我不由感叹起来。果然是人不可貌相啊。不过，我觉得自己似乎能理解。如果只看外表，的确给人一种娇小沉静的印象，但我从她身上……确实感到了武士的迹象。

春香呵呵笑了。

我对在意千秋这点，没有否定。

对不起。因为，这是事实……。

我们两个，来到了目的地。

在那有着狗舍和饮水处，被围栏围起的公园一角里，散养着很多狗。只要在售票处交两百日元左右就能进去。负责运营与原本全是弃犬的这犬乐园的，好像是志愿者。入口处的大招牌上，也以大大的字写着创设理念及募集捐款。乐园中现有的，都是精心挑选，可任人随意抚摸的温顺的狗，而大型犬和性格暴躁的猛犬，都用隔断清楚划分出去了。

我与春香各交了两百日元，走了进去。浓烈的狗味儿立刻扑鼻而来。相对猫来说我更喜欢狗（当然我也喜欢猫），不过春香在这方面显然比我更强烈。应该说，刚踏进这里她的目光便登时变了。

「狗狗~」语气也随之突然改变，「好多狗狗呢！」

春香仿佛稍微倒退回童年一样。那闪闪发亮的眼，充满期待的四下张望着。看来她是真的好喜欢狗啊。就在我为她这判若两人的变化愣住时，一只极具服务精神的柴犬发现我们，哈啊哈啊的搭拉着自己的红色头，小跑着奔了过来，不住用身子蹭春香的腿。

「（*……*%&……%*！」

春香口中发出了无法理解的异声。她不管裙子是不是会弄脏，立刻跪下紧紧抱住了柴犬的脖子。而柴犬也高兴的不停摇晃尾巴。

「啊~，真是好可爱！好可爱！」

已经让我分不清到底是谁向谁撒娇的春香，带着灿烂的笑，用脸蹭着。一开始被她这判若两人的改变惊到的我，望着显得无比幸福的春香，紧绷的脸也渐渐松弛了下来。因为卸去平时一切防备的春香，正带着最真的表情与狗嬉戏着。

这时，忽然感到背后有东西的我回过头，之间一只似乎是串儿的狗乖乖蹲在地上，仰望着我。

与我目光相交的小狗「汪！」的叫了一声，前腿儿刷刷的刨着地。看样子，应该是想和我玩儿。

「好！」我也下好决心，大张开了双臂，「来吧！」

可……，小狗却不知怎的噌一下逃跑了。

……为什么？

我们彼此衣服上都沾满狗味儿的与小狗嬉闹着。它们一个接一个的不停跑过来。有意大利灵缇，德国波音达，美国可卡。还有许多我叫不出名字的串儿。它们挤成团儿把我们围在中间，很快又跑走了。转头看看，竟然是在向其他入园者们尽情撒欢儿。让人觉得仿佛是有轮流规则般，不偏不倚的与每一个前来这里的游客玩耍。嗯~，这不是很有接待精神吗……。

在出口用那里准备的刷子清掉狗毛弄出的毛球，再用酒精消毒过手，我们走出了犬乐园。

「呼」

满满补充过狗成分的春香陶醉轻叹一声。我笑道

「你还真喜欢狗啊」

「……」

春香一下转过身，仿佛理所当然般的道

「这还用说，狗多可爱啊！」

「呵呵，我也是狗派。很久以前，我家好像也养过一只德国牧羊犬。只是在我懂事前就死了」

听说那是只上了年纪的退役警犬。训练有素的它，能完美的成为我和姐姐的保姆，实在是非常聪明。可它总像很抱歉似的，吃东西时总有些客气，那外人似的态度直到最后也没改变。与朝夕相处、同甘共苦的训练员分别来到我家的这只狗，到底在想什么呢？

不过提起这个，心里又不觉得难过起来了啊。

「……我也好想养只那样的狗」

听我大致说过它生平的春香，一字一顿的说。不过春香是和母亲相依为命，这应该很难吧。毕竟遛狗可是相当消耗体力的。

「以前呢」春香将张千元纸钞郑重折好放进募捐箱中，「爸爸……也就是秋宫凉子家里，养着一只金毛寻回犬。它大大的，毛好漂亮，而且还非常聪明。眼睛好像黑玻璃珠，仿佛是个大布娃娃一样。爸爸来看我时，经常会带上那只狗，我见到它也是格外的高兴」

「……」

神乐坂春香，与现今处于声优界顶点的秋宫凉子，是同父异母的姐妹。两人的不和……不，应该说是春香单方面对她抱有的近乎憧憬的自卑感，让春香在相当长一个时期中饱受折磨，迷失了自己的方向。

而现在的春香，已经能勇敢的，怀旧般向我讲起自己的父亲、那条狗，甚至过去的自己。

「我会喜欢狗，恐怕也是受了那只叫米歇尔的狗很大影响。那是只只要被我领着，便会配合我的步幅跟在后面的，非常温顺的狗。但就连米歇尔这名字，也是秋宫小姐起的呢。那是她七岁时爸爸送的礼物」

「……」

「我真的好羡慕她，真的好嫉妒。宽敞的房子。爸爸。可爱的狗。当时的秋宫小姐，拥有我渴望的一切。我不甘心。我时常会梦想。梦想总有一天作为声优胜过她，梦想与一个比爸爸更有钱，更帅，又心中只有我的男人结婚，住在一所雪白的大房子里，养上一只带血统证书的漂亮的狗。在我梦想的未来中，这些都是必不可少的」春香苦笑起来，「但现在的我，已经明白这都太虚幻无法成为现实。目前除了战胜秋宫小姐以外，都不想了。不过呢——」

说到这里，春香一声轻笑，径直看向了我，「我，变了很多。觉得即使没有大房子，不，我变得反而认为小小的窝儿更好。不是有钱人，不是帅哥都无所谓。我只求能与让我安心组成家庭的人，一起住在母亲身边。而且只要毛色漂亮，没有血统证明也没关系」春香的目光，柔和的看向乐园中四处奔跑的狗儿们。「……可能的话，我想收养一只快被保健所那种地方处理掉的狗。我心里清晰的有了这种想法」

她其实——。

颊上飞起一抹绯红的春香，看向了我。

「……我觉得，这都是受了某人的影响」

呜。

这真正的春香，让我不禁为之一滞。

——她其实，真的好善良。

而且真的……好可爱。

我随春香漫步到了码头。这里是公园东侧一角的湖，湖边停泊着几艘手划船和脚踏船。我们在售票处办过手续，租下了一艘带顶的脚踏船。

我本主张手划船，不过春香不愿被太阳晒。既然女孩子都这么说了，我还能说什么？

我与春香走上船，蹬起了踏板。船让我吃惊般的很容易前进。我们很快离开栈桥，来到了湖中央。

水面反射而来的闪动的阳光，很是刺眼。饱含夏日气息的和风，从脚踏船中吹过。

看来，租有顶的脚踏船真是做对了。直接暴露在太阳下，一定会热死的。

我们在遍生睡莲的水域停下船，春香忽道

「我想请正午君帮个忙」

「啊，嗯」我接过她从随身包中拿出的文件夹，不经意看到了插在上面的纸片上印刷的标题，「呃？『Sixteen』？选秀？」

春香微带笑意说，「这是败者复活战。剧中有个以导演权限决定下来的动画原创角色……嘛，就像是旁白一样。我接受了这个角色的面试。也算是，直接跳过第一次评选直接入选最终评测」

「噢噢」

我不由叫了起来。春香挥去心中与秋宫凉子的矛盾，为了在自己领域中战斗的名为远音的角色，参加了『Sixteen』的选秀。但遗憾的是，她落选了。

她明明还该为失败而不甘，却已经开始乐观的去争取下一个角色了。

「好厉害啊！」

春香。你真的好坚强。

「春香，你好厉害！」

「还」被我接连夸奖的春香，很好笑似的笑起，「没有通过喔？只是接受评测而已喔？」

「嗯。但即使这样，我也会尽己所能帮你的。我怎么可能不帮忙啊！」

春香的目光，温热的看向了我。

「那，我该怎么帮你？」我做起露胳膊挽袖子的动作问。

「呃，我要说“悔之一族”名为塞莉女孩儿的台词，请正午君你念这个洋太的台词。塞莉和有太两人好像是负责最后预告中的旁白的」

似乎早已预料到我会有此一问的春香，连角色都对我进行了说明

「原来如此。他们两个就是动画里的原创角色啊。原作中的确没有」

春香点了下头，突然流畅的念道

「『摘下罪之戒，面对未知的未来摸索前进的远音与“悔之一族”』」

啊呀？她是会如此投入感情朗读的人吗？

不是在动画中，而是亲耳直接听到的春香的声音，比平时更感染着我的心。这清爽而甜美的声音，让我不由得痴了。

念完的春香“该你了”似的用手推了推我，我连忙朗读起其后的台词。

「『另一方，此时，远矢得到了师傅仇人的线索。但，他却不知道这会是通往破灭之路的路标』」

我的声音很沙哑，而且毫无语气。不过，这都无所谓。在声优们看来，我的表演功力终究太不值一提了。

等选秀开始的时，一定会有声音充满磁性的男声优来专业表演的。

「『理子，将无法容许的真相，告诉了小雪』」

春香又流畅的念着。这是让人不禁着迷的美声。那原本就很有透明感的声音，仿佛经过磨练般更有魅力。

原来如此。看来做一个旁白，或许真的非常适合她。

「『约定的命运之书，名为Sixteen的数字。下集，第十话。“永别的代言者”』」接着是我，「『如果是含糊的感情，我们将无法彼此依靠』」于是春香，「『即使只在刹那』」

最后我和春香同时道

「『因为我们，在呼唤着彼此』」

过了一会儿，我激动的鼓起掌来。

「……谢谢」

春香有些不好意思的低下了头。

「唉，这有什么不行的？」我笑呵呵的点着头，「再说我又不是奉承，是真心觉得好。嗯。虽然我对专业方面了解的不多，但真的是非常精彩啊」

春香从我手中接过文件夹，难为情得说不出话来了。

「哎呀，要是能这样得到角色就好了」

我感慨的说。忽然又想起件事，问道

「对了，什么时候面试？」

「呃」春香听到这问题，看了下手表「四十五分钟后，吧？」

「哈？」

「啊，差不多该回码头了呢」

「什么————————————————？」

我不由惊呼一声，飞速登船回到岸边，在缴费处焦急的从钱包掏钱结过账，半强迫的抢过春香的东西背在肩上，拽着她的手跑了起来。

路上，春香似有什么想说的张开口，又合上了。不知怎的很好笑似的一句「我们快走吧，正午君！」追上我跑在了旁边。

「呜哇！只剩四十分钟！」不由看了眼手表的我大叫，「选秀会场在哪里？坐电车来得及吗？从这里过去有多远？」

「……」春香一下露出硬要掩饰般的表情，「正午君用自行车送我或许能将将赶上！从这里过去不那么远！」

「好！」

我加速冲向存车场。

「……」

而……当看到自己的自行车时，脚步眼看着慢了下来。我焦急的心也渐渐恢复了冷静。

「等等」调整好呼吸的我，在自己自行车前站定，转向了传向，「你……一开始，就对我说要骑自行车的吧？」我眯起眼，「莫非——」

「啊」春香轻吐下粉舌，「露馅儿了吗？」

「喂~！」

春香急忙解释道，「啊，马上就是面试可是真的喔？只是这公园与那里近在咫尺，走也只要五分钟。骑自行车只要一分钟左右。而且刚才说的时间，都是已经打好过去后的准备时间了。时间很充裕的，别担心，能赶得上。我只是也想试试这种紧迫的感觉！」

「这算什么」

我登时没了力气。

「可」春香撅起了嘴，「刚刚正午君不是还说“什么都愿意做”的吗？」

「呃，我是说过」

「这是求个好兆头啊。新岛小姐就是正午君骑自行车送过去得到角色的」

「这和我送不送过去无关啊」

「……可你是丢下哭着的我，骑车赶去帮新岛小姐的啊」春香目不转睛的注视着我，「那样的，我也——」眼微微温润起，「——想要。想要你也为我这么做」

这是表演吗？

嗯，应该是在表演吧。那拳也是过度的紧握着。

「呜」

不过……我对这样的女孩儿真是没抵抗力。

不过，也罢，只是骑车送她这种程度的事，随她的意吧。

「好！」我打开车锁踢上支架，「明白了！上来！」

我应景的指着自己的背，表演道，「一定会准时送你过去！我要全速开飙了，好好抓紧啊！」

「……」春香一个呼吸，「是！拜托了！」

高兴地应了一声，坐了上来。

她真的是，好高兴。

我按后架上春香的指示，蹬起了自行车。从听到的位置看，离这里真的很近，不过我还是故意酝酿气氛的拼命蹬起了踏板。自行车就像乘上夏日的风般，飞快的冲了出去。

汗，也立刻喷涌了出来。后架上的春香用力抱住我的腰，轻道，

「好坏」

她的声音好小，但我的确听到了。听到她说，「这样子，难怪新岛小姐能通过选秀了……」

接着，春香的声音似细语般、欣喜般、安心般、不禁哭泣般——清楚的道

「这样的话，我也会变强的啊」

沙，我感到春香的面，紧紧的贴在了自己背上。

选秀会场所在的录音棚，是幢雅致的白色建筑。时间自然是非常充裕，但我和春香还是表演着。

「呼，总、总算赶上了吗？」我看着手表沉重的说。

春香也配合着我，「啊，是。总算赶上了！那，那我进去了喔！」刷的一下从后架上跳了下来。

我们看着彼此，「啊哈哈哈哈哈！」「好像真有这种感觉了呢~」笑在了一起。

心情感觉真是好痛快啊。春香先是严肃，随后微笑起来。以略沉静的声音向我道

「……正午君」

「嗯？」

「还记得，我以前说的话吗？」

「你说的话……？」

「我说过，如果我赢得了远音这角色，有话想告诉正午君」

「嗯」

在我骑自行车赶向永远那里前，春香的确说过什么。我记得……。

「我——」春香脸一下红起，深吸了一口气，「如果赢得这次的角色要向正午君告白！」沙一下紧闭起了眼，「就是会被骂我也想清楚说出自己喜欢你！」

「哈？」

我脑中的一切功能顿时当机了。

「……是真心的喔？」春香用埋怨般的幸福目光，抬眼看向我，「我」

会赢的。

她最后的话我没有听清，我觉得应该说的是“不管是秋宫小姐，还是永远小姐”。但恍惚的我，已经什么都听不到了。

而春香，也一转身跑进了录音棚。

我呆呆的站在原地。各种话语，在心中不断旋转。

不，我其实，已经察觉到她对自己有相当的好感。也隐约觉得这次的是不是该称为约会的见面，有着其他深意。

但我没想到，春香竟然——

呃？

我？

刚刚她，真的是在对我说？

——我甚至怀疑是自己幻听。

在我十七年的人生中，并不是完全没有被别人告白过。但我无论如何也想不到，她——春香，竟然，会向我……。

而此刻占据我心中最为巨大的是——

「还说等赢得了这次的角色？」我不由大叫起来，「你刚刚不是已经，没有比这以上更清楚的告白了吗！」

——在这以上，她还要做什么？

可能是在这里工作的人们，怀疑的看着呆站在录音棚前的我，陆续走了过去。我赶忙让开了路。在于永远和春香的交往中，我认识到现在的声优……特别是年轻女声优，有许多狂热的粉丝。他们过激的行为，经常会引起麻烦。还有人自称“等明星”，埋伏在这样进行录音的录音棚，颇为强硬的与声优进行接触。

还是趁没有被误会前，赶紧离开这里的好吧。

我刚要离开，忽然「哎呀？」一声停下了脚步。录音棚正面的门是毛玻璃制成的。虽然看不清，但在稍近的地方还是能隐约看到轮廓。现在里面的两个人，让我很在意。

（？）

心知这样不好的我，还是走近了门那边。里面的人影我很熟悉。

（名古地先生？而且还有舞？）

负责永远、春香、舞的泰坦尼亚所属的经纪人名古地先生，正与舞在录音棚里的大厅中面对面站着。而引起我注意的，是他们正可怕的争吵着什么。我又走近了一步，确实听到了舞生气的声音。而虽然只有一瞬，还听到了名古地尖锐的责备声。

「请给我适可而止，真不像你！你到底对什么不满意？」

虽说遣词还是那么有礼，但仍掩饰不住他的愤怒。舞随后也不高兴的说了什么，但没能听清。

我吓了一跳。平时言行稳重的名古地先生竟然会如此大声让我颇感意外，而舞对名古地先生的反抗也让我难以置信。就我所知，他们虽多少都有些毛病（一个喜欢痛车，一个喜欢COS），但内心都很成熟，不管出于什么原因，都会完成交予的工作。

所以，我一瞬还以为他们在表演的练习。可，这不可能。一定发生很多事了吧。

我请转过身，甚至“这不是外人该听的对话”，再次离开了录音棚。

刚才一连串的事件，让我心中一片混乱。被春香告白。舞与名古地先生在争吵。特别是有关春香，“该怎么办，该怎么办”的呼声不断在我脑中连响。

我承认春香很可爱。

我也觉得她是个好女孩儿。

但我要与她交往吗？

真的要与她，交往吗？

「啊啦？这不是花泽君吗」

呆呆想着这些走在人行横道上，听到有人叫自己的我，愣愣的站住了。过了好一会儿才反应过来，看向传来声音的地方，「嗯？」

那是，友坂千秋。我这时才意识到那是我曾数度见过的少女。拥有独特短发与直率黑眸的她，依然穿着黑色系为主的长袖衣服和条纹长筒袜。是个给人一种“神秘的黑猫”般印象的少女。

她就是刚才春香提起的人，也是如春香所说让我有些在意的女孩儿。

「啊啊」我下意识的露出讨好的笑，「好久不见」

友坂千秋也露出了微笑，「嗯。好久不见。现在已经变红灯了，还是快点过来，啊！」

突然，她大张起了眼。

我「呃？」一声呆呆的望着她。

随后。

我飞了起来。

脑子里，只记得摔在地面上的感觉。

我没有做梦也没有看到其他什么，只是疼痛强制性的让我的意识清醒了过来。

「好、好痛」

右脚腕针扎般的疼。做起上身的我，很不可思议的理解自己被汽车撞飞了。只是我的意识，还停留在身体被撞飞的那瞬间。

也就是说。

我还以为自己倒在马路上。“会被后面的车轧到”的这种恐惧，支配了我的意识，让我拼命扭动起身子。

「啊」

忽然，我碰到了一个柔软的什么。一阵熏香般的香气随之飘来。

「呜哇！哇！」

我惊恐的大叫起来。

「不用怕！振作一点！」

一双雪白的臂，环在了我颈上，有个人安抚般紧紧将我抱在了怀中。

「我现在就按铃！医生马上就到，冷静下来！冷静！好不好？」

「呜噢？」

我惊慌的望望四周，再次不想自己般「呜噢？」一声惊叫了出来。

雪白的墙壁。雪白的窗帘。几张病床。还有几个一脸惊讶看着这边，坐在床上的老人和腿上裹着石膏的人。

「看来是清醒了呢」

临床一个慈祥的白发婆婆不住点着头说。

「啊，花泽君，你醒了？」随着轻柔平稳的脚步声，一个护士走了进来，「我现在就去叫医生。保持这样。保持这样」

她双手下压做了个让我保持的姿势，又出去了。

这时，我才总算理解了现在的情况。看来是让车撞了以后，被人送进医院了。而这里不是重症监护室，是大病房。

也就是说，我没受重伤。太好了。

不过，真没想到人的意识竟然会这么轻易就消失啊。

「噢噢，噢噢噢~~！」

安心与感慨交织在心中明白一切的我，情不自禁的叫了起来。而被我紧抱住的存在，此时轻咳了一声，道

「咳。你现在能理解了吗?」

「啊，嗯」我点了下头，「谢谢」

我抬起头，看向恐怕是陪我直到医院的友坂千秋。

「那」她红着脸——这是因为难为情，恐怕也是出于物理方面的理由——道

「能放松点吗？好、好难受」

我这才反应过来，自己正用尽全力死死的抱着她。

「呜啊！」

我就像装了弹簧般一下与她拉开了距离。不过这剧烈的行动，让我的脚腕又像过电般剧痛了起来。

「……还，还好吗？」千秋担心的问。

我双手按住小腿，含泪点了点头。

「呼」

千秋整好乱掉的衣服，松了口气。颊还微红的她，开玩笑似的笑道

「……你还真有力气呢？」

怎么回事？

脚明明疼得要死，为什么听到这话心里还是不禁一动？

不多时，一位五十岁左右的威严医生来到病房，用手电照了照我的眼睛，触诊过我的脑袋。恶心吗？觉得晕吗？等等询问过后，随随便便的道

「嗯。看来有点轻微脑震荡」

「那个，大夫。我脚腕也很痛啊」

「那里是扭伤。大概」医生扫了眼我的脚说。

这样诊断真的没问题吗？我不由不安了起来。

「等下还要做精密检查。请你先在这里休息一会儿」医生起身说。

我轻摸了摸自己的脑袋虽然不很大，但已经起了一个明显的包。医生刚一出去，千秋便再次回到病房在我床边的椅子上坐了下来。

「警察等下会来做笔录」

「嗯，我知道了」

「据说是司机没有注意前方有人，就猛发动了汽车。还有，不好意思，送你来这里的途中我联系了你姐姐」千秋说着将手机递向我，「用的是你的电话。事后才说，对不起」向我低下了头。

我接过电话扫了眼面板上的时间。看来我差不多昏过去了三十分钟。

不过，我觉得好像忘记了什么重要的事似的。

是什么来着？

拼命开动脑子的我，半下意识的问道

「我老姐说什么？」

「无人接听」千秋平静的回答，「不过太让她担心也不好，所以我先报了自己的名字，并简单说明了下情况和你要去的医院。我想等她看，一定会回电话的」

听到这，不由想起不久前也在自己手机里听过千秋留言的我，不由觉得好笑起来。

哈，这下我们两姐弟都被千秋的冷静救了啊。

这时，千秋突然向还琢磨着到底忘了什么的我低下了头。

「对不起」

「呃？」

她严肃的向我道歉道

「如果不是我叫住你，你就不会停在人行横道上。这次的事故，多少也有我的责任」

「不会不会不会不会！」

我忙连挥起手。

这事儿说起来都是我发呆不对。啊不，错最大的当然是那位没注意到前面还有人就发动汽车的司机。

「都是多亏有友坂小姐」

「叫我千秋就好」

千秋平静的声音打断了我。

「呃，那千秋。这本来是我和司机的疏忽，千秋你根本没有错。反而是因为有千秋，我才会被送到这里。该道谢的是我，千秋道歉会让我不知所措的」

「这样啊」千秋很成熟，「那我就不推辞了。总之，没出大事真是太好了」

「嗯。话说，我真没想到自己会在那里被车撞呢」

我笑着挠起头说。千秋也默默微笑了起来。

「还有」千秋忽然为难的说，「……其他要通知的人吗？」

「通知谁啊？」

「你手机好像收到了新岛永远发来的短信。啊！当然内容我没有看，只是屏幕上出现了现实」

「不过」千秋显得颇难出口，「由我回信不太合适，而且她说不定会在意的」

「永远……」我楞了一下，突然「啊！」大叫了起来。

对了！还想着是忘了什么，原来是永远。我急忙再次打开手机收件箱，翻着永远的短信。内容幸好没什么重要。只是说或许会有快递，可能会迟一点到。

不过，我不知该怎么回信。中午前的春香，比预结束的快，所以在同永远见面前多少有了些时间。但，今天或许已经无望了。虽然抱歉，还是提出终止吧。

「我可以问个问题吗？」

就在我心里琢磨这些时，千秋忽然客气的问道

「你和新岛小姐到底是什么关系？」

「嗯？」

「是男女朋友的恋人关系？」

「不，没有没有！」

「嗯。虽说对你有些抱歉，但我也觉得不是」

千秋柔和的一点头。

我对她大致讲起了永远搬到我家隔壁等等的事。

千秋的话不多，只在关键的地方准确应和的倾听着。这让我说得很舒服。

听我说完，她缓缓一个呼吸，用自己修长清澈的眼看向我，道

「……这下我明白你为什么要帮新岛小姐了。完成了将人工卫星发射上太空的火箭助推器般的使命，感觉怎么样？你应该是能从其中感受到美的人吧」

感、感受到美？

我对千秋选词的方法微微一惊。

千秋微微一笑，「说得这么夸张对不起呢。不过我想——」她嗯的点了下头，「——你将来一定适合当一个动画制片人。一定能成为和真弓小姐一样的优秀制片人」

「制、制片人吗」

老实说，我还真没这种感觉。

「谢谢。我知道你这是很夸奖我」

见我低下头，千秋又微笑了。

那之后，沉默无意中降临在我们之间。千秋本就不是善言的人，即使沉默下来，她似乎也并不觉得别扭。

「那、那个，要是有事的话，现在回去也没关系啊？你很忙的吧？」

我曾一两次试过这样讲话头推给她，不过她都是开玩笑的道

「我在这里碍事吗？」

而我只得苦笑起来道

「不，这怎么会」

千秋接着就干脆的道

「谢谢你的关心。不过，今天下午已经没事了。至少让我陪你到你姐姐来吧」

当然，我是完全不讨厌千秋。而且老实说，她是个非常吸引我的女孩儿。

千秋有自己独特的气质。酷而又知性的容貌，虽控制得滴水不漏，却无意识中散发出女人味的优雅举止。以及，是让人觉得不可思议般的味道。她身上总是有种熏香般——这么说可能有些不合适——有些上年纪般，但让人非常安心的味道。

「……」

说起来，自己对千秋还一点都不了解啊。

因此我随口问出了「对了，千秋你有在练武术吗？」的这个问题。

「？」

千秋不解的轻歪起头。

「啊，呃，我稍微听到点这样的传闻」

于是千秋答道

「嗯。从小直到小学高年级，我都是按祖父的方针练过些古武术。现在已经有段时间没练了」

噢，这下可找到话题了。

当我准备继续问时，护士走进病房道

「花泽先生。请换病房」

我和千秋不由得面面相觑。

据说是开车撞了我的人，向医院提出了「所有费用我出，请让患者以最好的待遇接受检查！」的要求。目前还在警察那里的他，听到我恢复意识都高兴的要哭了。

嘛，这心情我能理解。

所以我毫不客气的接受这好意，决定转到单人病房。虽然对我个人来说，在大病房里完全没关系，但之后警察回来做笔录，肇事司机还回来谢罪什么的。既然有了会乱起来的预感，那为了不给其他住院患者添麻烦，最好的办法只有赶快换地方了。

千秋也拿着行李随我到了单独病房，不过一句「对不起。我有点小事要先出去一会儿。马上就回来」离开了病房。这让还准备继续刚才话题的我顿时没了精神。

无聊的我，四下打量起单人病房中相当豪华的装修。就在这时，手机响了起来。能用手机，是我为接老姐的电话，提前从护士小姐那里得到了许可。

『喂，是正午？千秋？没事吗？』

刚接起电话，姐姐惊慌的叫声立刻传了过来。她应该是听到千秋的留言后急忙打来的吧。我苦笑着道

「没事，是我，我。我已经恢复意识了啊。说是有点轻微脑震荡。不用担心。其他也就是脚扭到了」

听我报告过自己现在的情况，老姐大大松了口气，『啊哈哈，这下你我都在千秋陪同下住院了。又是个奇妙的缘分呢~』

与我在同一个地方觉得好笑，真不愧是我亲姐姐啊。

『不好意思，我还要过段时间才能过去。等我到之前，就让千秋照顾你吧』随后又补充道，『我还有话要当面对千秋说，帮我告诉她等我到了以后再走喔』

「好」我回答。

『不过，你还真是总被卷进危险呢。应该去驱驱邪了吧？』

老姐留下这句，大笑着挂断了电话。

我不由苦笑了起来，随后看看手机上的时钟，决定给永远打个电话。虽然距约好见面的时间还有些富裕，但看我现在的样子，今天恐怕是无法外出了。可……。

（永远一定会担心的啊……）

我心里不安的按下已经设好的快捷键，播通了电话。

『喂』

永远立刻接了起来。

『怎么了？』

她的语气还是和往常一样的平淡，但我能明白。我明白她现在，很是兴奋。

「呃，其实——」

心里不由过意不去的我，满怀歉意的把一切告诉了她。告诉她我遇到事故，在千秋陪同下来到医院，医生已经做出了脑震荡的诊断，但为防万一还要接受精密检查。

永远——『……』——不说话了。

「对不起。所以今天约好的——」

我刚要道歉，一个出乎我意料的冷静声音打断道

『这都不重要。有必须的东西吗？』

「呃？」

『虽然觉得不会住院，但我想医保卡之类还是需要的。我去问真弓姐放在哪里马上带去』

「啊，是啊」

我完全没想过这些，不过或许真的需要。

『还有，衣服脏了吗？』

「嗯，有点」

『那我也带衣服过去。不管怎么说，你出院时一定需要人陪的』

「嗯」

『把医院的地址告诉我。是之前真弓姐住的那家吗？』

「啊，嗯」

『我想三十分钟左右就能到』

「嗯。那，那个……」我颇吃惊的说，「谢，谢谢」

『……』

永远沉默了会儿，『我会担心的』

用呆着些哭音的声音道

『不要总受伤啊』

言罢，永远挂断了电话。我不禁，觉得好窝心。并再一次，清楚了解到永远是个坦率善良的好女孩儿。

与我亲生姐姐大为不同！

在我看手机时，门随着敲门声打开了。

「啊，千秋？」

我反射性的道

「不好意思，能帮我问问可以喝水了吗？从刚才我就一直觉得渴得要死」

我说着抬起头，「啊」这才发现进来虽然也是女孩儿，但不是千秋。

进来的是——神乐坂春香。

哎呀？呃？她为什么会在这里？我的确把她送去面试了啊。

「……」

我不知道该怎么形容春香现在的表情。那是同时存在担心、失落、愤怒，恐怕连她自己都不知道该表示什么感情的表情。不过这最终，转变成了笑容。

带着相当恐怖笑容的春香沉吟道

「嗯~，“千秋”……」

「啊，呃，这个」

明明没做过任何亏心事，但我却不知为什么语塞了……。

春香的手，缓缓叉在了腰上。

「你们在不知不觉间，关系还真是变得相当好了嘛。亏人家这么担心赶来看你的！」

「啊，呃，这个」重复这话的我，总算是说出了心中的疑问，「你为什么会在这里？面试呢？」

春香注视着我，突然不安的问道

「……你的伤怎么样了？没事吗？」

我将大致经过告诉她，并特别强调“没什么大碍”。

春香听完，深深的吐了口气。

「是这样啊……总算能放心了」

「那个，面试怎么样？莫非——」我问。

「不用担心的啦。当然通过了」

「噢噢！」

「你真是！」春香调整了下语气，「吓死我了啊！在等结果的时候，听人说亲眼看到有人在人行横道上被车撞了。之后仔细一问，竟然说是花泽正午君，花泽真弓的弟弟」

「嗯？嗯？他们怎么知道的？」

我不接的一眨眼。春香叹了口气道

「友坂小姐叫了救护车，并为照顾正午君找录音棚的人帮忙了啊。她真的很能干喔？而且为出现什么事的时候能联系上，不只留了正午君的身份，连所去的医院都留下了」

好厉害啊。

你竟然能做到这地步吗，千秋……。

「面试结果之后会用短信发来，所以我我先赶到医院来了。你真是！吓死我了啊！都说你没有意识了！」

「呜呜，对不起……让你担心了。不过，哎呀？」

道歉的我忽然意识到了什么。

「结果是能马上知道的？」

「嗯。这次只是一个角色，而且只有三个人参加。方针好像就是当场决定」

「是吗……这还真让人在意啊」

春香又好气又好笑般的看向我，「更重要的是我非常担心真武君的身体啊。拜你所赐，不安和紧张都一下尝到了」

我再次低下了头。

「不过——」春香灿烂的微笑起来，「现在非常安心，也尝到了喜悦。而且是加倍的」

「嗯？」

这话让我很在意。

「莫非——」

「嗯」

春香静静的点了下头。

「在来这里的路上接到了短信。结果是——」

我咕咚吞了口口水。

春香的眼一下看向下边，颊微泛着红用小小的声音，

「我再次」

不好意思的声音，

「正午君」

难为情的，道

「我喜欢你」

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

我大叫了起来。

「不，呃，嗯。啊~，嗯」

已经晕头转向的我完全不知道该回答什么好。总之先说出了必须要说的话。

「恭喜！总之恭喜你！」

春香的表情，突然严肃了起来。她靠过来，双手按在病床上，探身到了我面前。

「正午君，既然已经成了这样，有很多事就必须要说清楚」

她的目光无比严肃。我身子不由微微一缩。

「啊，是。是什么？」

就在这时——

「弄晚了啊。我回来了」

随着轻轻的敲门声，千秋回到了病房。而看到我与春香的姿势，她立刻僵住，一句「抱歉。看来我走错病房了……」马上转身就出去。

我顿时慌了起来。春香虽然好像有什么重要的事要说，但在这种情况下，我实在不认为我和春香会无事发生的继续说下去。一定要把她留下来。

「不，没关系！没关系的，不要瞎在意啊！」

千秋一下站住了。

「……呃」不是看我而是看向春香，「我，可以进来吗？」

「……」

春香。微微笑了。

「这还用说吗，友坂小姐！」

春香站了起来，「谢谢你救了正午君！」向千秋鞠了一躬。

但这是为什么？

我的胃。

胃好痛啊。

比起受伤的脚，我的胃更是针扎般的痛啊。

「……嗯。呃，那时只是形势所迫」

千秋，恐怕也觉得很尴尬吧。春香笑吟吟的道

「或许我还没好好与您打过招呼，我是泰坦尼亚的神乐坂春香。请多关照」

「啊，嗯。我是kokeko的友坂，请多关照」

此时，沉默再度降临了。

异常般笑吟吟的春香。为难的千秋。还有捂着肚子强忍胃痛的我。整个病房里都充满了紧张感。

「进来了」

随着咚咚巨大的敲门声，东加猫着腰进了病房。但她立刻察觉到房内的空气，一句「我走了」简直就像录像倒带般，以同样的姿势要出去。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要走啊！」

我急忙大叫。

这是我非常殷切的感情。

不过是多了东加一个人，我就觉得整个病房仿佛狭窄了起来。但，被春香和千秋夹在中间的那种莫名的精神压力减少了。我不由微松了口气。

「好像有压力啊……」

东加这时嘀咕道。春香微微一笑看向了她。而千秋略苦笑着向她问候道

「好久不见了，法兰索瓦」

「你健康比什么都好，千秋」

东加双指贴在额前，回了个问候。看来她们两个某种程度上是相识的。直到这时，我才终于问出自己在意的事道

「那个，为什么知道我在这里？」

「熟人」东加从随身挎包中拿出小麦克，「是到录音棚办事的广告代理商熟人告诉我的喔。他说花泽真弓的弟弟受重伤被送进了医院」

东加上上下下打量着我，又道

「……不过看你这样子没什么大碍啊。我可听说是生死不明的重伤，所以才赶过来的」

我无语的看看千秋，又看看春香。她们也都很纳闷。

「看来」千秋苦思不解的道，「事情是越传越大了啊」

春香也插话道，「我听到的总之是昏倒了，只是这样。不过大家都传得好厉害」

看来我被撞一事，就像传话游戏一样越变越夸张了啊。

而这点，立刻就得到了认证。

随着急促的敲门声，泰坦尼亚的经纪人名古地先生和舞冲进了病房。

「你，你还好吗？」

「正、正午君！呜！」

他们看到坐在病床上的我立时惊呼了起来。

这么看来，听到的是相当末尾的部分啊。

「哎呀，我听说的是你当场死亡了~」

名古地先生非常开朗的说。

「听到人们一脸严肃说你已经死了，我都站不稳快昏倒了啊！」

软软的坐在椅上，由春香照顾着的舞说。她接过千秋递来的纸杯，喝了口果汁。看这样子，说不定比我受到伤更严重啊。

他们当时正与音响总监在录音棚里录制角色歌，一结束来到大厅，好像就听到了有人严肃的在谈我的话题。

「就是给真弓小姐打电话她也不接。我觉得只能直接赶过来的就先过来了」

我向名古地先生低下了头。

「让您费心了」

「没关系的啊~。听到很严重但实际不是呢。这是让人高兴的事，根本用不着道歉」

名都你先生笑呵呵的说。舞也总算恢复了笑容。不过就我看来，她还不能完全接受这打击。仿佛不敢相信床上的真的是我一样。

这时，随着很有礼貌的敲门声，永远走进了病房。

「！」

一看到病房内的景象，她就立刻无语了。

你的心情我理解。因为在这并不快长的单人病房内，聚集着我、千秋、春香、舞、东加（一个人就要占两个人的地方），还有名古地先生。

而且所有人，还都是声优业界的。

不，应该说是自家人。

「那，那个，这个，我把替换的衣服和医保卡带来了」

她向我解释包里是什么的态度，也透着不解。

我苦笑着道

「谢谢」

「这个？呃？怎么？」

永远问的是我，但名古地先生比我更快回答道

「正午君真有人缘呢，大家都是担心正午君赶过来的」

我不好意思的低下了头。

到这里还算好。但是——

「嘿嘿~」舞多余的说，「而且呢，还都是这么可爱的女孩子」

春香不由得身子一颤。以现在的位置来说，千秋是在春香旁边，但她很尴尬似的缩起了身子。东加也刷的后退了一步。

喂~！

舞觉得很有趣似的笑了起来，名古地先生也随她「是呢」应和着，全无深意的点了点头。恐怕他还没有察觉到病房内的气氛已经改变了。

随后我看向永远，只见她无言的把包墩到了墙边的桌上。耳听那，咚，的一声，我不由「呜」的全身一缩。垂头不语的永远好可怕。真的好可怕。

「hello~」

这时，完全不懂气氛的我老姐出现了。

「正午！还好吗？哎呀？怎么回事~？为什么大家都在这里？」

永远骇人的气势，在老姐充满活力的声音中消失了。我这下彻底放心了。老姐的形象在我眼中顿时变得非常可靠。

老姐把名古地先生拉到病房一角，小声说起了什么。

而另一方，似乎得到“很可爱”评价的诸位女生，都喝着千秋买来的软包装果汁，围在我床边聊着天。

「自己说虽然显得自夸，但我们真是很体贴的呢~」舞说，「听说正午君出事，都十万火急的赶过来了呀」

「……」

仅靠吸力就将软包装饮料吸瘪的东加点了下头。

「哈哈~，干脆趁这机会好好热闹下吧」

春香闹别扭似的说。

永远把插好吸管的饮料递给了我。

「给」

「谢谢」

「你们——」千秋忽问，「总在一起玩吗？」

「嗯。常在一起的。也带着正午君」

「这样啊。能这么开心真好啊。我在声优界里可没什么朋友」

「不介意的话，千秋下次也一起玩儿吧！好不好？真的」

「……嗯。谢谢」

千秋对舞绝非客套的热情邀请回了个微笑。随后，她们两人亲密的谈起了今年冬季新番的话题。

「……」

永远不知怎的非常担心的轻歪头看着春香。聪明的春香马上明白她在担心什么，「哎嘿嘿」的一笑，做了个OK的手势。

「！」

永远一下大张起眼，靠到春香身边紧握住了她的手，用力上下摇晃着。被永远的热情弄得微一愣的春香，眼角轻闪水光的马上感谢道

「谢谢」

永远，恐怕早已经春香要在今天参加面试，而且还知道会马上发布结果的吧。所以，她才会与春香交换时间。

「我终于，」春香也紧紧回握住了永远的手，「也得到角色了啊」

老实说，现在的春香，比我对她说「恭喜」时显得更为高兴。

只有同为声优，年纪相仿，今后注定将无数次，不知多少年互相切磋比拼的她们，才会有这样的祝福，这样的感谢吧。

她们应该也有很多想法，也有很多事不可能那么简单。因为声优基本都是对手。因为我可以肯定的说，永远和春香都是只会走正道的人。所以她们迟早，会遇到为一个角色直接交锋的机会。说不定就是为同一个女主角。

但现在，永远在为春香的成功而欢喜，春香坦率的接受了她的好意。她们之间有着只有对手才能明白的羁绊。用着绝不会耍手段，而是纯粹认同彼此的竞争。她们之间的这种关系，让我觉得那么耀眼。让我不敢直视的，不由转头到了一边。

不经意间，我的眼与东加相合，她的目光无比的柔和。我不禁羞涩的，露出了难为情的笑。

「好了好了，大家能先注意下这里吗？」

老姐这时上前一步，少女们的目光一下全集中在了她身上。我以前就隐约知道，她们在与名古地先生不同的方面，很亲近姐姐。甚至可以说是亲密吧。

但同时，也在畏惧着她。绝不会彻底亲近。

因为姐姐是制片人。因为她握有一切，拥有生杀予夺的权利。

当然，姐姐绝不是乱用自己权利的人。但对永远她们来说，她终究经常处于遴选自己的位置上。

所以这时只姐姐稍一提示，她们便立刻做出了反应。

姐姐露出了慰劳般的笑容，道

「这些成员能在今天齐聚这里，我觉得是冥冥之中自有天意。所以趁这好机会，我有话想对大家说」

「停」

即便在声优们眼中是顶头上司般的制片人，但在我来说，她只是个普通姐姐。而且是个时常喝得大醉害我很辛苦的老姐。

所以，有句话我一定要说。

「好机会是什么意思啊！好机会！我的脚，脚啊」

我说着指向了自己受伤的脚。

可，老姐只是瞥了我一眼，平静的继续道

「首先，感谢你们担心愚弟特意前来。作为正午的姐姐，我向你们道谢」

姐姐向她们深深的鞠了一躬。

「不用不用！」

「太见外了！」

少女们连忙回礼。姐姐随后单独注视着千秋，

「特别是千秋。不管我还是正午，真是蒙你照顾了」

「请不用客气」千秋郑重的点了下头，「能帮上忙我很荣幸。而且作为身在现场的人，做这些是理所应当的」

老姐微微一笑，破感慨的道

「你们真的好善良呢」

「真弓姐！」舞笑着说，「正午君很受大家欢迎的啊！是“我们”的正午君呢！」

永远大大的点了下头，春香也苦笑着道

「嘛，真的是赢得了大家的一致好评呢」

永远又点了下头。

「嗯。既然这样我想应该能合作愉快呢。刚刚我已经先向名古地先生说过，并已经得到了丰国先生的认可。现在我要告诉你们。首先——」高兴说着的老姐，刷，竖起了一根手指，「春香通过面试取得了『Sixteen』中塞莉的角色。鼓掌！」

「好棒！」

舞显得最为吃惊，而且是最高兴的。她立刻冲到春香身边，祝贺的砰砰拍着她的肩，「成功了！成功了！春香你成功了！」

「啊，停，停下啊。舞、舞，这样好痛！」

大家也都鼓起掌来。

永远嗯嗯的不住点头，东加用力的拍着手，千秋在微笑，名古地先生高兴的说「太好了，真是太好了，春香」。

「谢、谢谢」

春香一下变得非常难为情。

「这下」老姐补充道，「永远饰小雪，舞饰“银之少女”，法兰索瓦饰艾米莉亚，千秋饰理子，以及，春香饰塞莉。在场的所有人，都就此决定出演『Sixteen』了！」

「噢噢~」

大家都不由欢呼起来。我非常感慨的吐了口气，道

「大家真的，好厉害啊……」

从很早的阶段开始，我就与这有关了。虽说自己并没有做过什么，但心中，感到了深深地满足。

我双手抱在头后，躺了下来。作为一个纯粹的『Sixteen』粉丝，听到这消息，更是对动画版充满了期待。其实，我心里有个目标。准备今年夏天悄悄做份短期零工，买一台硬盘录像机。用最棒的画质录下播放的动画。

当然，其后出的DVD版我也会买下。

因为不管怎么说，我的所有朋友，都会出演的啊！

对我来说，那段时间肯定就像过节一样吧。就是现在，我都快要抑制不住自己的兴奋了。脸上自然也笑开了花。

「播出是定在明年春天吗？」

我小声问身边的名古地先生，名古地先生点了点头。

「嗯。已经发表过了，会连续两季一直播到夏天」

「角色什么的很久以前就定好了吧？」

「这个啊」名古地先生稍稍一笑，「用这些时间只能说普通。有的作品在更久以前细节就全部敲定好了呢」

「哎」

在我和名古地先生两个男人悄悄说话时，姐姐叫着她们每一个的名字『加油啊』的鼓励着。随后，姐姐道

「因此，为了能使作品大卖，也为了能让大家得到飞跃性的成长，我做了一个安排。决定实施一项，我一直在构想的计划！」

少女们都屏息等待着。

老姐的前言，表示这计划明显与永远她们全员有关。而的所有人都已明确与『Sixteen』相关。

老姐带着满面笑容宣布道

「我们，将成立一个组合。永远！舞！春香！千秋！法兰索瓦！你们所有人，将作为一个组合，演唱片尾曲！」

「噢噢！」

我兴奋的叫了起来。名古地先生抱起胳膊严肃了起来。老姐继续道

「你们将登上舞台，参加各种宣传活动。还会有跳舞上对谈节目。成为『Sixteen』的一个门面！」

「哎~」

老实说，老姐的提议我并非完全没有预想到。以前当我检查不同动画作品时，得知配音的声优们有时会结成组合演唱剧中曲来进行宣传。在老姐负责的其他作品中，也有的曾用这种方法宣传过。前一段时间，我又了解到永远她们的唱歌功力绝不是一般的好。还有我的老姐，肯定也会充分利用永远她们靓丽的容貌。所以我并不十分惊讶。

不过预料之外的，是属于其他事务所的千秋这个存在。

不过，这都无所谓。

因为这样非常有意思！

「片尾曲啊」

这下又不得不买CD了啊。欣赏用、保存用、传教用。哎呀……我怎么觉得自己宅化了啊。

但无所谓！

要准备为此打工了！

就在我自己想着这些不由呵呵笑起来时，「？」忽然发现老姐的表情很奇怪。而名古地先生也愣住了。

我忙看看四周，马上反应了过来。

女孩子们竟然，一点都不觉得高兴……。

「嗯？」

我不由与名古地先生互看着。老姐的脸色也变得阴沉了起来。

「怎么了？没什么兴趣？」

没有人回答老姐。老姐没有生气。但她明显很纳闷。因为这种反应太出人意料了。

就在这时，唯一一个人，举起了手。

「我」友坂千秋清楚的道，「我要做。请一定让我参加！拜托了！」

这热情，是沉寂的病房中，唯一具有清晰方向性的。但即使这样，即使千秋明确表示出了自己的意思，永远、春香、舞、东加……仍没有露出一点积极的反应。

这微妙的气氛，并没有持续到最后。永远一直显得无意接受。春香在犹豫。总是阳光的舞很不安。而东加，则一直看着天花板没有说话。

唯一明确表态的，只有千秋。

老姐在这情况中，叹着气宣布道

「……我明白了。你们，再好好考虑考虑吧」

大家，不约而同的解散了。老姐她，应该有点生气吧。就连名古地先生也是有些不悦的样子。但老姐似乎并不想用强，而是希望女孩子们自己来做决定。

我想老姐或许……已经某种程度上预想到了永远和东加会有这种反应了。她就像一开始就清楚她们会由于一样。就是在宣布这消息时，也一直都是看着舞和春香那边。

舞和春香，不像永远和东加。

她们有在声优界综合发展的野心。舞属于不会按自己喜好挑工作的万能型，而春香的目标是秋宫凉子。这样的话，就必须去做在舞台上唱歌，露脸这样的工作。根本不该在这样的机会面前犹豫。

因为就连我，也非常清楚老姐给出的条件是破格的。是新人声优求之不得的绝佳机会。

演唱大型动画的片尾曲，便会迅速增加获得世人关注的机会。而渴望却得不到这种机会，一直嫉妒得牙痒痒的大有人在。

至少作为一个想在业界有番作为的新人，如果不立刻接受这样的提议，就是被人质疑自己的能力也不为过。

这是该像千秋一样立刻明确表示同意才对的场面。

所以无法理解春香她们为什么沉着脸的我，和微感纳闷的姐姐她们，只能在一旁干着急。

等大家都回去，只有永远一个人留在了病房。要说为什么，这似乎是因为她与春香两人在房间角落里悄悄商量之后决定下来的。春香连句话都没对我说，一直显得心事重重的。甚至在有意回避与我目光相合。而舞也是这样。

我向要走出病房的千秋再次道谢，她「嗯。再见」的应着，微笑着向我挥了挥手。而这千秋，也是带着既非责难也非赞同的模棱两可的表情，看着春香他们。

过了不久，警察过来大致做了下笔录。撞了我的司机和他的亲属随后前来，让我不由担心脑袋是不是会掉下来的不住向我鞠躬道歉。我是不怎么生他的气。虽说对方的确红灯没变就发动了汽车，但发呆的我其实也有错。最后，他们说会改日再来正式道歉离开了。

等他们都走以后，等待着我的，是精密的脑部检查。撞我的人让我尽可能的利用保险，所以检查做得相当彻底。不过结果，依旧是没有异常。大夫说现在出院也没问题，不过最后还是为走个正式过程以防万一，要求我在医院住一晚。

这也是因为那位司机恳求我一定要这样做。嘛，恐怕他是担心我就这么回去病情突然恶化的话，自己心里会不好受吧。

虽说我上初中时曾因受了重伤跑了一阵子医院，但住院这没准儿还是头一遭。与永远越好的已经取消也没什么事儿可做的我，心想难得有这机会的同意了这提议。

晚上七点刚过。单人病房。

坐在床边的永远，正削着似乎从一楼小卖部买来的苹果。

我望着已经黑下来的窗外，道

「永远，你也差不多改回去了吧？」

永远摇了摇头。

「探视时间是到八点。我等那时候再走」

「这样啊……」

永远将削好的苹果切开在盘上摆好，放到了我枕边的桌上。

「嗯」

我觉醒同时向她道歉和谢罪。

「对不起，永远。好不容易有这约定——」

「嗯？」

「你准备了很多要去的地方吧？」

「嗯」

永远轻点了下头。

「是有些意外。本来准备一起去动漫店的」

「对不起」

「不过」

永远立刻打断了我。

「我……」她难为情的说，「我不讨厌照顾你……而且这样，也不错」颊泛着红，垂下了头。

呜，好、好可爱。

我下意识的轻咳了一声。再次意识到这里只有我与永远，不由得静不下来了。于是，我决定说正事。

「呐，永远」

永远轻歪起头。

「可以问个问题吗？你为什么不接受老姐的提议？」

其实，我基本已经明白为什么了。老姐一定也是。

「……」

永远犹豫着。

「你……」她反问，「你觉得我该参加吗？」

「……」

我用了很长时间，答道

「不，一点也不」

永远，不知为什么笑了。

我苦笑道

「呃，我个人认为你的歌非常好听，而且有自己独特的味道。觉得不管是组合还是单飞都可以」

永远紧握裙边低下了头，脸红了起来。

「而且——」觉得颇不好出口的我也红起了脸，「你很可爱。我想就是靠相貌也足够了」

永远的脸一下变得像熟透的苹果一样，身子一下缩起，呼呼猛摇起头。我立刻道

「不过我觉得，你不想做就不要去做」

永远抬起头，那眼就像在问我『为什么?』似的。

我道「你的担心很简单啊。就是不想暴露在人前。没错吧？」

永远大大的点了点头。

「因为我……」她失落似的，「做不到那样的事啊」

我可觉得并非如此。

「还有……」永远有些着急的解释，「呃，不只是这样。我不知道该说自己现在没有想做的心情，还是该说这不适合自己」

永远虽然无法说清，但我隐约能明白。

新岛永远在某种意义上来说，是走在最为笔直道路上的，真正纯粹的声优。

她的目的只是扮演好交予的角色，她的愿望只是为角色赋予生命。就像她过去，日复一日看着『转生少女射手座』独自配音一样。

永远，不希望站到聚光灯下。她反而希望作为一个幕后人，成为动画这娱乐作品的齿轮做出自己的贡献。我很理解永远的用于，应该说我赞同她的这种态度。

「不，我明白的啊」

我一摊手说。永远看向了我。

「虽然我觉得这件事本身不用想得那么死板，但我非常理解你想说的。你是觉得自己的初衷要被改变了吧？」

『表演』与『作为组合登台』这两点绝不相悖。并非是选择其中一个，另一个就永远无法进行的存在。作为一个表演者，这反而是能拓宽自己的事业值得欢迎的事。

但现在的永远，对此缺乏决定性的动机。她不像舞和春香，没有要红那样的野心。执着于能让自己认可的表演功力的永远，只是想尽可能回避破坏自己风格的危险。而对一个职业“表演者”来说，我觉得这并不是一个错误的选择。

永远柔弱的抬眼看向我。

「这样啊」她难为情的说，「谢谢你能理解我」

「不过呢」我轻轻一笑，「我还是有点想看你站上舞台唱歌的样子呢」

永远的脸又红了起来。

不过这话，毫无疑问是我的心声。

因为只要永远愿意，她一定——

会变得更加耀眼。




ACT3 点火~kindling~
遭遇了人生中第一次被车撞飞经验的我，并没有受重伤，只是住过一晚便出院了（能算是伤的，到头来只有我脚腕的扭伤）。不过自那天开始，我所生不多的宝贵暑假的最后几天，因为行动受到限制，而变得非常痛苦。

本来准备当做暑假最后的活动，与赤泽同学他们一起去游乐园的的计划，不得不取消了。出院后的这三天，我不是在家里玩儿玩儿将棋游戏，就是和永远看看动画。所以我白天，总会心有不甘的不由望向外面晴朗的天空。不过每到这时，永远都会像要治愈我的烦闷一样，「嗯」的送上自己特制的饮料。而喝过这酸酸甜甜的冰凉液体，我的躁动的心便会一下平静下来。

永远在没有录音和其他工作的时候，一直积极的陪在我身边。说实话，我现在除了脚痛不好走路外，并没有什么其他难处。但永远还是无微不至的照顾着我。而且……这样的她，不知为什么显得很高兴。

我出院后的第四天。今天下午，我按医嘱要去医院进行复查。当然，不是为脑袋，是去看脚伤。

上午有工作要做的永远，已经出门了。而已经到了十点，老姐却还罕见的在家里喝着咖啡。

「噢~。又出现水事故了啊~。正午你也要小心喔~」

优雅看着报纸的老姐说。

「……还呆在家里没关系吗？工作呢？」

吃着永远出门前做好的美式炒蛋的我问。

「没关系。会议下午才开始呢?」

老姐呵呵笑了。自打上次住院以来，她就变得开始时常休息了。当然，因为工作的特性，该熬夜还是会熬夜，必须要去陪人痛饮的也还是会去。不过现在的老姐，似乎已经决定能回避就回避了。

「如果没有健康的身体，可就不能拼命工作了呢?」

这是老姐最近挂在嘴边的话。

唉，她果然还是不变的工作狂啊。

「对了，法兰索瓦的行李已经搬走了？」

「嗯。虽然还留了一些」

几天前，东加就像对我说的一样，搬离了隔壁。而永远和老姐，似乎比我更早听东加说过自己的想法。永远显得有些不情愿，不过东加一句「我们在录音现场再见吧?」，她只得「一直以来非常感谢」深深鞠了一躬。

等要搬行李时，三个异常健壮，应该是职业摔跤手的男人出现来帮忙了。他们有着坚实隆起的肌肉与超常雄伟的体格。这样近距离看，真的很难想象他们是人类。

东加语「这是我忠实的奴仆们?」。不过看他们干起活来，真的是让我不由相信这话的卖力。简直就像争着在掏东加的欢心一样。

在他们的努力下，东加本没多少的行李，十分钟就全搬完了。而这些摔跤手们仿佛在说“我还有的是力气”似的，顺便把永远家里家具（刚由丰国先生转上，非常结实沉重的玩意儿）的位置重新摆好了。

听我说过这些，「哈哈，真不愧是法兰索瓦」姐姐觉得很有意思的笑了起来。

「一定要好好谢谢她呢。辛苦她这么忙还特意抽时间接受了我的拜托……」老姐说着又冲了杯咖啡。

以我的观察，老姐属于『与自己人共事型』。这点丰国先生曾在与我闲谈时提及过，听他说，制片人（不仅限于东华，电影和节目制片人也全包含在内）大致可以分为两类。

一是『与工作对象保持距离型』，而另一个，就是『与自己人共事型』。

前者很容易理解。是彻底将对方当成一个社会人，仅建立商务关系完成工作的类型。

这种类型的制片人会彻底分开公事与私事，重视能力更胜于秉性，只同对方保持工作上的关系。

而『与自己人共事型』，则正好相反。

大致来说，即使在私人方面也会将对方拉入自己的圈子。就像没工作的时候一起出去喝酒，四处游玩这样的。并会让这样的人成为自己的工作伙伴。乍一看，这种行为只是因为关系熟，像在照顾自己人一样，但内在却完全不同。极端一点说，这种类型的制片人在平时就严格筛选着对方的秉性。听丰国先生说，电视节目制作人中这种类型的比较多。

就像是与新进搞笑艺人不谈工作只是游玩，过了三年左右却忽然在自己节目中起用的这样的，这种很难清除界定，重视关系的工作方法，据说就是『与自己人共事型』。

不过我觉得，这必须要有“识人”的能力。

老姐对永远倾注了常人绝想象不到程度的热情与时间，来对她精心培养。因为老姐甚至不惜与她亲生父母进行交易，让她生活在自己身边。更将她提拔为能成为自己动画招牌的角色。

在某种意义上来说，必有比她这样更偏袒的了。

不过老姐心里，肯定存在着冷酷评估新岛永远这存在的部分。在评估着永远的表演能力、精神力、外表，以及各个方面在未来的发展性。这点，或许老姐自己也没有明确意识到。但她无意识中，一定经常在思考这些。在思考“新岛永远最终值不值得如此投资”。

并且老姐作为一个制片人的直觉，得出了“YES”的答案。她对舞和永远也一定是这样吧。

所以老姐才会给她们难以想象的巨大机会。

这点，一定也适用于真正意义上属于自己人的我。老姐看清了我秉性与实干能力，并给出很高评价的结果，就是派我在适当的时候鼓励永远。如果不是这样，她不可能会让我这个高中生，而且还是永远最害怕的男人，接触可称为她掌上明珠的永远的。

不过，老姐虽然会倾尽全力协助自己认定的自己人，但同时，就是将这人用到累趴下也绝不会犹豫。

就好比让东加毫无报酬的负责教育永远，还有即使身为监护人，还让永远日常班的负责做饭。

且不说这公私混为一谈的做法是好是坏，这就是老姐的工作方式吧。

「呃」我有些在意的问，「前段时间在病房提出的那个，怎么样了？」

「嗯？」

老姐要喝咖啡的手停住了。

「噢」她一笑，若无其事的道，「你说那个啊。看来她们到现在都不是很愿意呢。总之先搁置了。能帮我劝劝春香她们吗？」

即使我是弟弟，但如此轻易将工作内容泄露给无关者，而且竟还拜托我帮忙劝说……老姐的做法，还是那么极端啊。

我这时忽然想起了丰国先生的话。他说『工作拿出成果是理所当然的。而这成果，则是通过一切可能的手段得来。努力自不用说，要把休息、耍滑、快乐等等一切能想到的事全做过之后，才有可能达成』

我没有回答帮还是不帮，苦笑了起来。

姐姐眯起眼，注视着我道

「怎么？你还真是没激情呢。就不想努力燃烧一把？」

「不想」我立刻回答。「我本来就觉得这无所谓，而且认为这次永远做得没错。姐姐你也是这么想，才没对永远说得那么绝对吧？」

「……」老姐顿时显得很没趣儿，「我呢，只是单纯想看看啊。看看那些我所相信的，清纯可爱的美少女们登上舞台的样子」

「呃，抱歉」我此时不由插话道，「……那个，也包括东加？」

「也包括法兰索瓦！」

姐姐坚定的说。冷汗顿时从我额上涔涔而下。但既然老姐这位职业人士都这么说了，应该就不会错吧。不过，我还真是想象不出回事什么情景啊……。

「说起来，东加似乎也不大愿意接受啊，果然是因为日程吗？」我问。

姐姐轻笑一声，「……你还真是敏锐嘛」

她放下咖啡杯，「不错。她已经超越了好几个知名选手，加在身上的负担似乎已经太沉重了」

原来是这样啊，所以她才没有同意，吗。

我的心不由隐隐痛了起来。虽然东加本人说得很轻松，但资历尚浅就成为主要选手的她，果然有很多难言之隐啊。

「嘛，不过法兰索瓦应该能有办法。毕竟她最大的顾虑是日程，只要让她作为特殊成员，基本不受拘束只参加部分演唱会就可以了」

啊，原来如此。这下看到点雏形了。

这基本上是一个由永远、舞、春香、千秋四人结成的组合。而东加则以特殊成员身份加入。

「老姐你一开始就是这么打算的？」我问。

「嗯。法兰索瓦毕竟要兼顾两边，很难随时起用。之前我打电话告诉表示过这意思后，她好像会积极考虑」

「噢噢」

「但问题是！」姐姐重重的叹了口气，「春香和舞啊。我可以为她们会满心欢喜的立刻接受呢」

老姐沉下肩，「呐，正午。你知道舞有什么特别原因吗？」

「舞？」

我稍感意外的歪起了头。为什么老姐会单提舞？

「嗯，这因为是你我才说的~」勺在杯中来回搅动的老姐说，「其实名古地先生来找我谈过了」

「名古地先生？」这还真是意外。「他说什么了？」

「说舞似乎到了叛逆期。他们两个最近好像相处得一直不怎么融洽」

这时，我一下想起了他们在录音棚外争吵的情景。但心觉说出来终究不好的我，道

「呃，我不清楚」

「唉，也是。就是名古地先生也说完全搞不懂为什么」老姐微微一笑，「他那样子简直就像不知该怎么对待进入青春期的女儿的父亲一样呢」

老姐看来并不认为这事儿与组合有什么关联，做出了这是暂时情况的判断了吧。

「……」

心里虽不是全无线索的我，因目前都处于假设阶段无法说出来。老姐这是扑通一下趴到桌上，叹道

「哈啊~，真搞不懂那些丫头在想什么啊~。正午，能找机会去探探口风吗？说不定无法对我说的，会告诉你这个朋友呢」

「嗯，嘛」我心里犹豫不决的说，「好吧。等有机会的」

「这样就够了」姐姐嘿嘿笑了。

我吃完东西刚收拾餐具要拿去刷，老姐忽道

「呐，正午，你……想过该怎么与永远和春香交往吗？」

这近乎荒唐的问题让我吓了一跳。

「呃？」

我不由转过身。姐姐的目光很奇妙的注视着我，仿佛给我这个亲弟弟估价一样。

「那个呢」老姐的语气可怕般的冰冷，「不是，绝对不行的喔？」

「呃？」

再次震惊的我，心里动摇了起来。老姐笑了起来。

「只是要有条件。明白吗？绝对，不能让任何人知道啊？不管是粉丝还是别人，就连我也是一样呢。正午——」老姐柔声说，「我想，你应该明白我的意思吧？即使是现在，永远、春香、舞便已经拥有了很多粉丝。永远她们是属于未来的，是注定今后将受到无数人喜爱的存在。特别是异性呢。所以，身上绝不能有男人的影子。换句话说，她们就是偶像。一定要说得难听的话——」

老姐难过的道

「她们是商品」

「……」

「所以，她们的经历绝不能出现任何污点。还有。我绝不允许你扰乱她们的情绪。严禁牵手，更不准大吵。如果你敢这么做，我真的会揍你。狠狠的」

老姐严肃起来，继续道

「但是呢，如果你能控制在合理范围内与永远交往，并引导她的精神稳定下来的话……正午，我认为你做得到。你作为高中生来说是超常的，并且是特别的。因为你是我弟弟」

「所以」姐姐接着说，「只要你能绝对保证做到这点，就可以与永远交往。春香也是一样」

一直连动都不敢动的我，重重的叹了口气。

「不管永远还是春香……老姐你说得还真随便啊」

一开始被老姐的气势吓到的我，在不由生气的同时感到了无力。而且还有些佩服。

老姐果然手了丰国先生的熏陶。让我不由觉得“真不愧是他的直系”。

从没想到会从亲人身上感到如此强烈陌生感的我，笑着回道

「那么反过来说，应该就是这意思吧？想与永远或春香交往的话，必须非常珍爱她们不能花心自不用说，还不能让包括老姐在内的任何人知道，并且还要有最终娶为自己新娘的觉悟。如果做不到就放弃，是不是？」

「就是这样。很厉害嘛！」

姐姐灿烂的笑了。

「我会好好考虑，铭记在心的」

见我这样严肃的回答，老姐呵的一声，

「小子，明明是我弟弟，却还是这么让人摸不透啊」

说出了与我完全相同的感想。

『要多加小心喔。特别是汽车』

出门前，我从正在录音棚的永远那里，收到了这样一条简短的短信。为治交通事故的伤却又被撞到送进医院，的确是最糟糕的情况了啊。不过，知道这并非绝无可能的我，还是加小心的走在便道上。而拄着从医院借来的拐上了巴士，一位好心的女乘客给我让了座。我道谢后坐了下来。

坐下来的我脑中，想的都是春香。

虽然直到最后都含糊着没有明确回答，但我终究接受了春香的告白。

怎么办？

我到底该怎么办？

就像上午老姐那么轻松说的一样，春香在旁人看来，对我似乎有着很明显的好感。

这么说的话——

我琢磨着。

那永远，也会是这样吗？

听老姐的话，是有这种意思啊……。

我感到自己的脸红了起来。

嗯~。如果不是我自我感觉良好，永远应该也对我有好感，也就是男女之间的那种好感吧？

但我搞不清楚。因为在永远身上我很难做出清楚的判断。我很清楚那丫头非常仰慕自己。我也明白她对我非常好，甚至有时让我觉得她在嫉妒别人。

但这说不定，只是像亲密兄妹般的那种感情。

可——

『我想，这就是我喜欢的你』

我忽然想起了永远说过的话。

呆呆琢磨着这些的我，不由像想起了与春香或永远交往时的情景。

春香是个内心坚强的好女孩儿。永远那么体贴的一直照顾着我。她们不只是不可多得的美少女，而且都与我很合得来。不管是与哪一个交往，我一定都会过得非常开心。

虽然如老姐所说将会有很多的限制，但与永远或春香的话，我觉得自己一定能坚持过去。这有点太乐观了吧？

不过，「有点不对劲的感觉啊」

这不是我不愿与她们交往。只是觉得有什么不对。到底是什么呢？

烦恼着这些差点坐过站的我，慌忙起身下了车。

在医院里等了差不多一个小时，而治疗本身没用五分钟就结束了。想着休息一会儿的我，走向了设在医院内的餐厅。

走进餐厅的我，忽觉口渴在自动贩卖机那里买过咖啡，找了个地方坐了下来。

「？」

刚打开罐子喝了一口，我的目光便一下停在前面一个似曾相识的少女身上了。

（噢呀？千秋？）

那女孩儿正低头在吃面。我为确认，拿着咖啡悄悄绕到了前面桌子对面，发现果然是友坂千秋。

稍长的袖，黑色系的衣服，精致的雪白侧脸。

这样的她，正专心致志的吃着面。

而那随咻噜噜、咻噜噜的声音轻动的小嘴……好可爱。

一开始本准备「哟，千秋」和她打个招呼的我，见她吃得这么专心，实在是不忍出声。

这时，终于意识到前面有人的千秋，抬起了头。

「……」

她整个人登时僵住了。也就是，保持着面正含在嘴里垂下的姿势。

「哟、哟，千秋」

我总算是向她打了招呼。

千秋「呜」的一声呻吟，想要回答却说不出话来。紧接着又「呜」的一声，慌忙将面吸进嘴里，「咳咳」一下被噎住了。

对不起，千秋……。

「你有注视正在吃饭的女性的兴趣吗？」呼吸总算平复下来的千秋红起脸生气的说，「这可不是什么好习惯。还是改掉的好！」

「呃，我这不是在道歉了吗」

道歉过的我，不由得轻笑起来，道

「不过，看你吃面吃得这么认真，我真是不好意思打招呼啊」

于是，千秋「呜」的一声，红着脸垂下了头，不好意思的说，「我最喜欢吃面了」

啊，不好。

这时的我，再次认识到千秋果然是自己非常喜欢的类型。我喜欢的是内心沉着而又成熟的女性。如果还会显露出些许破绽，更是对极了我的胃口。

此刻的千秋，不像平时一样酷，而是因为被别人看到自己吃东西的样子，显露出了难为情的普通女孩子的部分。

不好。她真的好可爱。

「可以，坐旁边吗？」我问。

千秋点了下头，指着椅子，「请坐」。

我拿着咖啡做到了那边

「伤怎么样了？」

千秋看向我的脚问。

「啊哈哈，没问题没问题。已经全好了」

我为显示这点，轻轻的咚咚用受了些伤的脚跺了跺地。可仅仅是这样，却真让我痛死的不由眼角稍露出了泪光。不过身为一个男人的我，还是凭毅力死撑道

「哈哈哈，下月应该就能跑了吧~」

千秋眯起眼，微微看向了下方。

「太好了」

这语气怎么觉得别有深意啊。

是有什么让她在意的吗？

我头看着千秋的样子，道

「前段时间真是多亏有你帮忙，谢谢。不管我还是姐姐都是」

这时，我忽然意识到自己忽视了个根本性的呃问题。

也就是，千秋为什么会在这里？

这里是医院。

「啊，呃」心里犹豫的我，最后尽可能开朗的问道，「你感冒了吗？」

说不定——

我忽然预感到了什么。

「还是说来探望别人的？」

说不定——我不该在这里发现千秋。

说不定——我不该向她搭话。

「……」千秋微微一笑，「感冒的话，通常不会来这种大医院的吧。幸好我的熟人都没生病」

她轻叹了口气，「看来我与你还有你的姐姐真是有缘呢。当载着你的救护车来家医院的时，我就在心中颇为感慨的啊。不过，这附近本就没有什么接受急救患者的医院，这在某种意义上也可说是必然吧」

从她的话里，我隐约推测到了什么。

就是千秋——经常与我和姐姐无关的，来这家医院。

「……」

千秋忽然径直注视向我。那是让人不禁怦然心动的，澄澈的眼。

一副调侃表情的她，神秘般道

「花泽君」

「啊，叫我正午就好」

「正午君。我人生的主题呢，是“热血”」

千秋带着无比帅气的微笑说。

「热血？」

完全搞不懂她意思的我大张起了眼。

「这说起来就长了，稍等我一下」

千秋说完，起身走向自动贩卖机，买了两罐茶。而在这期间，我心里一直忐忑不安。

「给」

千秋回来将一罐茶递给我。我刚要付钱，她便立刻道

「这是我请你的。算是表示对拥有同样“热血”之人的亲近之意」

「谢、谢谢」

「这也算是种缘分，我准备告诉你。不过——」

千秋的目光一瞬凌厉起来，我立刻点了点头。

「我当然不会告诉任何人！」

「谢谢」千秋微微一笑，「我不喜欢别人戴着有色眼镜或者同情的看我。不过我认为，你不会这样」

「嗯。啊，不过——」我再次伸手打断了她。就是有人说“都这时候了，还害怕什么”也没办法。但在必须要好好说清楚。「我连在这里遇到千秋都绝对不会告诉任何人。不用勉强自己说出来的」

「……」千秋默默的注视着我，过了一会儿，摇了摇头。「不用介意。我想说清楚。而且我觉得今天能在这里遇到你是天意，是种命运……你会觉得这台词太夸张很好笑吗？」

「怎么会，老实说——」我不好意思的笑了，「我也觉得自己与千秋很有缘。对这还有点高兴的啊」

虽然心里觉得“没想到我还真能厚着脸皮说这种话啊”，但这的确是我的新生。

「……」

千秋没有说话，只是回了个微笑。但我心里隐约有种预感，觉得我和千秋一定能成为知趣相投的“伙伴”。而且我觉得，这比起永远和千秋，更像是初次与裕之助和赤泽这样的男性朋友最初相遇时的那种感觉。

「简单说呢」千秋若无其事的说，「我有心脏病。而且，相当严重」

「！」

我惊得大张起了眼。千秋轻笑着道

「呵呵，我知道你会吃惊。就是我自己十三岁被告知这点的时，也吓了一跳呢」

千秋将自己的病大致告诉了我。

她得的是，二尖瓣关闭不全。

千秋在上初一的时候，曾两次突然在体育课上出现眩晕，昏倒在地上。不过由于晕倒的那两天都没吃早饭，而千秋也正要进入青春期，所以不管是千秋自己还是得知这消息的父母，都觉得她只是身体稍微有点不舒服。

但有位老师（并且不是班主任）觉得这很不寻常，不厌其烦的劝千秋去医院接受精密检查。

那是位有点奇怪的老师，好像还宣称自己有灵感。从那时起性格就很沉静的千秋，很怕这位古怪的老师。不过他实在是太执着（甚至直接打电话到千秋家里找她父亲），实在拗不过他的千秋，终于被逮到了大学医院。

并且，检查出了这疾病。

「那个，这究竟是个什么病？」

「……」千秋稍停顿了一下，解释说，「是心脏中叫二尖瓣的部分功能出现了障碍，导致部分挤压向主动脉的血液，再次返流回心脏的疾病。简单来说，就像活塞不能完全关闭的泵一样」

「……呃」我闹不明白了，「这应该很麻烦吧？」

「也不会，二尖瓣返流本身并不算大问题。即使是病情相当严重的人，只要左心室功能正常，有时甚至不会表现出症状。而且这样的人通常能够正常生活，也可以做运动」

「那千秋你呢？」

「我的情况就不这么乐观了。左心室的功能已经开始下降。所以必须定期到医院注射叫ACE阻断剂的药来进行治疗」

「运动呢，那个，不能再做了？」

千秋摇了摇头。

「只是不能过度。因为终究只是不过度，所以柔软体操和竞走反而像日课一样必须要做。但问题是——」千秋平淡的说，「害怕在感冒和拔牙等等的时候出现细菌感染。因为进入身体的细菌，有可能引起二尖瓣感染，所以对服用抗生素相当在意」

「原来是这样啊」

「只是」千秋已让我吃惊般理所当然的语气道，「药物治疗到现阶段并不有效，明年这时候恐怕要进行根治性的外科治疗，也就是进行手术。今天我来，也是和主治医生谈这个的」

「！」

「啊，不过，手术的成功率在80%以上，不用这么担心」

我微一愣。而千秋却完全没露出丝毫慌张的样子，嘴边还是挂着平时那沉静的微笑。

「但，死的可能并不是零。我想，也有可能也有活不过二十岁」

「……」

「正午君。你有想到过“死”吗？」

「死？」

「对。自己的死」

「几乎，没有过吧」

「我从被告知有这疾病时，就一直都在考虑。基本缺席的初中体育课时，与朋友去卡拉OK突然不舒服时，休学旅行中头晕一直在旅馆里休息时。以及，当听到应该是我朋友的女孩儿们，暗中说“身体这么不好不来多好”的时候。看来是我这个包袱给她们添麻烦了」

「……」

我觉得自己的心好痛。

千秋，与永远和春香有着某种决定性的不同。

「或许是因为性格吧？」乔秋微笑着，「我从没有过“为什么会是我”的这种想法。也不怎么怨恨神。与其消沉，我更想好好接受治疗梦想未来。但——」她的目光看向了下面，「我仍是用了三年，才最终完全接受了自己的病」

「如、如果是我的话——」

我不由想说些什么，但还是觉得无论什么都过于陈腐的合上了嘴。

「嗯。但不要误会，我并不是想要别人同情」千秋注视着我说。

「我明白的啊……」

这时，她莫名其妙的用自己的指沙沙捅了捅老实点着头的我的肩。我微微一惊。而千秋冷静的道

「我经常觉得，拥有某种负面因素的一方，时常会将自己置于心理上的优势位置」

「？」

我有些不理解。

「比如说你在和我吵架。而我就可以说“你根本不了解我的痛苦。不知道有心脏病有痛苦的你根本不明白什么是人生。因为我，知道你所不知道的痛”。这样恐怕不仅是你，大部分人都会不说话了。这样的人，应该是一脸人生前辈的样子说这样的话吧？就像在表示，我那时更痛苦。因为我经历过你不知道的痛苦，所以我了不起，所以你要服从我一样」千秋点了下头，继续道「当然，别人是不会知道的。但，我不想变成那样的人。不想变成将自己的痛苦当做让别人屈服的方便的人」

「……」

我不由倒吸了口气。到底是有过什么历程，她才会有如此坚强的内心啊。

「你一定不知道有心脏病的痛苦啊。但，同时我也不明白心脏健康的你的感受。因为你，也一定有痛苦、艰辛的机翼」千秋这时笑了，「既然这样，互相炫耀彼此的痛苦根本什么都无法开始。羡慕别人健康的身体也是毫无意义。诅咒自己就更不用说了。我只是想前进！我的确心脏不好。的确比别人容易疲劳。但，仅此而已。仅仅是这样而已。不管跑得快还是慢，聪明还是不聪明，这都属于个性的范畴。但这样的事——」她的露出了坚毅的目光，「根本成不了妨碍我战斗下去的理由」

一个不知何物般的楔子，深深砸进了我的心。

我的身，不由轻颤起来。

“是啊”

不由得激动了起来。

“是啊……”

恢复到平时那酷酷表情的千秋，微笑道

「我说得，有点太多了吧？」

我猛摇起头，「不，完全没有。谢谢你能告诉我这些。这下我就能稍微了解一些千秋了啊」

不知是从老姐开始别人口中，我曾听到过一次。

说千秋，有着“武士”的绰号。

而现在的我，终于有点明白为什么了。

这时，我觉得千秋的表情，似乎变得高兴了起来。

「那个」

喝完咖啡，喝了一口千秋轻的茶的我，慢慢整理着自己的思绪，张口道

「千秋你为什么会当声优的？」

「……」

「我知道提起这个让人有些不好意思」

千秋脸红了起来，「嗯。说起这个的确让人很不好意思。你应该，经常听说有女孩儿“被朋友擅自报名”参加演员或模特选秀的事吧？」

「啊，嗯」

「我就是这样。小时候我觉得那些都是骗人的。直到降临在自己身上前，我还觉得“肯定都是自己炒作”」

「呃，莫非？」

「是我父亲」

千秋非常不好意思的说着垂下了头。

我愣了一下，「……呃？」

「父亲是世人口中的宅。而且是重度。从过去的特摄，直到现在的动画、漫画、轻小说，涉猎范围极广。即使现在也仍处于现役」

「噢，噢噢」

我不由呻吟了出来。我脑中千秋父亲的形象，顿时变成了名古地先生的模样。

「很早就受到父亲熏陶的我，也是个相当重度的宅女」千秋扭扭捏捏的说，「虽然对动画、漫画的兴趣一般，但在特摄片方面，就连我自己都觉得过分。周日早上放映的战队片、变身英雄片我必定会看，即使是自己出生前的片子我想也几乎看遍了」

「……这」

「嗯，和父亲一起」

我这下深切感觉到了千秋果然在各种意义上，都与永远和春香不一样。永远与自己的父亲几乎处于断绝关系状态。而她的父亲也是永远会有男性恐惧症的原因。春香与父亲的关系则相当复杂。虽然春香自己心中有对父亲的爱意，但我觉得她并不欣赏有妻子还与自己母亲保持那种关系的父亲。

而在这点上，千秋与父亲构筑了非常良好的关系。

「小时候总是被父亲叫起来，现在却是我叫他起来一起看。母亲虽然没什么兴趣，但也是和我们在一起……」

她的语气很难为情，但同时也带着自豪。

「所以我，好喜欢英雄物。这是题外话，其实我很高兴自己能饰演『Sixteen』中的理子。因为她也是英雄」

「嗯？英雄？」

我看原作的时候可没这种感觉啊。

「嗯~」千秋唯一思索笑道「也就是黑英雄吧。不是像超人和蜘蛛人那样，而是有带点阴影的再生侠那样的感觉。不过不是主角以及有时还会偏向敌人，所以就像Hakaider和影月」

「再生侠？Hakaider？影月？」

「不用在意」

我当即决定不在意。而重新整理过的千秋道

「就是这位父亲，在我上初中的时，擅自替我报名参加了某国外动画配音的海选。他的动机好像是想让因为疾病几乎不能运动的我能打起点精神。而且还毫无根据的对我说“不用怕，千秋。你有这才能。我说得一定没错”」

这恐怕是处于伯父的爱意，但如果他是真发现了千秋的才能为她报名参加海选的话，伯父的慧眼可真是了不起啊。

「所以我决定去试试」

「没有不愿意吗？」

「……」

千秋微以犹豫道

「怎么说呢。那时的心情我已经记不清了。只是老师……啊，刚才我也说过吧？就是初中的古怪老师」

「就是全千秋去医院的那位老师？」

「嗯。虽然这缘分有点怪，但我中学毕业以后也很亲这位老师。担心我的老师会定期发来短信。而我也常将自己的近况报告给他」

「哎~」

千秋苦笑起来。

「不过就是现在我也搞不懂老师。说自己有灵感的他，有时真的惊人般准确的说中了，但也有时候让人吃惊般的没说中。现在已经退休的他变得更为古怪，就是我有时也头疼该怎么与他交谈了。不过即使这样，他也是我的救命恩人，是真心担心我的恩师」

「原来如此」

我心里有点相见，又不想见这位老师了。

「……说不定与你很合得来喔？」

千秋忽然轻笑起来说。

「这、这是什么意思？」

「那位老师」

千秋没有回答我的问题，而是继续自己的话道

「曾经这么对我说。说如果遇上什么命运的波涛，就要倾尽全力游下去。是位命运论主义者呢。但他不是让我随波逐流，而是让感受到天命的我在波浪中生存下去」

「……」

「这对接受自己心脏的问题，并决定活下去的我来说，是很容易理解的思考方式。当然——」千秋微笑起来，「当时的我并没有想的那么复杂。再说，根本没想到自己会通过，只是轻松的觉得有个好经验去参加的吧？」

「之后就被，选中了？」

千秋用力的点了下头，有些不好意思的道

「我好像意外的有才能呢」

「呃，有多少人应征？」

「当时宣传力度很大，我记得包括最初的文件评选，应该有五千人左右吧」

「太厉害了吧，喂……」

我记得永远也是完全一个外行就去参加比赛，结果被姐姐她们看中才出道的。永远也好，千秋也好，她们一流才能的光辉真的是太厉害了。明显就是不同于常人的存在。

「之后作为一个声优的历程，自己来说可能不大合适，也算相对比较顺利。所以我决定逐渐增加自己的工作。表演与发音训练的基础是在加入事务所后学的。因为学得快很快老师他们也经常夸奖我」

「那个」我忽然担心的问，「身体没问题吗？」

「嗯」千秋点了下头，「虽然有时也会难受，但这点已经提前得到了事务所的理解，日程也是按不会劳累安排的。我那里是个不大的家庭般的事务所。社长是女性，对下属非常关心」

「这样啊」

「还有，我们那里其实演员比声优要多。而且其中就有个身体不好的人。所以这样的调整好像已经完全确立了」

我若有所悟的道

「这样啊。千秋你看来是认真的呢」

「认真的」她一瞬似有些犹豫，但随后点了下头，「我是明白自己说不定什么时候会死，做出的决定。即使明年的手术顺利，我也不知道是不是能彻底治好。所以我向尽己所能的，完成交予的工作。想看看自己究竟能做到什么地步」

我的身子不由轻颤起来。她真的，好热血。拥有从那酷酷的外表根本看不出来的，无完全无法企及的灼热灵魂。

千秋微苦笑道

「当然，是在不勉强的范围内。因为病倒就没意义了。这点真弓小姐也已经表示了理解」

「呃？老姐也知道？」

我惊讶的问。千秋点了下头。

「很早之前就说过了」

「这样啊」

嘛，这我倒是不觉得奇怪，不过……，「……哎呀？那老姐是知道你的病，还邀请你加入的？」

「嗯。这样说也可以吧？」千秋歪着头道，「其实我私下从真弓小姐那里接到了“我知道非常很困难，但我无论如何也希望你参加”的邀请。而我所属的事务所方面，似乎她也已在某种程度上沟通好了」

「啊，这么说也是啊」我点了下头，「只有千秋的不是一个事务所的」

老姐本事再怎么厉害，也不可能不做任何准备工作就把其他事务所的千秋拉进组合的吧。不过，既然面临如此巨大的障碍仍执意要将她拉进来，这就表明……。

「看来老姐对千秋有很高评价啊！」

我不由感慨的说。在某种意义上，或许比永远的评价更高。

千秋有些不好意思的道

「……嗯。我也觉得真弓小姐给了我过高的评价。两年前我曾演唱过某部动画的主题曲，而那就是真弓小姐安排的。当时我的歌受了不少好评」

呜噢！这点我可完全没注意到。等回去一定要找出来。

「千秋的歌啊，好棒。我也想听」

「嘛，我个人也对唱歌本身并不讨厌」她显得有些难为情，「“总有一天要唱特摄节目的主题曲”的这，算是梦想吧？」

「噢噢！」

「虽然要有演唱会上基本不能跑动，要控制巡回演出这样几个制约，但这次的组合，正是我所期待的」

我听到这话猛回过神来。千秋有些落寞的道

「不过，看来很难实现了啊」

「……」

我没有说话。千秋也沉默了。我们不约而同的喝起了茶。这时，千秋看看手机，道

「啊，我该去录音棚了。正午君，谢谢你听我说这些」

「那个」我问已稍起身的千秋，「很难实现是，因为永远她们吗？」

「……」

千秋没有回答。我再次问道，

「你觉得她们，为什么不想参加？」

「……」

千秋沉默了好长一段时间，这才张口道

「我不知道。不过，我对她们作为一个职业声优的姿态很尊敬。所以不管她们得出什么结论，我想一定都会有相应的理由」

「这样啊」我笑了，「我也是这么想。不过，那个，我会先留下永远，试着去问问舞和春香的」

「呃？」

千秋显得很意外。

「嗯。我觉得自已，突然变得想看看千秋和大家一起登台唱歌的情景了呢。所以我会试着，去问问她们为什么不愿意。这也是因为我觉得舞和春香这样很奇怪」

「呃，可是——」

她犹豫了。

「不用担心。我不会为这件事勉强任何人。只是作为朋友去问。她们要是觉得愿意告诉我，自然会说的。而且要是能因此解决点什么，不也挺好的吗？」

「……」

千秋沉默了一会儿，稍苦笑了起来。

「你」她叹了口气，「真是个怪人啊」

「经常有人这么说我呢」

我呵呵笑了。

「如果她们真的愿意参加，你去说的确会有好结果。不过——」

「嗯，我明白。我会尊重舞和春香，不会勉强她们」

因为这样的错，我已经对春香犯过一次。绝不想再重蹈覆辙。

千秋这下总算微笑了起来。

「能今天在这里遇到你真是太好了」

「这就是你说的天意吧？」

听我这么说，千秋露出了无比灿烂的笑容。

她，果然是我非常喜欢的类型啊……。

当日夜。

永远做了分量满满的猪排咖喱饭。那炸得金黄的猪排上浇着热腾腾的欧式酱汁。这外焦里嫩的猪排，让咖喱复杂的味道变得更为浓郁，而且饭上还点缀的西红花。好吃。这可是足以摆上店头销售的极品。

瞬间干掉一盘的我，马上要求再来一盘。永远立刻飞快的为我添好了。

永远的厉害之处，在于能为喜欢吃辣的我在动筷前加上辣味。据说用的是某种辣椒粉特制的辣酱汁，即使单独加也不会破坏整体的味道。而自己吃的，则是普通辣度。

我侧目看着她，心道

『只要与永远交往并结婚，的确就能成为超人生赢家了啊……』

不只相貌超级可爱，还有成熟、温柔而又千依百顺的性格，厨艺高超，家务一流，而且说得混蛋一点——

她能赚钱！

嗯！一点都没错！

虽然不知道永远这丫头现在能挣多少，但至少不会是高中生零用钱的程度吧。而且这丫头还兼备光明的前途。今后一定会变得越来越耀眼，角色也一定会越接越多。

就是我什么活儿都不干，她这样一个任劳任怨的女人，肯定会心甘情愿供养我的……啊，不行。

我觉得永远小姐，会意外对废材男很严厉的啊。

「……你在想什么呢？」

眼微合的怀疑般看着我的永远突然问。我急忙猛摇了摇头。

「呃，啊，没什么！」

看来我刚才的表情，真的是相当让人遗憾啊。

吃过饭，我们在永远家看起了用硬盘录像机录制存下的深夜番动画。这是部拥有特殊能力成为王的少年与他家族有点悲伤的群像剧。虽然目标人群主要是女生，但我这个男人看起来也觉得很有趣。

我侧目看向永远，只见她「~」咖啡杯举在空中，聚精会神的看着。仿佛让我觉得她都忘记了呼吸。

我不由轻笑了起来。

永远这种对故事惊人般的投入，正是她的吸收力，以及她那夺人心魄般的表演能力的源泉吧。只要过了一定年龄，人很难把孩子般的集中力维持下来。在这种意义上来看，永远可说是受到演艺之神眷顾的存在。

不过即使是这才貌兼备、性格温顺的永远，也有一个缺点。

「……」

这就是……她因为过于专注，彻底放松了对自己裙下原本就不高的警惕。永远此刻，直接坐在改过装修后铺好的地毯上。而本就有每当思考什么，或着迷于什么时抱膝习惯的永远，现在穿的是迷你裙。

顺便说一句，永远在夏天八成都是穿迷你裙。对这点也非常执着的她，很有自己风格的几乎从不穿长裤。这恐怕就像她热衷烹饪并使那成为自己最擅长领域一样，也是受了什么动画的影响吧。

她绝不是跟潮流才穿这样。终究只是在再现动画。这么说起来，我觉得她不变的鬓角略长的独特短发，也像是受了动画的影响。

也就是说，『打扮』与『再现动画』在永远的意识中，『再现动画』断然占据绝对优势。不过，她最近就像春香和舞表扬的一样，似乎渐渐开始关注起着装了。有时出门，甚至会穿起让我『噢』一声不由惊艳的，可爱现代风服装。

毕竟，平时穿着随意的永远审美并不差，只要她肯，自然会搭配出适合自己的可爱衣服。

不过不出门的时候，她似乎觉得这样很累，仍是基本穿着迷你裙。并且会毫不在意，紧抱两膝的坐下来。

就像现在，永远那质地细腻光滑的苔绿色内裤，就这样以连如今小学女生都不会的全无防备的样子，被我看得清清楚楚。

我现在，算是彻底明白这丫头有多容易投入，以及她一直以来有多不在意男人的目光了。这真让我觉得可怕。因为就连那上面的纹理，就连那细小的皱褶，都看得一清二楚。

脸不由通红的我，把头转到了一边。但我马上意识到，这样下去不行。意识到如果不趁现在想办法尽快让永远改掉这毛病，将来或许会出现无法挽回的悲剧。因为今后的永远，（即使没有接受老姐这次的提议）必将是越来越知名的存在。会接触到更多男人们的目光自不用说，还会有各种出现在粉丝前的机会。

如果那时，她表现出自己这毛病的话……。

我的脸色登时铁青了起来。

因为那可就，不是走光这种程度的事了。

「……」

反复思量的我，最后，静静的躺了下来。

「……」

我不再回避，而是堂堂的，聚精会神的注视着永远。

注视那短短的裙下，注视着她的内裤。

专心看着动画的永远，一开始完全没有留意到我的异常。而我也理所当然般似的，一动不动的继续注视着她的内裤。

没过多久，永远在动画中的剧情转换时，看向了我原来所在的位置。

「……」

可，我并没有在那里。永远的眼向下一看，发现我正躺在地毯上。

「？」

但即使这样，永远好像也没意识到我在干什么。轻歪起头的她，这时才发现我的目光，锁定在自己纤细的腿与腿之间。

「！」

猛的并拢双膝，紧按住裙边的永远，一脸错愕的向我看来。

「？？？？？」

我缓缓坐起，用遥控器暂停了动画，将手按在了永远娇小的肩上。她的肩立刻一颤。

「我」庄严的宣言道，「在偷看你的内裤。今后也会这么干」

永远的目光，变得完全就像在看一个狂人般愣愣的注视着我。

「即使会被所有人鄙视，我也将在任何时间，任何地点，继续偷看你的内裤。不错，我会做到的！我一定会！」

「……那个」

即便是在这种情况下，永远还是一脸担心我的样子。

「还好吗？」

恐怕，她所指的是我的“脑袋”吧。

而且还像确认我是不是发烧了的，将自己的小手按在了我额上。

我一把甩开了她的手。

「明白了吗？你必须时刻保持警惕！不管任何时候！」

随后，我满怀激情，滔滔不绝的对永远说着她的那缺点，告诉她今后必须在各种机会警惕男人的目光，告诉她男人都是饿狼，告诉她你的内裤将是吸进那群饿狼暴露本性的最佳诱饵。

提醒要她小心，要更加小心。

其实，如果不这样多少过度表演一下，我会难为情得根本说不下去。

「……」

头转到一边，拧着自己发的永远，露出了难为情般，坐立不安般的表情。她侧目抬眼看向我，轻问道

「我就，这么没防备？」

「没错」我坚决的说。「你不是走光，而是经常全露光」

永远的颊轰一下红了起来，双手紧捂住脸垂下了头。就这样不动了。

「……好羞人」

呜，好可爱。

过了好一会儿，她终于细若蚊声的说「那个呢，其实最近，舞和永远也经常这样提醒我」看向了地面。

「噢噢，她们也提醒你了啊」

能好好提醒她注意，这是多好的朋友啊。

「多小心啊」

永远点了点头。见她这样，我总算放心下来，道

「太好了。你可真的要警惕包括我在内的所有臭男人的目光啊」

「不愿意？」

「呃？」

永远抬起头。

「不愿意，那个」通红着脸说，「我的内裤，被看到？」

紧跟着又重说道

「不愿意我，被其他男人，看到？」

「呜」

我唯一迟疑，但肯定的道，

「嗯。不愿意」

这是我的心声。怎么觉得很生气啊。为什么？

「这样啊」

永远的表情放松了下来，变得像小猫般的道

「那个呢，我也不愿意。不愿意让陌生男人看到我的内衣」

「这是当然吧」

要是愿意问题可就严重了。但，永远这样继续道

「不愿意让其他陌生男人看到。嗯，所以会注意的」

「这样啊」

永远再次嘿嘿笑了。少见般用配音时的声音打趣儿道

「就是这样喔」

好可爱啊……。

不约彼此无话的我们之间，弥漫起了僵硬的空气。永远像要改变气氛般起身冲了两杯咖啡。我们喝着咖啡，心情渐渐平复了下来。而动画，也暂时不看了。

「……」

脸仍通红的永远，似乎显得很高兴

「嗯——」

而我这是，张口说出了一直想说的话。

脸还红着的永远好像很高兴似的。这是，我，

「那个，」不只怎么说合适的我，直截了当的道「老姐提出的那事」

「？」

「能，再重新考虑考虑吗？呃，你还是不想和大家一起唱歌？」

这话说得我自己都觉得丢人。本是打算直说，结果却变得根本没有底气。毕竟就在几天前，我才刚非常耍帅的宣言“我觉得，你不想做就不要去做（坚定）”的。

「……」

不出所料，永远的表情登时变了。

「……为什么」

她怀疑的看着我。

「突然这样问？」

她好像并非在意提起有关组合的事，而是在意为什么我会在如此短的时间内转变想法。

「哈哈，我也是反复考虑过很多的啊」

永远半合起眼死死盯着我。

「……」

在她瞪视下，我不由冒出了冷汗。自己绝不能，把千秋的事告诉永远。

但、但这绝不是我心虚啊！是千秋禁止我向别人说她的病情的。

而我，没有不提这个还能完美向永远解释清楚的自信。再说我也不是因为喜欢千秋才决定帮她的。终究只是想为她那静静燃烧的意志做点贡献……。

不过，虽然这部分千真万确，但千秋是我喜欢的类型这事实，让我怀有异样的愧疚，失去了平时的底气。特别是面对永远。

「干，干什么啊？呃，我的确是说过一切看你。但反过来说，也表示你自己该注意也完全没关系的啊。真的」

「……」

「所以，我才问“怎么样”的」

我不认为永远现在会给我肯定的答复。就像我答应过千秋的，我打算对舞和春香“不是说服，而是问问看”。这是因为我觉得自己应该能有办法，解决她们表现出的消极。但对永远，我还是认为尊重“她的想法”才是正确的。

因为她们两个表现出的小鸡态度，我觉得自己应该有办法解决。所以，我会去听。只是永远，在想怎样才是对永远正确的。

所以——

「嗯，我开始稍微觉得……也不错啊，的」

即使是在她这么回答的时候——

「也是呢。你还是坚持自己的意见好啊」

我仍是这样说着点了点头。

「呃？」

「呃？」

我与永远不由得看向彼此。

「呃？这什么意思？你总算有点干劲了？」

我难以置信的问。而永远很为难的道

「与其说干劲，不如说是有点觉得试试也不错……话说，刚才是你想说“你就参加如何”的吧？」

「呃，也是」

永远说的一点都没错。不过让我挂心的不是这点。我变得有些担心了起来。

「你怎么了，永远？被老姐施加什么压力了吗？」

永远呼呼摇了摇头，很难出口的道

「我也考虑了很多」

「真的？」

「真的」

永远点了下头。

「虽然刚说了想做，但我的心意，还没有明确到能答复真弓姐。我还没有登台的自信」她进一步说，「因为这与我想做的一样」

亏她总是表现出这样犹豫又没自信的态度，但这丫头眼中，根本没有迷惘。

心中不由“啊”一声的我，隐约发觉了自己的另一个感情。

这时，永远欲言又止的道

「如果，真弓姐说“你一个人唱”的话，我应该绝不会犹豫的。因为我很清楚那不是我想做的」

「嗯」

「让我重新考虑这提议的契机，是你所说的话」

颊泛起红晕的永远，抬起头看向我微笑道

「你说，想看我在舞台上唱歌的样子。所以我想让你看一看」

让我看……。

我也不由红起了脸。

「呃，我很高兴，可……」

永远轻笑着摇了摇头。

「不过，那终究是最后的结果。我——」她思索着说，「一直都是一个人过。更是几乎没上过学，所以很怕人」

就是去配音也要配备特殊班组的她，有着极度的交流不全症。

「但前几天得知春香获得角色时，我的真的好高兴。那是种与我自己得到角色时完全不同的，从没感受过的喜悦」

永远。你这种感觉大概……。

「我，不明白自己为什么会对春香有这种感觉。但我，非常非常高兴。如果——」永远一顿，再次看向了我。「如果是与她们……与舞、春香、法兰索瓦、还有尚不熟悉的友坂小姐一起」她点了下头，「我愿意试一试。我不知道该怎么来表达，不过我觉得，与她们一起的未来里，有现在的我欠缺的什么」

永远不好意思起来。

「可，我还在犹豫」

「……」

我震惊了。老实说，我根本没料到永远已经考虑得那么远。虽然这丫头自己还说不清楚，但她已经开始为让自己站得更高做准备了。

我轻吁了口气，道

「嗯，你好好考虑吧」

永远，笑了。

与永远聊过后回到自己房间，脑中还在不停思索的我，仰倒在床上，无意识的将受伤的脚抬向了天花板。之后放下，又抬起了另一边。就连我自己都搞不懂这是在做什么的发着呆。

这时，手机忽然接连响起了两次短信提示。我随手拿过手机一看，是春香发来的。

第一条在『正午君』这标题下，写着相当长的文字。不由心动的我，立刻读了起来。

『哇，用文字真是方便。即使当面很难出口，只要写成短信就很容易说出来了呢。首先正午君，我好喜欢你。我变得非常喜欢你了?』

一股让我的脸不由发烫的真挚好感，直传进心中。心里不由吐槽“不过春香啊。就是当面你也已经说得很清楚了吧……。”的我，继续看着。

『理由就不用解释了吧？被那样子做过那种事，只要是女生，绝不会不追求正午君的。请负起责任』

这、这话怎么这么难听啊。

『呵呵，玩笑啦。但正午君的直率、男子气魄、包容，以及非要作为女孩子说得现实一点的大好前程，人家全部都喜欢上了』

大好前程？这什么意思啊？

『还有，虽然真的很怕听到——』

我不由吞了口口水。

因为这正是春香当面难以说出，而我也没回答的关键。

『正午君觉得我怎么样？』

我闭上眼，随后又睁眼继续向下看。

『……其实我已经隐约察觉到了。你对我，不是“想要交往般的喜欢”吧？』

我心里一下好痛。

『但，我觉得你对千秋小姐和永远小姐也是这样。我想正午君，一定是喜欢我们所有人。你这花心大萝卜！』

呃？喂，这话怎么说的。

冷汗从我额上微渗出来。

『开玩笑啦』

短信中的春香非常饶舌。第一条短信到这里结束，我立刻打开了第二条。

『我认为，正午君现在一定没有把我，把我们当作女孩子来看。这绝不是贬义。因为正午君并不是因为想和我们做“快乐的事”才与我们交往的。正午君你是即使自己什么都做不到，也想看到我，看到我们变得“耀眼”。并且想亲手帮助实现。不是这样吗？我想不管是对舞小姐、新岛小姐，即使对友坂小姐，也都是一样』

我深深吸了口气。觉得这段时间一直在心中纠结的烦恼，仿佛一下解开了。

『变个话题吧。我现在，也不会与正午君交往』

呃？我不由急忙看向下面。

『觉得遗憾吗？觉得后悔吗？觉得无法与我这样可爱的女孩儿交往难过吗？』

这丫头果然是个大S啊……。

『很遗憾，我的回答与正午君你一样。现在的我，不可能去恋爱』

这时候，手机上收到了第三条短信。我看着屏幕上的读取画面吁了口气，心里不由浮现出嘴角轻翘，但却表情严肃给我发短信的春香的模样。

『对不起。我不管怎么考虑得出的都是这个结果。假如我现在与正午君交往，一定会无休止的对你撒娇。可这样，我将一事无成。但我心里还有约定。与很多人，更重要的是和我自己有约定。为了今后的发展，现在的我，绝不能依偎在正午君身边』

春香——好直率。

『当然，还有那个原因啦。如果让世人知道我竟然与你这么个粗野的人交往，我的形象会受损的呢』

虽然经常这样不时以打趣儿般的文字来掩饰，但还是将她的心意传达给了我。

她在说——我好软弱。

在说——所以我不得不独自努力。

『所以请这样吧。这么做吧。不，给我这么做』

我觉得好像被命令了。

『请等我三年。等三年吧。等三年的好』

她重复了三次。

『我今年，十六岁。而三年后，十九岁的我将能独当一面。作为一个声优，作为一个女人都是。我想，自己一定会变成个好女人。而且能挣更多的钱，能轻松养活正午君和我的母亲』

呃，我说。我在你心里就是这么个吃软饭的形象？

可，我在最后一段话中，感受到了春香那害怕般柔弱的心。

『所以，正午君。请一定，等我三年。不要去和任何人恋爱。求你。最喜欢你的“任性”春香』

心被这激起一阵涟漪的我，又明确了自己的一个感情。

我叹了口气，以『提问』为标题，发去了一条短信。

『一切我都明白了。不过，我一个问题。如果约定期间，万一出现自己主动追求我的奇特女孩儿该怎么办？』

春香回复的速度极快。

首先以『buc』为标题，正文是

『coro……为前提的决心找她谈判！』

我登时僵住了，很快又轻笑了起来。

『呃』

我又回了条短信。

『其实我也考虑了很多，准备三年左右完全不考虑恋爱这方面，在其他方面努力的。这约定，我会遵守』

过了一会儿，春香才回了短信。

『正午君?』

正文是，『三年后我一定会让你一见倾心的。耶』

我笑了。心情莫名的舒畅了起来。春香，让我心中模糊的部分清晰的显现了出来。既然这样，我也必须再次让我自己获得更大的成长。

我，不知道三年后自己是不是会将春香视为恋人。

就是春香，也有可能为更优秀的男人而倾心。

但毫无疑问的是，三年后，春香一定会在各个方面成长起来。而我，无论如何也不想变成一个会让那时的春香说“啊呀？正午君原来只是这种程度的人吗？”的男人。

加油啊！

我一下攥紧拳放开了。千秋在我心中点起的小小火光，稍稍明亮了起来，让我久违的大夜里想出去跑跑步。

知道这三年间都能在春香身边，让我无比高兴。因为这样我就能一直看到她努力的身影。

『呐，我还有一个问题』

我微犹豫着决定继续发短信。我觉得春香也一定期望我这样。

『不想回答也没关系。不过，可以的话，能告诉我为什么没有立刻接受老姐的提议吗？』

回信，过了好长时间都没有发来。但我心中不知为什么就是确信着。相信春香必定会回答。

呆呆望着天花板等待的我，不知怎的来了精神，做起仰卧起坐打发着时间。约摸过了十分钟，回信发来了。

短信没有标题，直接就是正文。

『老实说，我在害怕』春香写道，『如果这只是给我一个人，我想自己绝对不会拒绝。即使明白自己还没这个实力，也会高兴的接受下来』

我苦笑了起来。她的话，与永远正相反。永远的意思是“如果只给我，我绝不会做”。

『当然，我很清楚。即使是组合，作为我这样的新人也是必须马上接受的。因为拒绝不只否定了挑选我的真弓姐的期待，也对不住那些没被选上的人。但——』文字中透着春香的苦恼，『考虑过很多的现在，仍觉得“我真有资格吗？”也是事实』

春香变得积极了。但，这并没有，不，是正因为这样才让她看清了与别人的差距。

『舞小姐、新岛小姐、友坂小姐，法兰索瓦小姐她们，都是轻松赢得了角色。而且是以全场一致通过的无以辩驳的形式。可我——』

手机这时收到了第二条短信，我立刻打开了。

『我两次都没被选中，是以导演推荐，也就是补缺合格的形式获得的角色。啊，如果你觉得我是在自卑，那对不起，我绝没有自卑。我对那次选秀能够挺起胸膛，觉得我是尽了自己全力赢得的成果』

我的心，不由微微一痛。

春香很聪明。正因为这样，她才能清楚看到自己与永远她们才能的差距。她也拥有先天的优秀声音。但仅以现在这时点来看，永远和舞她们作为声优，要比她高两段。

『所以我才不由得想“我有资格与她们同台吗？”“这样真的可以吗？”。用很自大的口气来说，真弓姐会选我这个在声优上还不出色的人与新岛她们搭档，是因为我唱得多少好一些』

不过之后的一句，气氛却突然变了。

『而且是因为外表超可爱的吧?』

我轻笑了起来。不过，这是不容置疑的事实。因为老姐肯定也会冷静的考虑营销层面。

再有，恐怕就是她的性格。还没受到下一条短信的我想。毕竟老姐对春香真挚而认真的性格有着很高的评价。

这时，第三条短信发来了，上面只有一句。

『觉得我是个没用的女孩儿吗？』

我叹了口气，同样只回了一句。

『这怎么可能，傻瓜』

回信立刻发来了。

『哎嘿嘿。不过呢，我现在决定了。我，会把自己的烦恼告诉真弓姐』

噢，我不由心中一声欢呼。

『不再闷在自己心里，想先试着相信真弓姐与她谈谈』

这，正是我想对她说的。

原来是这样啊。春香她，只靠自己就找到这答案了吗……。

我只写了个『好主意！』的标题发了过去。

而飞速回复的春香——

『谢谢！』

『那我也该睡了。今晚看来能做个好梦呢。晚安。好喜欢你?』

——发来了这样一条让我满脸通红的短信……。

此后几天都尽可能在看书的我，隐约觉得心中对自己的设想固定了下来。

明白了自己该干什么，想干什么，以及为此需要怎么办。

这或许，可是说是受伤的功劳。无法自由行动不能出去玩，给了我很多埋头思索的时间。

今年，我正好高二。正是决定自己将来的时候。

以前，我只是模糊的想着上个能考上的大学，做一个普通的职员。但受到最近种种事情的影响，我的想法也开始出现了变化。于是上网搜索想要的书，请永远下班时帮我从书店买回来。

现在我读的，是在各个领域获得成功的人们年轻时的体验。其中我觉得最为有趣的，是捧红如今已是最具人气偶像团体的，制作人的故事。

书上现在正以幽默的笔触，讲述着这位制作人本身就是某个过去偶像组合的狂热粉丝，当初为赶上那偶像组合全国巡演的每一场拼命的打工，但在旅费仍是不够露宿在外时遇到妖怪的故事。

不是被上面逗笑的我，继续翻看着。

忽然，我想起了名古地先生说过的话。

听说，名古地先生过去因为非常喜欢动画总是去拍摄现场，但到头来都是白费力气，并最终转型为领域略有不同的声优经纪人，取得了不俗的成绩。

而就是这位名古地先生，曾告诉我， “对我来说，还是不把最喜欢的当成工作的好”。

不过书上的这位制作人，就是将最喜欢的变成了自己的工作。而永远和『Sixteen』的作者泽村老师也一定是这样吧。

每个人的看法都是不同的。有人觉得，做自己最喜欢的事时或许就看不到周围。但也有人反过来觉得，正因为做的是自己最喜欢的工作所以才会努力进取。

「这真的，好难啊」

随后将书放在一旁的我，无意识的望向了天花板。这时，门铃响了起来。我慢慢起身，尽量不将体重加到脚上的走向了大门。

「来了~」

只是这种程度的走动，我已经用不着拐杖了。我手扶着墙，下到门口的水泥地上，打开了门。

「……」

门外——

「我来了?」

是一身连衣裙的春香。

「……呃？」

我很吃惊。

「现在，就你一个人吗？」春香抬眼看着我问。

我点了下头。春香沙一下贴到了我身边，道

「人家实在忍不住想见你就来了?」

「呃？」

「噗」春香突然大笑起来，「骗你的啦。是真弓姐叫我来的。一会儿舞小姐、新岛小姐、友坂小姐也会过来喔?」

刚被她吓得一身紧张的我，一下虚脱，撇着嘴道

「没、没你这样的吧？」

「想见你是真的喔?」

脸微泛起红的春香，淘气的用自己雪白的臂挽住了我。不禁砰然心动，觉得春香似乎一下成熟起来的我……，明白自己的脸已经不受控制的红了起来。

「呜。呃。不要捉弄大人！」

「……爸爸」

「我不是你爸爸！这到底演的是哪一出啊？」

「嘿嘿」

春香总算放开手，抬头望着我道

「可以进去吗？」

「进来吧」

苦笑着招呼她的我，忽然觉得不对劲的「呃？」了一声，马上注意到那个。

「你的鞋怎么了？」我指着问。

春香现在穿着一双明显与她漂亮的连衣裙不相称的，有些脏的运动鞋。虽说她平时绝不会传昂贵的隐伏，但总会细心考虑颜色与搭配，做出最适合自己的打扮。主题……应该是很有女孩儿气息的清纯吧。

可她脚上的这双运动鞋破破烂烂，根本没进行过什么保养。

春香尴尬的哈哈笑了。

「这个啊。正午君，你也帮我评评理呀」

「呃？」

「我来这里之前先去配音了，在那里脱下鞋，可鞋箱里非常乱」

「嗯」

「就是这样啊~。好像是有人错把我的鞋穿走了。人家明明刚买回来的」

「哎呀」

「而负责事务的人把这双运动鞋借给了我。可这种事之前也有好几次了，让我有种不好的预感呢」

「哈哈」我拍了拍春香的肩，「别瞎想啦，弄错的人马上就会发现还给你的」

「真是这样就好了」

春香苦笑着点了点头，脱下破烂的运动鞋，走进了我家。

春香代腿不方便的我泡好茶，在餐桌对面坐了下来，悠闲的喝着。而我却不知为什么心里很不踏实的很是紧张。

「……正午君」春香微眯起眼，「你没在警戒什么吧？」

「警、警戒？」

「嗯。你现在的样子，简直就像我马上会扑过去袭击一样」

「哈，不，怎么可能」

「真是的！人家才不会做那种事啦」

春香笑了起来。我也随她笑了。

「哈哈哈，这也说的是啊。呃，不过，我可是真的一点那种想法都没有啊」

谁知春香这时突然低下头，表情变得坏坏的轻声道

「在这大白天的不会啦。而且舞小姐她们马上也要来了」

「等！慢着！要是晚上就会了吗？没人来就会了吗？」

我不由立刻吐槽。春香伸指点在下巴上，「嗯~，非要说的话，人家可是希望被袭击的呢。毕竟人家是女孩子啦。不过，现在正午君腿受了伤——」

「就算没受伤，我不可能也不会去做！」

就是为保自己清誉，现在也先大叫好了。不是我吹，就是那么可爱半同居般的永远走光让我看到肌肤，我也绝没向她出手。对这方面自制力方面，我可是相当有自信的。

春香坏坏的笑了。

「……开玩笑的喔？」

「呃，我明白……」

话说，最近我觉得有点搞不懂春香究竟那句话才是真的了。

「不过正午君，你可不能对任何人做喔？」

春香一下变得闹别扭似的说。

「哈？」

「就是，那个袭击女孩子一样的行为」

「这个啊，嗯。呃，你这说法有些招人误会吧」

「三年限期过后……我想，你最先袭击人家。人家一直在等你袭击的。会努力变得让你想袭击的」

「啊，嗯~，这……」

我的脸不由滚烫了起来。而仔细看看，春香的脸也变得通红了。这丫头或许是想挑逗我，结果自己也被牵连了啊。心想着赶紧结束这毫无意义的对话的我，轻咳了两三声，改变了话题。

「那个，姐姐找你过来干什么？嘛，大概是为组合的事吧」

表情仍显得有些不舍的春香道

「嗯，你说的一点没错。再次召集大家，好像就是要促使我们有心参与。或许，该叫对我、舞、新岛小姐的说服会呢」

「这用特意在我家开吗……而且我明明在家，竟然连声招呼都不打」

春香见我这样不高兴的说，嘿嘿笑了。

「这不是很有真弓姐风格吗」

「话说这么说啦」

这时，我忽然注意到春香没提起一个人的名字，问道

「呃？东加呢？」

春香立刻答道

「法兰索瓦小姐因为日程有冲突，今天不过来」

「哎呀，她还真是忙」

我稍微有点失望。毕竟好久不见她了，怪想的。春香摇着头道

「听说就是配音现在也要单录，她真是太忙了呢。不过，法兰索瓦小姐好像已经表明有条件的参加了。因为她的问题就是在日程啦」

我点了下头。

「嗯，这我从姐姐那里听说了。也就是有限参战吧。按形式来说，就是春香、舞、永远、千秋四人作为一个组合，东加偶尔加入表演」

「差不多呢」

「那个」一直犹豫的我，决心直接问，「你，说过会和老姐谈一下的。那个，怎么样了？」

春香委婉的道

「……从真弓姐那里，得到了很男子气概的话」

「男子，气概？」

「嗯」她微苦笑着说，「她说“傻丫头。你现在只要相信我，什么都不想向前冲就够了”」

「哈哈」

我不由干笑起来。这话说得真是有老姐作风啊。

「所以」春香继续道，「我也下了决心。现在什么都不去想只是相信真弓姐向前冲」

「噢，噢噢噢噢！」

她这是愿意参加了啊。虽然说得像是开玩笑，但她既然能说出来，就应该是苦恼之后得出的最终结论才对。

「嗯」

我不住点着头。

「……嗯」

虽说心里已经隐约觉得会这样，但还是不由得颇为感慨。

春香这时忽然笑道

「我还没向真弓姐明确表明自己的意思。不过，今天我会在大家面前好好说出来的」

「原来如此」

「因此正午君是我的“第一次”。可能的话，希望你是我所有的“第一次”」

「这」见话头又要脱线向危险方向，我忙强拉回来道「这么说，就是春香、东加、千秋三人表示赞成了啊。嗯」

我接着数起指头，「还剩下舞和永远，吗」

微感不满般的春香撅起了嘴，道

「……呜，就是这样呢。新岛小姐为什么不参加我多少能够察觉到，但舞我就不大清楚了」

原来春香也不知道啊。

就在我们不由面面相觑时，门铃响了起来。

春香比我更快的起身去开了门。一个嗒嗒的轻快脚步声立刻回响在客厅中。

「午安！正午君，感觉怎么样？脚还好吗~？」

进来的，正是我们话题的主角，山川舞本人。

她一提手里印着猫画像的塑料袋，道

「看，有慰问品喔。是从咪咪甜品买来的动物蛋糕呢?」

「噢，噢噢，谢谢」

「舞小姐，你是特意去排队买的？」春香微感吃惊的说。

看她这样子，那甜品店恐怕相当有名啊。

「嗯。我也想吃啦」

舞呵呵一笑，从袋中拿出了一个纸盒。打开盖子，里面放着几块夸张的猫狗等动物造型的精美蛋糕。

「怎么样？怎么样？可爱吧？」

「噢噢~」

春香看到里面不由惊叹起来。

「看起来好好吃呢！」

「先放进冰箱，等大家来了再吃如何？」

舞说着，就像在自己家一样拿着盒子进了厨房。

我与春香对视了下，不由得道

「舞小姐，看起来很有精神呢」

「是啊」

有舞加入的我们，再次围坐在桌边闲聊了起来。想起姐姐的话，还有见过她与名古地先生在录音棚争吵的我，下意识的沉默了。春香也似在试探着舞一样。

「……那个，春香」

舞突然先张口了。

她看了我一眼，目光又转回到春香身上，「我可以问出来吗？怎么办？」

这当然是指组合的事吧。想想看，就是最终做出拒绝的选择，她也一定很苦恼的。自然会在意春香和其他女孩儿们的动向。而来的比约好的时间略早，或许就是想私下了解她们的态度。

「……」

春香的表情犹豫了起来，也看了我一眼。

「啊~，这样啊。觉得有外人不方便的话，那我先回屋了啊？」

舞立刻摇了摇头。

「啊，没关系的。正午君也在这里在这里！而且老实说，我是想听听正午君的意见才稍早点来的……真弓姐呢，说无论如何希望我正式回答前先和正午君谈谈」

「和我谈？」

颇感意外的我指着自己问。

「嗯。因为我觉得，这种问题正午君应该更了解」

「哈啊」

为什么啊？

呃，既然春香也看着我默默点了点头，那就先留下好了。

春香先张口道

「虽然还没有正式通知真弓姐，但我决定参加了」

「……对不起喔」舞顾虑的说，「能问问理由吗？犹豫参加和决定参加这两方面的理由」

「嗯，没关系啊」春香微笑起来，「我的理由非常单纯。简单说就是有顾虑。也就是近乎补缺合格的我有没有资格与正式合格的舞小姐、新岛小姐你们并肩加入将成为节目招牌的组合」

「这怎么会！」

「不过——」春香打断舞缓缓的说，「我认为这是事实。虽然不想用这种说法，但我，还没有和舞小姐、新岛小姐同等的实力」

「……」

「但」春香就像确认自己般垂下眼说，「我同时也在想。既然有差距，只要努力赶上就好，只要未能与你们并肩登台拼命努力就好。问题只是自己能不能发现自身不足的部分。而我，能做到这点。所以——」

春香抬起头，开朗的笑了。

「——只要自己努力就可以」

「……啊，嗯」

「舞小姐，我会努力的喔？」

「呜~」

眼中微含泪的舞撅起了嘴。

「听春香你这么说我都有点难受了。而且说起唱歌，我是绝对，比不过春香和永远的啊」舞一吸鼻子，「至于千秋，甚至已经不输职业级了」

「是啊。千秋好厉害的！」我不由插嘴说。

那天与千秋在医院分手回家后，我立刻上网找到千秋的歌下载到了播放器里，百听不厌般的听着。千秋的声音我果然超喜欢！

「……」

春香立刻白了我一眼，我赶忙捂住嘴，把头转到了一边。

春香轻吐了口气，道

「嘛，我就是这样决定参加的。不过既然要做，就做要彻底……所以，呃~」

春香显得有些犹豫，但还是直视向舞道

「直说吧，我希望舞小姐你也一起加入。我想和你一起唱歌」

「……」

舞就像被春香的目光压住了一样低下了头。

「……我也是呢」她轻声说，「我也想参加啊？可，我好不安」

「……」

「……」

我和春香都静静的等舞继续说下去。舞轻吐了口气，道

「我，以前，曾在唱歌上被人贬低过」

「唱歌上？」

我和春香互看了一眼。从舞在卡拉OK里唱的那么尽兴的样子，这根本想象不出来。春香觉得很奇怪的问道

「不过，舞你不是接受过加很多唱歌的工作吗？我不觉得有问题啊」

「那些吗，都是在录音棚录的啊~」舞耸了耸肩说，「我说的是在舞台上唱歌。而且是好几个人一起唱」

「？」

春香不解的歪起头。我试着问道

「……莫非，舞你以前，也参加过与类似的组合活动？」

「啊哈」舞抬起头弱弱的笑了，「不愧是正午君。好敏锐呢。正是这样」

「啊，啊啊~，我想起来了」

春香忽然想起什么似的眯起眼点了下头，跟着又点了一下，道

「这么说起来，舞小姐很久以前的确做过的。那是，在我出道之前吧？」

「嗯」

舞的工作经历要压倒性的长过春香。

在世人标准看来，春香是很年幼时成了职业声优，但舞，才是真正在孩子时就成了演员。

「嘛，当时我还算有点人气，所以电视节目组就像这次一样让我和其他几个女孩子结成了组合。那是——」舞指点在颚上看向上方，「……我十二岁时候的事吧？」

「好厉害」

「所以周围的人都比我大呢。除我以外，她们都是相当厉害的人气声优。所以制作公司也很下功夫」

舞的脸色不觉得暗淡了下来。看来那回忆并不太好。

「只是，当然不能说名字啦，她们都是相当有个性很难相处，彼此间的人际关系更是差到极点，一直都是一触一发般的」

「呜哇」

「……这样好难受的吧」

我和春香都皱起了眉。

舞「哈哈」干笑两声，「一点没错~，她们分派彼此恶语相向，互相找对方麻烦。而且都是大美人，所以隔阂就更巨大了~。我那时第一次亲眼看到了啊。竟然有人把咖啡倒在了对手的舞台服里。而且之后她们还真打起来了」

「噢，噢噢」

我不由呻吟起来。如果我身处现场，恐怕会从此变得不再相信女人了吧。春香也一下严肃了起来。

「所以呢，我心里的压力好大。那时的我，一直在吃胃药。虽然还只是个小学生」

「……」

我忽然注意到什么问道

「等等。那也是老姐安排的？」

舞哈哈笑了。

「真弓姐不可能选那种无法配合的人来吧？是其他公司一个不了解女孩子的男制作人搞的啊。我那时是属于托管的形式」

原来是这样。也就是和千秋这次的情况一样。

「而且」舞继续道，「当时跟在我身边的经纪人，也没什么能力。无法将那苦恼对人倾诉的我，只能把一切憋在心里」

我先顿了一下，问道

「……名古地先生也还不在吗？」

「不在啊。如果他在，事情说不定就不会这样了」

舞干脆的说。从那语气中我读不到任何感情。她大大的叹了口气，道

「应该是在那乱作一团的现场呆了半年以后吧？在一个什么后夜祭活动时，压力到达极限了呢」

舞露出了似自嘲，也似悲伤般的目光。

「她们本来就是两派间互相争斗，像我这样一个孩子按理说应该是排除在外的，可一个成员从几天前的彩排开始就一直非常烦躁。而我成了她的出气筒，不知道被她骂了多少次“不许唱了”」

「好过分啊……」

春香没有说话。

「呵呵，美女中就是有这样的人啊。正午君，像春香和永远这样的女孩儿可是非常非常特别的喔？」

舞无力笑着继续道

「于是，在正式演出那天，几乎没睡过的我站上了舞台。结果——」

她现在已经基本摆脱那阴影了吧。

舞夸张的做着动作表示着道

「我就在舞台上，这样了」

「……」

「……」

我无语了。春香不由害怕了起来。

「嘛，因为站在很难被看到的地方我想几乎不会有人注意到，而且立刻就被送回后台静养了。不过，因这件事又被其他成员一顿好骂呢。所以与女孩子们结成一个组合，成了我心里一个好大的阴影」

「呜，嗯~。呃，这我非常能理解……」

「啊，当然呢——」

舞笑着看向春香。

「春香你们和她们是完全不一样的喔。我明白的！虽然心里清楚，可……」

「……」

春香静静的注视着舞。舞又看向我，道

「问题呢，是那以后，我不知道为什么，变得无法在舞台上唱歌了。只要一站上舞台，不是喉咙紧绷发不出声音，就是心情一下低落了下去」

「这应该是YIPS吧」我立刻回答。

「YIPS？」春香不解的看着我。

我解释道

「呃，这原本是高尔夫球用语，用来表示选手因过度紧张而产生运动障碍，不能以正常状态比赛」

「选手？可我是声优，做不到的也只是唱歌啊？」

「嗯，不过这词现在已经变得广义，就是在将棋和戏剧等等的领域，好像也开始使用这说法了。用来表示受到巨大失败阴影的影响，无法做出平时表现的状态。舞你所说的，不正符合这说法吗？」

春香点了下头。

舞也道

「是呢……的确有过惨痛的经历，变得在舞台上唱不出来了」

她苦笑了起来。

「真是神奇呢。明明在录音棚里能好好唱出来的」

「这完全属于精神原因」我抱起胳膊，「正因为这样，治疗起来才格外困难」

「就是这样」舞看向春香，「这下明白了吗？就是现在的我加入，也只会给大家添麻烦。我呢，真的觉得这次是个好机会。但也正因此，不想拖累你们啊」

「……」

「所以，我一直在苦恼」

「……」

春香微张开口，但又合上了。她好像想对舞说什么，却又说不出来似的。要说为什么，因为虽然嘴上说已经下了决心，但她心里还在不安。更重要的是，舞比她的从艺经验更丰富，而她的问题还非常棘手。

春香，看向了我。

知道她想说什么，也知道自己该说什么的我，张口道

「呐，舞。我刚才是说了难，可一句都没说不能治吧？」

舞吃惊般看向了我。

「巨大失败所造成的阴影，是可以克服的。在职业运动选手中，很多人都因为阴影危及到了自己的选手生命。无法投出理所当然送球的捕手，推不出短杆的高尔夫球手……其中有不少人，因治不好这点，选择了退役。但——」我回忆着之前从书上看过的内容，「更多人，经过适当的康复训练后重新站了起来。基本来说，这是能治好的啊，舞」

「……」

舞一动不动的，大张着眼注视着我。春香也在旁不住点着头。

「我呢，认为舞绝对最适合站在舞台上的聚光灯下。而且这样的活动，不是今后绝无法回避的吗？」

舞重重的，点了下头。

「既然这样，我认为……你更应该通过这次的组合治好自己。为了扩展自己的事业，舞绝不能被那种悲伤的回忆囚禁。因为那样，舞就太让人觉得惋惜了。舞的才能就太让人惋惜了。舞的将来就太让人惋惜了」

我严肃的直视向舞的眼。

「不要担心。舞你绝对会克服那种讨厌的人留下的阴影的。所以——」饱含心意的说，「……加油吧？」

愣愣注视着我的舞，没有说话。过了一会儿，她突然意识到什么似的叫道

「好危险！」

「哈？」

「刚才忽然觉得正午君有点帅了。糟糕！」

舞感慨般的道

「男人果然不能看外表呢~」

「……喂」

「哎呀，你这说服力真是魔物级的啊。永远和春香会被你迷得晕头转向也——」

「停！」

春香急忙抗议起来。我也红起脸干咳不已。舞一下看向下方，又抬眼望向我，道

「那，既然这么说，正午君，会为我治好吗？」

我不由苦笑起来。

「我当然会帮忙啊，不过先告诉老姐和名古地先生，找个好医生不是更好吗？还有——」我回忆起书上的知识，「……以成功克服这种症状的人的体验来看，最好的治疗方法是用成功经验覆盖掉自己的过去的回忆，这么说的话，就是一开始是在站上台下无人的舞台，之后分阶段增加观众，或者在大家支援下最初不在舞台上太长时间的方法比较合适吧」

看舞用力的点头听我说话，心中有了某种确定的我，这时道

「不过最为有效的方法，一定是与春香她们一起加入组合。她们绝不是舞以前遇到的那种人，只要和她们一起，舞一定会彻底恢复自信的吧？」

说到底，舞台上留下的阴影只能在舞台上得到治愈。这就像战斗的勇气只能通过战斗得到一样。

「……舞小姐，一起来吧！」

春香坚定的说。我也静静的注视着舞。

舞仔细思考起来。随后——

「……也是呢」她说道，「我做！嗯，我会面对大家治好的！」

春香高兴的点着头，而舞，紧握起了拳。

等永远回来时，舞和春香已经热闹的谈起组合的将来了。而腿稍觉不适暂时退出的我，正躺在沙发上看书。

「噢噢，你回来啦」

「啊，嗯」

永远应了一声，将装着从便利店买来的茶和果汁的塑料袋放到了桌上，为难般的看向了我。

「……」

她在用目光向我询问“她们这是怎么了？”

你问她为什么会这样？

「……」

「……」

因为眼中闪着光彩的春香和舞，都直直的注视着永远。并且——

「新岛小姐」

「永远」

两人同时招呼起她。

「来聊聊吧」

「欢迎~！」

见永远似乎被她们吓到的我，苦笑着鼓励道

「别担心，又不会吃了你啊。去和她们聊聊吧」

「……」

永远点了下头，小心翼翼的走到了春香和舞身边。两人让永远坐到中间，非常高兴的道，

「永远」

「一起努力吧」

我——不由微微一笑，继续看起了书。即使不去听，我也已经预料到会出现什么结果。因为春香与舞毫无疑问拥有着，永远渴望的存在。

因为永远渴望的一定是——

与“伙伴”一起达成的未来。

稍迟了一会儿，老姐和千秋也回来了。看这样子，刚才应该是在一起工作吧。走进客厅目光扫过永远、春香她们的千秋，似乎显得很不可思议。

因为她们三个的变现虽有不同，但都干劲十足。

舞和永远，将各自买来的蛋糕与果汁摆到了桌上。而并没有人特意说过让我出去，我便继续躺在沙发上看着书。老姐将她们集中起来，张口道

「首先，感谢你们能来。今天召集你们不为其他」

老姐还没有发现。

她没发现永远、春香、舞，都是一脸为难的样子。

「你们现在或许还不大想接受。但是，这可是的巨大的机会啊」

老姐殷切的说服着。

永远、春香、舞不由看了看彼此。“怎么办？怎么办？”般困惑的神色渐渐浓了起来。

我不由觉得很好笑。

她们三个早就下好了决心，而丝毫没有发现的老姐，却还是竭尽全力的浪费着口舌。就只有千秋愣住了。

「怎么样？各位？」

不过，要是得知她们如此突然改变主意的话，老姐的确会大为泄气的啊。说不定永远她们，有必要听老姐演说一段时间呢。

我笑了起来。

因为我觉得，自己已经看到了未来。

看到了她们闪耀的未来。

在我所想的未来中，永远会作为一个声优更上一层楼，春香的本领得到成长，舞克服了精神上的隐约，千秋的病完全治好，而东加在职业摔跤与声优两方都进展顺利。

她们所结成的组合，随『Sixteen』一同大获成功。

而我，则在最近的地方，继续为她们加油。

这绝非毫无根据的妄想。

只是。当时的我，还没有注意到。没注意到自己究竟忽略了多少事，以及，注意到这些会产生什么样的结果。

现在回想起来，其实有很多预兆。

好比永远惊人般飞快获得勇气的理由。

舞为什么与名古地先生争吵。

春香的鞋为什么会被穿错，还有让她感到不安的真正理由。

坚强的东加身上过于沉重的负担。

以及，千秋的身与心。

这一切，我都还不明白。

不明白别离的季节，已经进逼在前……。

我在那年，与新岛永远离别了。




后记
自三卷后空下了很多时间，对不起。我是有泽真水。现在将『甜蜜阵线』四卷送给大家。

经过本卷和下次的五卷，『甜蜜阵线』就算暂时完结了。希望您能继续关注本书。

『甜蜜阵线』这个系列，其实是我听过很多现实声优们的故事后写出来的。他们名字和详细事情，请恕我不能告知。不过都是曾在拙作『犬神！』动画化时帮助过我的声优们。不管是男是女，他们都告诉了我很多。

让我感触最深的，是“大家都好敬业”。从告诉我向改变发声方法要从体能训练坐起的人，轻松玩笑般告诉我相当辛苦经历的人身上，我都彻骨感受到了强大的毅力，以及对表演的强烈热情。

我觉得要是能在书中，将这样的声优们还有拥有同样非常敬业，却无法站上舞台只能在暗处支持声优的幕后者们的有点描写出来，那就太好了。

最后，我要向接受我采访的声优们，制作人们，以及编辑佐藤先生，插画如月水老师，最重要的是关注本作的所有读者，致以衷心的感谢。

最终卷的结局，我已经定下来了。

写于自宅 有泽真水



