文件发布时间:2015-05-31 23:03:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Current Tale 书与幻想与少女骑士
本卷名称：第二卷 月光剑客与恋爱的少女

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：lasthm

录入：lasthm

修图：lasthm

初校：lasthm

在因为夕阳照映而染成一片橘色的社团教室中，有一名少女正埋首书中。

她手上的书本封面上画着一名跨在马背上，正与巨龙对峙的铠甲骑士。看起来似乎是一本奇幻小说。

但是少女的眼神十分空虚，让人甚至不确定她到底有没有把书上的文字看进眼里。

在教室里除了少女之外，还有几名男学生。而这几名少年和少女相反，脸上满是笑容。

不过，他们脸上露出的笑容却是让人看了会心生厌恶，充满恶意的笑容。他们对着少女露出笑容，嘴里则肆意编排对少女的诽谤与中伤。

少女努力将注意力集中在小说上，无视他们对于自己的恶劣行径。但到最后，少女拿着小说的手还是开始颤抖，眼眶中也泛起泪光。

随后，少女终于忍受不住而低下头……这时，门口传来门被打开的声音，令少女不由自主抬头看过去。

「不好意思，可不可以请问一下？」

门口站着一名少年，对少女露出友善的微笑。

「……这个社团，二年级也可以入社吗？」




第一章 恋爱故事（？）突然发生
刀刃与刀刃间交错时发出的锐利金属声响，充斥在受日出阳光照映的废弃工厂当中。

龙斗挥动手上的长剑，朝向爱莉丝使出一记横砍。就像爱莉丝之前教他的一样，让刀身与地面保持水平，正确而且迅速地砍出去。

而爱莉丝则是将重心放低，移动身体来闪过这记攻击。虽然身上穿着裙摆拖到脚边的纯白礼服，而且上面还有一整套铠甲，但她的动作却显得十分轻巧。

龙斗为了继续发动第二次攻击，收回长剑重新摆好架势。但爱莉丝却已经消失在他的视线之中。

他反射性地回头一看。映入他眼中的光景，是爱莉丝已经将剑放在下盘摆好架势。

朝向他的喉头挥出一剑——

「……攻击命中颈动脉。就算只是轻伤也会马上死亡。」

她手上的剑，在砍进龙斗脖子前一刻停了下来。

「……没办法了。投降啦。」

「没什么投不投降。如果这是实战，你已经战死了。这次是战死第二十一次啦。」

「二十一次啊。还真是大量屠杀呢。」

爱莉丝挥了挥手上的长剑。就在她挥剑的同时，身上的铠甲和礼服也化为细小的光粒——恢复成穿着一身蓝色运动服的模样。

及腰的金色长发，和光芒如同宝石一般的神秘眼瞳。和刚才的礼服比起来，这身运动服不管怎么看都是很不搭调。但因为运动服能清楚表现出身体曲线，所以更突显出爱莉丝的曼妙身材。

龙斗气喘吁吁，直接瘫倒在地。季节已经迈入初夏，闷热的天气令人汗流浃背。再加上长达数小时的训练，让龙斗身上的衣服除了汗水之外，还沾上不少泥沙。

爱莉丝则刚好相反，身上的运动服连一粒砂都没有。甚至大气不喘，一脸平静地向下俯视着龙斗。

「明明我的体能和知识应该都和爱莉丝一模一样，但为什么老是打输啊。就算赢个一次应该也很正常吧。」

龙斗呼出一口气，看向自己手上的长剑。

刀身闪烁银色光芒。剑柄上还雕着狼形纹章。

这把剑是从《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》当中召唤出来，可以复制爱莉丝作战能力的贝武夫。龙斗为了让自己能习惯如何使用贝武夫，所以才会和爱莉丝两个人选在平常不见人烟的废弃工厂进行模拟战。

龙斗拥有可以一刀了结凶暴恶龙的剑技。但不知为何，就是无法从爱莉丝手中赢过一局。

「我想，问题应该出在你的心理准备上吧。你反应速度很快，也有正确针对人体要害发动攻击。但是我感觉你在对我发动攻击时，似乎还是有些犹豫。因此造成的时间差，应该就是最主要的败因吧。」

「也就是说，我的决心还不够充份吗？」

「应该也可以这样说。」

这好像也没办法吧，龙斗心想。

如果是以骑士身份经历过许多战斗的爱莉丝，当然有自信可以在攻击命中前那一瞬间停手。但龙斗还不习惯与人作战，一想到自己可能会伤到爱莉丝，在挥剑攻击的那一刻自然是会感到有些迟疑。不过这种心理上的问题也没办法在短时间内解决。

「你把贝武夫召唤出来才过了两个星期，自然还不习惯与人作战。要是真的能在短短几个星期内就能完全活用我经过数年才学会的战斗技术，老实说会让我很不甘心啊。」

爱莉丝语毕，把手伸向坐在地上的龙斗。

「不过还是要请你快点变强到能与我并肩作战哦？因为你已经和我约好要为了我成为骑士了。」

她对龙斗微微一笑。

她身上现在穿着实在不能说是适合女孩子穿的运动服。然而对龙斗露出微笑的爱莉丝却美丽得令人入迷，笑容非常温柔。

「……是啊，说得也是。」

龙斗回敬爱莉丝一个微笑，然后从放在衣服里面的书盒当中拿出《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。贝武夫便化为许多细小的光点，回到书本当中。

他握住爱莉丝的手，站了起来。明明才刚做完激烈运动，但是爱莉丝的手却完全没有出汗。在放开之后，龙斗手中还是残留着些许滑柔的肌肤触感和体温。

……但是。

「虽然时间有点早，不过训练就先到此为止吧，照之前的预定去由纪家啰。」

闻言，龙斗立刻忘记了爱莉丝那只小手的触感，背上窜起一股恶寒。

「我、我说爱莉丝啊，你是认真的吗？」

「当然啊。我这一个星期，可是接受了由纪非常仔细的训练呢。差不多该让龙斗见识一下我一的实力了。」

龙斗听到爱莉丝这样说，脸上的表情有些扭曲。

明明爱莉丝脸上的笑容还是一样温柔，但为什么却变得让人冷汗直冒呢。

「快点走吧。不要让由纪等太久了。」

话一说完，她就转身背向龙斗开始移动。脚步显得很轻快，心情愉快到嘴里搞不好还哼着歌。

而龙斗看到爱丽丝的表现，则重重的叹了一口气。

从厨房中传出以菜刀切食材，以及自来水流动的声音。龙斗坐在桌前，听到这些声音，脸上露出十分难看的表情。

他把视线转向厨房，看着正在做菜的爱莉丝。在樱丘高中的制服上还套着一件白色的围裙。爱莉丝穿上围裙的样子让他觉得非常新鲜，甚至感觉有一点突兀。

然后龙斗看向坐在自己正面，正打开文库本在翻阅的少女。

栗色短发配上雪白肌肤。让人忍不住联想到百合的纤瘦身材。正在翻动书页的手指细长素雅，少女文静的气质，非常适合用「文学少女」来形容。

她是村枝由纪——龙斗在文艺社的学妹。

「你没陪在爱莉丝身边，她真的有办法做菜吗？让人很担心耶。」

「没问题啦。我都是教她一个人也一定有办法做的菜。像是煎蛋卷或是味噌汤啦，都是很简单的料理。」

由纪保持埋首在书中的姿势回答龙斗。她的语气听起来很冷淡，完全不像平常和龙斗聊天时用的热络语气。

「但是由纪你也吃过爱莉丝做的菜吧？吃过那种料理后，实在很令人不安。」

「……这样说也是啦。」

说到这里，由纪脸上也露出带点不安的表情。应该是想起以前爱莉丝做的菜了吧。龙斗非常能够理解她现在的心情。

龙斗之前就吃过爱莉丝做的菜，那是一道虽然本人称之为蔬菜汤，但实际上喝下去只会让人有痛觉的浓稠液体。

从那之后，龙斗就尽可能避免让爱莉丝再次下厨。但因为她很喜欢由纪做的菜，所以亲自拜托由纪教自己做菜。

那是发生在一星期前的事了……

「才一星期就披挂上阵，会不会太快了啊？」

「能够做出那种独具匠心的料理，的确也是一种才能。不过——」

由纪终于把头从书页中抬起，盯着龙斗看。

「石马学长应该已经看过很多次爱莉丝小姐在练习料理的模样了吧。因为你们就住在同一栋公寓里啊。那你是不是应该要对爱莉丝更有信心呢？」

「……唔。」

听到由纪这句语带讽刺的话，龙斗无言以对。

他的确知道爱莉丝很努力在研读各种食谱。为了能打好蛋，还浪费了不知道多少盒蛋。

不过，现在令龙斗无言以对的歉意，并不是因为自己不相信爱莉丝的努力。而是因为自从被发现和爱莉丝同居以来，由纪对龙斗的态度很明显十分冷淡。

刚才可以说是对龙斗视而不见，只顾看小说的态度就很不对劲了。原本应该至少会闲聊几句才对。

不过他也很了解由纪为何会生气。因为自己虽然和爱莉丝同居，面对由纪的说词却是住在同一栋公寓的邻居。

虽然很想快点和好，但龙斗一看到由纪那副冷淡的眼神就提不起勇气道歉。也因为这样，和由纪两人独处时，总觉得浑身不对劲。

为了带开话题，龙斗马上对由纪提出自己刚才想到的问题。

「对、对了，艾米莉怎么还没来啊？她平常应该都是在我到之前就已经坐在位子上了吧。」

「艾米莉同学今天应该不会来了。她之前和我说过，在忙着写要交给学校的报告，忙到没时间吃早餐。」

「……她知道今天是爱莉丝要做早餐吗？」

「知道。她之前还有看过我在教爱莉丝小姐做菜。虽然她一看到爱莉丝小姐站在厨房里，脸上的表情就马上僵住了。」

听到由纪这样说，让龙斗不禁露出苦笑……那家伙，居然逃了。

「由纪，早餐马上就要做好了。可以帮我把菜端出去吗？」

「好，我知道了……啊，煎蛋卷得很不错呢。搞不好是最成功的一次哦。」

看样子爱莉丝做菜似乎很顺利。从厨房当中传来内容很有女孩子风的谈话。过了一会，由纪就把爱莉丝的料理端到桌上。然后——

「……咦？」

龙斗看到桌上的料理显得很困惑。桌上只有两人份的早餐，但是由纪却坐在桌前。

「由纪，这只有两人份耶。」

「……石马学长没有早餐吃。」

由纪边说，边像个闹脾气的小孩一样撇过头去。

「……咦？」

「因为石马学长你根本不想要吃爱莉丝做的菜啊。这样对努力做菜的女孩子很失礼耶。」

「这、这、骗人的吧？那我要吃什么啊？」

「这附近找一找，就可以找到很多能吃的野草吧。就算没有的话，那边也有蒲公英可以拿去吃。」

「你当我是仓鼠吗。而且那些也不能生吃吧。」

「是这样吗？我在书上看到，最近日本吃草的男性越来越多了耶。」

爱莉丝脱下身上的围裙，从厨房里走出来。

「……如果你是在说草食性男生的话，那可是误会大了。虽然努力学习日本文化是很好，但也得要真的看懂啊。」

爱莉丝和龙斗开始同居才过了两个星期，所以社会常识很显然还不够充足。

「……开玩笑啦。但你说话还是小心一点比较好哦。爱莉丝小姐可是很认真在学做菜呢。」

由纪一边说，一边把早餐放到龙斗面前。

「……抱歉。刚才确实是我不对。」

只不过，那个为人温柔的由纪居然会做这种恶作剧。她以前连玩笑都不太会开啊。

「好吃吗？龙斗。今天的料理我可是很有自信呢。」

「啊，对哦。」

于是龙斗重新把注意力放回早餐上。煎成焦黄色的煎蛋卷，有十足高汤香气的味噌汤，以及白饭。看起来都很正常。

他吃了一口煎蛋卷。口感很柔软，不知道是不是刻意控制火候造成的半熟蛋黄在口中扩散开来。大概是用了料酒来提味，除了砂糖的甜味之外，还有一股不同的浓厚甘味，两者恰到好处地搭配在一起。

龙斗仔细品尝煎蛋卷，然后张开眼睛。虽然知道爱莉丝很努力在学做菜，但美味程度实在是出乎意料之外。

「怎、怎么样？……好吃吗？」

爱莉丝露出掺杂着不安和期待的表情，开口询问龙斗。也许是太紧张的关系，所以视线有点向上偏。

「……爱莉丝，你真的很努力呢。」

「这、这是说……？」

「好吃。真的很好吃。」

「真、真的吗？……太好了。」

爱莉丝听到龙斗这样说，把手放在胸前，呼出一口气。应该是真的很安心吧，可以明显看出她肩膀整个放松了下来。

「不过，是不是有蛋壳混进去了啊。偶尔会咬到几口呢。」

「啊……可能真的有吧。我在打蛋的时候，不小心掉了一些蛋壳，虽然尽可能都挑出来了……」

「不过这好吃到让人觉得蛋壳只不过是小问题啦。搞不好爱莉丝你很适合做菜呢。」

龙斗看到爱莉丝泄气的样子，于是马上接着鼓励她几句。

没错，混进蛋壳只不过是一点小问题。如果是和由纪学做菜之前的爱莉丝，一定会端上神秘的不明物体。

「……我还不够努力。没想到料理是如此博大精深。」

「你也不用这么丧气嘛。只是犯了一点点小失误而已。」

「不，我会为了能让龙斗更加满意而继续努力。由纪，以后也要请你继续指导——」

爱莉丝话才说到一半就突然停住了。这是因为由纪正呆呆地看着龙斗。

「……由纪？」

「啊、是！？怎么了吗？」

「以后也要请你继续教我做菜。我希望能听到龙斗，还有由纪都说我做的料理好吃。」

「……嗯，我知道了。」

由纪看到爱莉丝认真的表情，便对她微微一笑然后点点头。

然而，不晓得是不是龙斗想太多了，他总觉得由纪的笑容似乎带着一点困扰的味道。

龙斗等人在吃完早餐以后便离开由纪家，准备前往学校。

因为由纪家离学校很近的关系，所以在路上可以看到很多樱丘高中的学生。在这群学生当中和爱莉丝并肩走在一起，令龙斗感到莫名地紧张。

他转头看了看正在旁边和由纪聊天的爱莉丝。

她身上穿着以白色为底色、胸口绑着红色缎带的制服以及浅灰色的学生裙。明明是已经很熟悉的制服了，但看到爱莉丝穿着，还是让他感觉很新鲜。

这时，爱莉丝注意到了龙斗的视线。

「怎么了吗？一直盯着我的脸不放。」

「……唔、没什么啦。」

因为爱莉丝的视线，龙斗有点害羞地转过头去。

在《少女驯兽师（Maiden of Tamer）》事件之后，爱莉丝改变了不少。已经不再称为龙斗为主君，而是直接叫名字，也开始对料理产生兴趣。如果是刚遇见龙斗时的爱莉丝，一定会觉得那是非必要之物而抛下不管。

改变最大的一点，就是她越来越常露出笑容。光这一点，就是极大的变化。

这时，突然出现在龙斗视线当中的由纪好像有什么话想说，一直盯着龙斗不放。

「……？由纪，怎么了吗？」

「……没事。」

由纪把视线从龙斗身上移开，感觉似乎不太高兴。

（……还是在生我的气吧。）

在上学路上，由纪不要是说和龙斗聊天了，就连看也不看龙斗一眼。

看到由纪这样不高兴的态度，龙斗也觉得尴尬。还是要和由纪好好道歉比较好吧。

「那个，由纪——」

龙斗本来是打算为自己隐瞒和爱莉丝同居的事实道歉才开口。

但却完全没办法把想要说的话说出口来。

因为他胸口突然遭受到强烈冲撞，就这样被撞飞出去了。

（……咦？）

在他视线一角，可以看到爱莉丝和由纪都露出了惊讶的神情。而手腕可以感受到温热的触感，以及钻进鼻头的甜蜜体香。

不过就在下一刻。

「哇～～～～～！」

龙斗就被撞飞出去，四脚朝天地仰躺在柏油路上。

冲击力令视线动摇，所以龙斗完全搞不清楚到底发生了什么事。只知道自己不知道撞到什么东西，以及摔到地上令背部产生的痛觉。

正当他想要起身时，才发现在他腹部周围好像被什么压着，有一股柔软但确实的重量感。这神秘物体不断移动让龙斗觉得很痒，奇怪的呻吟声差一点就要脱口而出。

有人坐在我身上？龙斗脑中冒出这个想法时，朦胧的视线终于恢复正常。

「……咦？」

这次他可是真的发出奇怪的声音了。

因为他看到一名绑着马尾的美少女骑在自己肚子上。

少女的长相充满英气，甚至让人完全感觉不出像是女孩子。眼神也是锐利而知性。嘴里则不知为何咬着一片吃到一半的土司面包。

少女身上穿着樱丘高中的制服。丰满的胸部上绑着缎带，深蓝色的裙子现在被掀了起来。露出健康而饱满的大腿，甚至连内裤都露出来了。是黑色的。在瞄到内裤颜色后，龙斗赶忙把视线移到少女的脸上。

有数秒的时间，龙斗就这样呆呆地看着少女的脸。

而少女也一边看着龙斗，一边把口中的土司面包拿出来。

「抱歉，撞到了。」

少女以语气有些冷漠，但却十分悦耳的声音向龙斗道歉。

只不过似乎完全没打算从龙斗身上下来，也不打算解释为什么会撞上来。

「……是不是能请你先下来呢？这姿势实在是不太妙啊。」

龙斗可以感觉到行人好奇以及惊讶的视线，于是对少女这样说。

「我不太想这样做耶。如果可以的话，我想一直坐在这。」

「不、不想？不是没办法？」

「没错。因为你的肚子很暖和。」

「……啥？」

龙斗一时之间搞不太清楚少女到底在说什么。

肚子很暖和……难不成这就是她不想下来的理由吗？

「而且你其实体格很不错呢。虽然看不太出来，但几乎没有多余的肥肉。坐起来感觉很好。」

「这、咦！？你到底是在说什么鬼话！？」

「怎么能说是鬼话呢，我可是在夸奖你啊。你不高兴就算了，居然反过来嫌弃我。」

「什么蠢话。在这种状况下，而且还是被第一次见面的女生称赞我的肌肉发达，有谁会高兴啊！」

「……是这样吗？我还以为称赞体格，对男生来说应该是最棒的夸奖耶。」

少女看来完全没打算从龙斗身上下来，像是在思考问题一样，将手放在下巴上。

「先别说这个了，你打算在我身上——」

「你打算坐在学长身上到什么时候啊！」

由纪看到两人现在的情况，慌慌忙忙地跑到龙斗身边。少女看到她跑过来，终于从龙斗身上站起。

「石马学长，你没事吧！有没有受伤？」

「啊，没事啦。完全没有受伤。」

由纪在担心龙斗身体时的行动，完全变回龙斗熟知的那个由纪。因为和最近不高兴的由纪相差太多，反而让龙斗不太习惯。

由纪狠狠地瞪向那名少女。

「……你到底想干什么？居然直接跑来撞在石马学长身上。」

「你这样讲就太难听了，我只是不小心撞到而已。因为快迟到了，所以有点慌张。你看，这片吃到一半的土司就是证据。」

少女说完，重新把土司塞进嘴巴里。

可疑。实在是太可疑了。

「请不要随口胡说！明明说快要迟到了，那你刚才又怎么会一直坐在石马学长肚子上不动！」

「抱歉，那是不可抗力。我有时也会无法控制自己的欲望。而且对男性肉体感到快乐，也是身为女性的喜悦啊。」

「快、快快快乐！你到底在说什么啊！」

由纪听到她这样说马上就满脸通红。而龙斗则是板着一张脸，看着这名咬着土司的少女。

虽然她主张自己只是不小心撞上来……但实在有多太疑点无法解释了。

她说是因为快要迟到才会如此慌张，但距离朝会还有一段时间。而且龙斗明明是和爱莉丝以及由纪走在一起，她却闪过两人接直撞上龙斗。

真的会有这么刚好的事吗？

「对了，你好像姓石马是吧。那名字叫什么呢？」

「……为什么要问我的名字。我们之间的关系好像只是不小心撞上的人吧？」

「人家说萍水相逢亦是缘啊。而且我对你很感兴趣。」

龙斗闻言又凝视了少女一会，才说：

「……龙斗。石马龙斗。」

「龙斗……龙斗啊。是个好名字。」

少女松开嘴，对龙斗微微一笑。

「我叫朝雾时雨。叫我时雨就好。要记得哦。」

话一说完，少女——时雨就转身走去。

「龙斗，你没事吧？」

刚才一直只是站在旁边听着龙斗等人对话的爱莉丝，走上前对龙斗发问。

「完全没有受伤啦。只是被狠狠撞了一下，所以胸口还有点麻麻的。」

「不，我并不是指伤势的问题。」

爱莉丝一边说，一边用手指在自己胸口敲了两下……原来如此。

「哦对，没问题啦。还在我身上。」

龙斗在确认过自己藏在衣服下的书本还在之后，对着爱莉丝点了点头。由纪看起来应该是听不懂龙斗是什么意思，歪头露出了疑惑的表情。

在两星期前的一天夜里，龙斗的生活突然出现剧烈变化。这全都是因为他捡到了一本书的缘故。

能够召唤出只存在于人类幻想中之生物与兵器的魔道书（Grimoire）——〈幻想戏曲〉。龙斗在那一天，和一本〈幻想戏曲〉签下契约。

那是叙述一名少女骑士的史诗故事，《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。这本书的能力，就是可以召唤出被称为圣剑的贝武夫，以及打倒众多怪物的英雄——现在站在龙斗面的爱莉丝。

「刚才那名少女……是叫时雨吧。她那一下冲撞可真是太精彩了。我在当下也搞不清楚到底发生了什么事呢。」

「你也别夸奖这种奇怪的地方嘛。对了，所以刚才那果然不是不小心撞上，而是故意冲来撞我啰。」

「嗯，应该是。」

爱莉丝说完，就压低声音，以由纪听不见的音量接着说：

「请你一定要小心时雨。」

「……我知道了。」

《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》和现存的〈幻想戏曲〉相比，可以说是十分特殊。

首先，它没办法像所有正常的〈幻想戏曲〉一样，让召唤出来的召唤物回到书中。但根据艾米莉的看法，这是受到龙斗与《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》间的契约不完整所影响。

另外，像是签下契约时故事本身还没有完结，以及同时拥有役使型和装备型两种召唤物等等，都是在普通的〈幻想戏曲〉上不可能出现的情况。

而龙斗知道，因为这个缘故，有人企图抢夺《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。

既然时雨是故意地撞上龙斗，虽然还不能完全的肯定……但她很有可能就是为了《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》才会刻意接近龙斗。

「那个，你们不快点吗？朝会马上就要开始了耶。」

「……说得也是，还是快点走吧。」

因为由纪的发言，龙斗一行人继续朝学校前进。

「还有啊，石马学长是不是觉得，被刚才那个女孩子撞上很幸运呢？」

「你是什么意思，我可没有喜欢被别人撞飞出去的嗜好啊。」

「因为石马学长看到她的内裤了啊。」

由纪翻着白眼瞪视龙斗。而龙斗并没有回答她的问题就移开了自己的视线。

的确，有看到内裤这件事，真的无法否定。

「在上学时撞到咬着土司的女孩，而且还看到内裤吗……」

艾米莉保持把下巴靠在桌上这种懒散的姿势，语气显得有些受不了。

纤瘦的身材。发色亮丽，左右各绑一束的双马尾发型。像瓷器一样雪白的肌肤。这名少女全身上下带着强烈的异国气质。

「这可真是保护级的古早味恋爱喜剧少女啊，做到这种地步甚至让人觉得感动了。她叫什么名字来着？」

「好像是叫朝雾时雨吧。我觉得最好还是要和你报告一下。」

现在是午休。教室的气氛比起上课时要和缓许多，学生们都拿出便当放在桌上享用。龙斗则利用午休时间和艾米莉提到今天早上发生的事。

「你怎么想？时雨和从华勒思图书馆偷走〈幻想戏曲〉的犯人有关吗？」

「这个嘛……」

一听到犯人这两个字，艾米莉就坐正了身子。

华勒思图书馆——是位于英国，负责回收并管理西欧地区一带之〈幻想戏曲〉的幻想图书馆。艾米莉就是隶属于华勒思图书馆的幻想司书。

在两个星期前，有数册〈幻想戏曲〉从华勒思图书馆中被盗出。艾米莉就是为了追捕犯人才会来到龙斗居住的樱丘地区。到目前为止，企图抢夺《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的人，全都是从犯人手中获得〈幻想戏曲〉的人。

「说到这个，我倒想先问你一个问题……那个叫时雨的女孩，身上有刻印吗？」

龙斗听到艾米莉的问句，露出严肃的表情。其实他自己也很在意时雨身上有无刻印的问题。

「……没有。时雨的右手上什么图案都没有。」

龙斗以前曾经和名为拓也——与《少女驯兽师（Maiden of Tamer）》这本〈幻想戏曲〉签下契约——的契约者交战。

拓也右手上有一个像是刺青的图案。而那个图案——龙斗等人为了方便而称为「刻印」之物——在他打赢拓也之后就消失了。因此龙斗等人认为，拥有刻印就可以证明这人和〈幻想戏曲〉结下了契约。

「这样说的话，那个时雨并不是契约者啰？」

「……不，恐怕还不能如此断定。樱丘图书馆也报告过，有些契约者的刻印并不是在右手上的案例。」

樱丘图书馆，龙斗听过这个名字。好像是日本规模最大的幻想图书馆。

「刻印在右手以外的案例？……等等，樱丘图书馆也打算要逮捕犯人吗？」

「总不能放着会散布〈幻想戏曲〉给普通人的犯人不管啊。樱丘图书馆自然也会出手帮忙。至于从契约者手上回收的华勒思图书馆藏〈幻想戏曲〉，则是会直接还给我的样子。」

艾米莉说完轻咳了两声。

「话题有点偏了。……总之虽然拓也的刻印是在右手上，但似乎也有人的刻印是在肚子或是大腿上。也就是说，时雨身上的刻印也很有可能是藏在衣服之下。」

「……原来如此。」

「只不过，还是无法就此断定那名叫时雨的女孩和犯人有没有关。虽然她很有可能是故意跑来撞你，但如果只是想要抢走《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的话，根本没有必要特别跑来接触你。」

龙斗对于这点也十分疑惑。为什么时雨早上要刻意跑来撞自己呢？

如果是打算伪装成不小心撞上龙斗，趁机偷走《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的话，那还可以理解。

但是时雨却没有这样做。结果只是让龙斗等人开始警戒她而已。

「如果目的是《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》，那趁你一个人独处时下手才是最佳选择。就像上次一样。」

「……但也不能因为这样，就认为时雨并不是契约者吧。」

「没错。所以如果假设时雨是契约者，并且她这次没成功把书偷到手，那一定会再次对龙斗下手……」

艾米莉接着说下去。

「而且也有可能是她和契约者有合作关系。比如说以偷走《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》为条件，来交换某些事情之类的。因为她是樱丘高中的学生，接近你的机会也比较多。」

「但是契约者可以直接告诉普通人有关〈幻想戏曲〉的事吗？」

「这就要看交换条件是什么了。只要能制造出时雨不得不听从契约者提出的交换条件诸如此类的情况，那么只需要提供『偷走你手上的书』这种暧昧的情报，也能让她出手帮忙吧。」

如果使用〈幻想戏曲〉的话，的确很容易就能制造出让时雨非得硬吞下去的条件。就算是以最糟的情况来设想，只要用〈幻想戏曲〉的能力挟持时雨的家人，那她就非得听从契约者的使唤了。

也就是说，以目前龙斗等人所拥有的情报，完全无法判断时雨的身份。

到底是被犯人刻下刻印的契约者呢？还是接受契约者命令，帮忙偷走《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的协力者呢？又或者说，她真的只是个不小心撞上龙斗的笨手笨脚女高中生……

「怎么办？也不能就这样放着她不管吧？」

「……也只能先看看情况了。现在还不清楚她和〈幻想戏曲〉到底有没有关系，没办法轻易出手。」

「这样吗。……那也只能祈祷她真的只是不小心撞上我了。」

「不过还是得保持一定程度的警戒比较好。在这段时间内，龙斗你绝对不要离开爱莉丝。你一人独处时，就是最危险的时候。」

「绝对不要离开爱莉丝吗……」

龙斗转头看了看正在教室里和其他女学生聊天的爱莉丝。

爱莉丝脸上不时露出笑容，看起来很享受聊天的乐趣。她现在的模样完全就是普通的女高中生，根本看不出来和骑士有什么关系。

「……龙斗，不要傻笑了。」

「啊，哦。我只是有点担心爱莉丝能不能习惯学校生活啦。」

爱莉丝自从转学进来后就非常认真上课，也认识了不少谈得来的朋友，可以说是过着充实的学生生活。

原本爱莉丝在《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》当中只知道作战，但现在却过着像普通女孩一样的生活。龙斗看到她这样模样，依然会不由自主地露出微笑。

这时爱莉丝从椅子上站起来，走到龙斗身旁。

「对不起，和朋友聊天拖了点时间。有关时雨的话题，已经讲完了吗？」

「嗯，总之先决定好方针了。……但还好连龙斗都在怀疑这件事。如果迟钝到跑来和我说『今天早上和个女孩子撞个正着呢，真伤脑筋啊。哈哈哈』的话，就真的无可救药了。」

「我很迟钝？什么意思？」

「你自己都没发觉吗？……那我问你。你总该知道由纪最近在生你的气吧？那是为什么呢？」

艾米莉就像是个在教导学生的老师一样，拿起原子笔指着龙斗。

龙斗虽然搞不清楚为什么会突然讲到由纪，但还是回答：

「那当然是因为我隐瞒她我和爱莉丝同居的事情吧？因为这等于是我在骗她啊。」

「但如果是这样的话，该会连我一起气才对吧？我也一样对她隐瞒有关爱莉丝的事情啊。」

「……咦？」

的确如同艾米莉所说的一样。那由纪到底是在气什么呢？

「看龙斗你这个样子，也难怪她会这么辛苦了。这在日本应该怎么说呢？……丈八灯台，照钱不照票？」

「是照远不照近吧。连灯台都是这副德性的话，这国家的政治和未来还真是黑暗啊。……如果你是打算说『因为这是灯台，所以未来一片光明』这种老掉牙笑话的话，那我倒是可以捧场笑一笑。」

听到意料之外的声音让龙斗等人吃了一惊。刚才那句话不是龙斗，也不是爱莉丝说的。

说话声倒是很耳熟。是像铃声一样，英气凛然的声音。

龙斗回头一看，就看到绑着马尾的少女站在那边。应该是准备要吃午饭吧，手上拿着两个用手帕包起来的便当。

朝雾时雨——龙斗当然不可能忘了她是谁，她就是早上撞到自己的那个女孩。

「时雨……！」

时雨先看了摆好架势的爱莉丝一眼，然后再转向龙斗。

「又见面了呢，龙斗。」

「……又见面了这句话，好像有点语病啊？我觉得你看起来好像是特地跑过来找人耶。」

龙斗努力压抑内心的动摇，表面上装得很冷静。

他当然也有猜到时雨一定会再次和自己接触，但却没想到居然午休时就跑过来了。如果是想要抢《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》，在教室实在也太引人瞩目。她到底是想要干什么？

龙斗用侧眼瞄了瞄艾米莉。她看起来似乎也在警戒时雨，脸色十分凝重。

「这我倒是不否定。因为我有话想和你说啊。」

她一讲完，就把手上其中一个便当递给龙斗。

「我早上上学时不是撞到你了吗。想要和你道歉，才来找你吃午饭。」

龙斗听完脸上不禁露出讶异的表情。明明很明显是自己故意撞上来，但她却还是打算主张自己是不小心撞上龙斗的吗。

「原来如此，我了解你的目的了。那我可以问个问题吗？」

龙斗看着被推到自己眼前的便当。外面用了一张粉红色，上面还有可爱兔子图案的手帕包着。虽然不太适合冷艳的时雨，不过这先不管。

「这是亲手做的吧？是你特别为我做的便当吗？」

「对啊。虽然我是第一次做便当给异性吃，不过请收下吧。我很期待你的感想哦。」

时雨脸上露出看似很高兴的微笑，同时更用力地把便当推向龙斗。

「不对，这很奇怪耶。我是今天早上才被你撞到吧，那为什么你会做两个便当带来学校啊。还是说你食量大到自己吃一个不会饱吗？」

听到龙斗这番话，时雨显得十分僵硬。

脸上依继续保持微笑，就这样僵在原地完全不变……不，有一个地方改变了。那就是她额头上流下了一丝汗水。

「……因为我感觉到今天早上会有美妙的相遇。虽然龙斗应该无法理解吧，不过女孩子身上可是有支天线能够接收名为『命运』的电波……的样子，所以才多做了一个便当。」

「你这说法实在也太勉强了……」

「反正你收下就对了。接受女生好意可是男生的义务。」

时雨硬把便当推向龙斗，龙斗见状也只好收下。

「嗯，这样就对了……啊，我还有句话忘了说。」

于是时雨先咳了两声清清喉咙。

「我、我可不是特别为了你才做这个便当，你可不要会错意了。……大概是这种感觉吧。」

听起来完全不带任何感情，简直像是照本宣科在念稿一样的台词。但是时雨看起来似乎觉得自己表现很好，一副自信满满的表情。

「……这种事务性的傲娇表现，老实说还真是完全不让人高兴啊。」

「是这样吗？……好奇怪啊。明明写说只要这样讲，男生就会为我痴狂啊。」

时雨把视线从龙斗脸上移开，转向旁边小声自言自语。

「算了。总之一起吃午餐吧。能不能和我到屋顶呢？」

「为什么只是吃个午餐还要跑到屋顶上去啊。」

「你怎么这么没有情调呢。这当然是因为我想要和龙斗两人独处啊。」

时雨淡淡地笑了笑。她果然并不单纯只是来找龙斗吃午餐而已。

「虽然很感谢你为我做便当，但我不打算去屋顶。要吃的话就在这里吃吧。」

和时雨一起吃午餐是没有什么问题。但是和她在屋顶上这种平常没有人烟的地方两人独处就有点麻烦了。

「这样可不好。我想要在更安静一点的地方和龙斗吃饭。而且我一直很憧憬和异性在屋顶吃饭的情节啊。」

「最好还是不要比较好哦。现在这种季节，跑到屋顶上吃只会被热晕。」

「……真的不要吗？」

「没错，真的不要。」

龙斗把头转向旁边，将视线从时雨身上移开。……就在这时。

他感觉到自己手臂被柔软的触感包围，这令他完全吓呆了。

一对很有弹性的半球压在自己的手臂上。

而且除此之外，还有刚才还没有感觉到的甘甜香气钻入鼻头当中。

（难不成她……！）

龙斗用僵硬的动作把头转过去……看到的景像正如他所预料的一样。

时雨抱住了龙斗的手臂。而且还是把胸部压上来的抱法。

「你、你你你、你——！」

「不要让我太丢脸嘛，龙斗……我都这样拜托你了。」

时雨用甜腻的声音在龙斗耳边小声说道。

胸部整个压上来，龙斗感觉到时雨的胸部比看起来还要丰满。

而且时雨还像是在撒娇一样，用脸颊在龙斗手臂上磨蹭。这令龙斗背后产生I股无以言喻的酥麻感。

他脑中一片空白，根本就无法正常思考。但自己越来越激烈的心跳声，却不断在龙斗耳朵深处回响。

看到时雨紧紧抱住龙斗，教室内其他学生也产生不小的动摇。有些人抱持看好戏的心态，而有些人则是发出像惨叫一样的叫声。

「快、快放开啦，在这种地方！大家都在看耶！」

「不在这种地方的话就行吗？那就去屋顶吧。龙斗想要的话，我还可以让你更快乐哦。」

「我一点也不快乐！再说问题根本就不在这——！」

龙斗话说到一半就讲不下去了。

因为时雨这时轻轻地在龙斗耳边吹了一口气。

时雨吹出的那口气轻柔地拂过耳垂。感觉就像是轻咬别人手指来撒娇的小猫一样。

这动作令龙斗的大脑完全停止运作。

「那就不要待在这种地方，到更适合的地方去吧……龙斗，让我们去培养爱意吧。」

手臂被时雨一拉，龙斗就毫无力气的被拉了起来。

「请你等一下，时雨。」

之前一直没有动作的爱莉丝，在这时跳出来制止了时雨。

「龙斗已经约好要和我们吃午餐了。我可不会让龙斗和你两个人独处，共进午餐。」

「……我不知道龙斗和你是什么关系，但麻烦不要阻碍我和龙斗培养感情好吗。能不能看一下场合啊。」

「什么培养感情，根本就是你单方向自我主张而已吧。要自己跟过来是可以，但可别忘了我们的存在。」

爱莉丝拎着龙斗的脖子走出了教室。

不过时雨也依然捉着龙斗的手臂，就这样一起被拖走。

「好痛、痛痛痛！」

因为拖着时雨的关系，让龙斗发出痛苦的呻吟。

「……！你要捉着龙斗到什么时候！请快点放开，你很重耶！」

「是你自己说可以跟着你们的吧。可不可以不要妨碍我和龙斗约会呢。」

「很痛耶！爱莉丝，你先停下来吧！」

「我不要！如果我现在停下来的话，不就变成我输给时雨了吗！」

「这不是什么输赢的问题吧！还有，大家全都在看！很丢脸耶！」

龙斗一行人就这样一边拌嘴，一边走在走廊上。

转头一看，可以看到艾米莉一边很受不了的摇着头，一边跟在龙斗等人后面。

放学后，龙斗来到文艺社。

在社团教室里，爱莉丝正在看和由纪借来的青春小说，艾米莉在翻阅日本观光杂志。爱莉丝在转入樱丘高中后就加入文艺社，现在放学后和她一起在文艺社渡过，已经成为龙斗日常生活的一部份。

只不过教室里没有社长，也就是由纪的踪影。因为由纪同时身兼图书委员，所以今天正在图书室里挑选要放进学级文库里的书。

「我十分肯定。那家伙的目标一定是龙斗身上的《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。如果不是这样的话，就不会来硬的也要制造和龙斗独处的机会了。」

艾米莉从观光杂志的书页中抬起头来，以带有轻蔑意味的眼神看着龙斗。

「而且绝对不能放龙斗一个人落单。你一定是那种很容易就会中美人计的类型。已经讲了多少次绝对不能和时雨两个人独处，结果人家一黏上来就什么都忘了。」

「完全没错。时雨不过抱了一下，居然就这样中招。我真是看错人了。」

「……我无话可说。」

龙斗只能老实接受爱莉丝和艾米莉的责难。因为全都是事实。完全没有辩解的余地。

从午休时雨第一次来袭到放学这段时间内，她用了各种五花八门的手段对龙斗展开攻势。比如说：

「我来还和你借的课本了，感谢。对了，我在课本里画了我和你的甜蜜小雨伞，不过没什么特别意思，你不要太在意。」

「不好意思，我不太舒服。能送我去保健室吗？……为什么叫我搭肩？这种时候当然是男生要背女生啊。」

「要不要一起回家？我之前发现一间气氛很棒的旅馆。不过一个人进去有点不好意思，龙斗要不要一起来？床铺可是国王等级的大小哦。」

大概就像这样。

龙斗当然是打算拒绝她的邀约，但每次都被她牵着鼻子走，一不小心就浑然忘我。结果每次都要靠爱莉丝和艾米莉出手相救。真的是必须好好感谢她们两个才行。

「龙斗不是已经和我约好要保护我了吗。那你就和我一样都是骑士。被女性迷昏头，可是没资格当骑士的哦。」

虽然是必须要好好感谢没错……但老实说，被这样劈头痛骂，还是让龙斗感觉很消沉。

而且爱莉丝从刚到文艺社开始就一直保持这种情况。说教时间长到让龙斗觉得她也气得太过头了。

艾米莉也觉得爱莉丝的情况有点不太对劲。

「爱莉丝，你好像骂得太过头了一点吧？虽然我也觉得龙斗的表现很丢脸啦。」

「不，如果不骂狠一点，龙斗根本不会明白。不过是胸部大一点而已嘛，居然就马上上当。虽然龙斗身边的确是没有胸部特别丰满的女性——」

「等等，我从来就没有说过我喜欢大胸部啊！」

「对啊！而且我的胸部也不小好不好！普通大小，普通！」

令人意外的是，艾米莉也对爱莉丝这句话反应激烈。看来她搞不好很在意自己胸部的大小。

「……是、是这样吗。」

爱莉丝在承受两人的反击后，终于冷静下来。

「总之得改变一下原本的预定了。最好把时雨认定成契约者，或者是和契约者有关的人。应该是打算用美人计诱惑龙斗，趁机偷走《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》吧。」

再怎么样也不会被这么明显的美人计骗到……龙斗很想这样说，但实际上却差点被时雨带走多次，所以也只能无言以对了。

「那该拿时雨怎么办呢。已经不能放着不管了吧。」

「……我觉得，应该要刻意让她自由行动。」

「故意？」

「我们完全没有掌握有关犯人的任何情报。现在知道的事情，大概就只有他拥有能让任何人都可以和〈幻想戏曲〉签下契约的能力。所以我才会想从时雨身上打探犯人的情报。」

艾米莉一边玩弄自己的双马尾，一边继续说：

「如果时雨是被刻上刻印的契约者，那很有可能会再次和犯人碰面。而如果时雨是协力者的话，也有可能会跟契约者联络。只要找出契约者是谁，也许就能问出有关犯人的情报了。」

「……也就是要监视时雨吗？」

「没错。在这段时间内，我打算放学后就去跟踪时雨。这样也许就有办法得到有关犯人的线索。虽然对龙斗不好意思，不过就只能麻烦你在这段时间内随时雨高兴了。如果过几天还没有成果的话，我就会直接质问时雨。」

这也就是说，要给时雨随时都能袭击龙斗，偷走《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的机会。艾米莉当然也了解这是一件多么危险的事，所以才会加上数日之间这种时间上的限制。

但换个方向来说，这的确也是一个大好机会。因为透过时雨，也许就能获得和犯人有关的线索。

这龙斗当然也能理解。不过……

（……还得要陪时雨这样玩个几天吗。）

出人意料的发言、超越一般常识的行动。和时雨在一起会对龙斗的精神造成极大负担，实在很累人。到头来，龙斗能在学校中放松的空间，就只剩下文艺社了。

……不，这还有另外一个问题。

「大家好啊。」

社团教室大门打开，由纪走了进来。

看到由纪坐下后，艾米莉说：

「辛苦了，由纪。不过选学级文库的书，居然拖这么久啊。」

「因为有很多好书想要推荐给班上同学，所以选书时才会花了比较多时间。不过我觉得这份工作很有趣。一想到同学可能会看我自己喜欢的书，就感到很高兴。」

「由纪挑选的书还真是令人感兴趣呢。如果方便的话，是不是也能和我说是哪些书呢？」

三名少女很快乐的在谈天说地。但龙斗看到这光景，却感到有些格格不入。

在社员只有由纪和龙斗时，他们两人还常常聊天。和由纪两人独处时，跟她聊天真的是愉快得会令龙斗忘记时间的流动。

但自从爱莉丝入社之后，龙斗没有在社团教室里和由纪说话的记忆了。明明以前自己和由纪就算是两人独处，也会闲聊许多无关痛痒的话题。

脑海中浮现了熟悉的由纪的笑容，龙斗觉得胸口有如被针扎般隐隐作痛。

……真的很希望能快点结束这样尴尬的关系。

「……那个、由纪。」

龙斗有点畏畏缩缩地以接近自言自语的音量和由纪搭话。

由纪应该是有听到，所以停止和爱莉丝两人聊天。

「怎么了吗？」

由纪冷淡的语气，龙斗最近已经很习惯了。她的口气里甚至让人感觉有些不悦。

「……你还是因为我对你隐瞒和爱莉丝同居的事情而生气吗？」

由纪沉默了一段时间。

爱莉丝和艾米莉两人也感觉到气氛僵硬，脸上都露出紧张的神情。

「……我知道石马学长说谎骗我的时候，打击真的很大。但是这已经没关系了。因为我能了解你为什么想要隐瞒和爱莉丝同居的事实。」

「但是由纪现在还是在生我的气啊。……那到底是为什么？」

艾米莉像是在说「你到现在还不知道吗」一样，对龙斗皱起眉头。

而由纪并没有马上回答，只是持续看着龙斗。

「因为，因为……」

虽然由纪看起来犹豫不决地开了口，只是最终并没有把话讲完。

就在这令人难受的沉默气氛中，打破沉默的——是文艺社大门打开的声音。

「……难不成我来的时机不好？」

朝雾时雨站在门口，语气听起来似乎也很尴尬。

龙斗看着时雨。……没想到自己居然接连两次想和由纪和好时，都被时雨打扰。

「啊、这个，并不是这样——啊！」

由纪原本打算回话，但一看到时雨就瞪大眼睛。

「你是今天早上故意来撞石马学长的……」

「虽然我已经说过很多次了，不过我不是故意去撞，而是不小心撞到。不要把人讲得好像诈欺犯一样嘛。」

「就、就算你这样说，那情况怎么看……不，算了，这不重要。你到底来干什么？」

「社长在吗？我有事找社长。」

时雨环视教室一圈，然后用很理所当然的态度走到龙斗身边——这时爱莉丝和艾米莉马上坐到龙斗左右两边。

时雨看到两人的行动，脸上表情有点僵硬。而由纪则是表现得有些吃惊。

「爱、爱莉丝小姐、艾米莉同学？为、为什么你们要坐到石马学长旁边……？」

「……你们这是什么意思？」

「有什么不对的吗？我们只是移动一下位置而已啊。」

「空位子很多啊。你要不要坐下来？」

她们三人就像是在互相牵制一样瞪视对方。

「……也对。那我就不客气了。」

时雨话一说完，下一瞬间。

龙斗感觉自己双脚上有东西压了下来。

「你……！」

这听起来很惊讶的声音，到底是谁发出来的呢？

龙斗感觉到自己双膝之上有不停在蠕动的柔软触感。

而且全身上下都能感觉到很舒服的温度。

时雨就这样坐到龙斗脚上，而且还是以背部紧紧靠着他的姿势坐下来。

「所以，文艺社的社长到底是谁呢？」

时雨一点也不在意龙斗惊讶的反应，非常冷静地照顺序环视文艺社的社员。

「时雨，你有点分寸——」

正当爱莉丝无法忍受时雨的作为，正要开口谴责的时候——

「你、你、你到底是在干什么啊——！」

全文艺社响起仿若怒吼的声音。

龙斗等人只能呆呆看着刚从椅子上站起来，满脸通红的由纪。就连时雨也被她吓得瞪大双眼。

「突然跑到社团教室里来，把学长当做椅子坐，也太没常识了！你到底是在想什么！」

「是那边那个双马尾叫我不用客气尽管坐的啊。」

「不要再胡扯了！这根本就称不上理由，快从石马学长身上下来！你不下来的话——」

「我不下来的话，要怎样啊？」

由纪听到时雨带着挑衅的台词，于是伸手握住裙角。

两人保持沉默，互相瞪视。而龙斗在这阵几乎可说是刺耳的沉默当中，只能屏住吸息看着她们。

先采取行动的人是由纪。她露出愤怒的神情走向时雨。

龙斗感觉自己背后流下一丝冷汗。她该不会是……！

「由纪，住手——」

龙斗还来不住阻止，由纪就把手伸向时雨——

然后把她推到龙斗的右脚上。

「……咦？」

龙斗的声音听起来十分困惑。

不过。

「咦——————？」

在下一瞬间，他的声音马上就变成了惊讶不已的声音。

不论是爱莉丝、艾米莉，甚至连时雨，都用吃惊的表情看着由纪……但这也没办法。

因为由纪就这样直接坐上龙斗空出来的左脚。

看到由纪完全不合她个性的行动，龙斗几乎失去了思考能力。

脑袋里只剩下「由纪果然比较轻啊」这种无关紧要的感想。

「……那我就这样做。只有时雨同学一个人坐，太不公平了。」

由纪坐在龙斗大腿上，态度十分毅然。

时雨以非常吃惊的表情看着她，然后笑了出来。

「……你还真是有趣啊。你叫什么名字？」

「樱丘高中一年级，村枝由纪。是文艺社的社长。」

「叫由纪啊，我记住你了。和你应该能成为好朋友吧。」

「不要在我大腿上和解好吗——！」

龙斗因为太过丢脸而忍不住大叫出声。

「不要喊这么大声嘛……我、我也觉得很丢脸啊。」

由纪看来并不是在说谎。龙斗从她头发间看过去，就能知道她已经脸红到耳根，大腿上的屁股感觉也有点热。

「觉得丢脸的话就下来啊！年轻女孩不要随便坐在别人大腿上！」

「我、我不要，在时雨同学下来前，我绝对不下来。」

「我的意见和由纪一样，放弃吧，龙斗。而且被两个女孩子坐在两腿上，这可是花钱也买不到的经验呢。」

「这是没错啦……不对！教室空间这么大，就不能多多利用吗！」

虽然龙斗以接近惨叫的声音强力主张，但两人完全没打算要移动。

而爱莉丝和艾米莉仅仅只是斜眼看着这样的龙斗。

「……也就是说，时雨同学是想要加入文艺社才会跑过来吗？」

「没错。我原本以为文艺社已经废社了。但最近才听说社员正在增加，所以才会跑来。」

「但时雨同学已经是二年级了吧？之前都没有加入社团吗？」

「因为我不太习惯和别人成群结队。只不过很喜欢看书。所以才会觉得加入文艺社应该行得通吧。」

「……原来如此。」

由纪和时雨两人正在商量有关入社的事情……只不过，是在龙斗的大腿上。

每当两人交谈时，由纪的短发和时雨的马尾就会掠过龙斗的脸颊。

大概是因为坐在大腿上不容易保持平衡，所以由纪和时雨常常会重新坐正。也因为这样，让龙斗感觉很痒。

他向右看去，可以看到艾米莉送来轻蔑的眼光。

他向左看去，可以看到爱莉丝正在生气的眼神。

……这状况到底是怎样啊？

「如何？如果方便的话，是不是能允许我加入文艺社呢？」

尽管时雨主张自己因为喜欢看书而想要入社，但这百分百绝对是在说谎。她会想要入社，当然是因为入社后和龙斗接触的机会就会增加。

但是决定她能不能入社的权力，掌握在身为社长的由纪手中。而且由纪并不知道时雨和〈幻想戏曲〉有关。也就是说，由纪并没有任何理由拒绝时雨加入文艺社。

「这个嘛……」

只不过由纪并没有马上答应。看起来她对于时雨一进门就突然坐到龙斗腿上的行为也觉得不是很愉快吧。

只不过，由纪过去曾经面对因社员过少而差点被废社的危机，所以至少会和时雨解说文艺社的活动吧。

（……这样说起来，由纪在艾米莉要入社时也是犹豫了很久。）

在爱莉丝要入社时也一样。面对才转学进来第一天就提出要加入文艺社的爱莉丝，由纪也是在烦恼许久后才准许她入社。对于由纪来说，社员增加是不是有什么坏处啊？

「如果是喜欢阅读的话，要入社是没有问题。只不过也不是可以现在就能马上加入。因为要加入社团，得先提出学生证加以申请才行。……至于参观的话，倒是没有关系。」

「真是感谢，那我就这样做吧。…所以说，各位学长姊们，请多多指教啰。」

时雨像是在夸耀自己的胜利一样，对爱莉丝和艾米莉露出带着挑衅的笑容。

爱莉丝看到时雨的笑容后摆出严肃的表情，完全不掩饰自己的警戒心。而艾米莉则是在摆出不甘心的表情以后——露出一丝狡诈的微笑。

「对了，时雨你说自己喜欢看书对吧？那是喜欢看哪些书呢？」

「为什么要问这个。你想要和我拉近关系吗？……难不成？」

时雨边说，边摆出充满歉意的表情。

「对不起，我没有办法回应你的心意。虽然我能理解爱可以超越性别，但我自己无法接……」

「什么……！才、才不是！这里是文艺社，社员当然要对小说有兴趣！说不出自己喜欢什么书的人，才没有资格加入文艺社！」

原来如此。时雨一定是为了接近龙斗才打算加入文艺社。所以搞不好根本就没有阅读的习惯。

「硬要选一种出来的话，算是喜欢武侠小说吧。因为看起来比较轻松。要说最近的话，一个月前那本写宫本武藏的小说很不错。虽然说以宫本武藏为主角的小说很多，不过能像那个作者一样以真实性为中心描写战斗场面的人很少见。……这样可以了吗？」

「唔……！」

但时雨却随口就讲出一长串关于小说的感想。艾米莉露出带着不甘的眼神。

「我还比较想问，你真的喜欢看小说吗？你前面那本书，不管怎么看都像是日本的观光指南耶。」

「不、不用你管！我才刚从英国来没多久，还在学习日本文化！再说龙斗还不是一样，对小说没有兴趣！」

「咦？居然扯到我头上了？」

而且龙斗也不是对小说完全没兴趣。再怎么样也是文艺社员，还是有在看小说。再说他也看完了《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。

而从刚才起一直静静听着时雨等人对话的爱莉丝则小声问道：

「我之前就一直很想问……龙斗到底是为什么会加入文艺社啊？」

「……我入社的理由吗？」

「我一直觉得很奇怪。明明龙斗又不是很喜欢看书，为什么会加入文艺社呢。」

「……那是因为文艺社在之前曾经陷入快要被废社的情况。」

虽然爱莉丝是对龙斗发问，但回答问题的人却是由纪。

因为她现在背向龙斗坐在他大腿上的关系，所以龙斗看不到由纪的表情。

只不过在她说话的语气当中，听得出有如在抚摸珍贵宝物一样的温柔声响。

「我就是在这个文艺社里，和石马学长相识。……你还记得吗？学长。我可是一直没有忘记。」

她的背影，看起来就像是在等待恋人爱语的少女一样。

龙斗注意到，由纪的双肩正在微微颤抖。

只不过他无法判断这是因为期待，还是因为不安。

虽然无法判断——

「……这个……」

但龙斗还是张开嘴巴，很直接地说：

「对啊，我到底是为什么会加入文艺社啊？」

现场气氛瞬间降到冰点以下。

「……咦？」

在场除了由纪和龙斗以外的成员，全都不知道该说什么才好。

由纪不知道到底有没有听到龙斗那句话。完全没有任何反应。

「我是记得因为由纪拜托我，所以我才会加入文艺社……不过——」

龙斗看起来很困惑地抓了抓头。

「应该还有什么其他原因才对。可是我想不太起来——」

龙斗左腿上的重量突然消失。因为由纪从他腿上站起来了。

「咦？由纪？」

「对不起，我身体不太舒服，先回去了。」

由纪说话的语气和刚才完全不同，一点也没有高低起伏。

龙斗看到由纪如此剧变也被吓呆了，但马上就回过神来捉住由纪的手。

「由纪，你怎么了。突然——」

但是龙斗却没有办法继续把话说完。

因为由纪在回头看着龙斗时，脸上的表情已经难过得仿佛快要哭出来了。

那对又大又圆的水灵双眼现在已经眯成一条线，嘴巴也紧紧闭在一起。龙斗看起来，甚至觉得她是在极力忍耐让自己不要哭出声来。

看到由纪这样的表情，龙斗整个人呆掉了，就这样松开手。

然后由纪一语不发，就这样拿起东西离开文艺社。

「……真是扫兴。」

时雨一说完，就从龙斗大腿上站起来，坐到附近的椅子上。

「什、什么意思啊？」

「虽然我不是很了解由纪，但也能看出来她被你刚才那句话伤得很深……你实在是太轻率了。」

「你真的是踩到一颗核弹等级的大地雷啦。用迟钝都不足以形容的等级。你的神经真的有连在一起吗？」

时雨和艾米莉两人都用轻蔑的眼神看向龙斗。

也许是两个人都不打算再和龙斗交谈了吧，纷纷就此移开视线。

「……爱莉丝，我该不会是说了什么伤由纪伤得很深的话吧？」

「……我其实并不太清楚为什么由纪会这么难过。虽然自己这样说感觉也不太好，可是我并不是很懂得察言观色。」

爱莉丝讲到这，脸上的表情看起来有些尴尬。

「但是就连我都能看出来，由纪刚才真的受到极大打击……所以我似乎也能理解，为什么艾米莉和时雨会生气。」

「……说得也是。」

龙斗自己也不知道，为什么只是忘记两人相识的理由，由纪的态度就会有如此剧烈的变化。

但龙斗却一直无法忘记，由纪那时快要哭出来的表情。

◇

在回到家里稍微冷静下来后，由纪拿出行动电话看了一下现在时间。已经六点了。也就是说自己躺到床上之后，已过了一个小时。

在拿出手机看时间的同时，她也发现自己收到两通简讯。一通是艾米莉寄来的，标题是「没事吧？」。而另一通则是龙斗寄来的，标题是「对不起」。

由纪回复艾米莉「没事啦，我已经习惯了～」。为了不让艾米莉担心，所以用了比平常多上不少的表情符号。

而龙斗寄来的简讯，她没有点开来看。因为她知道里面一定写了许多道歉的话语，而且由纪现在也不知道到底该如何回覆龙斗才好。

（石马学长居然忘记了。只不过是三个月前的事情……我明明记得清清楚楚。）

为什么由纪在龙斗捉住自己的时候，什么都没有讲呢。

由纪也认为，也许自己根本没有理由生气。是自己自作主张，认为和龙斗之间的回忆十分宝贵而已。

但她也觉得自己无法勉强打起精神去回覆龙斗寄来的简讯。因为她十分了解，自己不是这么坚强的人。

所以由纪现在就只能强忍住泪水，不让自己哭出来。

她摇了摇头，打算忘记刚刚在社团教室发生的事。这时，她想起自己在附近书店预约的书已经发售了。

「既然这样的话，那就快点去拿吧。」

她像是在激励自己一样，说完后就走出家门。

由纪在书店预约的书是一本中华料理食谱。是在爱莉丝拜托由纪教她日本料理的隔天和书店预约的。因为由纪不想在料理上输给爱莉丝。

老实说，由纪自己也觉得爱莉丝是个非常有魅力的女孩子。她的长相之美，连自己身为同性却也为之陶醉；而身材也足以媲美模特儿。威风凛凛的个性，看起来也十分神气，令人着迷。

和爱丝莉一比之下，由纪认为自己唯一能胜过她的地方，就只剩下料理了。

因为是西方人，所以爱莉丝应该很擅长欧美料理才对。如果连日式料理都学会的话，那自己就连料理方面都会输给爱莉丝了。因此由纪才会打算展开中华料理的秘密特训。

虽然只要拒绝爱莉丝的请求，可能就不需要烦恼这种事了吧。但是她对喜欢小说的由纪来说，是少数的朋友之一。

所以就算看到她在龙斗身边偶尔会觉得很心痛……但由纪还是无法拒绝爱莉丝的请求。

「……咦？」

在视线当中突然出现一名很面熟的少女，令由纪停下脚步。

她看到朝雾时雨正坐在公园里的长椅上，靠着路灯的光线看书。

由纪看到时雨之后不由自主地打算折回去。因为她现在实在不想碰见熟人。

「……由纪，你还好吗？」

但是时雨却发现了由纪。她把书收到书包里，和由纪搭话。

「……没事啦。这点小事，不算什么。」

「你哭了吗？眼睛很红哦。」

「我才没有哭呢。因为我很努力忍下来了。」

这并不是在逞强，而是事实。连由纪都很想称赞自己居然有办法忍下来。

「也就是说，你难过到必须得拼命忍住才不至于哭出来啰？根本就不是什么没事嘛。」

「唔……不要管我啦。这和时雨同学你没有关系吧。」

「要这样说也是没错啦……但看到你那种表情，实在是令人很担心啊。」

时雨似乎不知如何是好，把视线从由纪身上移开。而由纪看到她的反应，也在反省自己是不是说过头了。

其实她并不讨厌时雨。其实以由纪这种怕生的个性来说，初次见面就能聊这么多话的人反而是十分少见。

但是，时雨对于龙斗的态度也好，在文艺社里的行动也好，都很明显是在对龙斗发动攻势。这点就令由纪十分不满。

「我想龙斗会加入文艺社的原因，对于你来说应该非常重要对不对？居然连这种事都会忘记，他可真是个过份的男人。」

「请不要这样说石马学长。我和石马学长只不过是同校的学长学妹。他并没有理由一定要记得这些事。」

「……你现在倒是表现得很坚强。但龙斗说出他不记得的时候，你的态度很明显十分难过啊。」

由纪沉默了。因为自己的确没有办法否定，在听到龙斗说自己不记得入社理由的那一瞬间，难过得胸口像是被撕裂了一样。

「居然让女孩子如此难过，龙斗还真是个没用的男人。我无法理解，为什么你会这么喜欢他。」

「就叫你不要这样说石马学长——」

由纪正打算反驳，但说到一半表情就僵住了。

在她脑海当中，一直重覆时雨刚才那句话。因为她无法理解，所以才会持续、不断重覆。

——为什么你会这么喜欢他。

「咦、咦？时、时雨同学，你刚才——」

「看到你那么大胆的行为，不管是谁都能猜到你喜欢龙斗吧。只不过他本人似乎是完全没有注意到就是了。」

那么大胆的行为——由纪闻言这才想起自己在社团教室里坐在龙斗大腿上的事，一口气变得满脸通红。

「才、才不是这样！那是因为你不下来，我没办法才会那样做。我平常才不会做这种事！」

「也就是嫉妒吧。为了自己的意中人而做出反常举动，你还真是可爱。」

「并、并不是这样啦！我只是看到你坐在石马学长腿上，觉得很羡慕……不对！」

「真是不老实。喜欢的话就直接讲出来啊。虽然我也不讨厌你这种逞强的地方。」

「所、所以说……！」

虽然由纪拼命挥着手想要反驳时雨——

「唔、唔～～……」

但最终却什么话都说不出来，只能含泪看着她。

这也是理所当然的。因为时雨刚才说的话，全部都一针见血。

「不过对象是龙斗，那肯定会很辛苦呢。刚才我听到他和你的对话，可以确定他对别人抱持的好意非常迟钝。简直会让人怀疑他到底是不是灵长类。」

「……那时雨同学你也会觉得很辛苦吗？」

「我吗？为什么会这样问？」

「因为时雨同学……看起来也很喜欢石马学长。」

由纪的声音有些颤抖。

她心想，如果时雨承认的话，那该怎么办。她完全不想去思考这个可能性。胸口纠结在一起的感觉，让由纪甚至无法直视时雨。

但是。

「啊，说得也是哦……」

听到时雨含糊的台词，由纪转过头来。时雨双手交叉，脸上的表情显得十分苦恼。

「……对不起。这种问题，根本就不可能回答对吧。」

「不，倒也不是这样说……只是我想不出该如何形容比较对。」

时雨这句话说完后，两人就陷入沉默。就在这时——

「……让你久等了，时雨。」

突然传来一句由纪没有印象，但听起来十分清脆的女中音。

于是由纪转头看向声音传来的方向——然后忍不住瞪大了眼睛。

她看到一名身材略矮的女孩子。

从身高和长相来看，年纪顶多就是国中生左右吧。头发不长不短，刚好及肩。长相看起来很天真。虽然看起来很幼小，却也让人觉得十分聪明。

「很慢耶。迟到了快三十分钟吧……等等，你手上那盒东西是什么？」

时雨看着少女手上提着的甜点盒。

「……日式甜点啦。难得有一次出门的机会，所以就去买了点东西。我也有买你的份哦。」

「你就为了去买这个才会迟到吗？」

虽然时雨嘴上抱怨，但脸上的表情看起来倒也没有什么不满。

「她是时雨同学的妹妹吗？」

「嗯……这个，是这样没错啦。」

「你好，初次见面。我叫村枝由纪。」

由纪一边说，一边低头向少女行礼。

但是少女并没有回礼。虽然脸的确是面向由纪没错，但视线却好像看着远方一样。

「这、咦？」

「你不用太在意。她很怕生。」

「时雨……不要说这些无关紧要的废话。」

少女似乎是觉得由纪很可疑，只把视线转向由纪扫了几眼。

「走吧。」

之后，她吐出这两个字，接着转身离开。

虽然由纪和少女的确是初次见面，只不过这实在也太过冷淡了。

「那就先这样。再见啦，由纪。龙斗的事，你还是别太钻牛角尖了。」

时雨从长椅上站起来，跟着少女一起离开。

「对了……由纪。」

不过她走到一半，突然又转头回来对着由纪说：

「我没有办法直接和由纪说，我到底是喜欢还是讨厌龙斗。但我想为了对龙斗一往情深的由纪加油……我觉得你可以再大胆一点如何？不做到像我这种程度的话，他大概是不会发现吧。」

这句话说完后，时雨才真的离开公园。

在由纪眼中，时雨不论怎么看都是在追求龙斗。但她又为什么会给自己建议呢。

真的是让人搞不懂……

（……再大胆一点吗。）

由纪拍了拍自己的胸部。只能用「勉强算是有一点突起来」这种话来形容的平胸。

然后想到时雨的胸部大小。那对就算是穿着制服，也能明显看出形状的丰满双峰。

（……我怎么可能办得到呢。）

然后由纪深深的叹了一口气。




第二章 那个少女染上月华
这天早上，龙斗和爱莉丝两人一起走在上学的路上。

和周围的学生相比之下，龙斗的脚步显得有点无力。脸色也不太好看，三不五时就会伸手去揉呈现血红色的眼睛。不过这也没办法，因为龙斗昨晚完全没睡。

「你真的没事吗？脸色看起来不太好耶。」

「……爱莉丝，不要对我太温柔。我没有资格让人对我温柔……」

龙斗会这样消沉的原因有两个。

一个是时雨。和时雨相识已经过了数天。虽然接下来这几天，她是没有像刚开始一样强硬，不过依然还是对龙斗展开各种攻势，这令他在精神上十分疲劳。

另外一个则是由纪。实际上这个问题占的比重比较重。

自从文艺社里发生那件事以来，龙斗和由纪就没有再碰面。虽然其中也有因为见了面会很尴尬这层理由，但主要是因为艾米莉再三警告龙斗，在想起自己入社的理由之前，绝对不要和由纪碰面。

艾米莉会这样说的确是有她的道理。龙斗自己也觉得，就算和由纪碰面也只会伤害到她，他不知道现在碰面到底该和她说些什么才好。

而最严重的问题，就是龙斗直到现在仍然没有想起自己和由纪相识的原因。

不管他怎么想，甚至整夜不睡一直想，都还是想不出来。

「对了，有关今天放学后的事。」

「我知道啦。我在学校关门前都会待在图书室里，爱莉丝就去文艺社吧。……由纪的事就麻烦你了。她和你聊天的时候，看起来都很高兴。」

自从惹由纪生气的那一天之后，爱莉丝在放学后就会和龙斗分开，前往文艺社。因为如果连爱莉丝都不去的话，那文艺社就只剩下由纪一个人了。

龙斗现在既无法和由纪碰面，而时雨又会在放学后对龙斗发动攻势，所以艾米莉为了保护龙斗以及监视时雨，会和龙斗一起待在图书室。于是能去文艺社的人，自然就只剩下爱莉丝。

龙斗保持垂头丧气的姿势走到学校玄关，打开鞋柜——然后就突然停住不动了。

「怎么了吗？龙斗。」

「有人在我鞋柜里放了这个……」

龙斗把放在鞋柜里的东西——白色的信封拿出来。

「信封上没写是谁寄的，不过里面看起来是真的有信。」

「信吗？……难不成，这就是传说中的情书……！？」

「我想应该不是吧。以情书来说太单调了……是说，你为什么要摆出架势？」

龙斗直接把信封拆开——接着整个人僵在原地。

这封信是艾米莉写的。而内容则是：

『放学后十七点，一个人到屋顶上来。做个了断吧。』

爱莉丝看到信上写的内容，眉头皱了起来。

「我还以为是情书，没想到是挑战书啊。」

「……无法否定这句话，真令人感到悲哀。」

「不过为什么艾米莉要特别写信呢。明明都在同一班，直接讲不就好了吗？」

「大概是连和我说话都不想说吧？」

从龙斗伤到由纪的那一天开始，除了由纪之外，连艾米莉都不太和他讲话了。

在护卫时几乎都不开口，午餐也不再和龙斗一起吃。因为两人就坐在隔壁，所以上课时真的非常尴尬。

「那要怎么办呢？如果可能会和她打起来的话，我要不要也跟过去？」

「还是算了吧。就算真的会吵起来，我也不觉得艾米莉会在还有学生的学校屋顶上使用〈幻想戏曲〉……而且——」

龙斗说到这儿先顿了一下。

「我知道艾米莉在生我的气，所以也已经有会被她揍个一拳的心理准备了。」

他对爱莉丝这样说的时候，轻轻笑了一下。

但眼神却完全没有笑意，语气以一句玩笑话来说，也太过认真了点。

不管是上课或是午休，龙斗和艾米莉都没有讲任何一句话，就这样到了放学后。

在放学的那一瞬间，艾米莉连看都不看龙斗一眼，就自顾自地走出教室。

而龙斗则是照信上的内容，确认过已经下午五点了，才从位子上站起来。

「那就……走吧。」

他像是要为自己打气一样，用双手在自己脸上用力拍了拍，然后走出教室准备前往屋顶。

在他抵达屋顶上的练舞场，将手伸向门把后——突然停了下来。

（……咦？）

他透过门上的小玻璃窗，看见两名少女在屋顶上。

一个是艾米莉。而另外一个……

（时雨……？）

随风摇曳的马尾，以及尖锐的眼神。的确是朝雾时雨没错。

「你找我过来是有什么事？」

从略为打开的玻璃窗中，传来时雨说话的声音。

「我之前应该也说过，我并没有在屋顶上和同性两人独处会感到心动不已的性癖好。……因为你说了『知道我的秘密』这种别有深意的台词，所以我才会过来。有事就快说吧。」

时雨的秘密。听到这几个字，让龙斗露出严肃的表情。

（艾米莉该不会是……！）

「说得也是。我也不喜欢和人讲话时一直绕圈子。」

艾米莉移动视线，看向屋顶大门。就像是在确认龙斗是不是在门后一样。

「那我就开门见山好了。……你是契约者吧？」

艾莉米以十分肯定的语气这样说。

龙斗听到后则是在心中喃喃自语。——艾米莉果然是为了打探时雨的企图，才把人叫到屋顶上。

说完后两人沉默不语，互相瞪视。就像是在测量彼此之间的距离一样。

在经过I段时间后，时雨突然笑道：

「真令人惊讶。没想到连丈八灯台都记不住的人，居然会用开门见山这种词。」

「不要装傻了。回答我的问题。」

「你刚才是说契约者是吧？」

时雨边说，边从喉头呵呵笑了几声。

「真不好意思，我完全不懂你在说什么。」

「那我只好说得更清楚一点了。我的意思是，你应是为了抢夺《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》才会接近龙斗的〈幻想戏曲〉契约者。」

《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。〈幻想戏曲〉契约者——时雨听到这些关键字后，表情依然没有任何改变。只是不断轻笑出声。

「我还是听不懂你到底在说什么啊。」

时雨说完，转身背向艾米莉。

「你打算要逃吗？」

「你讲话还真难听，我只是没空陪你继续幻想下去而已。我也是很忙的啊。」

「那就更应该照我说的去做了吧？这样的话，这个话题马上就能结束了。」

「真是可笑，我有什么理由要帮你？」

「你可不要搞错了，我是在命令你。……我可以在你下次呼吸前，就在你后脑开个通风孔。」

藏在艾米莉裙子底下的书盒当中，收有〈幻想戏曲〉……《魔弓射手（Fly·Hagel）》。

虽然不知道艾米莉这句话是认真的还是在吓唬人，但事实上她的确可以办到没错。

「还真是可怕。简直就像是西部剧里面的牛仔啊。」

时雨一边说，一边回头看着艾米莉，她语气听起来很愉快。

「那我该怎么做才好呢？快点把事情了结吧。」

「——下来。」

因为艾米莉说话的声音很小，所以龙斗听不太清楚她到底说了什么。

但是时雨似乎听得很清楚。直到这时，她才首次露出宛若困扰的表情。

「……你说什么？」

艾米莉以更为尖锐的眼神看着时雨。

「我是说，把衣服脱下来。……这样就全部都解决了。」

龙斗听到之后，全身上下涌起一股近似于因贫血而头晕的感觉。

他能了解艾米莉打算要做什么。如果是和犯人签下契约的契约者，那在身体某处一定会有刻印。就算先不管刻印，契约者身上也很有可能藏着〈幻想戏曲〉。

（但是她居然要在这种地方……？）

「……开玩笑也要有点限度。为什么我要在这种地方脱衣服。还是你有别人叫你脱光，你就会高高兴兴脱掉衣服的兴趣？」

「要看时间和场合。比如说被人威胁的时候。……虽然我很清楚这并不是该对女生说的台词。快把衣服脱掉。」

艾米莉语毕，现场一片沉静无声。

不知道经过多久。时雨叹了一口气，说：

「……好吧。」

然后就解开制服上的缎带。

「这……！」

龙斗看到时雨的行动，忍不住发出声音。

但是时雨好像没有注意到龙斗的样子。解开缎带后，让它掉落在地面。

时雨毫不犹豫，接着开始松开钮扣。一个、两个，慢慢把纽扣都打开——把制服脱下来。

龙斗虽然感觉到自己浑身发热，但还是盯着时雨的身体不放。

她的肌肤十分滑漱，看了就令人陶醉。

上半身秾纤合度，看起来让人觉得十分健康。

而在胸罩底下，有一对让人光看就能充份想像多有弹力的丰满双峰。

黑色的内衣和雪白的肌肤。对比美丽得令人迷醉。

但是时雨露出的肌肤之上，没看到刻印，也没掉出〈幻想戏曲〉。

「……还有裙子。」

时雨并没有出声回答艾米莉，但她接着就松开裙子上的扣环。

裙子就这样瞬间滑落到地板上。

露出令人惊艳的美腿，以及十分性感的臀部曲线。

内裤和胸罩一样都是黑色。

龙斗那颗已经没什么思考能力的脑袋想起这件和第一天遇见时雨时看到的内裤是同一件。

同时也注意到，时雨的下半身一样没有刻印，也没有〈幻想戏曲〉。

艾米莉虽然露出吃惊的表情，不过还是持续看着时雨。

「那我要脱到什么程度才行呢？如果你一定要看到我全裸，那我就继续脱了。」

时雨一边说，一边把手放到胸罩的扣环上。但这已经十分足够了。既然没有刻印，也没看到〈幻想戏曲〉，那时雨就不太可能是契约者。

但是艾米莉看起来并不打算阻止。虽然她脸上已经开始出现汗水，但依然静静地看着时雨。

正当时雨把胸罩扣环松开时——

「已经够了吧，艾米莉！」

龙斗一边大喊出声，一边走上屋顶。

时雨看到龙斗突然出现，露出了怀疑的目光。

「龙斗？你为什么在这里？」

「先别问这个了，你还是先把衣服穿上吧。我会先转到一边去。」

龙斗转身背向时雨，走到一边。这时艾米莉跑到龙斗身畔。

「艾米莉，这就是你叫我到屋顶来的理由吗？」

「……没错。因为只要检查时雨的身体，就可以判断她到底是不是契约者了。」

艾米莉在回答龙斗问题时表情非常认真。虽然中午连话都不和龙斗说，但她看起来很了解事情轻重，所以没有表现出厌恶的感情。

「那你就直接在信里面写上要调查时雨的真实身份不就好了。只写那几句话，不管谁看都会觉得是挑战书啊。」

「我是担心时雨会从你的态度察觉到我们要逼问她到底是不是契约者。因为你不管在想什么都会直接表现在脸上，我觉得很容易穿帮。」

「……你这样说，怎么听起来像是认为我是一个很单纯的人啊。」

「难道不是吗？如果你够聪明的话，应该就不会对由纪有那么轻率的发言了吧。」

……好吧，没办法否定。

「但你本来不是说，为了追查犯人情报，所以要刻意放时雨自由行动吗。……难不成已经知道犯人是谁了？」

「刚好相反。是因为就算监视时雨，也无法获得有关犯人的情报。每一次都会失败。」

「……失败？」

「没错。自从和时雨相识的那天以来，我每I天放学后都会跟踪时雨。……但是每一次都被她甩掉，不要说犯人的情报了，就连时雨的身份也查不出来。这实在太奇怪了。」

每一次跟踪时雨都被甩开，这很奇怪吗？

「我想时雨应该有发现我在跟纵她。但这不是重点。……奇怪的是，她每次从我视线中消失时，我就一定会跟丢她。而且已经不是一次两次的事情了，是每一次都这样。」

艾米莉咬了咬牙，看起来很不甘心的继续说下去。

「我有一次还曾经试过用〈幻想戏曲〉的力量来跟踪，在身上带着《魔弓射手（Fly·Hagel）》。但是这样依然不行。」

使用装备型〈幻想戏曲〉之后，使用者就能获得远远超越一般常人的五感和体能。一般人能从装备《魔弓射手（Fly·Hagel）》的艾米莉眼皮底下逃走，这实在是难以想像的事。

这样的话，时雨就不太可能只是契约者的协力者。

「我只能认为，时雨拥有某些超常的能力。虽然我觉得那能力就是〈幻想戏曲〉……」

「她有没有可能把〈幻想戏曲〉藏在其他地方？」

「我想应该是不可能。因为我在时雨走进教室后，就直接找上她并带来屋顶。她应该没有时间把〈幻想戏曲〉藏到别的地方去才对。」

原来如此。所以艾米莉才会把时雨叫到屋顶上，打算将事情一次了解。

「但就算是这样，也没必要叫人把衣服全脱光吧？」

「我、我也没打算要叫她连内衣内裤都脱掉。本来我想只要脱掉衣服，就可以证明她是契约者了。」

艾米莉在说话的时候，头上绑的双马尾好像也失去精神而垂头丧气……至少在龙斗眼中看起来像这样。

虽然龙斗等人认为时雨是和〈幻想戏曲〉有关的人物，但实情看起来并非如此。时雨身上既没有刻印，也没有带着〈幻想戏曲〉。

也就是说，时雨不是契约者……？

「我都照你说的把衣服脱掉了，那问题解决了吗？」

龙斗转过头，时雨已经穿好衣服。她露出意带挑衅的笑容盯着艾米莉不放。

「虽然并没有解决，但已经没有事要问你了。谢谢你的合作。」

「看来好像是你会错意了啊。那是不是有更应该要对我说的话呢。」

时雨很得意地对着艾米莉露出笑容。

「就是『对不起』。我想你聪明到什么叫开门见山，那一定会知道对不起是什么意思吧？」

「……时雨这样说的确是没错。」

「唔……」

艾米莉看起来陷入了挣扎。

她对于自己强迫时雨脱下衣服自然也感到很过意不去。

但是又因为还无法肯定时雨真的和〈幻想戏曲〉没有任何关系，所以也无法乖乖道歉。在这种情况下和时雨低头，令她无法接受。

「我这身还没让其他异性碰过的纯洁肌肤，就这样曝露在龙斗眼前。虽然我是非常情愿给龙斗欣赏啦，只不过还是希望不是在这种情况下。我觉得只要求你谢罪，是十分宽大的表现了。」

「我、我知道了啦！我道歉！我道歉就是了！」

艾米莉看起来像是恼羞成怒的对时雨大喊。

「……对不起。」

之后终于向她低头道歉。

但应该是真的很不甘心，从旁边可以看到艾米莉的表情，已经咬牙切齿到快要发出声音来了。

「嗯，有乖乖道歉就好。……那龙斗，我们走吧。」

时雨满意地点了点头，随后握住龙斗的手把他拉走。

「等、等等。是要走去哪啊？」

「去哪都好啊，只要是和龙斗在一起的话。反正就先到街上去吧。」

「等等！你凭什么随便把龙斗拉走！我可不记得我有同意让龙斗和你出去！」

「我搞不懂为什么要你同意耶……对了，我想起来了。你刚才不是说，会看时间和场合决定要不要脱下衣服吗？」

时雨露出狡诈的笑容。

「那你就现在像个脱衣舞娘一样表演给我和龙斗看看吧。要不然就待在屋顶上一整天，为你刚才强迫我脱衣服反省吧。如果都不要的话，我就会一直拿这件事出来说，随时随地要求你脱衣服哦。」

她这番话的内容，完完全全就是威胁。

「你……！这、这怎么可能选得下去！你刚才说只要求谢罪的宽大表现到哪去了！」

「龙斗，那我们走吧。」

时雨完全不理艾米莉，拉着龙斗走下屋顶。

「等、等一下！给我等一下！我叫你等一下——！」

一直到屋顶大门被关起来为止都还能听到艾米莉的呼喊声。但艾米莉却没有追上来。

看来她大概是选择要在屋顶过一晚了吧。

（……现在到底应该要怎么做才好啊？）

龙斗一边走在街上，一边看着身旁的时雨。

她勾着龙斗的手，配合他的步伐走在旁边。

因为手臂三不五时就会撞上时雨的胸部，令龙斗想起刚才在屋顶上看到的脱到只剩内衣的时雨，觉得全身上下都燥热不已。

「那、那个，可不可以离我再远一点啊？」

「我可不要。龙斗的手臂抱起来很温暖又舒服。而且我一直都很想和异性这样手勾手走在街上。」

「就算你这样说，但真的很丢脸啊。」

龙斗用侧眼看了眼和自己擦身而过的行人。

现在是黄昏时分，路上有许多行人。虽然不见得全部人都在看龙斗两人，但其中的确有眼神显得十分感兴趣，又或者是很嫉妒的人存在。

「又没什么关系，就让他们看啊。以前有人说过，女人是越被人看越美丽。」

「那能不能请你也多考虑一下男人的处境啊。」

虽然嘴上抱怨个不停，但龙斗并没有强行甩开时雨的手。

如果是在之前的情况下，就算是在街上，龙斗应该还是会尽可能避免和时雨独处。

但是龙斗已经看到时雨身上并没有刻印，而且也没有带着〈幻想戏曲〉。

所以现在，他已经不是那么肯定时雨和〈幻想戏曲〉有关了。

只不过就算是这样，时雨还是有些可疑之处……像是她为何会如此执着于龙斗。

「时雨，你到底为什么要缠着我？」

「为什么要问这种事？龙斗不喜欢我吗？」

「这不是喜不喜欢的问题吧。不管是谁看到有人这样缠着自己，都一定会怀疑是不是别有企图啊。」

「……虽然龙斗你不太了解男女之间的事情，不过至少还知道这一点常识呢。」

「为什么大家都这样说啊。艾米莉也说我很迟钝。不过我还是能看出来，你非常明显是在引诱我就是了。」

时雨听到龙斗这样说，小声地自言自语念了一句，让龙斗皱起眉头。龙斗听起来，时雨好像是在讲——我给的建议果然没有错。

「总之，你为什么要靠我这么近啊。」

时雨听到龙斗这么说，更加用力抱紧他的手臂。

「难道真的要我亲口说出我想待在龙斗身边的理由吗？……我都已经对龙斗付出这么多了，你都没有发现吗？」

龙斗感觉到自己的心跳不停加速。

时雨贴在自己手臂上的胸部触感，让他脑袋一片空白。虽然拼命想保持冷静，但却一点效果也没有。

「……住手，时雨。这里人这么多，这样太没常识了。」

「你真的只是在意旁人眼光而已吗？我想你应该是被异性抱住手臂而感到害羞了吧？」

虽然龙斗想开口反驳，但却一句话也说不出来。

完全正中红心，根本就没有反驳的余地。

「龙斗真是纯洁。好可爱啊。」

时雨露出天真的笑容。那是龙斗在认识时雨以来，看到她露出最可爱的笑容。

虽然脑袋一片混乱，但龙斗还是努力提醒自己，她的目的是《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。

但时雨又不是契约者。只是个和〈幻想戏曲〉无关的普通女孩。

这也就是说，该不会真的是……

（时雨真的对我……？）

就在这个想法浮现在龙斗脑海中的时候……时雨不知为何突然停下脚步。

「……？」

龙斗顺着时雨的视线看过去。

看到一名男性和一名少女。男性看起来像是大学生，头发染成显眼的金色，身上还挂了许多银制的装饰品。

而少女的年纪看起来就算用小朋友来形容应该也不会有什么问题。头发长度及肩，体型十分纤瘦，长相天真可爱。

虽然听不到他们在说什么，但龙斗可以很明显看出来，少女脸上的表情十分惊恐。而男子则以连珠炮般的速度和她搭话。怎么看气氛都很不对劲。

（不过那个女孩子，顶多才中学生左右吧……）

如果是被搭讪的话……那个男子是个恋童癖？

「啧……」

龙斗将视线移回时雨身上。

看到时雨露出似乎像是生气，又宛若焦虑的复杂表情。

（她刚才是不是啧了一声？……啊，现在不是想这些事的时候。）

「喂！龙斗！」

龙斗挪开时雨的手，然后直接朝被男子缠住的少女走去。

「抱歉我迟到了！……这个人是谁啊？」

听到龙斗和自己搭话，少女显得十分惊讶。而男子则用险恶的眼神盯着龙斗看。

「什么？你认识这个女孩子吗？」

「啊，没错。我们约好要出来玩，所以在这边碰头。」

「这下得救了。我想要去邮局，你能告诉我在哪里吗？」

「……什么？」

和男子问完详细情况后，才知道原来他是第一次来到这里，对地理环境不熟，才会和少女问路。但是少女却结结巴巴地说不出话，让他不知道该如何是好。

在龙斗告诉他要怎么去邮局以后，男子就对龙斗露出友善的笑容后离开了。

（……还是不能用外表来判断一个人啊。）

「……那个，真的很谢谢你。」

少女以不仔细听的话可能就听不到的音量和龙斗道谢。只不过完全不敢直视龙斗，感觉莫名地紧张。

「我才应该为自己多管闲事和你道歉。没想到他只是在和你问路。」

「……怎么会，其实我也真的很困扰。实在是很谢谢你。」

少女和龙斗行了一个礼之后便离开了。

「龙斗你常常做这种事吗？」

时雨走近龙斗身边。

「这种事……我是做了什么怪事吗？」

「想出手帮助美丽的女孩子，我想对男性来说是理所当然的。但面对看起来就粗暴凶恶的男子也能毫无犹豫挺身而出，这就很少见了。你人也实在是太好了。」

「艾米莉也常常说我人太好。但这点事情很普通吧。」

龙斗完全不懂时雨为什么会这么说，表情看起来十分困惑。

「而且我觉得这和女孩子可不可爱也没有什么关系。看到有人觉得困扰，当然会想要上去帮忙吧。」

「……原来如此。我大概可以了解由纪的感觉了。」

「由纪？你在说什么？」

「不用在意。我是指我对你重新评价了。出手帮助被流氓缠上的女孩，真的很帅哦。」

「我就说这种事很普通了啊。……而且刚才那个人也不是流氓——」

龙斗话说到一半就沉默了。

由纪。流氓。帮忙。出自时雨口中的这几个单字，让龙斗的大脑产生了反应。

他记得自己以前好像也碰过这种情况……

「啊——！」

他突然大叫出声，让时雨吓了一跳。

龙斗脑海里浮现了在夕阳照映下的文艺社以及一名正在看书的寂寞少女。

他彻底想起来了。

「抱歉，时雨！我临时有事！」

龙斗说完就拿出手机，赶忙打电话给由纪。

不过，电话另一头却传来语音信箱的留言。但他觉得就算这样也没关系。

「由纪。我现在要过去你家，如果你有听到这通电话，请快点回去。我想和你道歉。」

他在无意识之间紧紧握住了手机。

「我想起来了……我和由纪第一次见面时的事。」

◇

由纪坐在自己房间里的书桌前，看着自己手上的手机。

我想起来了。我和由纪第一次见面时的事。

……龙斗从电话另一头传来的这句话，一直在由纪脑海中回响。

因为知道电话是龙斗打来的，所以由纪第一时间不知道该不该接起来。而在语音信箱的留言响起后，就听到了龙斗的声音。由纪一听到他说的话，赶忙回到家里。

她真的很想见到龙斗。

但同时又同样不想见到龙斗。

虽然她很高兴龙斗想起和自己相遇时的事，但这并不会改变龙斗原本已经遗忘的事实。

就算龙斗前来道歉，但由纪也不知道自己有没有办法原谅他。

就在由纪快要被压倒时——

一阵轻快的旋律在房间里响起。是电铃的声音。

由纪并没有马上行动。只要自己不去应门，他是不是就会放弃回家了呢。她这么想着。电铃再次响起。由纪终于无力地从椅子上站起来。

来到大门玄关前，伸手握住手把。她能很清楚感觉到自己的手正在颤抖。

然后由纪终于下定决心打开大门——

「您好！我是快递！」

听到如此充满精神的招呼声，让她不由自主后退了两步。

门口站着一名身穿绿色工作服的青年。脸上挂着让人觉得好像有点过头的友善微笑。

「感谢您的关照！这是寄给村枝由纪小姐的包里！麻烦在这里帮我盖章好吗？签名也可以哦！……请问怎么了吗？」

看到由纪一脸茫然，青年话说到一半就停了下来，并在她眼前挥了挥手。

「没、没什么！签名就可以了吗？」

「当然没问题！」

由纪拿起青年递过来的笔——这时她突然想起。

这到底是谁寄来的包里啊？

「那个，这真的是要寄给我的包里吗？我没什么印象耶……」

「咦，真的吗？好奇怪啊。」

青年一边说，一边把手伸到裤子后面的口袋里翻找。

「我记得应该是——」

他的态度就像是从口袋里拿出钱包一样自然。从口袋里拿出反射夕阳光线，发出白色亮光的那个东西。

「这个地址没有错啊。」

而青年也同时大步走进玄关里面，把刀架在由纪的脖子上。

◇

「……不行，打不通。」

龙斗听到不知道听了几次的留言语音后，把电话挂掉。

他看着挂在房间墙上的时针。现在已经超过晚上十点了，距离他第一通拨给由纪的电话，已经有数小时之久。

「由纪还没有回到家吗？」

正在厨房里面洗碗的爱莉丝，语气显得十分担心。

顺便一提，今天是爱莉丝负责煮晚餐。虽然菜色只有大量的煎蛋卷和快从锅里满出来的味噌汤，但总比没得吃好多了。

「由纪不是会夜不归营的女孩，应该不可能还没到家。说她搞不好已经睡着了都比较有可能吧。」

龙斗抵达由纪家时，里面空无一人。

不管按几次电铃都没有任何反应，站在大门前等了一个小时，也没看到由纪回来。无可奈何之下，龙斗只好先回家了。

「……也许是由纪不想和我说话吧。」

「我觉得应该不会是这样。因为由纪放学后还是会去文艺社，我想就是在等你才对。」

「……在等我？」

「没错。为了在你想起自己和由纪相识的契机后马上就能找到她。所以由纪才会在放学后继续待在文艺社。……虽然只是我猜的啦。」

「……这样吗。」

这样的话，只要能和由纪碰面应该就可以和好了吧。

就在龙斗思考时，手机突然响起。

他慌张地拿起手机收简讯。是由纪寄来的简讯。

『我也有话想和学长说。今晚可以来我家吗？』

「爱莉丝，拜托你看家！」

「啊、龙斗？」

龙斗完全没注意到爱莉丝的呼喊，就这样直接冲出家门。

他快马加鞭不断朝由纪家冲，就算已经上气不接下气还是继续奔走。虽然胸口很难受，但他完全不打算停下脚步。他想快点和由纪道歉。

他转进通往由纪家的近路。也就是第一次和爱莉丝结下契约的公园里。

——就在这时，手机铃声再次响起。这次是电话。打来的人是由纪。

「怎么了，由纪？」

龙斗心想她是不是突然不方便了，于是接起电话。

「喂喂喂。这个……你就是龙斗吧？」

但是电话另一头却传来陌生的男性声音。

龙斗完全搞不懂是怎么回事，呆呆站在原地不动。

「啊，你果然被吓到了呢。不过这也是理所当然啦。本来以为是可爱学妹打来的电话，一接起来居然是个男人。」

「……你是谁？」

「总之呢，你能不能先到樱兰公园里的喷水池前？我有事找你。」

虽然龙斗以低沉的语调发出质问，但男子完全不打算理会他。

「还有，你可不能挂掉电话哦。要是让你去找那个绑双马尾的女生来可就麻烦了。如果你不快点来的话，你学妹不知道会出什么事呢。」

「……！」

龙斗脑海中浮现出由纪的脸庞。这令他背上产生一股寒气。

但是在下一个瞬间，就变成几乎可以让全身血液沸腾的高温。

「你对由纪做了什么！」

面对龙斗的怒吼，男子完全没有打算要回答。

龙斗迅速冲向喷水池。他现在的速度，比起刚才以由纪家为目标时还要快上许多。

在来到男子指定的地点后，龙斗脸上的表情马上僵掉。

应该是刚才打电话来的那名男子站在圆型的喷水池旁边。年纪看起来大概比龙斗大一点吧，纤瘦的体型和眯眯眼是他最大的特征。

而最让龙斗注意的一点，是他手上的三尖枪（Trident）和左手背上的刻印。

而由纪则是双眼紧闭，横躺在男子旁的地面上。

她两手都被绳子绑住。也许是已经昏过去了，对龙斗完全没有反应。

「你对由纪做了什么？」

龙斗以努力压抑住愤怒的低沉语气，对男子问了和刚才一样的问题。

「我只是让她睡了一下。她醒着的话，对我们两个都很麻烦吧？」

「……你绑架由纪，目的是什么？」

「这就要看你怎么做了。」

男子说完，脸上露出令人不快的狡诈笑容。

「那就简单一点说吧。……能不能把《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》交给我呢？这样的话，我就放了这个女孩。」

龙斗听到后咬住下唇。他的要求还真是简单明暸到让人不快。

为什么从来都没想到会出现这种情况呢？如果真的下定决心要保护《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》——保护爱莉丝的话，就应该要考虑到会出现这种情况才对啊。

自己的朋友——由纪被人挟持当作人质的情况。

「快点把《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》交给我吧。这样马上就能结束了。」

「……这和由纪没关系。快放了她。」

「我说啊。」

男子似乎很受不了龙斗的反应，于是叹了一口气。

「你是笨蛋吗？这样就放了她，那我还去绑架她干嘛？知道的话就快点交出来。不要浪费我的时间。」

龙斗在与男子对话时，同时也在思考是不是能用贝武夫救出由纪。拿出《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》，召唤贝武夫，冲到由纪身边。

完全不可能。装备上贝武夫之后，要在一瞬间冲到男子身边是轻而易举的事。然而到召唤出来为止，至少要花上数秒钟。一定会演变成战斗，很有可能会伤到由纪。

最少最少，如果能够让男子的注意力稍微转移的话……

「你该不会在想，能不能用《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》救出这女孩吧？」

听到男子这句话，龙斗的思考瞬间停止。

「我可是很清楚《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》是装备型的〈幻想戏曲〉。只要你有任何可疑的行动，她就会没命……你不觉得这句台词听起来真的很有反派的感觉吗？」

龙斗啧了一声。看来这名男子很清楚《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》是身兼役使型和装备型的〈幻想戏曲〉。

「你不走过来的话，我要怎么把书交给你呢？」

「你丢过来就好了啊。我会自己捡起来。」

龙斗慢慢把手伸进衣服里，握住藏在里面的《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。

但是他却没有把书拿出来，仅只是握住书。从脸上的表情可以看出他的内心正在不断挣扎。

如果把《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》交出去，那爱莉丝会怎么样？这点他不知道。他们只知道犯人的目的便是要夺取《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。

但对手可是会把〈幻想戏曲〉交给一般人，让他们袭击龙斗的人。爱莉丝落到他手上的下场，并不难想像……搞不好甚至有可能会死亡。

龙斗回想起在那栋废弃大楼中一边流泪，一边露出笑容的爱莉丝。

……绝对不能让事情变成这样。

「你到底搞不搞得清楚状况啊？你的学妹搞不好会死哦？而且她明明和〈幻想戏曲〉一点关系也没有耶。」

这家伙居然连由纪和〈幻想戏曲〉没有关系的事实都知道……！

「明明是你绑架她的吧……！」

「你既然知道，就快点交给我。」

只不过龙斗还是无法下定决心，只能瞪着男子不放。

「看样子，你是觉得爱莉丝比这个女孩重要多了是吧。我知道了。」

于是男子举起手上的三尖枪。

「那就算她手上开个洞，你也不会在意对吧。」

脸上露出令人寒毛直竖的诡异笑容。

「你……！」

龙斗终于从衣服里拿出《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。

但已经太迟了。男子已经将高高举起的三尖枪向下挥动——

然后像是要远离由纪一样，大步向后跳。

「……咦？」

龙斗完全搞不清楚发生了什么事，呆呆看着男子明显有所动摇的表现。

然后再向由纪看去——这时他吃惊到语不成声。

一名少女在月光浸润之下，抱起由纪。

她身上穿着黑色和服。腰间佩着一把日本刀。

那身打扮完全就是将人生奉献给武道的剑术家。

（但是为什么……！）

「你在发什么呆。还不快点过来照顾由纪！」

就在龙斗听到这句话而回过神时，她已经把由纪交给龙斗了。

然后转身面对拿着三尖枪的男子。

「你叫什么名字？」

「……为什么我得对你报上名号不可？」

「真不懂礼术。在真枪实剑开打前互相报上名号，可是武士的礼仪啊……算了。」

少女拔出日本刀，摆出正眼的架概。

「我名为朝雾时雨……你对由纪兵刃相向的过错，罪该万死。」

少女的马尾随风摇曳。

宛如铃声一样，英气凛然的声音。

果然没错。这名穿着和服的带刀少女——就是龙斗熟知的朝雾时雨。

「——看招！」

时雨优雅地一甩衣袖，开始快速前向奔驰。虽然她身穿和服这种不方便行动的服装，但动作还是快到让龙斗几乎看不清楚。

时雨只跨出几步就已经靠到男子身边，将摆好上段架势的日本刀向下挥出。男子举起三尖枪想架住日本刀，却没办法完全挡下，被时雨的刀势给弹飞出去，在原地一晃。

那是决定性的破绽。时雨马上将最初向下挥去的刀直接朝上一劈。这一刀正中男子握住三尖枪的右手。

「唔……！」

男子发出呻吟声，为了与时雨拉开距离而向后退。

时雨并没有继续追击。而是把刀扛在肩上，对男子露出充满挑衅意义的笑容。

「你该好好感谢我。本来我是打算直接砍掉你右手的。虽然最后只是用刀背攻击，应该也会被打到骨折吧。」

如同她说的一样，男子右手虽然出现红瞳，不过并没有出血。

「我劝你还是快点投降吧。你现在那只手应该连武器都快拿不起来了，更不要说继续作战。」

男子的表情十分扭曲。不知道是因为疼痛，还是因为时雨的发言让他感到耻辱。然而。

「……不要小看我！」

男子把三尖枪插进旁边的喷水池里。

龙斗看到他这样做，不禁皱起眉头——然后。

原本没有任何动静的喷水池，突然喷出大量的水。

水量十分异常。看起来就像凭空出现一根用水打造的巨柱耸立于此。

（这该不会就是他的能力吧！）

龙斗瞪大双眼。这恐怕是——操纵水的能力！

「有这等水量的话，连车都能推出去。你可别以为用那把烂刀就能挡下我的攻击啊！」

男子大声喊出这句台词时，水柱就化为长鞭，对时雨发动攻击。

不光是时雨而已。以水柱的大小来看，连在时雨背后的龙斗和由纪都会被波及。

水柱像是要压烂时雨一样，猛烈地冲过来。

——时雨就算看到这种情况，依然保持着微笑。

「号泣致歉时，冰霜寒气传四方，袖口结露珠。」

少女收刀入鞘，像是在歌唱一样吟出一首诗。

「——哭皋女。」

时雨手边突然出现许多微小的光粒。这些光粒结合成刀柄，结合成护手，结合成刀身——最后成为一把完整的刀。

刀身呈现通透的碧蓝色。很明显并非是以现实存在的材质所打造出来的。

时雨拿起哭皋女摆出上段架势。面对波涛汹涌的水柱。

（不会吧……她打算要挡下水柱吗！）

怎么想都不可能。不管剑技如何卓越，都不可能有办法挡得下来。因为对手是不管你修练了几年剑术，都能在一瞬间将你吞噬的凶猛激流。

时雨手上的哭皋女，终于和水柱接触。

而她手上的刀，终究会残酷的被水吞噬，最后被水柱给压过吧。

应该会变成这样。这才是正常的情况。

那么——现在出现在龙斗眼前的光景，到底是怎么回事？

就像理所当然一样，把水柱挡在前面的时雨，到底应该要如何解释？

「……你们也真是太小看我了。」

时雨轻轻一笑——这时龙斗才注意到。

是冰。哭皋女刀身接触到的水柱，通通都结冰了。

「哭皋女可是连华严瀑布都能冻结的魔冰之刃。不过这一点水量，就像是在河边玩水一样。」

然后她用力握紧哭皋女。接着水柱发出肉耳可听见的声音，全都冻结了。

接着时雨以哭皋女朝化为冰块的水柱施以一击——冰柱当场碎成一堆碎片。

破碎的冰块飞上半空。在月光照映之下，反射出闪烁光芒的无数冰块，创造出有如满天星尘般的景象。

当冰块全部落定，终于能看清楚对面时——男子已经消失无踪了。

「……逃掉了吗。」

时雨冷冷地喃喃自语，一挥手上的哭皋女。刀以及和服都化为细小的光粒消失，身上的衣服也变成了樱丘高中的制服。看来刚才那件和服似乎也是断章（Fragment）之一。

而龙斗看着时雨这一连串的行动，终于肯定一件事实。

高强的剑技，一瞬间就能让水冻结的能力，以及化为光粒消失的刀还有和服。

「……时雨，你果然是契约者吗？」

「实在很遗憾，你猜错了。虽然也是非常接近正确答案的解答了。」

旁边突然传来少女的声音。

龙斗转头一看，看到一名手拿书本的少女。以及——

「龙斗！由纪！你们没事吧？」

慌慌张张跑向龙斗的爱莉丝。

「爱莉丝，你怎么会在这……？」

「是那个女孩子跑到家里来，告诉我你现在碰上契约者了。」

爱莉丝一边说，一边看着少女。

一头及肩的长发，大约只到龙斗胸前的身高，以及天真无邪的长相……他似乎曾经在哪边看一过。

然后马上就想了起来。她就是龙斗今天在街上遇见的女孩子。

「你是今天在街上……！不对，应该先问我是不是搞错了什么——」

「还不知道吗？龙斗你果然很迟钝。」

时雨轻笑出声。

「我虽然不是〈幻想戏曲〉的契约者，但却能和契约者平等对战。……那答案，不是只剩下一个了吗？」

「……啊——」

龙斗这时才想到。

时雨身体上为什么没有刻印。时雨为什么没有带〈幻想戏曲〉的理由。

以及时雨完全胜过那个拿着三尖枪的男子的事实。

原来，原来是这么一回事啊。

「……时雨，你是〈幻想戏曲〉的角色吧。」

爱莉丝听到龙斗这句话后，深深吸了一口气。

只有这样才能够解释到目前为止的所有情况。企图接近龙斗的时雨，其实是〈幻想戏曲〉的角色。

「正确解答。」

时雨拍了拍手，让声音在夜空中回响。

「我就是〈幻想戏曲〉《六剑剑客》中的剑客，朝雾时雨。而——」

时雨说到这边，把视线移向和爱莉丝一起来到这里的少女。

「她便是我的主人，日向京香。是樱丘图书馆的幻想司书，也是《六剑剑客》的契约者。虽然不太擅长和别人对话，不过还是请你多多关照。」

「时雨，不要说些无关紧要的废话。」

时雨话一说完，少女——京香就马上警告她。

（……樱丘图书馆的幻想司书？为什么樱丘图书馆的司书会在这里？）

「龙斗先生，爱莉丝小姐。要不要换个地方呢？我有些事要和你们谈谈，而且也不能放着由纪小姐不管。」

京香看着由纪。由纪现在依然没有醒过来，还是躺在地上。

「啊，也是哦。能换个地方是再好也不过了。」

「那就走吧。」

于是京香抬起脚步开始移动。而龙斗也背起由纪，赶紧追在京香身后。

龙斗把给客人的饮料逐一放在京香等人面前后，坐到桌前。

现在龙斗住的公寓里共有五个人。坐在桌前的龙斗、爱莉丝、京香以及时雨。还有躺在床上，仍未醒来的由纪。

因为打电话联络不上艾米莉，所以她人并不在现场。

在给一个人住的出租公寓套房里塞进了包含龙斗在内的五个人，自然是挤到龙斗都快要和旁边的爱莉丝肩并肩靠在一起了。

「那要先从哪开始说才好呢？」

京香不知道是不是因为客气，所以并没有动龙斗端出来的饮料就开始谈正事。现在她并没有下午那种畏畏缩缩的感觉，而是以十分坚决的态度看着龙斗。

而时雨则是饮料一端出来就马上拿起来喝，所以杯子已经空了。两人可以说是完全的对照组。

「我想知道时雨为什么要接近龙斗。为什么时雨会如此固执地要待在龙斗身边。」

「……那是为了要回收和龙斗先生签下契约的《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。所以我才会把时雨送进樱丘高中，让她去接近龙斗先生。」

龙斗听到后心想果然如此。一个完全不认识的少女会如此积极接近自己，实在不太可能是出于单纯的喜欢。

……只不过龙斗自己也曾经差点会错意就是。

「那又为什么会派身为〈幻想戏曲〉角色的时雨前来？应该还有更适合的人选吧。」

「我会派出时雨是无可奈何之计。因为回收《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》是我个人的决定。所以也只有我或时雨能执行这个任务……」

「但京香说她害怕和不认识的异性交谈，所以只好由我——」

「才不是这样。我是觉得自己不可能有办法装成高中生。是真的。」

京香从中插话打断时雨。但是她的眼神似乎闪烁了一下，不知道是讲真的还是讲假的。

「但如果是想要回收《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的话，那直接和龙斗讲不就好了吗？」

「如果可以的话，我们想尽可能避免被爱莉丝你们知道我们和〈幻想戏曲〉有关。……虽然我知道这很勉强，但我们没有时间。必须尽快回收《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》才行。」

「不，其实一点也不勉强啊，京香。至少对龙斗来说是很有效的作战。」

「……咦？爱莉丝，你这是在说什么啊？」

「实际上龙斗你就快被时雨给吃死了啊。只不过是把胸部压上来，就乖乖被她给带出去——」

「喂、你、这种事……好、好吧，的确不能说是没有……」

龙斗面对爱莉丝尖锐的讽刺，也只能结结巴巴的回应。

坐在桌前的少女们看向自己的视线像针一样锐利，令龙斗仰天长叹。

「只是爱莉丝，你是不是在生气啊？」

「……我才没生气。」

爱莉丝说完，就转头不再理会龙斗。只是她的态度，看起来实在很像在使性子。

「不过京香为什么想要回收《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》呢？……不，我应该要问，为什么京香和犯人都力想要《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》？」

「……对不起，但我不能告诉你。龙斗先生和〈幻想戏曲〉没有任何关系，不需要知道这些事。」

「所以果然是有什么特别的理由存在，让你们必须回收《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》对吧？」

「——！」

听到龙斗的问题后，京香咬住下唇。

「我不否定。」

「能不能告诉我呢？我已经和《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》结下契约，不能说是完全无关吧。」

「我不能告诉你。如果我说出来的话，就可能让和〈幻想戏曲〉无关的人也曝露在危险的处境下。……龙斗先生，你已经下定决心要负起这个责任了吗？」

京香的语气十分强硬，让龙斗不由自主感到有点退缩。这是他第一次看到京香露出如此高压的态度。

「……我知道了。总之先不提这件事吧。」，

老实说，其实龙斗并不能接受京香这种说法。

只不过现在看起来，想问京香为什么要回收《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》，话恐怕就讲不下去了。

「那最后再让我确认一下。京香你们的计划，就是要让时雨来引诱我，使我自己放弃《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的契约对吧？」

「没错。所以我才会接到时雨和你两人独处的报告之后，为了会合而来到街上。」

但是因为龙斗上前帮忙京香的关系，让那次作战以失败告终。

她原本的打算应该是纵使用上强硬手段也要让龙斗放弃和《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的契约，所以才会企图接近龙斗。而要放弃契约，只须让契约者念出〈幻想戏曲〉最后一段文章就行。并不是很困难的事。

I只不过，这两人从一开始就搞错了。

「我有件事得先和你们说。《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》没有办法放弃契约。」

「……咦？」

京香和时雨听到龙斗这句话后都显得十分吃惊。她们两人果然不知道《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》无法放弃契约。

「我一开始以为是因为《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的故事还没写完，所以才无法放弃契约。但就算最后一段文章已经写上去了，还是没办法放弃契约。」

那是龙斗已经治好在与拓也作战时受的伤后所发生的事了。艾米莉拜托龙斗实验看看，能不能让爱莉丝回到书本当中。因为艾米莉认为，如果《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的故事已经完结的话，那龙斗和爱莉丝之间的契约也应该是完整状态才对。

于是龙斗照艾米莉说的方法，在心中想着要让爱莉丝回到《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》当中。但是爱莉丝依然存在于现实世界。

结果龙斗等人得到的结论，就是他和爱莉丝之间的契约依然不完整，也无法放弃契约。

其实龙斗自己对于这种结果反倒觉得有点安心。因为还没捉到犯人就先放弃契约的话，那就违反自己与爱莉丝之间的约定了。

「怎么会……？」

京香说话的语气显得十分惊讶，而刚才就一直在思考的时雨在这时开口道：

「这样的话，那龙斗就在保持契约的状态下把《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》交给京香如何？再怎么样那都是危险物品没错，如果交给樱丘图书馆调查，搞不好能有些新发现。」

现在坐在桌前的每一个人，都在等待龙斗回答。

京香和时雨的表情相当认真；爱莉丝虽然面无表情，但看着龙斗的眼神似乎透露出些许不安。

「……我记得爱莉丝说过，因为我是《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的契约者，你必须保护我，因此两人不能分离。对吧？」

龙斗说话的音量虽然像在喃喃自语，但是语气却很肯定。

「这句话至今也依然没有改变吗？」

「……到了现在，我必须保护主君的想法，已经没有在刚遇见龙斗时强烈了。因为那个时候，我只认为自己是一把为了守护别人而存在的武器。」

为了守护别人而存在的武器。只知道与怪物作战这种生活的少女骑士。

那就是《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》书中的爱莉丝，也就是刚和龙斗相遇时的爱莉丝。

……但是。

「假使犯人打算要抢夺已经和龙斗结下契约的《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》，势必会危害到龙斗的安全。就算把书交给京香，也不能保证犯人就不会袭击龙斗。」

但是现在已经不同了。

「我并不是为了要保护主君才待在龙斗身边。而是因为想要保护龙斗，才会待在龙斗身边。所以我无法同意将书交给京香。」

现在她已经不是为了不特定多数人而战的英雄。

而是一名为了龙斗而战的骑士。

这就是生活在现代的爱莉丝。

「……我在决定要和爱莉丝同居的时候，原本只以为接下来大概会很辛苦吧。」

龙斗说话的速度十分缓慢，显示出他非常重视接下来自己想表达的内容。

「但是我现在知道，有人想要攻击爱莉丝。而且他还会把〈幻想戏曲〉交给普通人……我不想把爱莉丝交给这种人。」

龙斗已经看过担心自己菜做得好不好吃的爱莉丝。也看过基于对时雨的对抗意识，感到不高兴所以强行拉走龙斗的爱莉丝。

如果自己能够做到，那他想保护这样的爱莉丝。如果伸出手就能捉住，那他希望自己可以把手伸出去。

因为龙斗的确拥有力量——拥有可以召唤出贝武夫的《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。

「当然我也不是打算一直持有《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。捉到犯人之后，要交给京香也行。但在捉到之前，我也希望爱莉丝能在我身边。」

京香听完龙斗这番话，看着他的眼神越来越尖锐。

「我记得你在与《少女驯兽师（Maiden of Tamer）》的战斗中受了需要花上一个星期才能治好的伤势……但你到底了不了解，只受到这点程度的伤，是一件多么幸运的事呢？」

京香的语气很明显带着不快，房间里的气氛显得十分紧张。

「可以独自对抗国家的战神。能够在一瞬间夺走数千人性命的兵器。光是出现就令全世界所有生物感到恐惧的幻兽。甚至有〈幻想戏曲〉能够召唤出这些东西……你也许会因此而丧命哦？」

但对此龙斗心里也已经很清楚了。

所以他才能二话不说就马上回应京香的问题。

「但这对于爱莉丝、对于艾米莉、对于时雨，以及对于京香来说也都是一样的吧？我既然已经插手，那就无法再装作没有看到。」

龙斗的想法和决定都无法动摇。

这也是理所当然的。因为他在与爱莉丝约好的时候，早就已经下定决心了。

「所以在捉到犯人之前，我会和爱莉丝一起——」

「请不要轻易说出这种话！」

一声近乎悲鸣的呼喊传遍了龙斗的房间。

这一声呼喊，并不是京香，不是时雨，也不是爱莉丝的声音。

龙斗以僵硬的表情转头看向喊出这句话的人——躺在身上撑起上半身，脸卜神情夹杂着悲伤与愤怒的由纪。

「由纪？你什么时候醒来的？」

「……从时雨同学讲她为什么要接近石马学长时，就起来了。」

由纪以颤抖的声音小声回答龙斗的问题时，小小的双肩也一样不断在颤抖着。

「……石马学长，为什么你要说自己要保护爱莉丝？为什么要说自己也要作战？」

由纪看起来已经快要哭出来了。而看到她这种表情，让龙斗想到那名拿着三尖枪的男子。

为什么自己会忘记这么重要的事情呢——由纪是被当作引出龙斗的人质才会遭那名拿着三尖枪的男子绑架。明明她只是一个和〈幻想戏曲〉一点关系也没有的普通女高中生。

「由纪，对不起。都是因为我才让你碰上这种事。」

想到这里，龙斗不由自主地走向由纪身边。

「让你被陌生人绑架，一定很害怕吧。虽然我不知道该如何道歉才好，但真的很对不——」

「才不是这样！我才不是因为这样生气！」

听到由纪再次大喊出声，让龙斗吞了一口气。

「我被那个男人绑架的时候，真的很害怕。突然被刀架在脖子上，眼睛还被遮住，甚至以为自己要死了。……但是——」

由纪握住自己的裙角，感觉就像是在强忍不让泪水流出眼眶。

「只要一想到石马学长可能会受伤，就令我更加害怕。一想到石马学长可能会离我而去，比起这些事还要可怕多了。」

龙斗完全无言以对，只能默默看着已经泪满盈眶的由纪。

她比起自己受到伤害，更害怕看到龙斗会受到伤害。

这本来应该很令人高兴才对。因为由纪是如此深爱着龙斗。

但是龙斗现在心里涌出的情感却名为犹豫。

他没有办法肯定由纪现在的发言。因为自己已经决定要为了爱莉丝而战。

「……由纪。」

由纪狠狠瞪着爱莉丝。

「……爱莉丝小姐，石马学长是因为你而卷入战斗的吗？」

「……这个……」

爱莉丝只能低下头，闭紧嘴巴。

「为什么非得是石马学长才行？他只是个普通的高中生啊。为什么他一定要投入可能会让自己丧失生命的战斗里？」

这句话到底是在问龙斗，还是在问爱莉丝呢？恐怕是同时在问他们两人吧。

龙斗并没有开口回答。——正因为他的答案十分清楚，所以才无法回答。

他要保护爱莉丝。这个决心并没有改变。

如果《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》被敌人夺走，那爱莉丝就可能会失去生命。事情演变成这样的话，自己一定会后悔。……所以龙斗下定决心挺身作战的觉悟不会动摇。

但他眼前却有一个非常担心自己的少女。

她的心意，让龙斗十分过意不去。

「如果石马学长有什么万一的话，我——」

接下去的话，她已经说不出来了。

由纪为了让自己不要咽呜出声，为了让自己不要掉下眼泪而拼命在忍耐。

「……对不起，由纪。」

「那要怎么办？只要你身上还带着〈幻想戏曲〉，你的朋友搞不好又会被当成人质哦？」

京香这句话让龙斗的决心产生动摇。

就如同京香说的一样。只要龙斗还持有《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》，自己的熟人就很有可能再被人绑去当人质。

但如果交出《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》，那爱莉丝就……

「……不过，龙斗先生和爱莉丝小姐的顾虑也的确没错。」

「……咦？」

「爱莉丝姐说的没错，就算龙斗先生交出《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》，还是会遭受犯人攻击。就算让犯人知道你已经把书交出来了，犯人为了确认情报的真假，一定还是会找上你。」

京香以平淡的语气继续说下去。

「虽然也有我把书拿走，然后请爱莉丝小姐继续保护你的方法，但这样风险太高。只是把犯人的目标一分为二而已。」

如果身为《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》书中角色的爱莉丝死亡，那书本也会随之消灭。也就是说，除了书本以外，爱莉丝对犯人来说也是非常好用的交涉材料。

「所以我觉得，在捉到犯人之前让龙斗先生继续带着《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》是最好的方法。」

「……也就是要维持现状吗？」

「不，光维持现状并不可能。因为由纪小姐依然有可能会被契约者绑架。所以……时雨。」

「怎么？」

「麻烦你在樱丘图书馆派来司书之前，担任由纪小姐的护卫。继续扮成樱丘高中的学生，待在由纪身边。」

「谨遵吩咐。……虽然我想这样说，不过你要怎么办？我不在身边也没问题吗？」

「只是几天的话，还不至于对工作造成影响。我会先待在樱丘图书馆里面，追查犯人的线索。」

「不是啦。我是在担心京香你一个人有没有办法安心入睡。你平常没有我陪，就睡不好觉吧。」

「……！」

京香狠狠瞪了时雨一眼。看起来大概是在警告她不要随便乱说话，照自己说的去做就好吧。

然后龙斗将视线从京香等人移到由纪身上。

只见由纪低着头，不时发出抽泣的声音。

但是却没有流下任何一滴泪。一定是非常拼命，非常拼命地忍耐，让自己不要哭出来吧。




第三章 他的决心，她的思念
日出的阳光从窗户照进来，让由纪睁开眼睛。

她揉了揉沉重的眼皮。昨天晚上几乎无法入睡。

昨天在龙斗家听到有关《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的事之后，她就在时雨陪同下回到自己家里，也没吃晚饭就直接躺到床上。但是越是想要赶快睡着，自己对龙斗感到的愤怒和不安就越强，结果到头来根本就睡不着。

她看了看时钟，现在差不多是该准备早餐的时间了。

在脑袋还是有点呆滞的情况下，她摇摇晃晃地走到厨房……然后。

「真早啊，再多睡一点也没关系哦。早餐做好后我会去叫你起床的。」

在厨房里面，身穿樱丘高中制服的时雨正在做早餐。

搞不太清楚现在是什么情况，由纪不禁眨了眨眼。

昨天京香已经告诉她，时雨是从名为〈幻想戏曲〉的书本中被召唤出来的剑客。她也还记得时雨为了保护自己，所以这几天会住在家里。

但是为什么，时雨现在会在厨房里做早餐呢？

「……你在帮我做早餐吗？」

「昨天发生这么多事，你也很累了吧。而且借住在别人家里，至少也该做个早餐当回报啊。」

她看起来很擅长做菜。正在以十分熟练的动作把高丽菜切成细丝。

「……你很会做菜呢。」

「虽然说是剑士，但我也是女孩子啊。如果只会握日本刀，那也太惨了吧……来，做好了。」

时雨把做好的早餐盛盘，端到桌上。菜色有白饭、煎鲑鱼、高丽菜丝和猪肉味噌汤。大概是因为她是个剑客，所以比较擅长日本料理吧。

由纪喝了一口猪肉味噌汤。

「……真好喝。」

时雨的料理，美味到令她不由自主发出叹息。

虽然因为还很想睡，所以没有什么食欲，但却令她不知不觉伸出筷子。

「因为我也负责照顾京香啊，当然要会做菜啰。」

由纪一边吃早餐，一边看着脸上露出得意微笑的时雨。

朝雾时雨——从名为〈幻想戏曲〉的书本中被召唤出来的剑客。

因为由纪在这几天里都把时雨当成同样就读樱丘高中的同学，她到现在依然无法相信她是从小说里跑出来的角色。

时雨注意到由纪的视线。

「你还是没办法相信我和爱莉丝是被召唤出来的存在吗？」

「……还是有一些不太能理解的部份。」

昨天在与时雨一起回家的路上，由纪已经接受关于〈幻想戏曲〉的大略解说。

所以知道〈幻想戏曲〉是可以召唤出小说中的生物及兵器的魔道书。也知道幻想司书是为了回收尚未确认的〈幻想戏曲〉而来到此地。

以及龙斗和《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》结下契约，召唤出爱莉丝的事。

「要叫你马上完全相信也不太可能吧。毕竟听起来实在很像童话故事。」

「……但我其实本来就知道，石马学长现在的处境非常危险。」

「本来就知道？你之前就发现龙斗被卷进和〈幻想戏曲〉有关的事件了吗？」

「虽然不是明白得那么详细……」

由纪想起她在几个星期前把身受重伤的龙斗带回家里照顾的事。

那天她把受伤的龙斗带回家时，他手上就着拿着爱莉丝的剑。

而且龙斗还不顾自己的制止，说要赶去爱莉丝身边。所以由纪也能看得出一定是发生了什么不寻常的事情。

只不过她却没办法亲口问出龙斗到底发生了什么事。

因为她觉得，如果自己知道发生什么事的话，自己和龙斗间的日常生活好像会就此崩溃。

「……所以时雨同学是为了《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》才会装成樱丘高中的学生，接近石马学长吗？」

「没错……你怎么摆出一副好像看到稀有动物的表情啊。」

「……老实说，我觉得这比〈幻想戏曲〉的事更令人难以相信。」

以色诱龙斗的方式来偷《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。老实说这在由纪看来是很愚蠢的作战。

时雨听到她这样说，只是耸了耸肩走出客厅。

然后拿着一本书回来，并且把书交给由纪。

「这就是证据。自己看吧。」

由纪看了时雨交给自己的书，光是标题就令她表情扭曲。

书名是《攻陷男人的技巧～从今天开始你也是小恶魔！？～》。

她把书翻开了。

第一条　积极强调自己的身体。

男人基本上是以下半身为行动标准的生物。只要女孩子主动施以带有性暗示的行动，马上就会被迷到神魂颠倒。送一句话给觉得这太丢脸，实在没办法办到的人：胸部不过是脂肪块，内补一也只是块布。不用太在意。

第二条　男人拿老套的行动最没办法。

像是在路上偶然撞到、送亲手做的便当等等，男人拿这种很老套的攻势最没办法。因为这就像雄孔雀对雌孔雀开屏一样，男人会认定这就是女性发动的求爱行为。

同理，也要记得多学在恋爱中很老套的台词哦。

书里大概都是这种内容。

「因为要尽可能保持机密，所以才没使用强硬手段，参考这本书来引诱龙斗，用这种方法来回收《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。这样你相信了吗？」

「……嗯，我相信了。相信到头都开始痛了。」

「不然我把这本书借给你吧？照这本书上写的去做，搞不好龙斗就会爱上你——」

时雨说到这边突然停了下来。

因为由纪的表情，消沉到旁观者看了都觉得心痛。

「……对不过，我玩笑开过头了。实在是思虑不周啊。」

然后她轻轻叹了口气。

「放心吧。我一定会保护好你，京香也会马上把犯人找出来。这样你和龙斗的关系就可以马上恢复如昔了。」

「……谢谢你。」

由纪用像是在喃喃自语的音量回应时雨。

虽然早餐看起来真的很美味，但她现在却一点也不想吃。

◇

「什么！？你和她们约好，捉到犯人后就要把《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》交出去！？」

在朝会刚结束没多久的教室里，艾米莉完全不顾旁人存在放声大叫。

她的音量让龙斗和爱莉丝都吓了一跳。

「冷、冷静一点。大家都在看了。」

「我怎么冷静得下来！那本来可是华勒思图书馆收藏的〈幻想戏曲〉耶！为什么要交给那个叫京香的日本司书！」

艾米莉就像是在威吓对手的猫一样狠狠瞪着龙斗。

龙斗和爱莉丝把昨天和京香交涉的内容通通都告诉艾米莉了。

包括由纪被契约者绑架、时雨是〈幻想戏曲〉中的角色，以及她是为了回收《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》才接近龙斗等事。

最后则和艾米莉坦白，他们约好在捉到犯人之后，把《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》交给京香。于是才会演变成现在的情况。

「只不过为什么你昨天没接电话啊。平常那时候，你应该是在街上巡逻才对啊。」

「……昨天我为了摒除杂念，把手机关掉了。因为想试试看座禅到底是怎么一回事。最后因为觉得快感冒了，所以在日出后回到家淋了个浴。」

「你该不会真的在屋顶上过了一整晚吧……」

爱莉丝看起来搞不太清楚龙斗和艾米莉到底在说什么。

「只不过居然发生了这种事啊……好。」

艾米莉突然从座位上站起来，并走出教室。

龙斗和爱莉丝被她这种突发行动吓了一跳，赶忙跟上去。

「喂！你要去哪啊？快要上课了耶。」

「我要去找时雨。有很多事非得先和她说清楚不可。」

「但是时雨应该也在上课吧？」

「没关系。她如果是〈幻想戏曲〉当中的角色，那就代表她并不是这间学校的学生吧。」

「……啊。」

仔细一想的确是这样没错。

「但是她必须负责保护由纪。所以说她一定是在一个学生和老师都不会去，又确实位在这间学校里的某个地方。」

艾米莉一边说，一边走上通往屋顶的楼梯。

一上了屋顶就可以看到时雨坐在座垫上，正在看书。

「跷课可不是件好事啊。学生的本份，不就是将全副精神投注在用功念书上吗？」

发觉龙斗等人的时雨把书给阖了起来。从封面上可以看出是本武侠小说。这样看来，也许她在文艺社说自己喜欢武侠小说，搞不好并非谎言。

「没想到你居然是〈幻想戏曲〉的角色。真是令我大吃一惊……你是透过能力才甩开了我的跟踪吗？」

「我可没使用能力。我是〈幻想戏曲〉的角色耶。只要京香想叫我回到书里，我就会马上消失了啊……所以艾米莉你找我有什么事？」

「哎呀，这是你第一次叫我名字吧。因为你从来都不叫我的名字，我还以为你根本不把我放在眼里。」

「怎么会呢，我可是很了解你的背景。」

时雨说完，咳了两声清了清喉咙。

「艾米莉·贾奈特。和可以自由操纵箭矢的〈幻想戏曲〉——《魔弓射手（Fly·Hagel）》签下契约。年仅十七岁就破例负责回收〈幻想戏曲〉，是华勒斯图书馆自豪的天才少女。附带一提，三围是八十一、五十六、七十九，胸围C罩杯。」

「你……！开、开什么玩笑！我是D罩杯！而且腰围还更细一点！」

「你也别为了这种事生气吧……」

原来她的胸部有D。

虽然龙斗觉得旁边好像隐约有人说「输了……」，但一定是他听错了吧。爱莉丝是个高傲的骑士，怎么会在意胸部大小呢。

「啊，我不是要来讲这个的啦！……是要谈有关《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的事。你的主人好像想要《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》是吧？」

「果然是这件事啊。」

时雨轻轻笑了出来。

「没错。京香是打算要把那本书拿到手，所以才会特别派我来接近龙斗。」

「你们的目的是什么？《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》是华勒斯图书馆馆藏的〈幻想戏曲〉。你们是打算利用犯人来到樱丘的机会，从我们手上巧取豪夺吗？」

「别把人说得像小偷一样好吗。京香也是有她的理由，才会想要《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的。」

「有她的理由……？」

时雨这句似乎别有用意的话，让龙斗露出若有所思的表情。

「《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》是应该交给我们保管的〈幻想戏曲〉。对你们来说，它太沉重了。」

你们……这大概是指艾米莉和华勒斯图书馆吧。

「太沉重了？……这是指我吗？」

「爱莉丝你应该不太了解吧。毕竟贵重的并不是爱莉丝，而是《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》本身。」

贵重的是《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》本身……？

「你们对于那本书有多了解？大概就只知道是本身兼役使型和装备型的稀有〈幻想戏曲〉而已吧。」

「……你到底知道什么？」

「知道很多。至少比你们都多。再怎么说，我的主人可是樱丘图书馆馆长之女，也是下任馆长候补，日向京香。」

「京香的父亲，是樱丘图书馆的馆长……？」

艾米莉的语气听起来十分惊讶。

「樱丘图书馆几乎收藏全日本所有的〈幻想戏曲〉，在东亚地区也是前五名的幻想图书馆。京香就是下任馆长，自然会比普通司书更精通〈幻想戏曲〉吧。」

「……原来如此。那我昨晚真的是不该搞什么座禅。去和那个京香交换一下名片，为自己万一被开除作准备比较好吧。」

大概是身为司书的自尊作崇，尽管艾米莉的额头上已经冒出汗珠，但还是以玩笑话回应。

「时雨，请你告诉我。《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的秘密到底是什么？」

「不好意思，这我可不能说。就和京香昨晚说的一样，这有可能会把和〈幻想戏曲〉无关的人拖下水。」

「就算我是《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的主角也一样吗？」

「没错。其实你根本就不需要知道这些事。有句成语叫神鬼莫测，你们有没有想过，如果真有什么妖魔鬼怪跑出来的话，你要怎么办呢？……特别是龙斗你啊。」

时雨话说到这边，用尖锐的视线瞪视着龙斗。

「你是一个和〈幻想戏曲〉完全无关的普通人。我劝你还是别再深入下去了。万一你出了什么事，有人会非常难过。」

时雨这番话让龙斗无言以对。这时，他的脑海当中浮现了一名正在哭泣的少女。

想当然尔，那名少女就是由纪。

「但我可是被华勒斯图书馆派到日本的司书。可不能用『因为京香』想要这种理由和上头交待啊。」

「随便蒙混过去好了。像是《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》在与犯人作战时受到损伤废弃了之类的。」

「你这样说好像很轻松，但出事受罚的人可是我啊。」

「……你实在是很烦。希望你可以了解，京香是出自善意，不希望看到有人因为和《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》扯上关系而陷入危险的处境。」

时雨看起来似乎十分困扰，并没有继续再说下去。

但艾米莉也毫不退让。她双手交叉等待时雨回答的模样看起来似乎是已经下定决心，要是京香和时雨不交待清楚，她绝不善罢干休。

「……那我就给你一个提示好了。」

艾米莉听到这句话，眉头稍微抖了一下。

「你们有没有想过，到底为什么会有〈幻想戏曲〉这种东西？」

「到底为什么会有……这、〈幻想戏曲〉不就是所谓的魔道书（Grimoire）吗？」

「〈幻想戏曲〉的确是被分类成一种魔道书（Grimoire）。所谓的魔道书（Grimoire），就是中世纪的魔术师制作出来的魔术教学用书。里面记载着召唤恶魔的仪式，或各种黑魔术使用法。」

龙斗点了点头。这些事他之前就已经从艾米莉口中听说过。

「问题在于，就算接受『〈幻想戏曲〉是魔术师的产物』这个前提好了，那又是怎么做出来的呢？」

「那当然是魔术师用魔法去做的……」

「的确是这样没错，但事情并没有这么简单。〈幻想戏曲〉作为一种魔道书（Grimoire），分类太过于明确了。数量众多，而且又有役使型和装备型两种不同类型，但全部都被归类为〈幻想戏曲〉……这很明显十分异常。」

时雨就像是为了让龙斗等人都听清楚一样，说话时一个字一个字十分仔细。

她脸上的表情已经没有在跟开龙斗玩笑时那份余裕存在了。

「其实〈幻想戏曲〉是基于一个明确的理由被制造出来的存在……我话说到这边，你们可以放弃了吗？要如何去解释我这些话，是你们的自由。到底是真相，又或是自己会错意，我就不负责了。」

时雨话一说完，就再次把书本打开。看起来是已经不打算再和龙斗等人多说任何一句话。

〈幻想戏曲〉被制造出来的理由。作为魔道书（Grimoire）的异常之处。《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的存在——这几句话一直在龙斗脑海里头打转。

龙斗看了看爱莉丝，只见她表情十分复杂，像是什么都没在想，却又像是因为恐惧而坐立不安。毕竟是《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》被人说成别有深意的存在，她的心情也是可想而知。

「……我们走吧。时雨看起来是不打算再开口了。」

「这样好吗？结果还是完全不知道《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》到底是什么。」

「她都给我们提示了，接下来就让我自行调查吧。她不是说了吗？全心投入用功，可是学生的本分啊。」

艾米莉一边说，一边迈步走下屋顶。

「对了，我还有一句话想要和龙斗以及爱莉丝说。」

正当龙斗和爱莉丝打算跟上去时，时雨把他们两人叫住了。

「我希望你们至少到放弃《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的契约为止，都不要再和由纪说话了……她还没办法原谅你们。」

时雨的语气十分认真。她这句话反过来说就是在请求他们两人不要再继续伤害由纪了，龙斗这么想道。

「……我知道了。其实我也不知道，自己到底该对由纪说什么才好。」

爱莉丝一说完，就走下屋顶。

而龙斗则是在对时雨轻轻点了点头以后，就无言地转身。

因为已经什么都不用说了。他觉得自己也没有权利能说什么。

龙斗现在的心情，就和爱莉丝一样吧。

那一天，放学后的文艺社里，气氛可以说是烂到极点。

爱莉丝和龙斗坐在桌前，脸上浮现沉痛的表情。而由纪则坐在社长席上，她看起来无法完全掩饰自己不高兴的心情，摆出了似乎在生气的表情。时雨则坐在她旁边。

艾米莉并不在场。因为她去找熟识的司书商量今天时雨在屋顶上透露的情报，尽自己的能力调查真相去了。

现场完全没有人看着别人，众人之间也没有任何对话。

龙斗也很了解，自己并不应该到社团教室来。但却又不能不遵守昨天京香提出的建议，也就是「为了不在放学后遭到契约者袭击，所以大家要尽可能留在学校里，并待在一起」。

但气氛也未免太尴尬了。龙斗与爱莉丝连和由纪说上一句话都没办法，更不要说能够轻松细聊天了。

社团教室里一片沉默。只有时钟指针走动发出的声响传遍了整间教室。

「……爱莉丝小姐今天不看书吗？」

把时钟指针的声响，突然被由纪的说话声盖过。

「……咦？」

「你不用特别顾虑我啊。大家照平常来就好。我并不在意。」

如果只看说话的内容，也许会觉得她是在关心爱莉丝。

但是由纪说话的声音低沉而微小，甚至没有任何高低起伏。考虑到这一连串的事件，其实听起来比较像在谴责把龙斗卷进〈幻想戏曲〉相关事件的爱莉丝。

「……反正你一直以来都是这样做啊。从加入文艺社以来，就一直很投入我借你的书，或者是教室里面放的小说。」

由纪说完，用力握住自己的裙角。

「那又为什么，只是因为我知道你和石马学长之间的关系后，就摆出这种态度呢？……这样实在是太奸诈了吧。」

由纪说话的口气越来越强烈。

就像是刚才一直压抑住的情绪，全都化为言语从她口中溢出来一样。

「那又为什么要表现出好像很喜欢看书的样子？如果你现在要摆出这种看了就很难过的表情，那从一开始就——」

「由纪。」

时雨从旁出声，阻止由纪继续说下去。

「虽然我能了解你的心情，不过到此为止吧。爱莉丝也不是自己选择与龙斗结下契约……迁怒实在不是件好事。」

「……！」

由纪听到时雨这样说之后，便不再开口。

而爱莉丝则是一言不发。不道歉，也不反驳。

爱莉丝非常清楚，自己没有权力说出这些话。

「……我去买点饮料，马上就回来。」

由纪走出文艺社，时雨马上跟了上去。毕竟她是护卫，不能放由纪一个人单独行动。

这样一来，教室里就只剩下龙斗和爱莉丝两人。

「也许我不该和龙斗结下契约吧。」

爱莉丝低着头，说话时声音很微弱。

「爱莉丝……？」

「我能了解由纪为什么生我的气。因为我和龙斗结下契约，才会让龙斗遭受契约者袭击。」

龙斗看不见爱莉丝现在脸上到底是什么样的表情。

但是她微弱的说话声以及紧紧握住的双手，都让龙斗感到十分心痛。

「……老实说，其实能和龙斗结下契约，让我觉得很开心。虽然这是我第一次和别人结下契约，但我真的觉得主人是龙斗，实在是太好了。」

「爱莉丝你……和我结下契约，觉得很高兴吗？」

龙斗完全没想过会从爱莉丝口中听到这句话。

爱莉丝因为和龙斗之间不完整的契约，所以只能发挥原本力量的一半。而且还没办法让她回到书本里面。

龙斗原本以为，不被她憎恨就不错了，居然还会受到感谢。

「龙斗说，要和我一起战斗。在《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的世界里，从来没有人对我这样说过，但是龙斗你甚至和我约定要保护我……这真的让我觉得很开心。」

爱莉丝继续说下去：

「但是我并没有清楚自觉到，是我把龙斗卷进和〈幻想戏曲〉有关的事件中。你只是个普涌的高中生……而我却没有想过，有人会因为看到龙斗被卷入战斗而感到悲伤。」

这时，爱莉丝终于抬起头来。

「我们一定要尽快捉到犯人。这样子才能解开《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的谜团，才能够放弃契约……这是为了龙斗，也是为了由纪。」

「……嗯、是啊。」

爱莉丝的眼神非常坚决。

但是龙斗却没有办法明确地回应爱莉丝。

只要没有放弃契约，龙斗的确会一直受到《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的束缚……但是他现在更在意另外一件事。

如果放弃契约的话……爱莉丝到底会怎么样？

「所以必须收集有关犯人的情报……」

「……的确没错。」

龙斗重新整心情后点了点头。现在最重要的就是要先捉到犯人。还是先把刚才浮现在脑海中的问题放到一边去吧。

龙斗现在完全不了解有关犯人的任何情报，不要说捉住犯人了，就连找到他都很困难。既然这样的话，自然就只能从和犯人合作取得〈幻想戏曲〉的契约者口中，问出有关犯人的情报了……。

这时龙斗的手机响起。是艾米莉打来的电话。

「龙斗，你现在人在哪里？」

「我在文艺社……难不成你已经查出时雨那番话的意思了吗？」

「我现在有别的事情想和你以及爱莉丝谈。能不能马上回家呢？」

「别的事？」

龙斗透过电话也能感觉到她深深吸了一口气。

「樱丘图书馆送来绑架由纪的契约者相关情报了……搞不好能从中得知和犯人有关的事。」

◇

由纪坐在位于学校外面的长椅上，低着头看向地面。

她的心情已经差不多冷静下来，原本感觉很痛苦的胸口也好多了。只不过还是不想回到文艺社和龙斗两人见面。

因为她觉得自己要是再次见到龙斗和爱莉丝，可能又会口出恶言。

……这时。

「呀！」

突然有个冰冰的东西碰到她的脸颊，让她轻轻叫了一声。

由纪马上转动视线，看到旁边站着手拿罐装咖啡的时雨。

「你刚才的叫声还真可爱呢。」

「时、时雨同学！你干什么啦！」

「我只是买饮料过来而已啊。拿去。」

时雨说，把罐装咖啡交给由纪。

「……谢谢。」

由纪大口大口喝下罐装咖啡。因为和龙斗在一起时精神紧绷令她口干舌燥，所以冰凉的咖啡让她觉得很舒畅。

「刚才真是抱歉，对你这么严厉。也许我不该对一个伤心少女说这些话。」

「请不用太在意。……我知道你说的一点也没错。」

由纪知道，龙斗是在因缘巧合之下才会和爱莉丝结下契约。不能因此责怪爱莉丝把龙斗卷进来。

但就算如此……由纪还是无法原谅爱莉丝。

她也觉得自己这样真是令人讨厌。但却无法克制自己脑海中的想法。

——如果没有爱莉丝的话，龙斗是不是就不会被卷进〈幻想戏曲〉的事件中了呢。

时雨坐到由纪旁边。

「我这样会打扰到你吗？如果想一个人独处的话，随时都可以和我说。」

「不会，我现在一个人独处的话，反而会想太多。所以和时雨同学讲话，至少能分散我的注意力。」

「真高兴听到你这样说……和龙斗相处还是觉得很难过吗？」

「……我还是无法接受为什么石马学长必须和人战斗。因为他在几个星期之前，还只是普通的高中生啊。结果现在甚至可能有生命危险，这太过份了。」

光是想到龙斗可能会受伤就让由纪十分不安。就算他本人希望挺身而出，但由纪还是无法接受。

……但她也觉得。

「但是……其实我也有一点了解，石马学长为什么会为了爱莉丝而战。」

不，不对。由纪在心里否定自己刚才的台词。

虽然很不甘心，但她完全能够了解。她很了解，龙斗觉得「为了别人而采取行动是理所当然」的。

「能了解……？」

「没错。你知道我和石马学长相遇时的事吗？」

「……该不会是龙斗之前说他忘记了的事吧？」

「对……你想听我讲自己的回忆吗？」

「当然，说给我听听吧。」

于是由纪将视线从时雨身上移开，转向正面，开始娓娓道来：

「那是我刚进入学校时的事。因为我喜欢看书，所以希望在上了高中以后可以交到和我一样喜欢小说的朋友，于是才加入文艺社。」

只不过，那一年文艺社在就读高三的社员毕业后，社员就只剩下由纪一个人。

当时她觉得就算这样也无妨，一定会有像自己一样喜欢看书的同学加入。至少她自己是这样希望的。

「虽然那时自己也觉得很丢脸，不过还是做了传单在路上大声分发，也做了大张的海报。最后终于和我希望的一样，有几名男同学加入文艺社。」

「男生社员……？是龙斗吗？」

「石马学长还没有登场，要再过一会啦。」

由纪像是在吊时雨的胃口一样，轻轻笑了几声。

「只不过那些人对文艺社一点兴趣也没有。就算入社了，也完全不看小说。顶多就翻翻杂志或是漫画。」

除此之外，他们还把由纪当成是透明人看待，直接在由纪面前大声讲她的坏话。

到这时由纪终于了解，他们只是想要这间社团教室而已。

所以坚持就算剩一个人也要继续留在文艺社的由纪，对他们来说十分碍事。

「但就算如此，我还是没有退出社团。因为我的梦想，就是可以交到和我一样喜欢看书的朋友。」

然而，他们的恶作剧一天比一天激烈。

有时会找来和社团无关的其他学生在教室里大吵大闹，排挤由纪的态度也越来越露骨。甚至还曾经把由纪正在看的小说直接丢到垃圾桶里。

「那时我真的觉得很难过。甚至开始怀疑，自己继续留在文艺社里有什么意义……就在这时候——」

那一天发生的事情，由纪到现在依然记忆犹新。

在夕阳照映下的社团教室里，那群男学生无视由纪的存在，在教室里大声喧哗。而由纪则是一个人孤单地坐在教室里翻开书本。

这时突然出现一名对由纪露出笑容的男学生。

「他对着我说，想要加入文艺社。对着在那群男生旁边，一个人默默看著书的我说。」

回想起当时的事，让由纪露出淡淡的笑容。

「但他虽然说想要入社，却几乎没读过什么小说。」

现在回忆起来，依然会令由纪不由自主发笑。因为那名男同学光看小说就会看到昏头转向，完全不习惯阅读文字。

「但是……只有他，会对我说话。」

由纪现在在看什么样的小说啊。

有没有什么小说是可以推荐给平常不看书的人呢。

那时与那名男生的每一句对话，由纪都记得非常清楚。

「在那之后，其他的男生就自然而然全都退出社团了。到了只剩下我和他的时候，他也说要退社。因为他是看到我被其他社员无视，觉得不能放着不管，才会加入社团的。」

由纪觉得，他大概是认为如果对小说不感兴趣的自己继续留在文艺社的话，就和一开始加入的那些人没什么两样了。

「但是我却硬把他留了下来。虽然嘴上说是为了要凑社员人头，但我其实是在说谎。我希望他可以留在文艺社里。」

由纪很清楚自己的想法有多任性。

但是那名男生对由纪来说，是第一个想要更加了解的异性。

「于是他就和我约好，继续留在文艺社，直到有新社员加入为止……然后，就变成我和石马学长两个人的文艺社了。」

由纪在把话全都说完之后深深地叹了口气。时雨则瞪大了双眼。

「……真是吓我一跳。自己的回忆讲到一半，居然变成对我放闪。」

「为什么会被这种事吓到啊！？」

「不过这的确是很像他的作风……所以说，你也知道龙斗是为了爱莉丝才挺身而出，是吧。」

「……没错。」

他是个看到由纪一个人孤单的在教室里都会伸出援手的人。所以也很能理解，在看到可能会消失的爱莉丝后，他会有什么样的决定。

但正是因如此——正因为龙斗是这样的人，由纪才更不希望看到他受伤。

◇

龙斗躲在桥柱的阴影当中，凝视一名正走在河边的男子。

虽然夜深了，但在月光照映之下，还是能清楚看见男子的外貌。细长的眼睛，高瘦的身材。就是昨天绑架由纪的犯人——根据樱丘图书馆的情报，他好像叫冰室骏。

拓他走到一半就停下脚步，转过身来。

「我说这戏可不可以别再演啦？我可不想被个男人跟踪啊。」

龙斗听到他这样说，猛然一颤。

「……什么时候发现的？」

「还问我什么时候，我从一出门就已经发现了啦。因为你遮掩的技巧实在太烂了。」

就如冰室所说，龙斗从下午就开始跟踪他了。艾米莉从京香手中得到的情报里，就有冰室所住的公寓地址。

为了得到犯人的情报，就必须直接从和犯人有关的人物口中问出来。

所以找上已经确定是契约者的冰室是最快的方法。也因为这个缘故，龙斗从艾米莉口中得知冰室住在哪之后，就直接前往公寓，并尾随在冰室身后。

樱丘图书馆应该只打算把冰室的情报交为身为司书的艾米莉，并不希望龙斗等人挑起战斗吧。

但龙斗却认为，应该尽快回收冰室手上的〈幻想戏曲〉。不然可能又会有无关的人因为龙斗的关系受到伤害。而且他和冰室也可以说是已经结下梁子了。

「那你找我有什么事呢？」

「我有事想问你。你的〈幻想戏曲〉，是谁给你的？」

「果然是想问这个啊。但我不太想说耶。因为说了八成会被骂。」

「你要是不想说也没关系……那我就来硬的。」

龙斗从衣服底下拿出了《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。

「哇，真可怕呢。别这样嘛，简直像是我被逼入绝境一样。」

冰室一边说，一边发出轻浮的笑声。

「的确是这样不是吗？因为你明明发现我在跟踪你，但还是把我引诱到人烟稀少的地方。」

冰室听到龙斗这样说，脸上的笑容突然僵住。

「如果只打算从我手上抢走《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》，当然是趁我不注意时下手最好。但是你却为了使用〈幻想戏曲〉作战而把我引到这里来。……因为你已经没有时间了。」

之前拓也曾经在旁边有普通人的公园里使用〈幻想戏曲〉。如果被人看见的话，就有可能会去向警察报案，反而惹上更多麻烦。

虽然这只是艾米莉的推测，不过拓也可能是有什么必须得尽早回收《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的理由。假设冰室也是一样的话，自然会想要尽快与龙斗接触。但是龙斗身边却有爱莉丝、艾米莉以及时雨，无法随便出手。

如果冰室在这种情况下发现龙斗一个人跟踪自己的话，那会怎么样呢？简直就是不请自来。就算会演变成战斗，他也绝对不会放过这个机会。

但是爱莉丝不想让龙斗挺身战斗，所以并不赞同这次作战。只是没有龙斗，作战就无法成立。最后是龙斗自己力排众议，决定执行这次作战。

全都是为了捉到犯人。

「所以你才会走到这来。为了使用〈幻想戏曲〉，从我手中抢走《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》……但我们早就已经预料到了。」

龙斗指着高挂在空中的满月。

「你真的以为，只有我一个人在跟踪你吗？」

不对——龙斗指向的并非月亮。

龙斗手指的方向，是桥的护栏。那上面站着两名少女。

其中一名少女，是穿着有如夜色一般的漆黑长袍，手上拿着《魔弓射手（Fly·Hagel）》的艾米莉。

而另外一名少女，则是身上洋装裙角随风摇曳，向下瞪视冰室的爱莉丝。

这两名少女眼中，充满了沉静的战意。

「真不好意思，我们这边有三个人。现在投降还来得及哦。」

龙斗以尖锐且带着敌意的眼神盯着冰室。

「不过至少要让我揍个一拳再说。居然敢对由纪出手，你真的惹我生气了。」

「……你不要太得意啊，死小孩。」

冰室低声回应，他的语气蕴含着凶暴之意。

「我可是打算要开打才走到这里来的耶？当然不可能选择对自己不利的地方吧。」

昨天冰室控制喷水池的水，并以水柱攻击时雨。

而龙斗现在人在河岸旁。冰室并不是在逞强。虽然人数上的确是龙斗等人比较有利，但是冰室却占了地利。

「昨天那个扮成武士的女人也好，你这个瞧不起人的死小鬼也好。全都烦死人了。」

冰室缓缓抬起头，无力地仰望夜空。

「我真的是，快受不了了。……我要你们全都在地上被淹死。」

下一瞬间，他立刻以完全不掩饰杀意的眼神看向龙斗，取出〈幻想戏曲〉。

「回流三尖枪（Maelstrom）！」

他一喊出书名，书中就冒出许多光粒，围着冰室卷起一道旋风——然后冰室手上就出现了一把三尖枪——亦即《回流三尖枪（Maelstrom）》。

枪身比昨晚上看到的还长，长到冰室无法以单手持枪。

而冰室也一样产生了明显的变化。在召唤出《回流三尖枪（Maelstrom）》后，他的表情就开始扭曲，呼吸也变得十分急促。他的样子看起来和被失去感情的桃乐丝所驱使的煌狮子（Welt）很接近。

龙斗翻开《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》，爱莉丝则是从桥上跳了下来。

「贝武夫！」「断章（Fragment）！」

贝武夫出现在龙斗手中，飞舞在空中的爱莉丝也在装备好长剑、礼服和铠甲之后着地。

两人同时开始向前奔驰。冰室离河川有一段距离。所以必须在冰室踏进河里之前抢先发动攻击。

不过冰室却完全不打算反击，而是把《回流三尖枪（Maelstrom）》插进地面。

瞬间，冰室身后的河水就像爆炸般地喷发到半空中。

喷到半空中的水分裂成好几群，有些像剑一样锐利，而有些则硬化成有如战锤般的形貌，对龙斗和爱莉丝发动攻击。

龙斗两人向后闪躲。化为凶器的水打在地面上，卷起大量砂尘。

「明明是刺进地面，为什么……！」

「他应该是操控在土壤里面的水份吧。」

龙斗见状显得相当动摇，但爱莉丝则十分冷静。也许是因为两人实战经验的差距吧。

「土壤当中含有被称为土壤溶液，主成分是水的液体。也许他是靠这些水份不断传导，最后连上背后的河川，才能操作河水吧。」

「……爱莉丝好聪明。」

「我小说可不是白看的。不过现在还是不要多说废话——敌人攻来了。」

分裂成好几把的水制凶器再次朝龙斗两人发动攻击。打击、斩击、突刺。龙斗一一闪过、挡下。

（这家伙的能力是不是比之前强啊！）

冰室在与时雨作战时，使用的能力就只是单纯以水柱攻击敌人。但他现在却透过土壤里的液体连接到河川，制造出众多水制凶器，很明显复杂许多。〈幻想戏曲〉的能力的确有飞跃性的提升。

这时，龙斗看到一根箭矢朝向露出扭曲笑容的冰室飞去。是艾米莉发动的援护射击。但是却被水造出来的防护壁给挡下了。

「能够自由变化成刀刃、钝器以及防具的能力……原来如此，在水边的话就可以说是攻守合一的万能型能力啊。」

因为龙斗的听觉受贝武夫强化，能很清楚听到艾米莉说话的声音。

「那这样如何呢？——断章（Fragment）。」

龙斗一边应付冰室的猛攻，一边瞥了艾米莉一眼。他看到艾米莉手上出现两根箭矢，随后发射。

这是如果没有专家级技术的话不可能办到的同时射击技巧。然而两根箭矢的速度都完全没有减弱。

其中一根直直的飞往冰室。而另外一根也飞在同样的轨道上——但在飞到一半时，突然一个大转弯，向垂直方向飞去。

轨道模刻（Orbit·Copy）——艾米莉拥有的能力。能让射出去的箭照自己脑中描绘出的轨道飞去。

「啧……！」

冰室看到箭矢超越一般常识的轨道虽然显得有些动摇，但还是制造出水墙，把两支箭都挡了下来。

但就在这时。仅仅连一秒都不到的一瞬之间——冰室的注意力完全集中在艾米莉身上，令正在攻击龙斗两人的水制凶器停了下来。

（……好机会！）

龙斗与爱莉丝两人同时冲向冰室。

冰室也注意到两人的行动，于是伸出两根由水打造的触手。可能是把爱莉丝当作优先攻击目标吧，所以攻击爱莉丝的那一根触手，速度比另外一根还快。

而爱莉丝也在判断自己会被捉起来后，在和触手接触之前就闪开了。

「拜托了，龙斗！」

没错，这一击一定要一举成功——龙斗在心中这样回应爱莉丝。

就在龙斗右脚向前踏出的同时，触手已经缠住他的脚踝。

太迟了。已经踏进攻击范围内，而且脚步也十分稳定。不管如何挣扎，都无法挡下龙斗这一击。

为了不造成致命伤，龙斗将目标锁定在手腕上，挥动贝武夫，只打算轻轻砍出一道伤痕。

——但这时他突然感觉到一股前所未有的高热，当场跪倒在地。

「唔……！」

龙斗发出痛苦的呻吟。足以令人失去意识的剧痛让他挥下去的剑丧失了力道，最后挥空。

爱莉丝和艾米莉脸上的表情十分僵硬，看起来完全搞不清楚到底发生什么事。

但这也没办法。因为缠住龙斗脚踝的水制触手突然冒出许多气泡，然后蒸发成了水气。

龙斗脸上的表情看起来十分痛苦，跪在地上挥动贝武夫。但冰室这时已经拔出了《回流三尖枪（Maelstrom）》，向后跳进河中。

缠住龙斗脚踝的水制触手又再次变回液体。

（——彻底失算了。）

在刚才的情况下，不管冰室如何挣扎都无法阻止龙斗的攻击。这个判断并没有错。……但是龙斗漏算了一件事。

——那是指在正常物理反应范围的情况下。

（居然可以直接改变水温——！）

「据说人类一旦承受超过七十度的高热，只需一秒钟，身体组织就会崩溃……你的脚的颜色看起来很不妙耶？」

冰室说话时嘴角高高扬了起来，看起来就像是在嘲笑龙斗。

龙斗右脚的小腿到脚踝确实已经完全红肿变色。剧烈疼痛让他几乎站不起来。

这已经靠贝武夫取得与爱莉丝同等的自然治愈能力才能把伤势压抑在这种程度。如果是普通人的话，应该已经受到一辈子都无法完全恢复的烫伤了。

爱莉丝站在龙斗前面，想要援护他。

「龙斗！你还好吧？」

「这点小伤，没事啦。」

龙斗轻轻笑了笑。但他的笑容马上扭曲，露出痛苦的表情。

他转头看向冰室。冰室把《回流三尖枪（Maelstrom）》插进河里，制造出一个可以把自己完全包住的蛋形防壁。

而在他背后——

「……骗人的吧。」

一道看起来高达数公尺的巨大波浪，正朝龙斗等人的方向冲来。

波浪带起有如爆炸般的虫隆声响，朝龙斗等人的方向前进。在波浪抵达河川边缘时，恐怕会将河岸一带完全吞没吧。

「艾米莉！龙斗拜托你了！」

爱莉丝对站在桥上，已经完全被吓呆的艾米莉大声叫道。

艾米莉在回过神来之后，马上就跳到地上把龙斗扶起来。

「龙斗交给我，那你要怎么办？」

「这还用说吗？当然是去打倒冰室。」

爱莉丝说完便摆好架势。……她该不会是……

「你该不会是打算正面和那巨大波浪对抗吧？快住手！」

「终究只是河川程度的水量。这点小事没什么大不了。」

「怎么可能没什么大不了！爱莉丝你不要乱来——」

「龙斗，你忘了吗？我可是能独立守护一个国家，甚至被人称为英雄喔。面对这种波浪，还不足以令我胆怯。」

爱莉丝的语气相当坚定。

「而且我绝不能退缩。为了不再让龙斗被〈幻想戏曲〉拖下水……也为了不再让由纪伤心哭泣。」

龙斗不知道应该如何回应爱莉丝。

她现在是为了保护龙斗、保护艾米莉，以及保护由纪而战。

她说出这句话时，扮演的角色并不是一名曾经拯救众人的英雄。

而是一名下定决心为了龙斗等人而战的少女骑士。

「……放马过来！」

爱莉丝向前冲去。而艾米莉则是扛着龙斗跳到桥上。

爱莉丝要对抗的是已经可以称为天灾的自然现象。就算是国士无双的战士，也不可能和其对抗，最后下场不用说也知道，只有溺死一途。

但是对于爱莉丝来说，却不一定是这么一回事。

就算是足以吞噬一切的天灾，波浪终究只是波浪。是现实世界原本就可能出现的事物。

爱莉丝过去在面对翱翔在天的巨龙、能踏平城堡的巨人、能在一晚之间烧尽城市的魔女——幻想世界中才可能出现的怪物时，依然都获得胜利了。

没错——现实世界的道理，并不一定能通用在幻想世界里。

爱莉丝以流星般的速度向前飞去。

冲进波浪之中——穿过应该有数吨重的水墙。

透过月光的隐蔽，爱莉丝向地面落下。在她正下方，冰室正以吃惊的表情瞪大双眼，抬头抑望天空。

爱莉丝现在的模样，让龙斗脑袋里浮现一个不太符合目前的场合的想法。

——自月亮的公主，应该就是像这样降落到地球上的吧。

「……是你输了。」

爱莉丝挥动了手上的长剑。

龙斗看着四脚朝天倒在河中的冰室。

虽然冰室用《回流三尖枪（Maelstrom）》挡下了爱莉丝从空中顺势挥下的那一剑，但《回流三尖枪（Maelstrom）》因此被砍成两半。

之后〈幻想戏曲〉——《回流三尖枪（Maelstrom）》就化为光粒消失，冰室按着自己手上的刻印放声惨叫，昏了过去。

「……没想到又变成这样了。」

「是啊，和拓也那时候一样。」

拓也在战斗中落败后，也是按住右手上的刻印，发出痛苦的呻吟后昏了过去。

而且在拓也醒来之后，就完全失去了所有和〈幻想戏曲〉有关的记忆。

「这样说的话，他搞不好也会忘记有关犯人的事吧。」

「……真的假的。」

虽然并不是没有想过事情会变成这样。实际上，他们认为打倒冰室后依然得不到任何有关犯人的线索这种可能性还比较高一点。

事情最理想的发展当然是把冰室逼进不得不投降的处境，然后从他口中问出有关犯人的情报，不过……

「艾米莉，你怎么了？」

爱莉丝捉住冰室的脖子，把他拎起来带到龙斗等人身边。

「总之该问的还是先问看看吧，只不过应该是不能期待太多了。龙斗你还是早点去医院比较好。虽然有做应急处理，不过这烫伤太严重了。」

「不，还有事要先做完。」

龙斗从艾米莉身边离开，朝冰室的方向走去。每踏出一步，遭到烫伤的右脚就传来一阵剧烈疼痛。但他还是忍住，继续向前。

然后捉住冰室的肩膀用力摇晃。

「唔……」

冰室被龙斗摇醒，看到龙斗等人之后，脸上的表情显得十分沉重。看来他就算忘了有关〈幻想戏曲〉的事，但却还记得龙斗等人。

然后——

龙斗用尽全力，狠狠揍了冰室一拳。

虽然现在并未装备着贝武夫，但依旧是龙斗使尽浑身解数的一拳。冰室被打到倒在地上，一动也不动。

「我已经说过，至少也要狠狠揍你一拳了吧。」

「……如果是少年漫画的话，这时候应该要说『这是由纪的分』才对。」

「别开我玩笑了……爱莉丝，拜托你。老实说我现在光走路就很勉强了。」

爱莉丝点了点头，身上的装备就化为光粒，重新变回身穿便服的模样。

但是被水打湿的头发和肌肤可没办法恢复原状。她那头金色的长发现在更是闪闪发亮，而且不时有水滴滴落。

「啊，对了。要不要先回家洗个澡啊？不用管我没关系。」

「只不过是身上有点湿而已。还是早点把龙斗送到医院比较重要。」

这时，龙斗将视线从爱莉丝身上移开。

「虽然是这样说啦……但是爱莉丝，你的衣服都湿透了。」

「……咦？」

爱莉丝低头看了看自己身上的衣服……接着脸一鼓作气红成一片。

沾在她身上的水滴让洋装完全湿透，变得透明。

不管是白里透红的肌肤还是可爱的粉红色内衣，全都看得一清二楚。

老实说这看起来，比起只穿内衣还要煽情。

「……这、这点事才没什么！我可是保护一个国家的英雄呢！」

「这和那没关系吧。而且你内衣一定全都湿了，穿起来一定感觉很不舒服吧。」

「这点小事，我忍一忍就好了！只要是为了龙斗，给别人看到我丢脸的模样也——」

「你这样说会让人误会啊！好像我是个变态一样！」

龙斗和爱莉丝之间的争论随着你来我往的攻防战而变得越来越激烈。

艾米莉看到他们两个，也只能露出受不了的表情。




第四章 在黄昏之空
放学后，由纪在文艺社里露出灰暗的表情。

坐在她旁边的时雨看起来很尴尬。感觉她三不五时就想要开口说几句话，但一看到由纪脸上沉痛的表情，最终又把话吞了回去。不断在重复这样的过程。

「……石马学长和爱莉丝小姐今天也缺席吗。」

距离放学钟声响起已经过了一个小时，然而龙斗和爱莉丝两人还没有出现在文艺社。

「也许是因为要去调查和犯人相关的事，所以才没办法来吧。」

「可是京香小姐不是说放学后要在文艺社集合吗？而且完全没和我们联络。」

「……说的也是。」

时雨话只说到这儿就沉默不语，于是由纪又把头低了下去。

她很担心如果龙斗等人来文艺社的话，自己是不是又会出口伤人。

但是看到龙斗不在，却又令她心痛如绞。

是不是因为龙斗看到自己一直在闹脾气，所以受不了了，才会刻意远离自己呢……？脑海中不停涌现这样的想法。

由纪从口袋中拿出手机。

「你要打电话给谁？」

「我要直接问石马学长。问他们现在在做什么。」

她现在依然很害怕和龙斗对话。因为自己搞不好又会把怒气发泄在他身上。

但是就算是这样，也比起现在一直被不安感压迫好多了。

就在由纪正要拨出电话时——时雨一手抓住她。

「……不要打电话给龙斗。如果你打电话给他，那他又得对你说谎了。」

时雨的表情认真得令人屏息。

「必须说谎，这是怎么一回事7……石马学长出了什么事？」

听到由纪说话时急迫的语气，时雨像是在逃避一样把视线移开。

「……其实，昨天晚上——」

过一段时间之后，她终于放弃，对由纪开口。

◇

「……唔。」

让爱莉丝替他的脚踝缠上绷带时，躺在床上的龙斗发出了痛苦的呻吟。虽然和冰室战斗后已经过了一天，但光是碰到绷带，还是会让烫伤剧烈刺痛。

「伤势还好吧？如果很严重的话记得要说。」

「没事啦，已经没有那么痛了。」

龙斗今天和学校请假，待在家里养伤。

因为战斗时有召唤贝武夫，所以医生说大概只要一星期就能完全治好。虽然需要暂时往返医院复诊，但似乎也不会留下疤痕。

而且龙斗在养伤时也会不时召唤出贝武夫，所以恢复速度比一般人快得多。但因为长时间召唤的话会引发称之为「反弹」的现象，反过来对身体造成负担，因此无法常常召唤。

不过就算是这样，还是不要勉强比较好。才会请了几天假，待在家里休养，观察伤势。

「但龙斗既然受伤了，应该摄取营养更丰富的食物比较好。……那我今晚来做炖肉好了。」

「不、不用啦。今天也吃煎蛋卷和味噌汤就好。」

……不然最糟的情况下，搞不好会吃坏肚子。

「而且光是做菜给我吃，就已经帮上我大忙了。现在身体这个样子，没办法起来走动啊。」

「……真的吗？」

「没错。我真的觉得爱莉丝做菜手艺有进步，实在是太好了。」

爱莉丝闻言看起来有点惊讶。她停顿了一下后说：

「……我也觉得，有请由纪教我做菜真的是太好了。这是第一次有人在剑术以外的事情上夸奖我。」

她对龙斗微笑。

「这样啊。那以后要请由纪再多教你——」

他话才说到一半，嘴巴就停了下来。

由纪到现在还是在生龙斗和爱莉丝的气。

「……那要早点和由纪和好，请她多教你几道菜才行了。我也很想吃爱莉丝做的其他菜色。」

「……好啊，龙斗想吃的话，我也很乐意。」

爱莉丝帮龙斗换完绷带后，房间里响起门铃的声音。

「我去开门。龙斗你躺好。」

爱莉丝走到玄关，把门打开——见到门外的人后，两人顿时沉默不语。

门外站着表情十分难看的由纪，以及看起来很尴尬，不知如何是好的时雨。

由纪连招呼也不打，就直接走进房间里，站在龙斗旁边向下看着他。

令人感觉到沉静的怒气。虽然没有激烈燃烧，但却热到能让人慢慢被溶化。

「时雨同学都和我说了。因为你昨天晚上和绑架我的人战斗而受了伤，所以今天才会和学校请假……是真的吗？」

由纪问话的声音小到像是在低语，但却又十分清晰。

「这个……是没错。不过只是一点小伤啦——」

由纪不等龙斗把话说完，就把他身上的被子掀开，看到龙斗藏在被子底下，刚绑上全新绷带的右脚。

「由、由纪……」

由纪解开龙斗脚上的绷带——她惊讶到说不出话来。

完全不需要和其他地方比对，就可以看出龙斗右脚的红肿有多严重。表皮被烧烂，露出内部粉红色的真皮层。因为伤口接触到空气的疼痛，龙斗的表情有些扭曲。

由纪应该也是第一次看到这么严重的烫伤吧。她脸色发青，甚至感到有点头晕目眩。

「这叫作一点小伤吗……！」

她的声音在颤抖。

「但是有捉到那个男人了吧？那只要马上和他问出有关犯人的事……」，

「不……这没办法。」

龙斗的语气显得十分沉重。

他知道由纪听到一定会受到打击。但是如果说谎，又会再次令她伤心。

「拥有刻印的契约者在解除契约以后，就会忘记有关〈幻想戏曲〉的事。所以我们还是完全无法掌握有关犯人的情报。」

「怎么这样……那石马学长还是得继续作战才行吗？」

龙斗闻言，凝视了由纪一会，然后静静地点了点头。

「……爱莉丝小姐。你是守护石马学长的骑士对吧。」

由纪转头瞪着爱莉丝。

「那为什么没有保护好石马学长呢？为什么要让他亲临战场呢？……为什么石马学长非得要受到伤害才行呢！」

她的声音听起来简直就是悲鸣。

由纪透过愤怒以压抑颤抖的声音响遍了龙斗的房间。

爱莉丝一句话也不说。只是以沉痛的表情默默承受由纪接近怒骂的质问。

「爱莉丝小姐想要战斗我也不能管！但是请不要把石马学长拖下水！想要打的话，就请你一个人去打！石马学长只是普通的高中生！」

「由纪，别说了！」

龙斗开口阻止由纪继续说下去。

「爱莉丝一直都为了保护我们而战。为了不让由纪再担心下去，为了让事件早日解决而战。这伤是我自己粗心大意的结果，并不是爱莉丝的错。」

「……为什么你要这样说？」

由纪转头看向龙斗。

双眼眯成一条线，看起来似乎相当难过。她的眼神脆弱地游移不定。

「石马学长明明就是因为爱莉丝小姐的关系才会受伤啊！如果没有她的话，就不需要和别人战斗了，为什么你还可以这样说丨。」

「……我是自己决定要参与战斗的。我很明白这很有可能会让我受伤。」

龙斗凝视着由纪的双眼。

他不想再继续逃避由纪对自己的关心。已经不想要再继续视而不见。

「因为爱莉丝可能会死啊。如果她就这样消失的话，我一定会后悔。……我绝对不要这样。」

「……这种事，我才不想管。」

由纪的泪水夺眶而出。

眼泪缓缓地从她的脸颊上滑落。

「就算石马学长你可以说得如此稀松平常，但是我很害怕啊！很害怕如果石马学长会不会就这样一去不回I……因为我对石马学长——」

由纪并没有继续说下去。

她连眼泪都还没擦就转头瞪向爱莉丝。

「要是没有爱莉丝的话就好了……！」

由纪的眼眶中充满泪水，同时眼神里还带着愤怒的色彩。

然后她推开呆站着不动的爱莉丝，走出房间。

只在房间里面留下令人难受的沉默。

「……我去追她。虽然就算在她身边也没办法做什么，但还是放心不下。」

一直默默在旁边看着事情发展的时雨也转身准备走出去。

「还有，你们两个人也不要太自责了。我觉得不管是龙斗、是爱莉丝还是由纪，其实都没有错。」

她一说完就走出房间了。

「……我啊——」

龙斗的声音显得很无力。

明明应该是在和爱莉丝说话才对，但他却一直注视着由纪刚才站着的地方。

「还是第一次听到由纪直接叫别人的名字。」

「……我也是。」

然后两个人就不再开口了。

◇

天空被夕阳染成一片暗红色，由纪没办法忍着不哭直到回家，于是坐在公园的长椅上咽呜成声。

脑海里全都是刚才看到的烫伤，和为爱莉丝辩解的龙斗。

在龙斗忘记自己为什么会加入文艺社的那个下午、从龙斗口中听到他要投入战斗之决心的那个晚上都没有流出来的眼泪，现在却完全停不下来。

一段时间后，当由纪擦干脸上泪水时，有人从后面叫了她一声。

「你想哭的话，我的胸口可以借你靠一下。保证一定比爱莉丝或是艾米莉的胸口舒服很多。」

虽然时雨用半开玩笑的口气安慰她，但由纪并没有抬起头来。

而由纪也从背后感觉到时雨透露出一股似乎不知道该说什么的气氛。看来她不太习惯面对正在哭泣的少女。

又过了一段时间，由纪终于停止哭泣。

「要哭的话，至少用手帕吧。你现在很狼狈喔。」

时雨在旁边坐下来，用手帕擦拭还留在由纪脸颊上的泪痕。

而由纪则是用接近抢夺的方法从时雨手上拿走手帕。

「请你不要管我。眼泪我自己会擦。」

但由纪只是把手帕握在手上，完全没打算要拿来用。

然后两人就陷入沉默。时雨不打算离开由纪身边，而由纪也并没有排斥时雨。

「……那我来讲个故事吧？」

时雨轻轻地对由纪说。而由纪并没有表现出肯定或否定的反应，只是继续低头不语。

「《六剑剑客》是樱丘图书馆馆长的象征。所以代代继承馆长一职的日向家，每一代家长都会和我结下契约。我在这四百年间，持续被召唤到现实世界里。」

虽然由纪搞不懂她为什么会突然谈到《六剑剑客》，但还是继续听下去。

将来要继承樱丘图书馆馆长的人物，早在有记忆之前就必须和《六剑剑客》结下契约。虽然其中也有让时雨担任契约者护卫的用意存在，但更重要的是要培养两者之间的信任。

所以时雨从契约者年幼时开始，就要负责照顾契约者。

「于是我和身为第十四代馆主的京香结下契约。那时京香应该只有五岁吧。」

时雨照过去的惯例，负责照顾京香的起居生活。

在不被京香发现的情况下，用她讨厌的青椒做料理；在京香想要隐瞒自己弄破纸门时责骂她；又或是在京香学会九九乘法时夸奖她。

「因为京香从小就没有母亲，所以她总是黏在我身后。也许她天生就爱撒娇吧。」

「……京香小姐没有妈妈？」

「日向家的配偶在生下要继承下任馆长的孩子之后，就会离开日向家。这是为了不让和〈幻想戏曲〉没有关系的人被卷入相关的问题里……但是京香比过去任何一个孩子都还要依赖我。」

樱丘图书馆是世界顶尖的幻想图书馆之一。身为图书馆馆长，就代表可以自由运用众多〈幻想戏曲〉。这也就是说，只要聚集起够多拥有素质的人，就能够组织出压倒性的武力。不管是想要革命，或是攻陷其他的幻想图书馆等这类危险思想，都有足够的能力加以实现。

也因为如此，所以京香必须随时防备想夺取馆长职位的分家成员，还有同样隶属于樱丘图书馆的司书之间激烈的权力斗争。过去已经出现数次可能会威胁到京香生命的危机。

她可以打从心底信赖的人，就只有时雨而已。

「而且京香从来就没上过学，所以完全没有和同年龄层说话的机会。真的能互动的人，就只有我一个人。」

由纪初次和京香见面时，她的确是很冷淡。看来那是因为她不知道该怎么和由纪相处才好吧。

「但是她到石马学长家时，就说很多话啊……」

「如果是有关〈幻想戏曲〉的事，那京香讲话就很流利。但你可以试试和她聊流行歌的话题，她一定会不知所措，完全无法回应。」

时雨说这话的时候，嘴角轻轻露出微笑。大概是在想像京香手足无措的模样吧。

「在京香她满十岁时，第一次亲手负责回收〈幻想戏曲〉。那时她和拥有不明〈幻想戏曲〉的契约者开战了。」

不幸的是，那名契约者十分老练。就算是身经百战的时雨，也还是在战斗中负伤。

「我自己是不太在意受点小伤。反正只要回到书里马上就能治好……但是京香看到我受伤后，却放声大哭。」

时雨的表情显得有一点灰暗。

「她看到我流了很多血，大概是觉得我要死掉了，所以哭得很厉害……然后她对我说，不想再看到我和别人战斗了。」

到这时由纪终于发现。

现在的自己，和过去的京香十分相似。

「但这种事根本不可能。我是〈幻想戏曲〉的角色。是为了战斗才和京香结下契约……没错，我就是这样回答她的。」

时雨脸上浮现出似乎有些寂寞的表情。

「虽然之后京香有一段时间完全不和我说话，但后来自然而然就和好了，从此之后她也没有再说过想要我停止战斗这种话……直到现在为止。」

「……时雨同学是想对我说，要习惯去面对自己重要的人和别人战斗吗？」

「不是这样。我并不是想这么说……我想京香应该是接受了我去作战才对。」

「……接受你去作战？」

「我们为了回收〈幻想戏曲〉，有时不得不和契约者开战，我就是为此才和京香结下契约。为了从契约者或是背叛的司书魔掌下保护京香，所以我想她一定也能了解我为什么要投入战斗并因此受伤的理由。龙斗也是为了保护爱莉丝而战，这一点可以说是和我一样。」

因为是要保护自己，所以京香才会接受时雨和人战斗。由纪能明白时雨这番话的意思。……但是——

「就算是这样，我还是无法接受。石马学长只是个和〈幻想戏曲〉无关的普通高中生啊。」

时雨是〈幻想戏曲〉的角色。所以为了契约者而战，已经可以说是她的宿命了。

但是龙斗不一样。龙斗到数个星期前，都还只是随处可见的普通少年。

那为什么现在非得要赌上自己的性命，和契约者以及犯人作战才行呢。

「你这样说的确也没错……唔，糟糕。我不知道该怎么说才好。」

时雨说完后就站了起来，她看起来有些焦躁。

「我去让自己冷静一下，顺便买个饮料回来……总之，你也不要太过于责备龙斗和爱莉丝。他们也有自己的想法。」

时雨语毕，转身离开。

但是由纪却无法接受时雨这番话。她当然能理解，龙斗和爱莉丝是基于自己的想法在行动。

但就算是如此，她还是无法接受龙斗受到伤害。无法认同和龙斗结下契约的爱莉丝。

所以现在才会如此心痛。

于是她再次低下头。而就在这个时候。

「『六剑剑客』的武士，朝雾时雨。樱丘图书馆馆长代代相传，拥有召唤刀剑能力的角色……在华勒思图书馆的馆藏里，如此优秀的〈幻想戏曲〉大概也不到三本吧。」

听到头上传来陌生的声音，由纪抬起头来。在她正面有一对外国男性和少女。

男子给人的感觉十分诡异。时节明明已经初夏，但却穿着大衣，脸上的表情不要说是感情了，甚至连一点生气也没有。看起来会让人怀疑自己是不是看到幻觉了。

而少女的年纪大概和由纪差不多，但是看起来完全没有少女该有的娇俏可爱。面无表情穿着黑色礼服的模样，再加上端正的五官，看起来就像是西式娃娃一样。

男人以虚无的眼神向下看着由纪——在这一瞬间，由纪就已经确定了。

这个人就是石马学长在找的犯人。

「……！」

就在由纪打算站起来逃走的前一刻，男子伸手捉住了她的手。

男子把手伸进大衣里。到底是想出拿刀，又或者是枪械呢。无论如何，由纪现在只想到一件事。

自己又要被人绑架了。便是这样令她无比确信的预感。

这时由纪脱口而出的话语，理应是刚才离开此地的时雨之名——

「……为什么？」

实际上却不是如此，而是一句疑问。

「为什么你要袭击石马学长？他只是一个被〈幻想戏曲〉拖下水的普通高中生。」

男子听到由纪这句话，伸进大衣里的手停了下来。

「拜托你住手吧。我只是想和石马学长一起渡过一成不变的生活……我不想再看到石马学长受伤了。」

连由纪自己也不知道为什么这些话会脱口而出。

是因为觉得呼喊时雨的名字也无济于事吗？还是打算尽可能拖时间等到时雨回来呢？

虽然不能完全否定这些用意，但应该不是。——这是由纪尽自己最大能力的反抗。

把怒意发泄在伤害龙斗的犯人身上。

「……你找错人了。那名少年是自愿要参与战斗的。」

「只要你不要袭击石马学长，事情不就解决了。」

「这可没办法。我一定要取得《《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》》才行，而且也有能达成目标的手段。」

男子不只是面无表情，连说话的语气都平淡无波。

「无视风险派出众多契约者袭击他家也行……就算杀了他，也必须回收《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。」

由纪正在想像龙斗与契约者之间的战斗。

聚集了许多像是绑架由纪的犯人一样的契约者，目标是杀害龙斗，抢走《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。

她并没有办法完全否定这种可能性。至少她眼前的这个男人拥有实现自己这句话的沉静魄力。

「……那我到底该怎么办才好。」

这句话并不是疑问，而是一句拽气话。

「到底要怎么样才能让石马学长从《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》，从爱莉丝小姐当中解脱？……我只是——」

想要在文艺社里和石马学长一起欢笑。只是想要过着以前可说是理所当然的日常生活而已。

但是由纪却无法说出自己的愿望。因为她现在已经泣不成声了。

「深爱一名异性，悲叹自己的处境。你简直就是故事中的悲剧女主角啊。……你知道为什么她们总是会迎接悲惨的结局吗？」

男子以宛若轻蔑的冷酷眼神看着由纪。

「因为她们全都已经接受自己的命运。所以欧菲莉亚因得知父亲被自己的意中人杀害而疯狂，人鱼公主无法下手杀害王子最后自杀。她们只能接受并且被自己的命运玩弄。……那么——」

男子再次移动伸进胸前的手。

「我就给你对抗命运的手段吧。」

拿出一本书。

一名厚度可比字典，虽然看起来很古老，但却又洋溢着高贵感的深蓝色书本。这书的装订看起来和《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》有些神似。

「如果你不想看到那名少年受伤死去的话，那你就自己亲手结束这场战斗吧。只要你抢走《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》就行了。……把自己当成悲剧女主角，只是在一边沉默旁观，什么也没办法改变。」

「……抢走《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。」

由纪好像失了魂一样，凝视着男子手上那本书。

她很清楚只要拿起那本书，自己就无法回头了。恐怕还会亲手伤害龙斗以及爱莉丝。

但是由纪脑海里持续浮现出龙斗受伤的模样。

她已经不想再看到龙斗受伤了——不对，应该说她打算让这次成为最后一次。

现在她心里，就只想着这一件事。

「由纪！」

所以对于时雨从远处传来的呼唤，她并没有回应。

然后——由纪把手，伸向了那本禁忌之书。

◇

最后是手机铃声打破龙斗房间里令人难受的沉默。

看到由纪跑出门之后就呆若木鸡没有任何反应的龙斗，在听到铃声后反射性地直接接起电话，并没有先确认画面。

「喂，龙斗吗！？时雨在哪里！？」

从电话另一头传来艾米莉惊慌失措的声音。

「……时雨刚才还在我房间里，不过后来追在由纪后面出去了。怎么了吗？」

「……京香遭到樱丘图书馆的司书袭击。就在我们和冰室作战的那一晚。」

听到艾米莉这句话，龙斗的表情僵住了。

「遭到袭击，那京香没事吗？而且，为什么是樱丘图书馆的司书……？」

「你冷静一点，让我把话说完……京香并没有受伤。但是《六剑剑客》好像被人抢走了。」

这消息让龙斗眉头一皱。

「《六剑剑客》被抢走了？这到底是怎么回事？」

「……日向家分为代代担任馆长的本家和担任幻想司书的分家。那个司书是分家的人。所以……」

根据艾米莉的说法，那个司书一直都在觊觎馆长的位子。他似乎认为，只要以失去《六剑剑客》为理由来弹劾京香，就可以剥夺她的馆长资格。

原本时雨一直都待在京香身边，但现在时雨负责保护由纪。虽然不知道那名司书是从哪里得知这个情报，但现在的确是对京香下手的最好时机。

「虽然京香一直以来都在注意分家的司书有没有异常行动。但那名司书好像完全没有准备，而是临时向京香发动攻击。所以才完全没办法事先应对。」

「……都知道这么多了，应该是已经捉到犯人了吧？」

「没错。在数小时前就捉到那名司书，但《六剑剑客》已经不在他身上了。有鉴于此，想商量一下之后的行动方针，现在马上和由纪及时雨会合。我也会立刻赶过去。」

龙斗回答一句「我知道了」之后，就挂上电话。

「怎么了吗？」

爱莉丝以紧张的表情询问龙斗。大概是从龙斗的反应就已经感觉到事情不寻常了吧。

「京香手上的《六剑剑客》好像被犯人抢走了。我现在要去找由纪和时雨。」

「《六剑剑客》……？但是龙斗你有办法走吗？」

「现在也没办法想这么多了。这点小伤，忍忍就好……总之先去由纪家吧。」

龙斗拖着一拐一拐的脚步，和爱莉丝一起走出家门。

为了前往由纪家，两人走进公园抄近路。他们走进公园时，便看到两名少女迎面走来。是由纪和时雨。

「时雨！由纪！」

平安无事与由纪两人会合，放下心的龙斗和爱莉丝赶忙向两人走去。

「……发生什么事了吗？石马学长和爱莉丝小姐看起来都很慌张。」

由纪像是在闪避龙斗的视线般，说话时眼神一直保持着往下看的状态。大概是因为在龙斗家发生的事让她心情还没平复过来吧。

「刚才艾米莉打电话来。说京香遭到袭击，《六剑剑客》被人抢走了。」

「所以才来找我们啊。那倒是刚好。我也有事要找石马学长，才会打算回公寓。」

看到由纪完全不吃惊，面无表情淡淡自说自话，龙斗觉得事情不太对劲。

由纪已经知道〈幻想戏曲〉，自然也应该可以理解《六剑剑客》被抢走是多严重的事情才对……

龙斗想到这边才突然察觉。

刚才因为找到由纪两人的安心感所以不小心疏忽了的事，现在他终于注意到了。

「……由纪。」

龙斗的表情十分凝重，看着由纪的脖子小声发问。

问出口后，他觉得自己背后流下了一丝冷汗。

这不可能。不应该会存在的东西。

「……那个图案，是什么？」

龙斗看着刻在由纪脖子上的刻印——然后。

「断章（Fragment）。」

时雨的声音从龙斗背后传来。

「断、断章（Fragment）！」

在爱莉丝喊出声之后，马上传来一阵金属互相撞击的声音。

龙斗回头一看——他看到全副武装的爱莉丝举起长剑挡下身穿和服的时雨持续发动的攻击。

爱莉丝格开时雨手上的刀。然后捉住龙斗的手，拉开与时雨之间的距离。

「……由纪，这是怎么回事？」

龙斗只能惊讶地看着持刀摆出架势的时雨以及站在原地不动的由纪。

由纪看着龙斗的眼神十分强硬，和原本温柔的由纪简直就是不同人。如果要为她的眼神命名，那「敌意」恐怕是最适合的字眼吧。

「为什么由纪身上会有刻印……」

「这还用说吗。」

龙斗看到由纪手上拿的那本书。硬式书皮，使用丝线的装钉法。

绝对没错——那是〈幻想戏曲〉。

「我和《六剑剑客》结下契约了。时雨同学的契约者已经不是京香小姐……是我。」

「我是问为什么由纪你会……」

「石马学长，请把《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》交给我。」

龙斗话才讲到一半，就被由纪冰冷的声音打断。

「如果可以的话，我也不想伤害爱莉丝小姐。所以只要学长把《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》交出来，事情就结束了。」

「……你碰上犯人了吗。」

要和〈幻想戏曲〉结下契约，必须拥有天生的素质。龙斗不认为由纪有这种天份。

所以由纪一定是被犯人强迫结下契约的。然后再骗她说没有《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》就无法解除和《六剑剑客》的契约之类的。所以她才会袭击爱莉丝。

「由纪你一定是碰上犯人，在他强迫之下结下契约了对吧？所以才会一时动摇——」

「并不是这样。我是自愿结下契约。」

龙斗内心怀抱的一丝希望被无情地打碎。

由纪是自愿和《六剑剑客》结下契约。这也就等于，她和龙斗等人正式宣战。

「请把《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》交出来，石马学长。」

「……你不管爱莉丝会有什么下场吗？如果把《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》交给犯人，爱莉丝搞不好会死啊！」

「他保证绝对不会威胁爱莉丝小姐的生命。她不会死，你也不会再受伤。这样有什么不好吗？」

保证爱莉丝的生命。但是龙斗和爱莉丝听到这句话，却一点反应也没有。

因为那摆明只是随口说说。犯人当然不可能老实讲出对自已不利的说词。

「这哪能相信。有办法证明他是说真的吗？」

「……但是也无法证明他是在说谎啊。」

由纪的表情文风不动，还是一样面无表情地直直盯着龙斗。

「我相信他这句话。因为我只能相信了……我再说最后一次。请把《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》交出来。」

龙斗下定决心后，开口道：

「这可没办法。我和爱莉丝约好要保护她了……可不能把她交给会让由纪和〈幻想戏曲〉结下契约的人。」

龙斗说完后，虽然只有一瞬间。

但由纪的表情，的确因为悲伤而扭曲了。

「……时雨。」

然而她马上又回到原本面无表情的模样，呼唤时雨的名字。

时雨在由纪唤出自己的名字之后，扬起了手。

「——黄昏无风时，思念亦随风而去，天际一阵风。」

缓缓吟出一首诗。

「——志那津姬。」

时雨手中汇集了无数光粒——最后化为一把日本刀。

刀身呈现嫩葱色。绽放出和祖母绿神似，亮丽的绿色光芒。很明显和以前召唤过的刀不是同一把。

由纪看到时雨召唤出这把刀却一点也不惊讶。看来是已经把握住时雨的能力了。

时雨保持和龙斗之间的距离，摆出把志那津姬扛在肩上的架势。

「龙斗，快趴下！」

爱莉丝见状，赶忙把龙斗的头压低。

只见时雨手持志那津姬水平挥出一刀——由风构成的刀刃就这样擦过龙斗和爱莉丝头上。

风刃一直顺势飞到位在龙斗两人身后的树丛里，足足劈倒了几十颗树。

真空刃——也就是在超越音速时会引发的冲击波。

（时雨的能力，不只是能召唤出拥有冻结之力的刀而已……！？）

「时雨，绝对不要伤害到石马学长。」

「我无法保证能完美执行这项命令。如果要以回收《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》为优先事项，就很有可能对他造成损伤。」

「……订正命令。请尽可能不要伤害到石马学长。」

时雨在由纪把话说完后，就举刀摆好架势。

看到时雨空洞的表情和不带感情的语气，可以猜出她应该和之前的桃乐丝一样，陷入失去感情的状态了吧。

时雨施展第二波真空刃攻击。爱莉丝见状立刻站起，出剑挡下真空刃。

「住手！由纪你不需要用〈幻想戏曲〉来作战啊！只要我们捉到犯人的话——」

「要是石马学长在捉到犯人之前就死掉的话怎么办！」

由纪带着怒意的声音响遍了黄昏时分的公园。

愤怒——这是由纪从刚才出现到现在，第一次表现出来的感情。

「学长你一直说只要捉到犯人就好。……但是我很害怕啊。一想到石马学长可能有什么万一，我的心就好痛。」

在由纪讲话时，爱莉丝依然在努力防御时雨施展的真空刃。

但是时雨持续发动远距离攻击，爱莉丝完全无法靠近，被迫陷入守势。

「我已经不想再看到石马学长受伤了……所以我要亲自结束这一切。」

由纪恐怕很清楚，这样做的话，她之后就无法再和龙斗渡过原本的日常生活了吧。

如果由纪抢走《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》，让爱莉丝从龙斗身边消失——龙斗一定无法再以平常心去对待由纪。他一定会开始讨厌由纪。

就算知道会演变成这样，由纪还是为了收回《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》而战。

「……为什么你这么坚决要抢走《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》？」

「……这还用说吗。」

由纪以几乎无法让旁人听到的音量小声说：

「因为…我——」

她紧紧握住自己的裙角。

龙斗知道她这个动作……握住裙角是由纪的习惯动作。

在她不安的时候，她总是会这样做。

「因为我喜欢石马学长啊！」

龙斗在听到这句话的瞬间，脑海一片空白。

不管是风刃在空中飞翔的声音、爱莉丝挥剑时产生的声响，他现在都充耳不闲。

龙斗在这个无声的环境当中，看着由纪被夕阳染红的身影。

那是一名和自己意中人告白的少女。

「唔……！」

爱莉丝的注意力也被由纪的告白吸引，没有成功挡下真空刃，全身上下失去平衡。

时雨见状马上发出下一发真空刃。爱莉丝已经来不及重新站稳了。

真空刃笔直飞往露出破绽的爱莉丝削去——而后被旁边突如其来的箭矢命中，因而溃散。

「艾米莉？」

爱莉丝这时才发现，艾米莉手持《魔弓射手（Fly·Hagel）》，站在路灯上面。

而她背上，不知为何还背着京香。

「在这里造成损伤可就糟糕了，先撤退吧！你去拉走在那边发呆的龙斗！」

于是爱莉丝扛起龙斗肩膀，把他拉起来。

时雨马上拿起志那津姬，对爱莉丝摆出架势——但她突然停下动作。

她一直看着被艾米莉背在背上的京香。

时雨现在应该已经认不出京香了才对。但是她那对无神的双眼，却还是盯着京香不放。

然而，时雨马上重新架起了日本刀。这时她的视线又重新回到支着龙斗肩膀，准备跟在艾米莉身后离开此地的爱莉丝身上。

爱莉丝把手上的长剑丢向时雨。不过丢出去的速度慢到连肉眼都可以清楚看见，剑尖还画出了一道抛物线，看起来实在不可能对时雨造成伤害。

结果自然不用说，时雨马上注意到爱莉丝丢出的长剑，准备举刀打下来。

时雨对长剑出刀。——但就在这时，长剑突然化为无数光粒消失在空中。爱莉丝已经解除断章（Fragment）了。

时雨这一刀挥空，还被无数光粒挡住视线。就在这短短数秒的时间内，爱莉丝已经逃出公园，追上艾米莉。而时雨似乎并不打算追击，看来是成功逃脱了。

「只不过就算逃出来了，又要去哪里呢？」

「总之先到我家来吧。我家的话，就算打起来也不会对其他人造成损害……而且我也有话要对大家说。」

爱莉丝和艾米莉听到京香这样说都露出有些惊讶的表情……只有龙斗一个人呆滞地望着半空中。

——因为我喜欢石马学长啊。

这句话不断在他耳中回响。

京香家位在远离闹区的小山山脚。

是一间纯日式的房子。而且还大到站近一点就无法直接看遍整间房子了。平常似乎有许多佣人，但现在全都去避难了，房子里只有龙斗一行人。

龙斗等人在京香引路下，来到她位在这栋大房子里的房间。

她的房间也一样大，令人难以想像是供她一个人使用的房间。地板上铺着榻榻米，使用木制的桌子，内部摆饰也全都是日式。……不过，摆在房间里面的兔子或山羊造型的可爱娃娃，多少让人有点在意就是了。

「你说有话要和我们讲，到底是？」

爱莉丝坐到桌前后，马上开口发问。

「而且我觉得阻止由纪和时雨应该是现在最重要的事才对。」

「就算要作战，也不能在可能会卷入普通人的公园里面。而且我想由纪她们也会来到这里。因为要追捕我们的话，首先应当会先到每个人的家里探察才对。」

京香应该是打从一开始就没有打算要逃跑吧。毕竟再怎么说，都不能放着和〈幻想戏曲〉结下契约的由纪不管。

所以她是为了把此地当作战场，才会暂时撤退到这间同时也是她家的房子。

「第一个问题，是犯人为什么会有《六剑剑客》，我想应该是袭击我的司书交给犯人才对。不然的话，那名司书也不可能会知道时雨现在并不在我身边。」

「这也就是说，你认为是犯人告诉那名司书，时雨现在负责保护由纪吗？」

「没错。而袭击我的司书，应该就是交出《六剑剑客》当作情报的代价。」

京香说到这里，重新坐正身子。

「更重要的问题是，为什么由纪小姐能够和《六剑剑客》结下契约。……我想这应该是因为狄更斯的关系。」

爱莉丝和艾米莉听到狄更斯这个名字都显得有些紧张。

「狄更斯是犯人的名字吗？樱丘图书馆已经掌握到犯人的情报了？」

「没错。……很抱歉瞒着你们。但我无论如何都必须亲手捉到他才行。」

「虽然我很想问为什么，但现在还是请你先讲完其他更要紧的事。等成功阻止由纪以后，再慢慢听你讲吧。」

「……你们知道〈幻想戏曲〉的能力，有一个基本原则存在吗？」

爱莉丝和艾米莉都点了点头。《魔弓射手（Fly·Hagel）》可以让箭照自己想像的轨道移动，而《回流三尖枪（Maelstrom）》可以操纵水。但是也就只能做到这些事。

「……只不过，其中也有一些例外。像龙斗先生手上的《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。」

这时，在场所有人都把视线移到龙斗身上。

《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》同时兼具役使型和装备型的功能。很明显并没有遵守原则。

「等一下，龙斗你有没有在听啊？我看你一直在发呆耶。」

艾米莉的声音让龙斗的肩膀抖动了一下。

「有、有啊，有在听啦。继续说吧。」

「好的。除了《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》之外，我们还发现了其他例外……就是和狄更斯结下契约的《厌光之人（Mephisto）》。」

这句话让现场陷入一片沉默。

龙斗等人是第一次听说狄更斯的〈幻想戏曲〉。而他们也终于开始了解京香想说什么。

「拥有能让任何人，都能和〈幻想戏曲〉结下契约的能力……而且还拥有能更进一步引出〈幻想戏曲〉的能力。」

这样说起来，桃乐丝从《少女驯兽师（Maiden of Tamer）》中叫出的召唤兽，和《回流三尖枪（Maelstrom）》的力量确实都有增强。

「可是《六剑剑客》应该已经和京香结下契约了吧。《厌光之人（Mephisto）》还能让已经在契约中的〈幻想戏曲〉强制和别人结下契约吗？」

「正常来说是不可能，但是靠《厌光之人（Mephisto）》也许就有办法。因为《厌光之人（Mephisto）》和《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》都是超越常轨的〈幻想戏曲〉。」

京香深深吸了一口气。

「〈古典（Classical）〉……我们把像是《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》或是《厌光之人（Mephisto）》这种〈幻想戏曲〉，称为〈古典（Classical）〉。」

「〈古典（Classical）〉……？我从来没听说过这种〈幻想戏曲〉。」

「这也是理所当然。因为只有极少数幻想司书才会知道……但是我们了解的事情也不多。现在只知道是拥有复数不同能力，超越一般规格的〈幻想戏曲〉。以及〈古典（Classical）〉拥有我们无法预测的能力。」

「无法预测的能力……？」

艾米莉语带狐疑地小声重覆这几个字。

「虽然我只是看过一些文献，但过去曾经有人使用〈古典（Classical）〉让位于欧洲的列岛消失……并不是化为焦土这种意思，就是真的消失了。」

「……你在说什么。我完全没听说过这种事。」

「这也是理所当然。你现在不管怎么调查，也查不到这列岛的名字。因为各幻想图书馆烟灭证据的程度十分彻底。知道这件事的人，就只有馆藏中有〈古典（Classical）〉的各幻想图书馆馆长。」

龙斗不由自主地透过衣服摸了摸《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。

他从来没想过，这本书里面居然潜藏了如此破天荒的力量……？

「但是我也只知道这么多。代代和樱丘图书馆馆长保持契约的时雨也许会知道更多吧，但因为我还没正式就任馆长，所以还无法得知细节。」

「……请等一下。你说只有保管〈古典（Classical）〉的幻想图书馆馆长才会知道，那也就是说——」

艾米莉话才说到一半，屋外就传来一阵连身体都为之震动的剧烈爆炸声。

原因当然不用说，由纪和时雨已经找到这里来了。

「看来已经没时间了。有话之后再说吧。」

爱莉丝说完马上就站起来。

「还有，龙斗。」

龙斗转头望向爱莉丝——她小声地、如同自言自语般地念出「断章（Fragment）」。

她举起长剑，向下一挥。龙斗被爱莉丝突然的举动吓得闭紧双眼……过了一会才发现完全不会痛。

爱莉丝挥剑切开了龙斗身上的衣服，以及装着《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的书盒。

「《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》先由我保管。可不能让龙斗你和由纪战斗。」

爱莉丝捡起掉在地板上的《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。

「……你打算一个人去战斗吗？」

「由纪会和《六剑剑客》结下契约是我的责任。如果我不和龙斗结下契约，就不会把由纪逼入现在的处境。」

爱莉丝转身，准备走出房间。

「而且由纪一定也不想和龙斗战斗吧。我不想再看到由纪那么痛苦的样子了……就让我和艾米莉来打倒时雨。」

爱莉丝话一说完，就走出房间。

龙斗并没有追上去。由纪在橘红色夕阳照映下的身影，依然留在龙斗的脑海当中。

由纪一定也不想和龙斗战斗吧。爱莉丝这句话，龙斗自己也很清楚。

「你是真的不知道由纪喜欢你啊。不过看你对她的态度，也能看得出来就是了。」

这时，艾米莉脸上的表情似乎是有点受不了龙斗的迟钝，但又带着一点笑意。

「……你听到由纪的告白了吗？」、

「当然是听到了。装备上《魔弓射手（Fly·Hagel）》后，听力也会比平常好很多。也因为这样才来得及赶过来救人，你可得好好感谢我。」

艾米莉说完就站了起来。应该是要去支援爱莉丝吧。

「我不会对你说不要投入战斗。爱莉丝虽然认为由纪的事情是自己的责任，但我觉得龙斗和我也都有责任。……可如果你还没下定决心的话，还是在这待着吧。不然也只是让自己更难过而已。」

「……你已经下定决心要和由纪作战了吗？」

「当然。总不能放着契约者不管吧。不管对手是谁，我都一定会阻止……就算会伤害到由纪也一样。」

艾米莉在走出房间前突然转过头来。

「因为这就是幻想司书的责任吧？」

对龙斗轻轻笑了笑，她走出房间。

而龙斗仅是目送她离开，却没有打算要跟上去。

老实说，他的确还很迷惘。不管是要跟时雨作战、对由纪与《六剑剑客》结下契约一事，以及对由纪的告白。

龙斗在这之前并未意识到由纪对他抱持的感情。他一直以为，由纪是需要有人加入文艺社，而这个人刚好是自己，两人之间就只是这种关系而已。

但是由纪说她喜欢龙斗，所以才对龙斗加入战斗感到抗拒。

这很令人开心，但也很令人难过。

「……你知道我为什么告诉你们〈古典（Classical）〉的事吗？」

京香小声地和龙斗说：

「樱丘图书馆的馆藏里也有〈古典（Classical）〉，狄更斯应该就是为了回收那本〈古典（Classical）〉才会来到樱丘地区。」

「樱丘图书馆里有〈古典（Classical）〉……？可是狄更斯的目标不是《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》吗？」

「我想《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》应该是狄更斯从华勒思图书馆里偷出来的〈幻想戏曲〉之一，而他是为了抢樱丘图书馆里的〈古典（Classical）〉才会来到这里……但他却不知为何放弃了《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》，更让它和你结下契约。所以狄更斯的目标应该有两个——《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》和樱丘图书馆的〈古典（Classical）〉。」

龙斗是在学校图书室里发现《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》的。

也就是说，那是狄更斯藏在学校图书室里的吗……？

「狄更斯的目的应该是让《六剑剑客》和外人结下契约，好让樱丘图书馆产生动摇。可说是图书馆象征的《六剑剑客》被人抢走，那可是前所未闻的大事……而狄更斯就是打算趁这个机会，偷走樱丘图书馆里收藏的〈古典（Classical）〉。」

虽然事情听起来很严重，但京香看起来倒是很冷静，完全没有任何慌张的感觉。

「我和樱丘图书馆报告《六剑剑客》还在我手上。所以如果被司书知道《六剑剑客》和其他人结下契约的话，图书馆内部的确会陷入混乱吧。」

依照京香的说法，如果和樱丘图书馆报告《六剑剑客》和由纪结下契约的话，应该可以动员几个司书前来支援。

但是有不少分家的人企图把京香拉下次任馆长的位子，因此很可能会从中作梗。或许是妨碍图书馆动员司书；又或者是为了弹劾《六剑剑客》从京香手上被夺走一事，而召开某些会议也说不定。

可想而知，樱丘图书馆一定会陷入混乱。虽然不知道会持续多久，然而狄更斯肯定不会放弃这大好机会。

「所以我希望能由和樱丘图书馆没有关系的你们来阻止由纪小姐和时雨。为了不让樱丘图书馆的〈古典（Classical）〉落入狄更斯手中。」

京香接着说下去。

「但是说真的，时雨很强。而且是非常强……龙斗先生，你知道时雨的能力吗？」

「……应该是召唤出日本刀吧。而且还不只一把。」

他第一次见识到时雨作战时，她召唤出的刀名为「哭皋女」，是能冻结物体的冰刃。

而在公园战斗时，召唤出的刀名为「志那津姬」，是能制造冲击波的风刃。

因此龙斗可以想得出来，时雨恐怕是可以召唤出好几把特征大不相同的日本刀吧。

「没错……时雨可以召唤六把不同的日本刀。」

但是京香这句话却完全出乎龙斗意料之外。

「六把……？那种刀还有四把吗？」

「没错。如果只论战斗能力或是剑术的话，爱莉丝小姐应该比较优秀才对。但是时雨的能力让她可以在对付不同敌人时随机应变。」

其实召唤出人类角色的〈幻想戏曲〉一直被认为比其他役使型〈幻想戏曲〉差上一截。因为和大型野兽或是幻兽比起来，人物角色在伤害力、持久力等实战所需的能力上相差许多。爱莉丝可以和大型野兽势均力敌是个很异常的例子。

但是依照京香的说法，靠着能召唤出六把特色不同的日本刀的能力，时雨能巅覆这个差距。因为这份能力可以让她依照地形、对手弱点以及战术来选择最有效的战斗方式。

「所以《六剑剑客》才有资格作为和樱丘图书馆馆长结下契约的〈幻想戏曲〉。其战斗力可说是无与伦比。」

她这句话不带任何一点骄傲，也不是在自吹自擂。而是单纯在述说事实。

「只靠爱莉丝小姐和艾米莉小姐，应该很难打倒时雨吧。就算再加上你，恐怕仍会陷入苦战……但是——」

京香以坚定的眼神看着龙斗。

「的确有胜算。如果龙斗先生也参加战斗的话，打倒时雨的可能性会确实增加。」

「打倒时雨的可能性……？」

京香点了点头，开始和龙斗说明为了打倒时雨所应使用的战术。

「……原来如此。」

龙斗听完京香构思的战术后，不禁发出感叹。

虽然京香口中的战术并不一定能带来胜利，但的确十分合理。能在这么短的时间里就构思出打倒时雨的战术，不愧是《六剑剑客》的正统契约者。

「就目前来说，这个作战最有可能打倒时雨。而为了让作战成功，就一定要有你帮忙，希望你可以了解。」

京香说完，便向龙斗低下头。

「请求一般人挺身战斗真的是非常丢脸的事。但是拜托……请阻止时雨吧。」

龙斗可以了解京香为什么会这样说。如果不打倒时雨的话，不要说《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》了，就连樱丘图书馆的〈古典（Classical）〉都会落入狄更斯手中。所以京香才会拜托龙斗拿起武器。

而且京香还说了，只靠爱莉丝和艾米莉很难打败时雨……如果输给时雨的话，她们两人搞不好会丧命。

爱莉丝是为了负起责任，而艾米莉则是作为司书、为了阻止受害程度扩大才决定和由纪战斗的。

（……那我……）

龙斗双拳紧握——已经下定决心了。

……但是还有一个疑问。

「京香你说要阻止时雨……这是叫我们杀了时雨吗？」

他甚至可以听到京香倒抽一口气的声音。

因为她低头向下的关系，所以看不见她现在的表情。

但是龙斗能看到她小小的双肩正轻轻颤抖。

「……没错。想说服由纪小姐请她放弃契约，不知道要花上多少时间。而现在情况紧急。」

京香依然低着头，以颤抖的声音回答龙斗。

「……京香自己觉得这样好吗？」

「……没关系，这已经不是我个人的问题了。如果〈古典（Classical）〉被抢走，不止樱丘图书馆，连这城市里的所有人都会曝露在危险之下。已经不能拘泥于《六剑剑客》了。」

这时，龙斗看到京香身后放着一个相框。

因为刚才被京香挡住，所以没有注意到。但现在可以看得很清楚。

那是一张儿时的京香紧紧抱住时雨手臂的照片。

照片里的京香年纪大约是小学生前后吧。身高只到时雨腰边。脸上的笑容天真无邪，很难让人联想到现在这个很少表现出感情的京香。

时雨展露着带有一点困扰意味的笑容。她的模样就和现在一模一样。因为她是〈幻想戏曲〉的角色，自然不会因为时间经过而变老。

天真无邪抱着时雨手臂的京香，对着京香露出困扰笑容的时雨。

这张照片看起来就像是一个拿妹妹没办法的姊姊，只好陪妹妹一起玩闹——

龙斗笃定地开口。

「我办不到……我不想杀了时雨。」

京香抬起头来。应该是已经预料到龙斗会这样说了吧，看起来一点也不惊讶。但脸色却十分严厉。

「你还不懂吗？现在已经不是能让人怀抱私情来下决断的情况了。再这样下去的话，搞不好会让和〈幻想戏曲〉无关的人牺牲啊。」

京香说话的声音低沉，语气中还带着怒意。但龙斗并没有因此退缩，而是继续直视她。

「但我还是无法杀了时雨。她并不是自愿和我们战斗的吧。」

「这种事我也知道。《六剑剑客》会被抢走是我的责任。所以我一定要阻止她。」

「除了销毁《六剑剑客》以外没有别的方法吗？比如说让时雨失去战斗能力，然后再想办法让由纪放弃契约？」

「风险太高了。如果时雨持续失控，早晚会让其他司书知道《六剑剑客》被人夺走了。现在我们必须尽快解决问题。」

「但倘若时雨真的死了，我和京香一定都会后悔。」

「拜托你到此为止吧。现在的问题并不是我会不会后悔——」

「但是京香你并不希望看到时雨丧命啊。」

京香提高了音量。

「这是当然的啊！」

她脸上露出的表情，悲伤到让人看了就为她心痛。

「时雨一直以来都陪在我身边！就和我的家人一样一直陪着我！我怎么可能会不难过！」

她的声音就像要把感情全都发泄出来一样，显得异常激动。

龙斗眼前的她已经不是即将接任樱丘图书馆下任馆长的幻想司书。

而是为自己即将失去亲人而痛心，一名随处可见的普通少女。

「但是再这样下去的话，樱丘图书馆收藏的〈古典（Classical）〉就会被抢走。除了销毁《六剑剑客》以外，没有——」

京香并没有继续说下去……不，应该说她已经说不下去了吧。用力闭紧嘴巴的京香看起来像是在努力忍耐，忍耐不让自己哭出来。

「……我们当然会阻止时雨。」

龙斗一边说一边站起来。

「爱莉丝和艾米莉都在奋战。我当然也不能只是待在这里什么也不做……但是我不会让时雨丧命。因为没有人希望看到这种结局。」

也许这只是理想主义，只是空谈而已。

龙斗知道自己现在说的话到底有多天真。

但正因为是理想主义，正因为是空谈，才更希望能实现。

因为他相信自己这句话绝对没有错。

「……龙斗先生。」

「我和你约好，一定会取回《六剑剑客》……我已经不想再看到有人受伤了。」

没错。龙斗会挺身而出，一开始就是因为这点。

因为看到才刚相遇的爱莉丝全身上下遍体鳞伤，所以龙斗才会决定拿起武器。

既然这样，就不该只限于爱莉丝。他要保护自己能看到的所有人。

如果还有办法帮助别人，那就算是手会被扯断也要伸出援手。

这就是龙斗的战斗。

在龙斗离开房间之后，立刻映入眼帘的是景色凄惨的庭园。

石灯笼被打断，水池整个冻结。地面上甚至还留有几根冰柱，在月光照映之下闪烁不已。

爱莉丝在庭院里举剑摆出架势，正与时雨相互对峙。而艾米莉大概是为了支援爱莉丝，在离时雨有一段距离的地方举弓以对。由纪则站在远处，脸上露出令人毛骨悚然的冰冷表情看着她们在战斗。

爱莉丝的侧脸上已经完全看不出任何余裕了。她的呼吸急促，虽然没受到致命伤，但身上也已经有了好几道伤痕。相对的，时雨毫发无伤，甚至和服上连一丝脏污也没有。

她们两人完全被时雨给压制了。在龙斗脑海里浮现这个想法时，他马上迈步跑向爱莉丝。

时雨挥动哭皋女劈向地面。地面冒出许多冰柱，朝爱莉丝攻来。

爱莉丝为了闪过冰柱往旁边跳。但因为已经负伤，动作显得有点迟钝。脚被冰柱擦过，让她单膝跪倒在地。

「唔……！」

急驰而来的龙斗听到爱莉丝发出了痛苦的呻吟声。虽然她马上就试图重整旗鼓，但时雨已经迈开步伐冲向爱莉丝了。

时雨挥刀攻向爱莉丝。无法闪避的必杀一击——但是时雨的刀锋撕裂的却是空气。

龙斗冲上去抱住爱莉丝，在地上翻了一圈，闪过时雨的攻击。

爱莉丝坐在地上，看着重新站起来的龙斗。

「龙斗？」

而一直静观战斗的由纪看到龙斗前来后，终于开口。

「……时雨同学，请把刀放下。」

时雨遵照由纪的指示，放下刀开始休息。

由纪以轻蔑似的眼神瞪着龙斗。

「石马学长，你来这里干什么？」

「那还用说吗？当然是来和时雨作战。……为了阻止时雨，也为了保护爱莉丝和艾米莉。」

「石马学长还是打算继续战斗吗……！」

由纪的语气里开始出现情绪。到底是什么情绪，大概也不用说了——是愤怒。

「我就是因为不想看到学长丧命……所以明知道会被学长讨厌，还是和《六剑剑客》结下契约，为什么仍你不了解！」

「……虽然我是个无法察觉由纪喜欢我的笨蛋，但我至少还是知道，由纪看到我受伤会很难过。」

由纪在看到龙斗烫伤的伤口时，口气显得很惊慌，甚至还哭了。

这让龙斗非常清楚她到底有多喜欢自己。

但就算知道——依然有不能妥协的事物。

「……但是我还是办不到。我没办法忍受目睹爱莉丝在战斗，而自己却什么也不做。」

如果又受伤的话，一定又会让由纪哭出来吧。

而自己看到由纪的眼泪，也一定又会为了参与战斗而后悔吧。

但如果爱莉丝被打倒，让《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》落入狄更斯手中的话，龙斗一定会更后悔。就只有这件事，绝对不能让它发生。

「所以……我要战斗。不管对手是时雨，还是由纪。」

由纪闻言，狠狠瞪着龙斗。

但是龙斗并不退缩，以下定决心的眼神回敬由纪的视线。

「爱莉丝，把《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》还我吧。」

「……但是，由纪她对龙斗……」

「这我知道。……但是没有关系。只要有人伤害爱莉丝，我就要成为保护你的武器。」

龙斗把手伸向爱莉丝。

「我们不是约好了吗？说我要保护爱莉丝。……所以，一起作战吧。」

听到龙斗这样说，爱莉丝愣了一下。

但也就只有一下。

「……好！」

她露出笑容，拉住龙斗伸出的手站了起来。

「时雨同学！」

伴随着由纪的呼喊，时雨出刀向爱莉丝发动攻击。

爱莉丝捉住龙斗手臂把他向后拉，同时将放在自己礼服下方的《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》交给他。

「贝武夫——！」

龙斗翻开《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》，大喊贝武夫之名。

书中冒出许多光粒——贝武夫被召唤到了龙斗手中。

「不要伤害到石马学长。集中在抢夺《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》上。」

「……我尽量。」

龙斗举剑摆好架势。他和时雨间的距离仅有数公尺，如果一不小心就可能会被先发制人，仅有一步、一刀的距离。

他双脚用力。

「……爱莉丝，跟在我后面。」

轻声对爱莉丝说完后，他奋力踏出脚步，一转眼就切进时雨身边，挥动贝武夫。目标是时雨的脖子。如果完全命中，可以确实置人于死地的一剑。

时雨以哭皋女挡下龙斗的攻击，并且打算冻住他手上的贝武夫。但龙斗在贝武夫被冻结前，就抽刀让贝武夫离开哭皋女——

——然后用空下来的左手，直接捉住哭皋女的刀身。

「咦……？」

由纪看到这一幕显得非常吃惊。就连应该失去自我意识的时雨都稍微瞪大了双眼。

龙斗捉住刀身的手掌流下鲜血，受到哭皋女的影响而开始冻结。

他的左手感到刺骨的疼痛。因为手掌被冻结，承受了极为严重的冻伤。

「……哦啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！」

就像是要从疼痛中麻痹自己一样，龙斗放声高喊，一边以右手举起贝武夫向哭皋女砍去。哭皋女产生了些许裂痕。

但也仅有些许裂痕而已。贝武夫一碰到哭皋女就马上被冻住，失去了作为武器的功用。

「——爱莉丝！」

「知道了！」

两人之间的合作应该可用天衣无缝来形容吧。在龙斗呼喊出声后，爱莉丝马上冲了出来，朝哭皋女刀身出现的裂痕用力挥剑砍下——哭皋女就这样断成两半。

冻住龙斗左手的冰块也同时消失。

龙斗和爱莉丝拉开了与时雨之间的距离。

「……首先是第一把。」

虽然左手传来的剧烈疼痛令他满头大汗，但龙斗还是露出笑容。

「……你到底想要干什么。」

由纪看起来有些不知所措，小声地喃喃自语。

虽然她并没有战斗经验，但依然能理解龙斗刚才的行为有多异常吧。

第一段攻击是为了制造用手捉住哭皋女的机会。而真正的目的，是为了对哭皋女造成伤害而挥下的第二段攻击。

龙斗这一波攻击，真可以说是宁为玉碎——如果爱莉丝再晚个几步的话，龙斗的左手应该就会因为冻伤而坏死了吧。

「刚才那个状况明明就可以直接攻击时雨同学。但你为什么对哭皋女……？」

「……爱莉丝，你打算怎么打倒时雨？」

龙斗没有直接回答由纪的问题，反而是对爱莉丝发问。

「……我打算销毁《六剑剑客》，或者直接夺走时雨的性命。对付时雨如果手下留情的话，那就换我被打败了。」

爱莉丝的判断非常正确。想阻止时雨的话，这是最合理的方针。

——但是。

「我不想杀了时雨。也不想销毁《六剑剑客》。」

「……我也觉得你大概会这样说吧。但这只是理想主义的空谈。不打倒时雨的话，没办法让由纪放弃契约。」

「我知道。所以我也想了一个方法……如果把时雨能召唤的刀全都打坏，也许就能让契约失效7也说不定。」

龙斗这句话，让除了他和时雨以外所有在场的人都吞了一口气。

特别是由纪的脸色显得十分严肃，并小声重覆龙斗的发言。

「把时雨同学能召唤出来的刀全部打坏，也许就能让契约失效……！？」

之前把《少女驯兽师（Maiden of Tamer）》桃乐丝的召唤兽全部打倒时，拓也手上的刻印也随之消失。

桃乐丝和时雨两人的能力确实都是召唤出某种东西，性质十分接近。不同之处只有桃乐丝是召唤野兽，而时雨则是召唤日本刀。

「如果把时雨能召唤出来的六把刀全都打坏，也许就可以阻止时雨了。」

「可是……你能确定有效吗？龙斗。」

「这就不知道了。我也是刚刚才想到，老实说没什么自信。」

「这……！请不要到这种时候了，还说这么不负责任的话好吗！龙斗你一直都——」

「我知道这很乱来。我也了解这只是我的任性……但是根本就没有人希望看到时雨送命，不是吗？」

不论是爱莉丝，还是由纪，都不想看到时雨丧命……而且更重要的是，如果时雨真的丧命了，京香一定会很悲伤。

「所以我不想杀掉时雨。绝对不能这样做。」

「但是要打坏所有时雨能召唤的刀……」

「……我知道。」

要把时雨能召唤出来的六把刀全部打坏。

——那也就意味着，必须打倒时雨六次。

「所以我必须借助爱莉丝的力量……拜托。」

「……真拿你没办法。如果放着你不管，到头来大概会因为失控而自灭，只好陪你到底了。」

爱莉丝一边叹气，一边举剑摆出和龙斗一样的架势。

然而她嘴边却露出了淡淡的笑容。

「石马学长除了爱莉丝小姐外，连时雨同学也打算要救吗……！」

由纪的表情似乎是因表现出了自己的怒意而变得更加险恶。

她很清楚想要拯救时雨，比起打倒时雨还要困难许多。也就是说，龙斗会败北的可能性也会更高。

「你知不知道自己现在讲的话，到底有多天真！？……搞不好会把自己的命给赔进去喔！？」

「这种事我当然知道。但搞不好有可能让时雨恢复神志。所以我想拯救时雨，不管有多困难。」

龙斗轻笑出声。

「而且时雨说我是个烂好人……那我就烂好人当到底吧。」

龙斗以红肿的左手握紧贝武夫。剧烈疼痛令他差点忍不住发出呻吟。但没有问题，只要还能一握剑就行了。

「艾米莉，你应该听到了吧。我和爱莉丝打前锋，麻烦你支援了。」

「你说得倒是轻松。要打倒时雨六次，这已经不是乱来，而是有勇无谋的行为了耶？」

「所以我才需要借助爱莉丝和艾米莉的力量。……拜托。不管对手是谁都要阻止他，这就是幻想司书的职责对吧？」

「……好好好，我知道了啦。我身为前辈，总是得表现一下才行。」

艾米莉轻轻笑了一下，然后自远方架好《魔弓射手（Fly·Hagel）》。

这样就准备完成了。

「时雨，把刀叫出来吧。看我把你的刀全部打坏。」

龙斗轻轻对时雨笑了笑。

「八百万神灵，意之所归藏身所，于天之岩户——鸣芜。」

时雨依然面无表情，召唤出下一把刀。刀身呈现土黄色。

「在正式与时雨开战前，我有两件事要先说好。」

龙斗一边盯着不放时雨，一边和爱莉丝交待。

「第一个是，你只要考虑如何破坏时雨手上的刀就好……而另一件事，就是绝对不要管我。」

「……龙斗你这是？」

龙斗以时雨为中心点，划出一道弧线移动，和爱莉丝拉开距离。这是为了让时雨无法同时注意到龙斗和爱莉丝两人。

时雨看起来将龙斗视为优先目标。她的视线随着龙斗一起移动，举刀摆出下段架势。

然后刀势以宛若要舔舐地面般的姿态低低挥出，随后向上挥动。地面突然爆开，好几块大如房车的岩块朝龙斗飞去。鸣芜是拥有创造岩石力量的刀。正如龙斗从京香口中听到的一样。

龙斗赶紧翻身向旁边移动，却无法完全闪过。虽然举剑挡了下来，但还是被冲击力撞飞出去，让他重重摔向地面。

背部和手腕都传来令人几乎神经麻痹的剧痛。龙斗差一点就要吐出来了，但他还是咬紧牙根忍了下来。

不过龙斗依然满意地握紧了拳头。因为他看到爱莉丝已经从背后向时雨挥剑砍去。

看爱莉丝挥剑的轨道，她应该是为了把刀从时雨手中打飞而以刀柄为目标吧。但时雨却移动身体的重心，在千钧一发之际闪过了爱莉丝这一剑。

而爱莉丝则顺着自己挥剑时的惯性，直接冲过时雨身侧，来到龙斗身边。

龙斗重新站起身来，喃喃自语。

「不愧是和一群怪物对抗几百年的角色。果然是没办法轻易取胜啊。」

「……难不成龙斗你——」

爱莉丝说话时，脸色异常严肃。

「是打算当诱饵吗？为了让我能更确实破坏时雨手上的刀。」

就算龙斗没有明说，但爱莉丝似乎也已经猜出龙斗的用意了。

龙斗想起了京香在房间里和他讲到的战术。

『我刚才已经说过，时雨可以使用六把不同的日本刀，以最有效的战法对付敌人。……但是时雨这六把刀中，其中五把都有一个共通的缺点。』

根据京香的说法，只要了解有关敌人的情报，时雨就算对付非人的妖异也轻而易举。

但这建立在她和敌人单挑的前提之上。虽然每把刀的程度不同，但基本上时雨并不擅长同时对付多名敌人。

似乎只有一把刀在团体战时能发挥最大效用。但是京香却假设，时雨也许不会召唤那把刀出来。虽然她似乎不是很有自信，所以没有明说根据为何。

「时雨为了回收《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》，应该会优先攻击龙斗先生。也就是说，不管是召唤出哪一把刀，时雨都只会攻击你。」

让龙斗吸引时雨的注意，然后爱莉丝和艾米莉从死角发动攻击。这就是唯一能赢过时雨的战术。

如果时雨处在正常状态下的话，应该马上就会看穿龙斗的战略，想出对策才对。但现在的时雨已经成为没有自我意识的傀儡。成功的可能性很高。

这就是京香传授给龙斗的对时雨战术。

——但是就目前的情况来说，这个战术有一个很重大的问题。而爱莉丝应该也察觉龙斗要执行的战术有什么缺点了。她的表情依然十分严肃，对龙斗说：

「龙斗，你真的知道吗？这个战术到底会让你自己曝露在多大的风险之下。」

如果只是要打倒时雨，那龙斗只要承受一两次时雨的攻击就行了。只要能制造出机会，光凭爱莉丝的剑术就很有可能打倒时雨。就拿刚才那次攻击来说，如果爱莉丝是以时雨为目标，至少也能够让她负伤。

但现在目标是要打坏时雨能召唤的六把刀，那可就另当别论了。因为这样龙斗最少要承受六次由时雨发动，对他而言很难闪过的攻击。

只要被打中一次就可能会送命的攻击，竟然得承受六次。想到就让人头晕的次数。

……但就算如此，还是非做不可。

「这是为了拯救时雨，很值得一试……而且——」

龙斗看着把刀扛在肩上的时雨，露出微笑。

「我在和爱莉丝练习的时候就一直在想，其实这还比较适合我啊。比起和自己的朋友刀剑相向，忍受这点小伤小痛可轻松多了。」

「……龙斗。」

在爱莉丝轻声呼喊龙斗的名字后，他再次冲了上去。

◇

由纪也已经理解龙斗打算执行怎样的战术了。靠龙斗来吸引时雨的注意力，爱莉丝和艾米莉趁机破坏时雨手上的刀。只要看到龙斗完全集中在防御上的行动，就算没有战斗经验也能够看得出来。

这个战术应该可以说是奏效了吧。因为现在时雨手上被召唤出的第三把刀，志那津姬已经被爱莉丝破坏掉了——但是龙斗也付出了极大代价。

在爱莉丝成功破坏鸣芜时，龙斗被从地面冒出的岩柱打个正着而被伤到吐血。在爱莉丝成功破坏志那津姬时，龙斗被风刃砍得遍体鳞伤，全身上下都流出鲜血。

实际上龙斗已经快要接近极限了。爱莉丝明明比他还早开始作战，但伤势却是龙斗比较重。然而由纪却只能紧紧握住双手，看着龙斗已经满身是伤的模样。

时雨在手中的志那津姬为化光粒消失后，再度把手举起。

「暴风雨横扫，纵然为汪洋大海，亦波涛万丈——绵津螺。」

咏唱完诗歌之后，她手中又出一把刀。

刀身呈现群青色。清澄有如镜面的蓝色刀身，照出伤痕累累的龙斗与爱莉丝。

时雨把绵津螺刺进地面。在刺下去的顺间，地面出现裂痕，从这些龟裂当中冒出许多漩涡状的水柱。

其中有几道水柱直接从正面冲向龙斗和爱莉丝。两人一边闪避水柱的攻击，间时设法接近时雨。

但因为伤势之故，龙斗的行动已经显得有些迟缓，没办法完全闪过水柱。这点龙斗自己应该也很清楚吧。所以他也不打算勉强闪避，而是直接举剑，准备正面迎接巨大水柱。

为了直接抵抗水柱的冲击力，他把剑高举过顶直直挥下。

靠着挥剑的力道把水柱劈开，让水柱一分为二，没有直接冲撞到龙斗身上。

可以抵消数吨重水压的威力，龙斗这剑技已经是超越常人了——是拥有生存在幻想世界中的爱莉丝之能力才能办到的神技。

但是。

「唔！」

并没有办法完全抵消。虽然力道被削减了一半，但水柱还是重重撞击在龙斗身上。

龙斗在身陷激流的情况下被撞飞出去，摔到地面上，发出痛苦的呻吟。搞不好有几根肋骨已经骨折了吧。

虽然爱莉丝也很在意龙斗的情况，但还是奋勇向前朝刺在地上的绵津螺挥剑，像是要把它捞起来一样。

绵津螺就这样从地面上被弹飞，在半空中飞舞。艾米莉瞄准了空中的绵津螺，射出两支箭。这两支箭同时射穿了被爱莉丝砍伤的地方。

锵然折断的绵津螺就这样滚落到地上。

「龙斗，你没事吧？」

听到艾米莉的呼喊，龙斗使尽全力，勉强站了起来。

「没事，这点小伤不算什么。……这是第四把了。」

虽然龙斗还是拿起了贝武夫，但一眼就能看出来他只是在逞强。身体已经摇摇晃晃，讲话时也气若游丝。

「……时雨同学。请先停止战斗。」

由纪凝视着龙斗，开口道：

「……石马学长——」

请你住手吧。——这句话她最后还是没有说出来。

叫龙斗不要再战斗，就等于是在否定她自己的决心。如果真的不想看到龙斗受伤，那打从一开始就不应该和《六剑剑客》结下契约。

她打从一开始就知道这样做会伤害到龙斗。但即使如此，由纪还是选择战斗。为了回收《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》，为了让龙斗不受到更多伤害。

尽管如此——看到龙斗已经遍体鳞伤却还是握着武器的模样，果然还是让她很难过。

可是由纪并没有办法停止与龙斗作战。

……因为。

「……为什么，为什么到这种地步，你还是坚持要战斗？」

她对龙斗问出这句已经不知道问了几次的问题。

「石马学长和爱莉丝小姐明明才认识没多久……为什么你为了保护她，可以如此拼命？」

这句话和先前看到龙斗虽然已经受伤但仍要去救爱莉丝时，由纪用来阻止他的话一模一样。

所以由纪已经知道龙斗会怎么回答了……但就算是知道，她还是没办法不问出来。

「……和时雨打起来，爱莉丝就有可能会送命。但是我拥有可以和她并肩作战的力量。我搞不好可以保护她……这样子，你不能接受吗？」

龙斗的回答，是她已经听过好几次的答案。

所以由纪也不会再因此动摇。

但是，虽然说，就算如此——她果然还是无法接受。

「……因为石马学长都已经快站不起来了……就算是为了保护爱莉丝小姐而战，但石马学长也有可能会送命啊！」

由纪的声音不停颤抖。

她觉得自己真是个任性的人。

嘴上说不希望看到龙斗受伤，但自己却在伤害他。

虽然希望不要看到龙斗送命，但自己却将他逼入绝境。

但是由纪还是没办法阻止时雨。

如果真的就此停止战斗的话，那龙斗以后搞不好真的会送命。

「都已经伤成这样了，为什么还要坚持保护她——！」

「……这还用问吗。」

龙斗看着由纪。他脸上沾满血和泥土。

但是却完全没有想要放弃的样子。

「我不想看到有人难过受伤。不只是爱莉丝，还有艾米莉、时雨、京香，以及由纪。所以我没办法视而不见。」

「……为什么可以为别人牺牲到这种程度？……石马学长难道一点也不怕吗？」

「当然怕。怕到可以的话，我真想现在就马上逃走……但是我更害怕看到自己喜欢的人就这样丧命。」

龙斗的表情非常平稳。

看起来完全不像直到刚才都还在赌命作战的人。

是那个由纪非常熟知的少年。

「所以我不会逃。因为只要我站出来，也许就可以拯救爱莉丝……让我受伤的理由，只要有这一点就很足够了。」

龙斗这么说道，露出笑容。

虽然他刚才的台词让由纪不知如何反应——但他的笑容，由纪十分熟悉。

由纪已经看过龙斗的笑容很多次了，但是现在这种能让人感到安心的笑容，是十分特别的一种——这时，她想起来了。

她和龙斗第一次在文艺社里相遇时——龙斗脸上的表情就是这种笑容。

「啊……」

这时她好像胸口被人扎了一下，当场一阵头晕目眩。

为什么自己居然会忘记了呢。

龙斗原本就是这种人啊。

他原本就是看到陷入孤独处境的由纪，就为了帮助这名少女而走进文艺社的人。

「……时雨同学！」

由纪一边大声呼喊，一边跑到站在原地不动的时雨身边。

「真的很对不起，时雨同学。我知道事到如今才说这种话真的很过份……但是……」

她一边说，一边紧紧握住裙角。

「请不要再和石马学长战斗了。」

「……这可以视为你打算放弃《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》吗？」

「……没错。」

由纪现在的想法依然一样，不希望看到龙斗受伤。

但如果龙斗是会抛弃爱莉丝的人——那自己一定不会喜欢上他。

希望龙斗可以放弃战斗，打从一开始就是不可能实现的愿望。

因为由纪喜欢的，就是会为了爱莉丝而战——为了别人而努力伸出援手的龙斗。

「所以时雨同学你就——」

「我无法接受这项命令。」

「……咦？」

时雨咏唱「断章（Fragment）」，召唤出日本刀挥向由纪。

她攻击的目标，是由纪手上的书包。

她捡起从书包中掉出来的《六剑剑客》，收进自己的和服里。

「回收《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》是绝对必须遵守的命令。所以你现在的行为就意味着背叛……我不能接受这项命令。」

「……怎么会……」

怎么会这样。由纪心想，那个人完全没提到这种情况。

时雨她——并不是服从由纪的命令！

「这是怎么回事？时雨不是应该会听从由纪所下的任何命令吗？」

「……我从知道由纪和《六剑剑客》结下契约后，就觉得不对劲。」

艾米莉开口回答爱莉丝提出的疑问。

「狄更斯让由纪和《六剑剑客》结下契约，这一点也不合理。因为只要由纪不打算继续战斗，那随时都可以放弃契约。」

听到艾米莉这番话，由纪终于也发现不对劲之处。

仔细一想，他让由纪和〈幻想戏曲〉结下契约，本身就是很奇怪的事情。

「也许狄更斯本来就打算要绑架由纪，强迫她和《六剑剑客》结下契约吧。这样的话就可以把由纪当作人质使用，并同时得到驱使时雨的机会……但是由纪为了回收《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》，本来就有意愿和龙斗战斗。」

龙斗接着说下去，就像是要帮艾米莉补充说明一样。

「对狄更斯而言，由纪打算和我们战斗正可说是刚刚好。因为这样，他就可以趁我们在战斗的时候去袭击樱丘图书馆了。」

但是就算如此，由纪还是有可能会在战斗途中失去继续下去的战意。

所以说，他会让由纪结下契约——就是因为他有办法让时雨不顾契约者的命令，以回收《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》为目标行动吗？

「也许狄更斯一开始就是以由纪会在中途放弃作战为前提，让她和《六剑剑客》结下契约才来和我们作战的。因为就算只靠时雨，也可以抢走《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。」

「这种事真的有可能办到吗？」

「就算你问我可不可能，我也没办法给你一个肯定的答覆。因为〈古典（Classical）〉的能力是未知数……现在知道的事，就只有时雨还会继续和我们战斗而已。」

时雨重新转身对面龙斗等人。

「神灵鸣动时，高挂苍穹之群星，亦仅能坠落——武御雷。」

时雨咏唱完诗歌后，手中出现一把黄金色的刀——是第五把刀了。

明明双方之间相隔了绝对不可能砍中的距离，但时雨还是把刀架到肩上。龙斗一看到时雨的动作，马上趴到地面上。

时雨将刀挥下，划出一道斜线——在这一瞬间，突然冒出的强烈亮光让由纪闭上了双眼。

重新把眼睛张开时，由纪眼中所见的是……地面裂开一道呈现一字的直线龟裂。

快到让人觉得是否堪比光速，闪电的一剑。拥有压倒性破坏力，的确是配得上有武字之名的一把刀。

「怎么会这样……请快点住手，时雨同学！」

由纪上前拉住时雨的手臂。但马上就被时雨甩开，让她跌到地上。

「唔……！」

由纪因此发出痛苦呻吟——这时，水滴落到她手背上。

伤害了龙斗等人，又无法阻止时雨。由纪已经搞不清楚自己到底在做什么了。

真的好没用。好后悔。整个人都快要被罪恶感给压垮了。

「对不起……都是我的错，害大家受伤——」

「由纪，不要道歉。」

龙斗的声音让她抬起头来。

「要道歉，等到事情全部结束后再道歉……现在什么都还没有解决。」

龙斗的语气里听不出对由纪的愤怒，也没有怜悯。

他现在只有面对时雨的火热斗志。

龙斗和爱莉丝两人迈开脚步冲向时雨。时雨也为了迎击，在保持距离的状态下摆出发动突刺的架式。

两人改变移动方向，分别跳向左右两方。虽说已经靠贝武夫强化体能，但还是不可能在肉眼看到雷光以后再闪过攻击。

就在龙斗着地那一刻，立刻划过一道由闪电构成的长枪。两人在勉强闪过攻击以后，再次冲向时雨。

但是这时，时雨已经对龙斗冲来的方向挥下一刀。

闪不过去了。当由纪下意识这么认为的时候——

「时雨！」

少女的声音让时雨一顿。

由纪反射性地转头朝声音传来的地方看去。京香就站在那儿。

她神情哀恸地看着时雨，脸上失去了往常的冷静。她双手紧紧交握，就像是拼命在忍耐不让自己发抖一样。她的模样看上去就像她正在努力和自己心内的不安对抗。

时雨听到京香的声音了？但现在时雨不是已经失去自我意识了吗？

突然传来的急促脚步声，让由纪再次转过头。她看到龙斗冲进时雨怀中。

他瞄准刀柄，水平挥出一剑。武御雷从时雨手中飞出去。

而在同一时刻切进时雨身前的爱莉丝，立刻挥下手中已经摆好上段架势的长剑。

「这是第五把了！」

一击就让武御雷一分为二。

但时雨完全不管被打坏的刀。只是面无表情地，持续看着京香。

然而，她的眼底似乎亮起了一点极度微小的光芒。

「……」

时雨缓缓张开嘴巴，轻声呢喃。

音量小到不全神贯注仔细倾听的话，就完全听不见。

但是由纪却觉得自己听到了时雨在说什么——她在喊着京香。

（……时雨同学认得出京香小姐吗？）

搞不好可以不用再和时雨继续战斗下去了……但这愿望在转瞬之间就被推翻了。

时雨缓缓转身面向龙斗两人。这时，她的眼神里已经没有凝视京香时的光芒了。

时雨还打算继续作战。

「……下一把，就是最后一把了。」

由纪以快要哭出来的眼神看着龙斗。时雨的确只剩下最后一把刀了。

但如果龙斗的推测错误的话呢？——如果在破坏掉最后一把刀之前，龙斗就先力尽而亡了呢？

「……石马学长——」

请快点逃走吧……虽然这句话几乎就要脱口而出了，但由纪却又感到迟疑。

不管由纪如何请求，不管龙斗自己受了多严重的伤，他应该都不会放弃战斗吧。

由纪很清楚，龙斗就是这种人。

——所以。

「——拜托你……请继续战斗。请救救时雨同学吧。」

由纪握紧裙角，以颤抖的声音和龙斗求助。

「没问题！」

时雨就像是在反应龙斗的呼喊一样，将手伸到面前。

「连乾坤无相，亦作灰烬俱消逝，祸俱之火焰——祸俱坤。」

光粒集中在时雨手中，化为一把刀。

刀身在月光照映下闪烁着绯红色的光芒。刀身弯曲程度很高，形状上看起来比较接近大太刀。

——是时雨最后一把刀了。

时雨宛若画圆般挥动刀刃。空气里立刻充斥着火焰燃烧产生的气味。

瞬间——龙斗视线所及的范围内，窜起大片火焰。

雄雄燃烧的红色火海。龙斗等人的身影也因为热空气而左右摇晃。

「……不好意思，龙斗。看来是不能期待我出手援护了。因为火焰的关系，没办法准确瞄准时雨。轻易出手的话，搞不好还会伤到你们。」

艾米莉的表情看起来十分不甘心，龙斗对她举起一只手。

「我知道了。接下来就交给我和爱莉丝吧……由纪，你先退下。」

由纪闻言对龙斗点了点头，移动到没有火势的地方。

同时，龙斗与爱莉丝两人冲进火焰当中。

连距离火炎还有好几公尺远的由纪都热到觉得头晕目眩了。冲进火海，忍受灼热火焰燃烧的龙斗和爱莉丝有多痛苦，实在是令人难以想像。

但就算如此，两人还是完全不退缩。只是不断前进、前进。

龙斗和爱莉丝两人劈开火炎，冲到时雨面前。龙斗举剑过顶，垂直挥下。

时雨举刀挡住龙斗的剑。就在这一刻，爱莉丝挥剑朝时雨手上的刀砍去。

爱莉丝挥出的一剑足以直接劈断武御雷。但是对时雨现在手上这把刀却连一丝伤痕都没造成。

「能够破坏五把时雨召唤出来的刀，连我都很惊讶……只不过，祸俱坤可没那么容易就能折断。」

京香对由纪说：

「祸俱坤原本就是时雨的爱刀。也许她是在无意识之下，才把它留到最后吧。」

能够燃烧一切事物，加上承受爱莉丝一剑也毫发无伤的持久力，祸俱坤的确是非常强焊的武器。

对时雨来说，祸俱坤应该就等于是最后王牌吧。

……但是由纪应该对京香说的话，却不是这些。

「……京香小姐，我真的觉得很对不起——」

「这些事以后再说吧……现在让我们好好看龙斗他们的战斗到最后一刻。」

京香以坚定的眼神看着龙斗等人作战——但由纪注意到了，她的脚正在颤抖。

不知道她到底是在害怕龙斗等人落败，又或者是恐惧时雨成为凶恶的屠夫呢……但是。

「……我知道了。」

无论如何，由纪都会看着龙斗他们奋战到最后一刻。因为现在她唯一能做到的事，就是祈祷龙斗等人赢得胜利。

龙斗两人已经不知道自己在火炎中战斗多久了。和时雨激烈交战的龙斗与爱莉丝，表情都因为灼热的火炎而扭曲。

另一方面，时雨却依然面无表情。

「唔……！」

时雨挥动祸俱坤，劈开爱莉丝身上的铠甲。这一下应该是完全命中了，鲜血从破碎的铠甲中流出。

龙斗和爱莉丝马上和时雨拉开距离。

「爱莉丝，打不下去的话就马上逃走吧。」

「……别说笑了，我只有在龙斗撤退时才会一起撤退。龙斗还要继续奋战的话，我怎么可以一个人逃走呢。」

「这样啊……那就让我们战到底吧，爱莉丝。」

「当然没问题……我一定奉陪到底。」

龙斗与爱莉丝两人同时冲出去。

受到足以将自己烧尽的烈火侵袭——忍下来。

时雨挥刀在两人身上划出伤口——忍下来。

身体已经到达极限，两人的四肢开始出现烧伤——忍下来。

忍下来、忍下来、忍下来！

「哦～～～～～～！」

不论是轨道、是踏步的时机，还是两人惊天动地的气势，通通都配合得天衣无缝的一击。

两人的剑同时砍在祸俱坤上——在刀身上，造成了一道小小的伤痕。

的确有效……但还没完全破坏。

时雨甩开两人的剑，把刀架在自己面前。

她的刀身上缠绕着火炎。和周围火柱不同的苍蓝色火炎。

时雨将带着苍蓝色火炎的刀身朝爱莉丝砍下。爱莉丝则是举剑挡住。

但是时雨的刀轻轻松松就把爱莉丝手上的剑熔掉，砍进爱莉丝的肩膀。

「唔……！」

爱莉丝伸手按住因为礼服也被烧尽而露出白晰肌肤的肩膀，单膝跪倒在地。

由纪看到这种情况，发出已经完全不成声的呻吟——连诞生在幻想世界里的剑都无法抵抗祸俱坤的火炎吗？

时雨把刀放横，对爱莉丝发动突刺。

目标是爱莉丝的喉咙。面对以极快速度刺过来的刀锋，爱莉丝没办法即时反应。

「唔、啊……」

发出如此痛苦呻吟的人并不是爱莉丝，而是龙斗。

为了保护爱莉丝而在情急之下伸出来的左手掌，被时雨这刀刺个正着。

「石马学长！」

「龙斗！」

由纪与爱莉丝见状都发出了似乎可以切开夜色的尖叫。

龙斗的表情虽然因为痛楚而扭曲，但他却还是露出了笑容。

「……终于，捉到了。」

他举起握在右手的贝武夫。

「这样就……结束了！」

他一剑砍在祸俱坤已经出现裂痕的地方。

只见祸俱坤的裂痕继续扩张，掉出许多细小碎片。

——但是祸俱坤还没有被折断。

「唔……！」

贝武夫从龙斗右手中落下。

他看起来好像已经快失去意识了，两眼模糊而失焦。双膝跪在地上，头也低低垂卜。现在支撑他的，就只剩下时雨刺在他左手上的刀了。

龙斗的身体没办法继续承受祸俱坤的苍蓝色火炎了。

时雨将刀从龙斗的左手上拔出——但龙斗却用被刺中的左手，紧紧握住刀不放。

他的意识应该是几乎消失了才对。

但是龙斗还是握紧了已经空下来的右手。

「——碎掉吧啊啊啊啊啊啊啊～～～！」

他声嘶力竭地喊出这句话，一拳砸在祸俱坤上。

龙斗的拳头被苍蓝色的火炎燃烧着。

祸俱坤刀身上的裂痕终于扩张到接近刀柄之处——最后从刀柄一分为二。

夜晚沉静得让人不禁觉得刚才的战斗是不是一场梦。

眼前的景色没有任何燃烧的火柱，时雨的手上也没有刀。

但是风中的砂尘和倒在地上大口喘息的龙斗，都证明刚才发生了一场激烈的战事。

抬头抑望夜空的时雨，身体缓缓化为光粒。

由纪虽然想上前和时雨交谈，但却又有些犹豫。

因为京香抢在所有人之前快步跑到时雨身边。

「时雨！」

时雨注意到京香，转身面向她。

京香没有对时雨说任何一句话。

虽然有点迟疑的张开嘴，但却完全说不出口。

明明想要说的话应该是多到数不完。

明明必须说的话也一样多。

但还是无法说出口。

——也许是因为她知道，在这短暂的时间里，这些话怎么说也说不完吧。

「……京香。」

明明应该已经失去感情的时雨轻声呼唤京香的名字。

她的手、她的脚，都已经化为光粒消失。

但是她却笑了。露出温柔且温暖的笑容。

然后——

「京香，别摆出这种表情……下次见啦。」

时雨轻声对京香说出的话，并不是感谢，也不是道别。

而是再会的约定。

就在下一刻，连时雨的笑容也化为光粒——她完全从现实世界中消失了。

京香到最后什么也没说。

只是让头发在夜风轻轻吹拂下摇曳，一直凝视着时雨原本站着的地点。

「对不起，京香小姐……真的很对不起。」

由纪跑到京香身边，以颤抖的声音不停道歉。

对不起，她现在只能说出这几个字。

因为感觉不管说什么，全都像是在找藉口。

「请由纪小姐不用在意，和时雨离别是日向家人的宿命。现在只是提早一点……而且……」

京香用像是在喃喃自语的音量继续说下去。

「总有一天，会和她再见的。」

回过头来的京香果然还是掉下了眼泪。

纵使如此，她还是拼命让自己露出笑容。

极度脆弱，似乎马上就会成为梦幻泡影的笑容。

那笑容看起来仿佛在说，她相信自己一定有和时雨再次见面的一天——

「……京香小姐。」

就在这时，由纪脖子上突然传来一阵刺痛。

契约解除了。

「唔、啊……！」

她全身上下都感到像是神经被烧灼一样的灼热。

最后只能伸手按住脖子，摇摇晃晃地倒下——在倒地之前，就被一股温暖的触感包围。

龙斗伸手抱住了由纪。

「啊……」

「……我必须在由纪忘记今天的事情前，和你道歉才行。」

明明应该就连站着都很难受了。

不知道什么时候会失去意识而倒下。

但是龙斗还是拼命想把一切都告诉由纪。

「虽然你说你喜欢我……但我不知道自己是不是喜欢由纪。对我来说，由纪就只是我很重要的学妹。」

在这一瞬间，由纪陷入了仿佛全身痛楚统统都消失了的错觉。

但是烧灼全身上下的痛苦，马上又开始袭击由纪。

她拼命忍受这些痛苦，想要仔细听清楚龙斗对她说的话。

龙斗讲的这些话，绝对不是由纪希望听到的答案。

就算不全部听完她也十分清楚。

但就算如此，这也是她梦想过无数次的，龙斗对自己的告白。

她绝对不想就此错过。

「我想和由纪在一起，想待在你身边。这是我现在最直接的想法……但是我不知道这到底是不是能视为恋爱的感情。因为这种感觉，我自己也是第一次碰上。」

想和由纪在一起，想待在你身边。

这是她一直希望从龙斗口中听到的台词。

但是为什么……却让她如此泪满盈眶呢？

「而且只要《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》还在我手上，那我就很有可能会做出令由纪难过的事。所以在我放下《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》之后，在我能堂堂正正说我喜欢由纪时……我会亲口对你说，我喜欢你。」

龙斗说这句话时有点断断续续。

这一定是因为，他是在诚实吐露自己内心最真实的感受吧。

所以现在才会觉得胸口如此难受。

「所以，如果由纪愿意的话，等到那一天——」

龙斗并没有继续说下去。

因为由纪伸手摸了摸他的脸颊。

「……我一直，都想要这样做看看。」

就像小说中的恋人在表达爱意时一样，由纪轻柔地抚摸龙斗的脸颊。

充满爱意，而且非常轻柔地，来回轻抚。

「如果我得等到石马学长回到普通高中生身份后才听得到的话……至少先让我这样做吧。」

由纪的泪水已经夺况而出，但还是拼命对龙斗露出微笑。

她的手沾上龙斗脸上的鲜血。

但她并不在意。因为能够感受到龙斗的温度。

虽然还想继续沉浸在这触感当中，但意识已经逐渐朦胧。

视线也开始模糊，已经连龙斗的脸都看不清楚了。

「我会等你。」

但还是努力把话说出口。

「我会一直一直喜欢石马学长……所以我会等你。」

「……谢谢你，由纪。」

因为视线已经完全模糊，所以并不能十分肯定……但由纪觉得龙斗好像笑了。

然后——她的手从龙斗脸颊上滑开了。




尾声
「……真的很对不起，给大家添了这么多麻烦。」

夕阳从窗外照进来，被染成一片橘红色的文艺社里，由纪郑重地和众人道歉。

脸颊上贴着绷的艾米莉、手上包着绷带的爱莉丝，以及全身上下全都是绷带的龙斗坐在桌前。

在由纪和《六剑剑客》结下契约后的两个星期，龙斗都在住院养病。

虽然现在也还没有完全康复，不过在住院时也有找时机偷偷召唤贝武夫，所以现在已经恢复到可以上学的状态了。

而这是他出院后第一天上学的放学后，由纪正在和他道歉。

「我真的不知道该怎么谢罪才好……都是因为我让大家伤成这样，真的很对不起。」

她一边说，一边再次和三人低头谢罪。

由纪已经完全忘记〈幻想戏曲〉以及狄更斯的事了。不过还依稀记得她让龙斗等人受伤，以及让时雨陷入失控状态的事。

所以应该也没有忘记她那天有和龙斗告白才对。

「也没有这么严重吧？最后也没有人因此牺牲，而《六剑剑客》也没有销毁，可以说是完美收场才对啊？」

「说得也是。由纪平安才是最重要的。这样子大家又可以像以前一样在文艺社里渡过放学时光啦。」

虽然由纪和《六剑剑客》结下契约的确是很严重的问题，但是龙斗并不想责怪她。因为会把她逼到那种地步，是龙斗自己的责任。爱莉丝的想法应该也和龙斗一样吧。

但是艾米莉则板着一张脸，冷冷地盯着由纪不放。

「艾米莉还不打算原谅由纪吗？」

「……这个嘛。因为由纪应该也很清楚，〈幻想戏曲〉到底是多危险的东西才对。」

由纪听到后显得有些丧气。

「只不过龙斗说的也有道理。最后也没有对普通人造成伤害，而《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》也没有被抢走。……所以下次请我吃顿好吃的，就这样扯平吧。」

「……好。」

由纪虽然很干脆地回应，但表情依然有些阴沉。

至于理由，不用问也能知道。因为她没有办法亲自对时雨道歉。

在那之后，京香也试过是不是能和《六剑剑客》再次结下契约，但果然是没办法。艾米莉认为，也许是因为和由纪之间的契约，让京香的契约被视为已经解除。所以由纪依然没有办法原谅自己吧。

「……让我告诉你一个好消息吧。」

艾米莉应该是查觉了由纪的心情，主动开口：

「你知道日向家成员都能和《六剑剑客》结下契约吗？原本就有『能和〈幻想戏曲〉结契约的天份素质会透过遗传继承到后代身上』的理论……」

艾米莉继续说下去。

「所以说，如果京香成为樱丘图书馆馆长，然后结婚生子的话，她的小孩一定会和《六剑剑客》结下契约吧。因为这样就换那孩子是下任馆长了啊。」

「你的意思是……」

由纪马上就查觉到艾米莉想要说什么。

「虽然还不知道要过多久……但是时雨一定还会被召唤出来的。等到那个时候，你就可以和她道歉道个够了。因为一定还有机会再次相见啊。」

由纪听完艾米莉这番话，有点反应不过来。

但马上就露出了笑容。

「我知道了！」

她用力地点了点头。

「那么今天为了庆祝龙斗出院，就在由纪家开庆祝会吧？刚刚才和我约好，要做一顿好吃的请我啊。」

「是，我知道了！我一定会做一桌好菜，当作对大家的道歉！」

「……由纪。」

爱莉丝有点迟疑的对由纪开口。

「我也可以帮忙做菜吗？……我还想和由纪多学一点料理。」

「……当然可以啊。」

由纪脸上露出温柔的笑容。

这是她和爱莉丝吵架以来，第一次对爱莉丝露出笑容。

「因为我只教了爱莉丝小姐煎蛋卷和味噌汤而已。以后请像之前那样，随时到我家来学做菜吧。」

「……嗯。谢谢你。」

爱莉丝听完后拍了拍胸口，并对由纪回以笑容。

「那今天就先去百货公司买材料吧。既然是要开庆祝会，那可得多做点料理才行啊。」

「那我和爱莉丝就负责去采买食材。龙斗跟由纪，你们可以先回家准备做菜吗？」

「这样是要让龙斗和由纪两人独处吗？要离开龙斗身边，让我有点不安……」

「有什么关系。爱莉丝小姐随时都可以待在石马学长身边，偶尔也让让我嘛。」

由纪这句话，让在场其他成员的表情全都僵住。

非常强势的发言，完全无法让人和以前的由纪联想在一起。

「由、由纪？」

「爱莉丝小姐。虽然我希望能和你做一个好朋友……但是我可不会把石马学长拱手让给你。」

由纪的表情看起来十分坚决。

这完全就是对爱莉丝发出的宣战布告。

「那石马学长，我们就先回家去吧。」

由纪一说完，就抱住龙斗的手。

虽然由纪的胸部大小可说是和时雨完全没得比。

但就算如此，从手上传来由纪的体温，这种触感还是让龙斗觉得心跳加速。

「喂、你、你是怎么了，突然这样——」

「……石马学长讨厌让我抱着你的手吗？」

由纪向上看着龙斗，开口发问。她说话的声音听起来有点慌张，而眼珠似乎也轻轻左右摇动。

她应该是对可能被龙斗拒绝而感到不安吧。

所以——龙斗也老实告诉他自己的感觉。

「……老实说是不讨厌。不可能有男人会讨厌和可爱的女孩子亲近啊。」

「龙、龙斗？」

「听到你这样说，真令我高兴。那就保持这样走到我家吧。」

「由纪！我们话还没……」

「好好好，暂停暂停。我们是采购组，先决定要买什么再说吧。」

艾米莉看到爱莉丝打算要站起来了，于是拉住她的手，轻轻笑了一笑。她的笑容好像是在为由纪的发言而感到高兴。

「艾米莉，放开我！现在不是说这个的时候……！」

爱莉丝话还没说完，龙斗就被由纪拉着走出文艺社。

「……你到底是怎么了啊？突然变得这么大胆。」

「因为我有种感觉，就算我现在告白，石马学长一定也不会马上回答我吧。学长你实在是太优柔寡断了。所以——」

由纪脸上露出温柔的笑容。

就像那天晚上，她一边笑一边轻抚龙斗脸颊时一样的笑容。

「我决定要更努力，让石马学长能够喜欢上我。不管学长你的回答到底是不是我希望听见的答案，也一定比什么都不做要好……而且——」

由纪说到这边，先停顿了一会。

「时雨同学对我说，我应该要再大胆一点会比较好。」

「……这样啊。」

龙斗一边讲着无关紧要的回答，一边把视线从由纪身上移开。

自从那天晚上之后，他似乎就开始过份注意由纪了。光是被她看着就会让龙斗满脸通红。以前从来都不会这样。

「……对了。我必须和你道歉才行。」

「……怎么了？」

「忘记和你相遇那时的情况，真的很对不起。我已经想起我加入文艺社的理由了。」

听到龙斗这句话，由纪似乎不知道该怎么回应。就好像她已经完全忘了有这回事一样。

「我知道由纪一直被其他社员无视。因为我有一次经过文艺社前时，看到你摆出快要哭出来的表情在看书，觉得无法放着不管，就决定加入文艺社了。……对不起，这么重要的事情，我居然忘记了。」

「……没关系啦。我大概能够了解为什么学长你会忘记。」

由纪对着露出歉疚表情的龙斗笑了笑。

「……咦？」

「因为那对我来说虽然是非常重要的回忆，但是对学长你来说，只是一件很理所当然的事情而已。所以学长才会为了爱莉丝而战吧？不论是为了我而加入社团，还是挺身保护爱莉丝，对石马学长来说，都是一样的事情。」

由纪说完，把头低了下来。

「请学长一直保持下去。……因为我想和这样的学长在一起。」

她似乎很害羞地轻声说道。

这句话，并不像在被夕阳染红的公园里告白一样直接。

但是——绝对是由纪鼓起满怀勇气所作的告白。

「所以……我绝对不会放弃石马学长的。」

由纪对龙斗露出染上夕阳橘红色光芒的笑容——龙斗见状，这才想起。

说起来，我说要加入社团时，她好像也是对我露出这样的笑容啊。




后记
好久不见，我是弥生志郎。

《未完的少女传说》终于平安推出第二集了。首先请容我在这边各位有关人士致上谢意，能够推出续集，都是拜本书编辑池本先生，以及插画家基井あゆむ先生，还有各位读者的支持。真的很感谢大家。

那么接下来，我想写个正式点的后记。所以打算来谈谈在本书封面上登场的人物，也就是有关朝雾时雨的事。

诸如个性或口气等等要素，从我开始动笔写这个作品时，时雨这个角色就完全没有改变过。可以说是把我脑海当中塑造出的时雨这个角色形象，原封不动直接化为文字也不为过。

不过，她身上穿的和服倒是变更过不少设计。一开始最早是迷你裙类型，而且胸前还叉得很开，也就是所谓的改造和服。在后来经过许多波折之后，才决定使用现在这种完全日式的传统设计。

附带一提，我和编辑商量这一集的封面该怎么设计时——

编：「你说不想用胸口开叉的改造和服，而是让和服前襟张开就好？可是这样感觉很平凡，而且看起来也会比较老气一点呢。」

我：「那干脆把屁股露出来好了？画成在战斗时破损的感觉。」

编：「……你说屁股吗？」

我：「是屁股没错。」

编：「……那还是让和服前襟张开好了，我去转答给基井先生。」

好像有这段对话。又好像没有。

《未完的少女传说》这部作品，主角是龙斗，女主角是爱莉丝。这两人少了一个，《未完的少女传说》就无法成立。

但是这一集的主角，是写在副标题上的两名少女。如果这两个人能够在大家看完本书以后留下一点印象的话，那就太好了。当然，不论是龙斗、爱莉丝还是艾米莉，只要是在这个故事里登场的角色，每一个均是如此。

接着告诉大家好消息。

在二〇一三年七月二八日，MF文库J将会举办名为「夏日学园祭2013」的活动。地点是秋叶原UDX&AKIBA_SQUARE。活动中会有作家签名会等各式各样不同的节目。

而在活动当中还会贩卖纪念小册子，小册子里面将会刊载由我负责写作的《未完的少女传说》短篇故事以及基井あゆむ先生所绘的插图。而且两者都是全新故事全新图片。

插图以「学园祭前一天」为主题，上面画了穿着西式制服，感觉就像偶像一样的爱莉丝，以及变成SD角色的艾米莉和由纪。而且当然是全彩插图。

而短篇故事则描写了爱莉丝站上舞台表演舞蹈的故事。因为思考要如何表现出偶像风格的感觉非常新鲜，所以我自己写起来也觉得很有趣。真的很希望如果大家有机会参与这场活动，请一定要看看我写的短篇故事，以及基井あゆむ先生所绘制的插图。

那么在最后，要再次回到感谢辞上。

首先是编辑池本先生。如果没有池本先生的各种建议，那本作大概会变成完全不同的作品吧。在此由衷感谢一直陪到我最后为止的池本先生。

接着则是插画家基井あゆむ先生。在时雨的刀上面加上缎带的点子，就是基井先生提供的。这是我有生以来第一次觉得日本刀可爱。真的是太感谢了，除了感谢想不出其他台词。

再接下来则是有关出版以及销售的所有人。每一次推出一本书的时候都会令我深深感觉到，创作一本作品并不是作者一个人的事情。真的非常感谢。

而在最后，则是拿起本书并阅读到最后的各位读者。有我不知其名也不知其人的读者翻阅我的作品，这真的令人感到无比荣幸。所以也要对读者致上最深的感谢。如果可以的话，也请继续陪我走下去。

那么就到此为止。从今以后我也会努力让自己更进一步，请大家多多指教。

弥生志郎



