文件发布时间:2013-07-22 11:38:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Current Tale 书与幻想与少女骑士
本卷名称：第一卷

序章 少女骑士英雄传说
网译版 转自 Ahika小说组

翻译：抖M、天元、教授

图源：东山

扫图：教授

修图：教授

校对：三方

很久很久以前，有个地方有个名叫艾莉丝·埃涅阿斯的少女。

（注：埃涅阿斯，特洛伊英雄，安基塞斯王子与爱神阿佛洛狄忒的儿子）

艾莉丝虽然还未成年，但是她和普通的少女有些不同。她作为骑士，为城里的居民战斗着。因为外面有吃人的恐怖魔物，所以一直守护着城里的居民。

城里的居民很感激艾莉丝所做的一切，同时也为她担心着。因为艾莉丝的姿容相当艳丽，穿上长裙甚至会被误认为公主。她那双楚楚动人的手比起握剑，更适合采摘野花。

但是艾莉丝，不管是面对口喷烈火的凶暴巨龙，还是想加害国王的邪恶魔女，都会勇敢地与之抗衡。

她那美丽白皙的肌肤，有时会变得满是伤痕。

她那美丽的金发，有时会被魔物的血染得通红。

尽管如此，艾莉丝还是继续战斗着。

因为艾莉丝是——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 遇见幻想
「因为对自己只是为了守护某人而活这一点，深信不疑……吗」

读到这里，龙斗看了眼桌子上堆积如山的书。那是作为睡过头而迟到的惩罚，龙斗被要求在放学之前放回图书馆书架的大量书本。

虽然厌倦了在收藏着古典文学、古典评论这些高中生看都不会看一眼的书的第一阅览室的书籍整理工作，而看起手边的书，但是再看下去的话会生厌的。

过十分钟再开始整理吧！这么决定了的龙斗重新把视线落在了刚才一直在读的书上，这时……

「那个……石马前辈？」

「呜哇！？」

听到突然传来的少女的声音，龙斗慌慌张张回过头。

一头齐肩的栗色短发，一双水汪汪的大眼睛，身材纤细，加上白得透明的肌肤，像百合花一样。

声音的主人是龙斗的后辈——村枝由纪。

「对、对不起，难道说，刚才吓着前辈了？」

似乎对龙斗的反应感到意外，由纪脸上露出抱歉的表情。

看到眼前是由纪，龙斗松了一口气。

「哎呀，我还以为一定是偷懒被老师抓住了呢，但是由纪为什么到图书室来了呢？我应该发过短信说今天不去社团活动了」

「因为在活动室已经看完了，所以来图书室还借的书，顺便来看看石马前辈……但是石马前辈能对小说感兴趣真高兴呢。平时来图书室就只跟我聊天」

「哈哈哈……我也觉得好对不住由纪啊」

龙斗就读的樱丘高中的文艺部，只有他和由纪两个部员，因为是今年春天由纪入学的时候刚创部的，所以人数很少。

而且，龙斗几乎没有读过小说，被由纪说「就算是凑人数也没关系啦」这么一拜托，结果入部了。最近打算多少表现得像个部员，开始读一些小说，不过完整读下来一本的记忆还一次都没有。

「不过，石马前辈在读怎么样的书呢？看你好像看得挺专注的」

「只不过看了一点点而已，讲的是外国的一个女骑士的故事。跟凶暴的恶龙，邪恶的魔女战斗，像是幻想小说」

这么说着，龙斗把手里的书给由纪看。

相当豪华的装帧，用丝绸编织成的酒红色封面带着一种典雅气息，书本身也像辞典一样厚。但奇怪的是，学校图书室本该贴上的条形码和借阅索引用的标签都没有贴。

「哦。真是意外呢，石马前辈竟然对幻想小说感兴趣」

「我自己也很惊讶呢，明明小说什么的根本没看过」

龙斗皱了皱眉，又把目光落到手里的小说上。龙斗自己也不知道为什么目光会停留在这看上去枯燥乏味的书上。但是回过神来的时候，龙斗就像是被什么附身了一样，拿起这本书读了起来。

「不过，还真是奇怪的书呢，不只作者的名字连书名都没有写」

「……诶？」

听到仔细盯着书的由纪说出的话，龙斗怀疑自己的耳朵是不是听错了。

「你在说什么啊。虽然作者的名字没有写，但是书名不是有好好写着吗」

龙斗用手指抚摸着书名，

「是『孤高的英雄谭』」

慢慢小声念叨着那本书的名字。

但是，由纪听了龙斗的话，还是歪着头，那表情凝神看去甚至像是头上有个问号一样。

「正文也有好好写着的，那个……很久很久以前有一个地方，有一个叫做艾莉丝•埃涅阿斯的少女——」

「……难道说，石马前辈在戏弄我么？」

本来面带惊讶的由纪，突然露出不满的神色，盯着龙斗。

「诶？！」

「可是，这一页什么都没有写哟！」

龙斗呆住了，凝视着由纪也有些迷茫的眼睛。

过了一会，龙斗慌慌张张地否定了由纪的话。

「不不，不对！你看，这里不是有好好写着吗？」

「就，就算你这么说……」

由纪疑惑地眯起平时睁得大大的水汪汪的大眼睛盯着翻开的书页。

但是，

「果然我还是什么都没看见」

呼地吐出一口气，由纪抬起了头。

……难道说因为生我翘掉了社团活动的气，由纪在戏弄我么。不过本来就是因为我迟到了，被要求在这里整理书的。

龙斗这样想着，正要开口道歉的时候，放学的铃声响起了。

「啊，已经到这个时间了呢……那，那个，石马前辈也要回去了吧，可以的话，一起回去吧？」

像是完全忘掉了刚才书的事情，由纪向龙斗问道。

明明只是放学一起走的邀请，不知道为什么由纪的声音有点异样，仔细看的话，隐约可见发丝间的耳朵微微发红。

「诶？……啊，不好意思。书还没整理完，看来要迟一点才能回去了。我还要在这里呆一会，由纪你先走也行的」

「那，那我也来帮忙吧！我常来图书室，对书原本的位置在哪里还是很有自信的。这样的话……就能一起回去了！」

「哦，嗯。那么，拜托你了」

这势头不太像平时的由纪，龙斗不禁有些畏缩。最后那句话听上去也像是特别强调一样，难道是错觉吗。

「那么，我们快点完工吧！」

由纪干劲满满地说着，把桌子上堆的书抱起来，开始干净利落地把书放回书架。

（……但是由纪的家不是离学校很近吗？）

仍未释怀的龙斗刚要站起来，视线忽然又落到『孤高的英雄谭』上。在读『孤高的英雄谭』的时候，脑海中可以清晰浮现出故事中的情景。金灿灿的头发，楚楚动人的手握着一把西洋剑。

为什么如此被这小说所吸引，龙斗自己也不知道。

不知为何……

「等整理好书，就把这本书借了吧」

龙斗自言自语道，然后抱着书站起来。

◇

整理好书之后，龙斗本来想借这本『孤高的英雄谭』，凑巧图书管理员不在。因此留下一张借书申请的纸条，总之先把书拿回家了。

从学校出来后不久，龙斗和由纪聊着天一起放学回家。龙斗和由纪在半路分别，走入了一座公园，那是到家的近路。

四周已经一片昏暗。不知是否因为这个缘故，白天充满小孩子们的声音的公园现在一片死寂，感觉不到人的气息。

「……很久很久以前——」

没有人，本该如此的。

「……嗯？」

忽然，龙斗听到一个人的声音，停下了脚步。

龙斗以为是幻听，侧耳倾听。

「——很久很久以前，有一个地方有一个叫做多萝西•斯诺的少女」

这回是听得清清楚楚。

听到这仿佛大声朗读故事的不自然的言语，龙斗不禁寻找起声音的主人……然后，他发现了。

街灯灯光笼罩下，一条木制长椅，由于周围昏暗没有注意到，不知是谁在那里盘膝而坐。

「多萝西是住在一个小村庄里的猎人的女儿，她出生的时候有三个家人。不过她的家人不是普通的家人，多萝西的家人不是人类，而是动物」

从声音推测，应该是个少年。但是少年戴着兜帽，压得低低的，看不清脸长什么样子。

「多萝西十岁生日那天，父亲病倒了。吃了从医生那里拿到的药也没有治好，她每天都很伤心，每晚以泪洗面」

不知道是否察觉到龙斗的存在，少年手捧摊开的书，淡淡地朗读着。

夜晚的公园里，朗读着书的少年。无法理解这奇妙光景的龙斗呆呆地站在那里。

「但是有一天，多萝西听说东边的山中住着一位魔女。于是，为了求得魔女治好父亲的病，带着她的动物家人踏上了旅途」

这时，少年终于从书上抬起脸来，看向龙斗。

「什么嘛，这是童话故事里经常出现的剧情啦。这种老掉牙的故事，现在谁都不会去看一眼，你也是这么想的吧？」

「诶？……那个，是在跟我说吗？」

但是少年并不回答困惑的龙斗，从长椅上站起来，走近龙斗。

「嘛，故事什么的怎么样都行，不论故事多么新颖，多么感人，这些都毫无价值，至少这本书是这样」

少年停下脚步，像是在跟龙斗对峙一样。

「我向这本小说要求的，只有一点……那就是能不能为我所用，仅此而已」

接着，少年目光落到翻开的小说上。

『兽使乙女』

静静地……但是仿佛很愉快地低声念诵道。

瞬间，少年手上的书发出强烈的光芒。

光芒耀眼，龙斗反射性地用两臂挡住了双眼。

过了一会儿，龙斗还是战战兢兢地慢慢睁开眼睛——眼前展现出的异常光景让他睁大了眼睛。

少年的身边，伫立着一名少女。

身高只到少年的胸前，穿着洋娃娃一样的裙子。面容天真烂漫稚气未脱。

龙斗惊讶得话都说不出来，只是一动不动地看着突然出现的年幼美少女。

「那么，开始吧……多萝西」

被唤作多萝西的少女听了少年的话，有些迟疑地点了点头，伸出手向前高高举起。

「……出来吧，金狐，银狼！」

随着清脆的低吟声，多萝西的周围开始溢出光粒。熠熠生辉的光粒在多萝西身前收拢，渐渐凝成形状显出色彩……最后清清楚楚地展现在龙斗的面前。

「什……」

直到此时龙斗之前心中的不安才转化为危机感。

多萝西身前形成的光粒，现在已经消失得无影无踪。但是，取而代之的是两头发出低吼瞪着龙斗的野兽。

其中一头是狐狸，体型大概和用兜帽遮住脸的少年一样大，金黄色的毛根根竖立，露出锐利的牙齿，威慑着龙斗。

另一头是狼。它比狐大了一圈，狂乱地喘着气，嘴角淌着丝丝口水，眼中泛着凶光。

不知道是不是多萝西给戴上的，它们脖子上戴着与低声咆哮的狰狞凶兽不相称的可爱的花朵图案项圈。

看到如此脱离现实的情景，龙斗目瞪口呆地站在那儿。

「多萝西，给我把他打伤，不过不要杀了他。嗯，把腿打折这种程度就行了」

「……可是，跟这个人什么关系都——」

「多萝西」

少年打断了少女的话，

「不要让我再重复，快去」

「……是」

听了少年带着威压的声音，多萝西放弃地低下头。

「拜托了，金狐。……尽量不要伤害到他」

回应多萝西小声的哀求，一直低低咆哮的狐狸——金狐朝龙斗扑来。

「呜哇！」

龙斗反射性地滑倒在地以避开金狐的攻击，金狐从他上方跳了过去。

龙斗慌慌张张地站了起来，但是远没有金狐的速度快。金狐想要再次撕咬，伏下身子，朝着龙斗作势欲扑之时——察觉到尖锐的破风声，向后跳出。

「……嗯？」

来回打量着突然后退的金狐和插入地面的箭矢，龙斗发出没出息的惊呼。

「……我还在想不可能吧，过来看看竟然真的是契约者呢」

传入龙斗耳朵里的，是个陌生少女的声音。

龙斗环顾四周，却没有找到声音的主人。

「不过真没想到会袭击普通人。……说你呢，如果不想受伤的话，还是快点逃走比较好哦」

再次听到这个声音，龙斗终于找到了声音主人的身影。

照亮刚才少年坐着的长椅的街灯之上，那里，站着一个少女。

沐浴着月光的双马尾，仿佛溶入暗夜的黑色长袍。

即使隔很远也能看清楚的雪白肌肤，不堪一握的纤细身体。让人不禁怀疑以这样的身体哪里来的力量爬上这么高的街灯。

但是，最吸引龙斗目光的是少女左手拿的黑色的弓。

不知是不是金属所制，反射月光闪着微光。

弓长大概和少女身高相当。

站在街灯上的少女，手里握着一把不搭调的漆黑长弓。看着这脱离现实的光景，龙斗身体动弹不得，如在梦中，注视着少女。

「哈哈……运气不错。没想到第一次就让幻想司书出现了呢。多萝西，召唤出第三匹，绝不能让她跑了！」

对突然出现的闯入者，少年神色毫不动摇，反而更加兴奋地命令多萝西。

但是多萝西并没有回应他，只是盯着持弓少女出神。

「……艾米莉？」

面容稍霁，多萝西小声嘟囔了一句，

「艾米莉！果然是艾米莉啊！」

听到这呼声少女——艾米莉仔细看着多萝西，面露讶色。

「不可能吧。……多萝西！你为什么和这家伙缔结了契约！？」

「不要无视我！多萝西！」

听到少年怒斥的声音，多萝西肩头一哆嗦，脸上又露出了恐惧的神色。

然后，将两只小手紧紧握在胸前。

「……银狼，去把艾米莉抓住」

多萝西无视少年的命令，轻声叮嘱着银狼。

「多萝西！」

少年怒斥的同时，那只狼——银狼，朝着少女起跑，飞扑了过去。

跳跃的高度足以触及到街灯。少女从街灯上跳了下来，以躲避攻击。

「断章！」

落地的艾米莉念出咒语的同时，手上已聚集起光粒，现出两支箭矢。她把两支箭矢同时搭在弓上，对准银狼拉开弓弦。

同时射两支箭——这种连龙斗一看都明白的荒诞架势。即使两支箭同时射出，也不可能笔直飞行。显然其中一支箭会坠落。

艾米莉把两支箭同时射了出去，其中一支笔直飞向银狼。

然后，另一支——不，竟没有失速坠落，也迅猛地向银狼飞去。

但是，异常不只是这样。

朝着银狼飞去的一支箭，一个九十度直角转弯改变了轨迹，朝着对龙斗作势欲扑的金狐飞去。

察觉到箭矢朝自己飞过来的金狐，立刻横向一跃，勉强躲开了那支箭。

这是龙斗逃离是非之地的绝好机会。但他完全被刚才箭矢不可思议的轨迹吸引，呆呆地站在那里。

「所以说，你要在那里傻站到什么时候啊。这里可不是街头艺人在表演节目啊！」

「是、是！」

听到艾米莉再次招呼，龙斗回过神来，端正了下姿势。

「不想被流弹伤着的话，就赶紧逃吧！还有，不要对任何人说今天你看到的事情！别磨磨蹭蹭了，明白了的话快跑！」

艾米莉再次凝结出两支箭，举弓对准了金狐。

龙斗慌慌张张地背对艾米莉开始奔跑，与此同时金狐向他追去。

「呜……！」

艾米莉正要朝金狐放箭，银狼向她攻来妨碍攻击。

龙斗和金狐之间的距离，眼看越来越近。

然后金狐欲要撕咬龙斗，露出锋利的牙齿，朝他扑过去之时。

「哎？」

龙斗发出窝囊的叫声，脚下一绊重重跌倒。

但是幸运的是，多亏了这跌倒龙斗躲开了金狐的攻击，金狐的牙齿没有碰到龙斗，却撕裂了半空中的书包。

龙斗书包里的东西散落了一地，笔记本、教科书、笔记用具……然后，当艾米莉看到其中一本带着古老气息的书时，脸上露出了惊讶的神色。

那是龙斗从图书室借来的，少女骑士的故事——『孤高的英雄谭』。

艾米莉连开弓放箭都忘了，凝视着那本书。

「<幻想戏曲>……！？」

艾米莉一边拉开与银狼的距离，一边朝着还趴在地上的龙斗喊。

「你是从谁那里得到那本<幻想戏曲>的？……不对，比起那个你为什么不进行召唤啊。明明正在被契约者袭击」

龙斗保持着趴伏地面的姿势抬起脸来，像是诅咒这被从来没有见过的人盯上性命的状况一样，大声喊起来。

「<幻想戏曲>是什么啊，我不知道那种东西啊！」

「不知道……难道说，你」

银狼再次向艾米莉袭来，艾米莉向后跳进行闪躲。

但是，艾米莉并没有反击，而是盯着银狼继续跟龙斗说话。

「从现在开始，你能不能按照我说的话做试试看。脑中想着读这本小说的时候，印象最深的情景，念出这本书的书名！」

「做那样的事情又会怎么样！」

「谁知道呢。我也不知道会怎么样。不过，这样下去你可能会死哟？」

死，这个字眼在龙斗耳边萦绕。

映入龙斗眼帘的是『孤高的英雄谭』。

而在对面，是伏下身子，正要再次跃起扑向龙斗的金狐。

「……可恶！」

龙斗站起身来，向『孤高的英雄谭』跑去。

龙斗并不是相信了艾米莉的话。而是除了听从艾米莉的指示再没有别的选择可以克服当前困境，身体立刻动了起来。

龙斗拿起『孤高的英雄谭』，翻开了封面。眼前映出少女的名字艾莉丝，龙斗紧紧闭双眼。

龙斗脑海中映出的，是连模样都不清楚的少女骑士。

多次出生入死，消灭了无数魔物，虽然是少女却作为骑士成为人人敬畏的英雄。

龙斗在眼皮上描绘着少女骑士的幻影，但耳边听到金狐在地上奔跑的声音，少女骑士的形象微微晃动。

不要着急，快点想象。

想象这即使面对喷火的恶龙、邪恶的魔女也绝不屈服的最强骑士。

龙斗一边在心中努力想象着，

「『孤高的英雄谭』——！」

一边拼尽全力叫喊出手中书的名字。

瞬间，从『孤高的英雄谭》』发出强烈的闪光和猛烈的旋风。

虽然闭着眼，少女骑士仍然浮现在龙斗脑海中。

过了仿佛永恒般的一段时间，龙斗睁开了眼睛——看到眼前出现的少女的模样，倒吸了一口气。

月光映照下的金色长发。

随风摇曳着的裙子惹人怜爱。

眼前站着的少女，跟龙斗想象的故事中的骑士一模一样——龙斗抛下惊讶或是恐惧的感情，只是痴迷地望着少女。

在场的所有人全都说不出话来，打破沉寂的正是这少女。

「请告诉我，主人」

少女慢慢地回头看向龙斗。

「我为谁化身为剑好呢？」

少女用仿佛穿透夜空的清冷威严声音，对龙斗说道。

但是，龙斗沉浸在一种不可思议的陶醉感中，听不到这声音，只是呆呆看着少女。

金灿灿的头发，像是童话中出现的公主一样的美丽姿态。

跟故事中的少女一样……龙斗下意识地梦呓一般低语道，

「……艾、莉丝？」

听见龙斗的低语，少女的眼神变得更加威严。

「是的，通过和<幻想戏曲>，『孤高的英雄谭』之契约，我被召唤到了现世。我是艾莉丝•埃涅阿斯，统领王立赫罗特骑士团的骑士。……主人，请下令！」

听到少女——艾莉丝的话，龙斗回过神来。

「你说命令，到底是——」

可是，从目眩神迷中恢复过来的金狐跑了起来，龙斗闭上了嘴。

但是，明明金狐准备再次袭击，艾莉丝却不为所动。只是用那宝石一般神秘颜色的眸子凝视着龙斗。

龙斗凝望着这双眸子，

「……怎么样都可以，快去对付那只金狐！」

和命令还相去甚远，用仿佛恳求一般的神情和语气叫道。

「明白了」

与龙斗的声音相对，少女的声音毫无起伏，那么冷静。

刹那间，

「——断章！」

伴随着吟诵，艾莉丝的身周开始聚集起光粒包裹住她。

光粒子变成了西洋剑和白银铠甲。白色的裙子也变成了鲜艳的红色——瞬间，艾莉丝变成了骑士的样子。

艾莉丝回过头，从手中剑鞘拔出剑，横扫挥出一击。径直斩向扑向龙斗的金狐。

金狐侧腹挨了这一击，被击倒在了地。奇怪的是，伤口中流出的不是血，而是光粒一样的东西。

但是，大概伤口很浅，金狐迅速站了起来，低声嘶吼着，死死瞪着艾莉丝。

眼前这一连串动作，龙斗看呆了，连话都说不出来。

虽然是少女，却拿起剑，对抗狰狞魔物的勇敢骑士。这些，龙斗本以为自己是理解的。

不过，这总归是虚构的东西。如果是创作的话只需要写下一句「有一位挥舞着剑的少女骑士」，无论多么不合理也是成立的。

但是，在现实中握着剑与野兽对峙的少女，龙斗现在正在亲眼目睹。

这幅光景，无论如何龙斗脑中都无法认同。

「……无需担心，主人」

艾莉丝给背后的龙斗送去一个安心的眼神。

「我可是，无论是飞翔于天际的巨龙，还是使用魔法的老巫婆，都从他们那里保护下君主的。对这种除了在原野快速奔跑一无所长的野兽，我是不会输的」

看来艾莉丝是以为龙斗是担心她可能败阵才沉默不语的。表情虽然还是那么认真，但是对龙斗说话语气已多了几分温柔。

看到艾莉丝的视线移到龙斗那里，金狐朝艾莉丝奔去。

察觉其气息的艾莉丝转向金狐，把平举的剑向上举起——呼出一口气的同时，踏出一步，挥剑斩下。

这一击在不会使剑的龙斗看来，是快得眼睛也捕捉不到的迅猛一击。

差一点就能避开的金狐背部挨了这一剑，发出了短暂的悲鸣。接着，为了拉开距离从艾莉丝身侧跑过。但是，艾莉丝的攻击并没有结束。

艾莉丝甩着飘舞秀发回过头，追击着金狐。

艾莉丝奔跑速度之快，以至于带起一阵风拂过龙斗的脸颊。金狐重新摆好架势的时候，艾莉丝已经到了它眼前。

艾莉丝保持剑尖向下的姿势紧紧地握着剑，像要撕裂夜空那样向上挑起。正面挨了这一下剑击的金狐，连悲鸣都没发出就倒在了地上。

金狐一动不动地趴在地上——渐渐地化作光粒子消散开去。

「消失了……？不，比起这个，那个女孩——！」

龙斗为了确认刚才帮助自己的女孩怎么样了，向四周张望。

但是公园里不要说艾米莉，连袭击龙斗的少年和多萝西都不见了。

不仅如此，插在地上的艾米莉的箭矢也消失得无影无踪。

「看来，契约者们都撤退了呢。怎么办，需要追他们的话就搜索一下周边」

「搜，搜索什么的……没关系的啦，那种事情。比起那个，你——」

「喂！你在那里做什么！」

突然传来的粗声粗气的男性声音，龙斗吓得肩头一抖。

龙斗朝着声音传来的方向一看，那里有一位骑着自行车的警官。是因为住在公园附近的人听到这里的骚动报警了吗。

龙斗这样想着，背上流下冷汗。到底要怎么向警官说明这种情况。

夜晚的公园，沾满泥土的龙斗的校服，沐浴着月光，闪闪发光的艾莉丝的剑。

如果被警察例行盘问的话，不难想象至少艾莉丝，搞不好连龙斗都要被好好教育一番。

「……！」

龙斗这样想着，回过神来的时候已经拉着艾莉丝的手跑了起来。

没有闲情去体味艾莉丝手上柔软温暖的触感，龙斗不顾一切地跑着。

「为什么要逃跑呢？莫非，那个男人也是要加害主人的人吗？那样的话，我就打倒他」

「不是啦！那人是善良的普通人，不要说这么危险的话啦！」

听了艾莉丝突然的发言，龙斗的声音不由有些变调。

「但是，如果是善良的人的话我们也没必要逃啊」

「总之跑就是啦！这也是为了你好啊！」

龙斗和艾莉丝一路奔逃，把警官的叫嚷抛在身后。

但是警官骑着自行车追赶两人，相隔距离渐渐缩短。

「……我明白了。总之只要逃离那男的就行了是吧」

艾莉丝这么说着，把手里握着的剑收回剑鞘。

然后飞快的抱起了龙斗，来了一个公主抱。

「诶？」

对轻而易举就抱起身型比自己要大的龙斗的艾莉丝，龙斗惊呼出声。

「诶诶诶诶诶诶！？」

艾莉丝以子弹一样的速度冲了出去，龙斗的惊呼变成了悲鸣。

龙斗眼前的景色以快得看不清的速度向后飞逝。这速度，差点让龙斗手中那本『孤高的英雄谭』掉落。

「等、等一下！这太快了！」

「不是主人说要跑的吗？我只是遵从主人的命令而已。……还有，请抓好了，如果掉下去的话说不定会因为撞击昏过去的」

听了艾莉丝这番话，龙斗手臂起了一层鸡皮疙瘩。

龙斗眼里快流出泪来，双手紧紧抱住艾莉丝的脖子。

香甜的气息撩得鼻子发痒。那是拂着脸颊的轻柔秀发。

但是龙斗没有闲情去高兴这个，

「为什么会变成这个样子啊啊啊——！」

对着挂在中天的月亮，龙斗惨叫道。

◇

龙斗用钥匙打开自己公寓房间的门，瞥了一眼身后的艾莉丝。明明要进龙斗的房间了，艾莉丝脸上凛然的表情却丝毫没有变。

龙斗再也没有比这个时候更庆幸自己是一个人生活。如果艾莉丝去的是父母所在的家，一定会被刨根问底地问艾莉丝的事，或是被取笑，变得无比麻烦。

龙斗进了屋，让艾莉丝进来。

「来，坐这里就行。虽然可能会弄皱裙子，先忍一下吧」

听到龙斗的话，艾莉丝点了点头，非常有礼貌地在坐垫上端端正正坐好。

这是电视、冰箱等生活必需品齐全的西洋式公寓的一个房间。很有生活气息的房间中，突然出现了一个正襟危坐的艾莉丝，龙斗总感觉有点奇怪。

「那个……」

一边把视线从艾莉丝身上移开，龙斗想自己是不是该起个话头。本来是想问一下详情但是想问的太多了，不知道该先从什么开始问起。

龙斗正在烦恼着，艾莉丝正坐的姿态丝毫没有松懈之态，背挺得笔直。

「那个，叫你艾莉丝可以吧？不用这么一本正经也没关系的啦，像这样，放松点吧」

「为什么啊？在这个国家，正坐是传统的坐姿，我学过的是这样。在主君面前注重礼仪，是理所当然的」

「虽然不知道什么主君，不过这样正坐的话，脚会麻的吧。再放松点也没关系的啦」

「……那是命令吗？」

命令，这个突如其来的词让龙斗有些慌。

「哪里，不是什么命令啦。我只是想艾莉丝这样不是很辛苦吗。即使不正坐，也不会觉得艾莉丝是个懒散的女孩子」

「虽然很感谢主人的心意，不过这是骑士的礼节问题。即使是主人的好意也不能接受」

很干脆地，艾莉丝拒绝了龙斗的劝导。艾莉丝这种顽固的态度让龙斗皱起了眉头。

虽然刚认识艾莉丝，不清楚她说的骑士云云，不过贯彻礼节的姿态还是挺好的。不过，要是再稍微放松一点，就更好说话了。

「那么，喝点什么吗？虽然没什么很好的东西，茶水的话还是有的」

「请不用在意我，让主君给自己泡红茶的骑士，连笑话都算不上」

「那么，我来喝吧？有没有玉露？一直想喝一次正宗的呢」

（注：玉露，日本最高级的茶叶，日本绿茶的一种）

突然间，龙斗的房间里响起一个少女的声音。

听到这声音，艾莉丝立即站了起来，就好像随时可以行动一样。龙斗慌忙回头看向背后，睁大了眼睛。

就在龙斗视线前方。那里有个靠在阳台栏杆上的双马尾少女。右手拿着漆黑的长弓，左手拿着被撕裂开来露出里面教科书的书包。

决不会忘记，这正是刚才龙斗在公园遇到的少女。

艾米莉手轻轻一挥，手里的弓化作光粒消失了。

然后，斜睨着被这幅景象惊呆嘴巴一张一合的龙斗，艾米莉理所当然地脱掉鞋子，走进房间。

「随便怎么样都好，至少把阳台的窗户锁好怎么样？你实在是太没有警戒心了」

听到艾米莉有些惊讶的话，龙斗想起自己确实没有锁窗户。

因为最近天气热起来，所以开着窗户，每次开呀关的实在太麻烦了，所以常常没上锁。

不够小心，龙斗也能理解。但是窗户不上锁，也有自己的理由。

「上锁……这里可是四楼啊？！」

「但是，我不就这样进来了吗。从附近的建筑飞到阳台上来，说不定在你的邻居中就有这样的人哦，就像我这样呢」

艾米莉像是讥嘲龙斗一样，微笑起来。

看到这若无其事不怀好意的笑容，龙斗胸膛一阵起伏。

「话说，你这家伙为什么——」

「……对女孩子用『你这家伙』不好吧？我的名字叫艾米莉•加尼特，叫我艾米莉就可以了」

不知是不是对龙斗称呼自己的方式不满，艾米莉眯起了眼睛。

听到这话稍稍冷静下来，龙斗带着歉意开口道。

「啊，不好意思。那么，艾米莉你怎么知道我家在哪的呢？」

「你们出公园之后就一直跟在后面了。就那样放着你们不管也不行呢！还有，这个给你。如果就这么扔在公园的话，会被警察知道你的身份哟，还不快感谢我」

这么说着，艾米莉把已经破破烂烂的书包递给了龙斗。被金狐撕裂，遗留在公园的包。

「还有你，打算保持这个姿势到什么时候？我又不会把你吃掉，还是快坐下吧」

艾莉丝虽然有点犹豫，但还是照着艾米莉的话重新慢慢坐下。

但是并没有放松警惕，用尖锐的目光盯着艾米莉。

「然后，为什么艾米莉来我家——」

「你要问我的问题像山一样多，我是知道的。但是呢，首先还是老老实实听我把话说完好么？我也想快点解决这问题」

听了艾米莉的话，龙斗闭上了嘴。

龙斗心中的谜团，一个都没有解开。艾莉丝和艾米莉到底是什么人，为什么自己会被野兽袭击。想不通的多得数不清。

但是这些都是细节问题，优先考虑的应该是，如何解决被卷入麻烦这一状况的问题。

「好像明白了呢。那么，赶紧进入正题吧。你在召唤这姑娘的时候叫出的『孤高的英雄谭』这本书你有吧，翻开最后一页看看」

「……嗯」

龙斗点了点头，把放在一旁的『孤高的英雄谭』摆到桌子上，翻开来。

「我要你大声读出这本书最后的文章，这样的话，就可以解除你跟这姑娘的契约了」

「契约？」

「啊，没事没事，不要在意。反正不关你的事啦。比起这个，还是快念出来吧」

对艾米莉强硬的态度，龙斗尽管有点不爽，

「哎呀，就算你让我读出来……」

他凝视着『孤高的英雄谭』嘟囔道。

「最后一页，什么都没写啊」

龙斗翻开的最后一页，上面没有写任何文章。

不只是最后一页，龙斗哗啦啦地翻着书一看，一半以上的书页都是空白的。

「话说，一半以上什么都没写啊，这本书是还没有写完吗？」

「哎……？」

艾米莉傻傻的惊呼如同投入水面的一颗石子，此后房间里再无声息陷入沉默。

然后。

「诶诶！？」

艾米莉一边站起身，一边发出惊怒交加的声音，揪住了龙斗的衣领。

「这怎么可能？<幻想戏曲>的故事不可能在中途结束的！你是不是想跟这姑娘多呆一段时间所以说谎了吧！」

「你在胡说什么啊，不是这样的！你要这么说的话自己看嘛！」

「<幻想戏曲>的内容除了契约者，别人是看不见的！好吧，既然你撒这么不知廉耻的谎，我就来让你说真话……！」

这么说着，一边抓着龙斗的衣领疯狂摇晃着。龙斗这边则是莫名其妙的一个劲摇头。

「就算你这么说我也不知道啊……！」

「……原来如此，我知道你是怎么想的了。既然你这么打算的话，我这边也有解决的方法」

艾米莉突然放开抓住衣领的手。

然后站起身来俯视龙斗，把手伸进自己裙子里面……。

「喂，你在做什么啊……！」

对艾米莉突然的行为，龙斗虽然觉得不好却无法把视线移开。

就在龙斗心旌动摇的时候，裙子快速地撩起。这工口意味十足的动作，让龙斗心跳加快。

然后，终于露出了艾米莉可爱的胖次，丰满的大腿也一览无遗……才怪。因为在裙子撩到那个高度之前，艾米莉从裙子里面拿出了一本书。

「……书？」

「选择吧，老老实实把『孤高的英雄谭』交出来……还是，要我在你的前额上开个大窟窿之后再交出来呢」

钴蓝色的，跟『孤高的英雄谭』装帧相似的书。

看着这本书，龙斗想起了公园里张弓搭箭的艾米莉。

「喂喂，开玩笑的吧……」

龙斗苦着脸说话的同时

「——断章！」

伴随着这声低吟，龙斗和艾米莉把视线移向了艾莉丝。

白银铠甲，插在腰间的剑——刚才还一身长裙的艾莉丝，又回到了与金狐战斗时的骑士打扮。

「艾米莉有什么原因我不清楚。不过，想加害主人的话，我就视你为敌人！」

「……西洋剑、铠甲和护腕。看这断章的感觉，是正统的骑士吗。在这种狭小的房间里的话，可能一瞬间就败了呢」

用像是贯穿一切的眼神，艾莉丝盯着艾米莉。但是，艾米莉毫不屈服，凝视着表情僵硬的艾莉丝。

「最后通牒。可以把<幻想戏曲>放下吗？」

艾莉丝和艾米莉之间危险的气氛让龙斗背上直冒冷汗。没有勇气对两人说话，龙斗只有保持沉默。

「……开玩笑的。我才没有伤害你的契约者的打算呢。我只是想，威胁他一下会不会就说真话，如此而已」

呼出一口气，艾米莉坐了下来……真的假的，明明眼神是那么认真。

艾莉丝也似乎算是认同了这个说法，手中的剑化作光粒，恢复了正坐姿势。

剑拔弩张的气氛缓和了下来，龙斗总算松了一口气。

「那，总之先只让这个女孩子回到书里去也行。打开那本书，脑中试着想一下『回去吧』」

龙斗虽然还有些无法释怀，还是照着艾米莉的话，试着在脑海中念道「回去」。但是，艾莉丝还是愣愣地看着龙斗，什么变化都没有。

……难道说，她在捉弄我么？

「我说你，是在戏弄我吗？」

「那才是我要说的！」

艾米莉气呼呼地看了龙斗一会儿，又转向艾莉丝那边。

「你知道些什么关于『孤高的英雄谭』的事情吗？比如说，之前被召唤出来的时候契约者是怎么使用的之类」

「不好意思，我也不知道。被召唤到现世这还是第一次」

「也就是说，缔结契约是第一次。到底是怎么回事？没有完结的幻想戏曲也好，回不到书中的角色也罢……喂，真的最后一页什么都没有写吗？」

「是啊，还是白纸，一个字也没有」

「……哎」

艾米莉又叹了一口气。不知道是不是错觉，双马尾也嗖的一下垂了下来。

过了一会，艾米莉好像做了什么决定一样，死死地盯着龙斗。

「……真是，不走运啊你。莫名其妙被野兽袭击，虽说是为了保护自己与<幻想戏曲>结下了契约。看上去像是学生的样子，没想到却被卷入这种麻烦的事件中来」

「对啊，就是这个！刚才艾米莉你一直在说的<幻想戏曲>，到底是什么啊？」

「好好提问的话我就回答，在那之前能不能告诉我你的名字？总不能一直叫『你』吧？」

「啊，是啊。我叫石马龙斗，在那个樱丘高校上学的……高中生」

「我叫艾莉丝•埃涅阿斯，『孤高的英雄谭』的骑士」

「OK，龙斗和艾莉丝。大概现在起要跟你们相处一段时间了，两位请多关照」

这么说着，艾米莉脸上露出戏谑的笑容。

看到这种表情，龙斗才感觉到在眼前的是跟自己同龄的少女一样的感觉，突然觉得有些害羞。

「然后，说说<幻想戏曲>的事儿吧……龙斗读过这本书吧？」

艾米莉指着桌子上的『孤高的英雄谭』问道。

「嗯，算是吧」

「那，关于艾莉丝，已经大概了解了吧？」

龙斗用眼角看着艾莉丝。

名字叫作艾莉丝，一头金色的头发，挂在腰间的西洋剑——所有的事实，和『孤高的英雄谭』中出现的少女骑士确实是完全一致，龙斗很明白这点。

但是，即使如此龙斗也很难马上相信。

没想到，小说中的人物，竟然会在现实中出现。

「难道说，主人不知道<幻想戏曲>的存在就跟我定下契约的吗？」

「虽说定下了契约，可我并不清楚是怎么回事。只是按照艾米莉说的做而已。但是，艾莉丝是『孤高的英雄谭』中的骑士吗……」

说实话，龙斗无论对艾莉丝的事还是艾米莉的话，都还半信半疑。

即使如此为了听艾米莉说话，总之决定先把涌上心头的疑问给无视了。

「龙斗知道魔导书这种书吗？降魔术和占星术之类的知识，制作魔法阵的方法，记载这种魔术技术的书。黑巫女啊所罗门的钥匙啊很有名呢……龙斗，刚才你在怀疑吧？脸上看得出来哦」

「不不，虽然有……这种东西」

「……嘛，也没办法啊。在科学发达的现代，真心相信这种神秘现象的人真是少之又少。事实上也有很多伪造的魔法书……但是，这其中也有真家伙哦」

艾米莉半睁半闭的眼神，变得认真起来。

「打倒魔王，引导世界走向和平的勇者。只存在于幻想之中的幻兽。虚构的用矿石打造的魔剑……这种故事中登场的人类和生物、还有兵器召唤到现实中的魔导书。我们称之为<幻想戏曲>」

「……」

听着这无比虚妄的言辞，龙斗哑口无言。

若是平时的龙斗肯定都不当回事一笑了之，可是实际看到了艾莉丝从书中出现。就算想否定也做不到。

「……但是，『我们』到底是什么意思？」

「就是字面意思。具体不知道到底有多少，但是世界上未经确认的<幻想戏曲>还有很多。把回收并管理这些的人称为幻想司书。……你想藏起什么，我也是幻想司书哦」

像是很骄傲，艾米莉脸上露出得意的笑容。

「幻想司书的目的，只有一个。那就是隐瞒<幻想戏曲>的存在。为此，在各个国家创立为了收藏<幻想戏曲>的图书馆，妥善安排直到如今。为了把<幻想戏曲>引起的事件抹消，还要拉拢警察中的要员以及政治家」

「警察中的要员以及政治家……好大的规模」

「那是当然的。<幻想戏曲>为公众所知的话就证明了魔法的存在。那样的话就会切实影响这个世界的文明和历史，那样太危险了」

虽然龙斗对<幻想戏曲>一无所知，但是总算能够理解艾米莉想要说的。

<幻想戏曲>渗透入世间，那到底给这个世界带来的是福是祸，虽然还不清楚，但是重点不在这里。幻想司书视为危险的事情是，世界发生戏剧性的变化。

「所以，如果有人拥有<幻想戏曲>，即使是使用强力也要回收。为此，幻想司书们都与<幻想戏曲>订下了契约」

「那么，那把弓果然是艾米莉的<幻想戏曲>了？」

「是的，<幻想戏曲>有两种，一种是可以召唤人或魔物的使役型，还有一种是召唤兵器的装备型。使役型也就是召唤人或者生物为自己战斗的类型啦」

龙斗瞥了一眼正襟危坐的艾莉丝。按照艾米莉的说法，艾莉丝应该就是使役型了吧。

「装备型是装备上作品中活跃的兵器，就会复制作品中使用该兵器的人的知识和身体能力的类型。比如我的『魔弓的射手』」

龙斗想起了在公园里艾米莉的箭射出去在空中画出了一道不可能的射线。原来如此，那种奇妙的轨迹是<幻想戏曲>的力量么。

「但是，为什么幻想司书会在这个城市啊，你并不住在日本吧？」

「……一周之前，我所属的英国华莱士图书馆的几册<幻想戏曲>被盗，经过调查，得到了犯人有可能在这个樱丘高校中的情报，所以我被派遣到这个城市来调查」

「盗走<幻想戏曲>的……难道说是那个男孩？」

龙斗脑海中，浮现出公园里遇到的和多萝西一起的少年。

「不是啦。有情报显示偷走<幻想戏曲>的是幻想司书。……大概那家伙是从犯人那里得到<幻想戏曲>的吧。而且那人看上去像是普通的学生」

「得到的……是说那个犯人把<幻想戏曲>给了樱丘高校的人吗？」

「说不定是那样吧。虽然不知道为什么把<幻想戏曲>给了这城里的普通人，以及，为什么要袭击你」

即使没有特殊的训练和知识也能让常人发挥巨大力量的<幻想戏曲>。

想到那个少年持有那样的东西这一事实，龙斗心头微微一寒。

「接下来，可以由我来提问了吧？龙斗订下契约的这本『孤高的英雄谭』是在哪找到的呢？」

「啊，这本书是在学校的图书室整理书的时候发现的。虽然至今为止对小说一点兴趣都没有，但是不知道为什么就想读这本书」

「……学校的图书室？」

听了龙斗的回答艾米莉皱起了眉头，再次陷入沉思。

「大概『孤高的英雄谭』也是从华莱士图书馆盗走的书之一吧，不过从来没听说过这书名的<幻想戏曲>啊。还有，为什么这本书会在高中的图书室呢……没有完结的<幻想戏曲>也是头一次见到，真的尽是搞不懂的事呢」

「我也没有读完『孤高的英雄谭』啊，没想到中途就烂尾了，明明挺期待的」

「请稍等一下。主人在没有读完我的<幻想戏曲>的情况下就与我订下契约吗？」

听到龙斗无意识的自言自语，艾莉丝的表情严肃起来。

不光是艾莉丝，连艾米莉也像是听到了预料之外的话，一脸愕然地看着龙斗。

「嗯，看的时候中途被名叫由纪的后辈搭话，结果就这样放着没看。难道说会很糟吗？」

「……一般来说是不可能的啊？<幻想戏曲>还没全部读完就能订下契约什么的。和<幻想戏曲>缔结契约的程序中， 把<幻想戏曲>全部读完是大前提」

原本与<幻想戏曲>的契约就是契约者细致地想象<幻想戏曲>的内容，这样成功的概率就高。

<幻想戏曲>中的生物和兵器有着什么样的逸闻趣事。是什么样的模样和形状。是如何思考的——通过在脑中真实地浮现出召唤对象，才可能和<幻想戏曲>订下契约。艾米莉这么说道。

「而且，如果不读完<幻想戏曲>的话是不能完整地订下契约的。只有契约者完全把握了<幻想戏曲>的内容，才能以完整状态被召唤出来」

「……也就是说,现在的艾莉丝不能使出所有的力量吗？」

「这么说，好像被从召唤出来的时候就一直感觉这样，身体感觉很重，简直就像全身生了锈一样。抱着主人跑的时候也不能达到想象的速度，说实在的并不是万全状态」

龙斗脑中浮现出召唤艾莉丝时的场景。

施展出那种剑法竟然还没有使出全力。比起对与艾莉丝订下的契约不完全的沮丧，龙斗更多的是对这一事实的吃惊。

「那个，那就说说没有恢复原样的方法了吗？因为我的失误导致艾莉丝不是正常状态，总想做点什么」

「我也是第一次遇到没读完<幻想戏曲>就订下契约的人类啊，到底要怎么做也完全不知道」

「……这样啊，对不起，艾莉丝」

「主人并不需要道歉。我只要手上握着剑就足够了。只需要尽一个骑士的本分」

艾莉丝这番话说完，全场又陷入令人难受的沉默。

这静寂让龙斗感到不安，绞尽脑汁想着话题。

「但是……<幻想戏曲>也好，盗走它的罪犯也好，跟我这种一般人说没问题吗？刚才艾米莉也说这事跟我没关系」

「怎么没有关系。因为你暂时就要跟艾莉丝一起生活了啊」

听到艾米莉这番话，龙斗思考和表情都僵住了。

但是僵在那里的只有龙斗，艾米莉和艾莉丝都以理所当然的表情看着他。

「……嗯？刚才你说什么？」

「就是说，龙斗和艾莉丝就要在同一屋檐下一起生活了啊。在这所公寓」

艾米莉断然宣布。

接着，

「哈！？」

龙斗大叫着，猛地站了起来。

「等等，为什么会变成这样啊！」

「因为你跟艾莉丝订下契约了啊。看起来也不能毁弃契约。我会联络一下华莱士图书馆的，在解决办法出来之前好好地陪在艾莉丝身边吧」

艾米莉理所当然地断言道。

「而且，除了龙斗你的房间，艾莉丝也没地方呆吧？你打算让没有家人、没有朋友的女孩子一个人流落街头吗？」

「……所以我是说，没有跟艾莉丝住一起的必要吧？『孤高的英雄谭』和艾莉丝都交给艾米莉——」

「不，那可不行哦」

龙斗话还没说完，艾米莉就一口否决。

「我是和主人订下契约被召唤出来的。那么保护订下契约的主人，常伴左右是骑士的义务」

「……正是。确实像龙斗你说的，艾莉丝跟我一起生活才是最好的。但是，她看来不肯离开你，你不能废弃契约就无法从根本上解决这事」

艾米莉皱着眉头，呼地叹了口气。

「还是说，要我强行带走艾莉丝呢？不过那样的话你得做好这幢楼将近一半被破坏的心理准备哦」

「不要随口说出这种恐怖的话啊……」

「……难道说，主人讨厌跟我一起生活吗？」

大概是看到龙斗慌张的样子以为他讨厌跟自己一起生活，艾莉丝露出不安的表情。

「不不不，没这种事啦！也不是不想跟艾莉丝一起生活……只是艾莉丝是个女孩子吧？我想会不会讨厌跟男的生活在一起啊」

「……原来如此，这种事情吗。那么请不要在意」

然后艾莉丝以不带一丝感情以至让人感觉她是石像一般的表情说。

「请不要把我当成异性，只把我当作一把剑就行了。这样的话，主人就不需要烦恼了吧？」

艾莉丝很自然地说着。

「只是一把剑，怎么可能这么简单认定……」

「嘛嘛，总之」

艾米莉拍着手，强行打断了龙斗和艾莉丝的对话。

「总之龙斗和艾莉丝的契约废弃之前要在一起生活，懂了吗？在那之前我会调查『孤高的英雄谭』的。突然被要求同居你心情不安，我也能理解。但是，所谓契约就是那么回事！」

艾米莉的眼神像是请求一样。面对这视线，龙斗猛吸了一口气。

「……知道了啦」

对艾米莉的话思考了半晌，龙斗终于放弃地叹了口气。

「谢啦……那么已经这么晚了，我就回去了。华莱士图书馆那边来指示的话我会马上联络你们的，所以能告诉我你的电话号码吗？」

「哦，嗯」

碰到被女孩子要电话号码这种还不是很习惯的情况，龙斗心砰砰直跳，与艾米莉交换了联络方式。而艾莉丝好像没有见过手机，兴致勃勃地睁大眼睛看着两人交换号码。

「哦，对了，<幻想戏曲>一定要经常带在身边哦，如果告诉我『弄丢了～』，我会生气的。那就这样吧，再见」

最后甩下一句不祥的话，艾米莉离开了龙斗的房间。

尴尬的沉默再次充满了整个房间，艾莉丝若无其事地坐着，龙斗则决不跟艾莉丝的眼神相触，焦急地在房间里团团乱转。

倒不是不擅长与异性交往，可是在面前的是几小时之前刚认识的少女。先不说进行平常的对话，呆在同一个房间就会在意是当然的。

（而且最主要的是……）

龙斗偷偷地只转动眼珠瞟了眼艾莉丝。

晶莹通透的雪白肌肤，樱花色泽的双唇，轻柔披散到肩头的金色秀发……

「怎么了，主人？一个劲地盯着我」

「啊，不，没什么！」

被艾莉丝幽深得仿佛要将一切吸进去的蓝色双瞳凝视着，龙斗慌慌张张地移开了视线。

在公园里遇到艾莉丝的时候惊心动魄没有闲心想这个，但是像这样在狭小房间里二人独处的话，龙斗怎么样都很难保持平静。

式样没见过的裙子与少女非常般配，甚至令人目眩神迷。那文静的气息中夹杂着神秘，让人怀疑这是否同时代的少女。

龙斗拼命地寻找话题，以掩饰心中的悸动。

「对了，艾莉丝肚子也饿了吧？做点什么吃的吧」

这么说着，龙斗打开了冰箱。

里面从蔬菜到精肉，放了各种食材。看着这些，龙斗从心里感谢让自己注意膳食营养均衡的由纪。

「等一下，主人难道没有照顾生活起居的佣人吗？」

艾莉丝对着正在脑海中搜索容易做的菜的龙斗说道。

「没有啦，那种人。我只是一个父母都在海外工作，没办法只好住公寓的穷学生而已」

「这么说，主人是住在这间房间里吗？」

「是的……话说，怎么了，一脸惊讶的表情？」

「没有，我还以为这里一定是主人待客用的房间，这个建筑的某处还有食堂和寝室什么的」

听了艾莉丝这番话，龙斗无力地耷拉下双肩。虽然知道艾莉丝的价值观有偏差，但真是没想到竟然到了这种程度。

「不是那样啦，我就只住这个房间，无论是吃饭还是睡觉都在这里解决哦」

「……原来如此，这也是没有办法的事情呢」

突然飘来一股令龙斗鼻头发痒的香甜气息，转头一看，艾莉丝的脸近在咫尺，都快撞上龙斗的脸了，正凝视着冰箱里面。

「怎、怎么了，艾莉丝？」

「不能让主人为我做料理。既然没有佣人，那就只有我来做料理了」

「没关系啦，艾莉丝是客人嘛。只是做个饭，还是我来吧」

「……这是，命令吗？」

「不，倒不是命令……」

龙斗避开艾莉丝的视线，吞吞吐吐地说。

每次听到爱丽丝蹦出「命令」这个词，龙斗都不知道怎么回答才好。

「既然不是命令，主人可以等一下吗？这关系到骑士的忠诚」

望着手伸进冰箱的艾莉丝，龙斗无奈地坐到床上。心中念叨着，搞不好艾莉丝的性格意外地顽固啊。

「但是艾莉丝是骑士，会做料理吗？虽然不怎么了解骑士，但是印象中没有做料理的呢」

「……不是我自吹，不过我出生到现在就没有摸过除了剑以外的刃器，不要说菜刀，连水果刀也没有用过，但是厨师做饭的样子看到过很多次，所以主人就在那放心等着吧！」

听到艾莉丝这番话，龙斗背上已经流下了冷汗。

「对了，主人。这里面的这个东西是什么啊？」

艾莉丝从冰箱里拿出装在盒子里的白色东西……豆腐。看到这里，龙斗感到脖子发僵。

艾莉丝撕开豆腐的盒子盖，伸出手指挖了一点放进口中尝了一下，立刻皱起了眉头。

「什么味道都没有啊，这真是吃的东西吗？我根本不觉得这是能入口的东西……」

「好啦，就算你不用不知道的食材也可以啦！有什么艾莉丝会做的料理吗？我完全没有关系的哦」

「这样啊……」

艾莉丝一个劲瞪着冰箱里面的东西……

「总之，我想试着做下蔬菜汤吧，这个的话不需要什么特别的处理」

说着慢慢从冰箱里取出棉花糖。

「等下等下！不是要做蔬菜汤吗？！」

「……嗯？这不就是蔬菜吗？在我的世界里，经常作为健康食品吃的」

「不，这绝对是跟棉花糖搞混了！大概你那个世界里有种很相似的蔬菜吧」

龙斗半闭着眼吐槽道。话说，跟棉花糖相似的蔬菜到底是什么啊。

龙斗为食材都分不清的艾莉丝准备好了必要的食材。卷心菜，胡萝卜和洋葱，有这些大概就够了吧。

艾莉丝把砧板铺在水槽上，然后放上卷心菜。

接着举起手中的菜刀，

「……哈！」

伴随着非常有气势的一声直斩而下——卷心菜，连同砧板被一刀两断。

龙斗目瞪口呆地看着这幅场面。

「……对不起，力道没用好。没想到这么简单就切开」

「……那个，果然还是我来做料理吧。艾莉丝看来还没习惯做料理」

虽然觉得这可不是「不习惯」这种级别的事，龙斗委婉地提议。

「不，只有这个不行。不能让主君下厨房。我一定做出料理给您看，请主人在那看着」

但是艾莉丝十分顽固丝毫不让步，又把卷心菜放到切去一半的砧板上。

看着这光景龙斗心下叹了口气，今天能顺利吃上晚餐吗。

◇

总之，艾莉丝差点用菜刀伤了自己手，又差点被煤气灶烧伤，不管怎样，总算是做出了料理。

但是……

「主人，蔬菜汤做好了。如果能合您的口味就好了」

蔬菜汤？是这个？

看着盛着黏糊糊液体的盘子，龙斗把就要说出口的话又咽了回去。

确实，汤里面大致放了蔬菜，但是卷心菜的一整个菜心放在里面，胡萝卜似乎是细心地切碎了，但是已经完全看不出原型都溶进了汤里。而洋葱连皮都没剥。

比起这些，最大的问题在汤本身。不知道放了什么调料，汤的颜色竟然是紫色的。龙斗用汤勺舀起一勺，汤汁粘稠得牵出一丝丝线。

「虽然做料理很辛苦，不过也是宝贵的经验呢。特别是洋葱，真是难对付呢。没想到切下去会熏眼睛」

但是，艾莉丝对做出料理很满足的样子，声音里带着喜悦。

「……是，这样啊」

龙斗苦着脸回应，把汤勺举到嘴边。

但是似乎没有吃下去的勇气，手停了下来。

「怎么了，主人？」

艾莉丝好像很担心似偷眼瞧着龙斗的脸。

被这声音催促，龙斗吞了口口水，把汤勺送入嘴里。

「……唔！」

一入口就有一股针刺般刺激的味道扩散开来。

甚至连辣或者苦这种味觉都感觉不出。只是单纯的，嘴里很疼。

「……好吃吗，主人？」

而艾莉丝带着混杂了不安与期待的表情等着龙斗的反应。龙斗总算是把嘴里的汤汁咽了下去。

「……啊，非常美味哦」

龙斗含着眼泪用微弱的声音说。听了这话，艾莉丝松了一口气。

但是表情却又渐渐变得悲伤起来，因为龙斗迟迟没有动第二口。

「果然不合口味呢……对不起，虽说至今没做过料理，但让主人吃这种一点也不好吃的东西什么的」

「……！」

听到这弱弱的声音，龙斗下定了决心，捧起盘子，一下子把汤往嘴里倒。

已经感觉不到疼痛了。不如说，好像痛苦是自然的状态一样。

即便如此，龙斗把空盘子放到桌上。

「……多谢款待」

用沙哑的声音说着，向艾莉丝微笑。

看到这笑容，这回艾莉丝终于露出放心的表情。

「不，我才要感谢主人呢。能让主人吃下我做的料理是我的荣幸。那么，我也开动了」

「等，等一下！我明天也想吃艾莉丝做的汤，所以不好意思，今天你就别吃了吧」

如果艾莉丝吃了这蔬菜汤，刚才的谎言就会拆穿，于是龙斗制止了她。

「作为代替，正在煮饭，今天就吃那个忍耐一下吧」

「……这个吗？」

艾莉丝从龙斗指着的电饭煲舀了一盘饭，用汤勺送了一口进嘴里。

「……虽然是第一次吃，不过越嚼就越有甜味真是有趣的食物呢」

「……能喜欢就好」

说实话招待女孩子吃白饭有点难为情，不过总比吃那个汤好吧。

艾莉丝吃完后，龙斗对艾莉丝说。

「差不多该洗澡睡了吧，今天比想象的更累呢」

「好，我知道了。那么我给您擦背，我们一起去浴室吧！」

正准备站起身的龙斗动作瞬间僵住。

一起去浴室吧。听到这好像理所当然的话，龙斗连喉咙的刺痛都忘了，呆呆地看着艾莉丝。

接着好像回过神来，大喊起来。

「喂，喂喂喂喂！你在说什么啊，艾莉丝！」

「我说了什么奇怪的话吗，我只是说帮主人擦背——」

「那个，就是那个！为什么艾莉丝要帮我擦背啊！」

「……侍奉主君不是是作为骑士理所当然的义务吗。本来交给佣人来做的话最好了，也不是一定得那样……有什么不合适的吗？」

「大大的有！所以说……我是男的，艾莉丝是女孩子吧？异性一起进浴室什么的，不能说是很正常的吧……」

「那种事的话，就像我之前说的。我只是保护主人的剑而已。不用在意我的」

「就算你说不用在意……」

龙斗目光定格在艾莉丝全身，似乎在想象她入浴的场景。微凸的胸部，从领口隐约可见的锁骨，漂亮的细腰……

「还是说，主人下命令说『不要给我擦背』呢？如果是那样的话我会遵从的……」

「不，不是命令啦……」

这时候龙斗只要一句话，命令说让自己一个人洗澡，或许就可以解决问题了。

做料理的时候也一样，龙斗只要以命令的形式说不要做饭了，艾莉丝无疑就会老老实实放弃。

然而龙斗却怎么也不能接受。

艾莉丝是随从，龙斗是主君。就算是这种关系，龙斗也不想去命令艾莉丝。因为对龙斗来说艾莉丝首先是一个女孩子而不是骑士。不过就算这么争论下去，艾莉丝也是不会接受的吧。虽然今天才刚刚相遇，不过她性格之顽固龙斗可是自认为已经了解。

于是，龙斗向艾莉丝提出了妥协的方案。

「好，这样吧，为了不看艾莉丝的裸体，我用毛巾遮住眼睛泡澡。这样的话，艾莉丝帮我擦洗也行」

「即使主人不这么做也没关系哦。我不介意的」

「艾莉丝不介意我可是很介意啊！那么因为我房间的浴缸很狭窄，我就在这里换衣服了，爱丽丝你转过去一会」

艾莉丝虽然似乎还有些不能释怀，但听完还是点头背转身去。

龙斗从壁橱取出毛巾蒙上眼睛，开始脱衣服。

「艾莉丝，可以转过来了哦」

「是……主人，不过好像没有脱内衣啊」

「这样就可以了，也不能全部脱掉吧」

「明白了，那我也要脱了」

这句话又让龙斗心脏狂跳。

听着爱丽丝脱衣服的声音，遮住眼睛越发勾起旖念。眼皮内浮现出艾莉丝穿着裙子的形象，龙斗使劲地摇头想要挥去这幅光景。

「……我这边也可以了」

「……为了以防万一还是确认一下，那个……艾莉丝现在，是裸体吗？」

「当然，是这样啊。如果不是裸体衣服会湿的」

「……」

龙斗平时若无其事生活的房间中正站着一位全身赤裸的少女。

想到这种事实，他感到自己脸微微发烧。

「那么，我来带主人去浴缸吧。遮住眼睛的主人摔倒就不好了」

一边说着，艾莉丝抓起龙斗的手把他拉起来。

虽然在逃脱警察追捕的时候握过艾莉丝的手，但是那种柔软与温暖，还是很新鲜，龙斗的心中悸动更甚。

就这样，龙斗被艾莉丝牵着手，战战兢兢来到了浴室。

坐上洗澡专用的椅子，打开了水龙头，温度适中的水淋湿了龙斗的身体。

「这世界真是便利呢，不用烧水就有热水流出来。在我生活的故事世界真会被称赞为奇迹哟」

「是吗。艾莉丝是生活在『孤高的英雄谭』中呢」

龙斗想起了在图书室中读的那本书『孤高的英雄谭』。

魔物横行肆虐，童话般的世界。

艾莉丝就生活在这样一个世界中。

「那，艾莉丝果然会对这个世界的所有东西感到震惊吧」

「不，在被召唤到这个世界之时，为了能够适应这个世界，语言和文化这种最基本的知识都有刷新。能跟主人这样对话也是这个原因」

「……最基本的知识吗」

原来如此，身为外国人的艾莉丝知道正坐原来是这样，龙斗恍然大悟。那样的话，至少给我刷新点菜谱信息吧。

「那么，我要帮你擦洗了，主人」

「哦、哦」

听到龙斗的回答，艾莉丝立即拿起肥皂，用搓出泡沫的海绵，擦起龙斗的背。那温柔纤细的手的触感，让龙斗拼命抑制住自己紊乱的呼吸。

而且这是一件狭窄的公寓浴室。两个人一起在这种地方洗澡的话肯定会碰到对方的身体的，脖子上都能感觉到艾莉丝的呼吸，龙斗的心跳变得越来越快。

「是不是水太热了？主人的脸好红……」

「没、没事啦！比起这个，还是快点洗完吧……」

龙斗突然停住。

「还有啊，刚遇到你的时候就一直有些在意，能不能不叫我『主人』？」

「……诶？！」

「今后就要一起生活了，更轻松点叫我龙斗就可以了哦。主人这个叫法好不习惯啊，你看我都直接叫你艾莉丝的」

这时才发现艾莉丝擦洗龙斗后背的手停了下来，陷入了沉默。

「不愿意吗？」

「……不是不愿意，只是怎么样都有抵触。因为与『孤高的英雄谭』订下了契约，就是应该宣誓效忠的主君。不能直呼主人的名字」

「契约和主君什么的我不是很清楚。把我看做朋友的话也没什么关系」

「……那我可做不到。因为我是侍奉主君的骑士。直呼主人的名讳，是不允许的」

艾莉丝的语气如同明确断言。甚至能感到话语里拒绝的意志。

「……这样、啊」

「……来，背已经洗好了，接下来是前面，主人请转到这边来」

刚结束这个话题，艾莉丝又恢复平常的无感情状态对着龙斗说道。

「嗯……什么，前面！？前面也由艾莉丝洗吗！？」

「当然啊。如果只洗背的话不是不卫生吗？」

「但是要洗前面的话我们就面对面了吧？再怎么说，这也……」

「为什么啊？主人为了不看我的裸体把眼睛遮住了吧？那么我想没有什么问题了……」

就算这么说，在狭窄的浴缸里两人面对面，全身赤裸的纯真少女，蒙着眼让她擦洗着身体的男子……

怎么看这都是犯罪吧。

「不不不，还是算了吧，谢谢了艾莉丝，我先出去了！」

这么说着，龙斗回过头去。

不知道是洗澡时吸水变重，还是打的结松了……遮住龙斗视线的毛巾，突然滑落了下来。

「——！」

浴室朦胧蒸汽中，映入龙斗眼帘的是头发扎在脑后，一脸惊讶表情的艾莉丝。

不知道是不是室内的温度很高，艾莉丝脸颊泛着红晕，晶莹的皮肤也微微泛红。

虽然有雾气阻碍视线，但还是可以看得清清楚楚。纤细美丽的脖子，还有那微微隆起的小小胸部，紧致性感的腰。

还有，再下面的——

「对，对不起！我先出去了！」

回过神来的龙斗满脸通红地站起来，但是，

「哎？」

心慌意乱之下龙斗脚下一滑，视线里出现天花板，龙斗就这么向后倒去，脑袋重重的撞在地板上。

意识渐渐远去，龙斗最后看到的是一脸担心惊慌呼喊的艾莉丝的脸。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 有骑士在的日常
艾莉丝身为女孩子却成为骑士，乃是有其缘由的。

艾莉丝的父亲是位优秀得被称赞为英雄的骑士。那人的后人，一定会成为一名出色的骑士。这已成为了城里人们的口头禅。

可是，与人们的期待相违背，生下来的是个女孩。

但是，魔物日益凶暴，父亲决心将自己的女儿培养为一名骑士。

艾莉丝作为骑士的教育是非常严苛的。因为身为女孩的艾莉丝要成为一名出色的骑士，寻常的训练是远远不够的。

为什么？其他的孩子都在玩耍，自己却要握着剑。也曾为此哭过。

为什么？其他的孩子都穿着华丽的洋服，却只有自己要穿着粗俗的骑士团服饰。也曾为此嫉恨过。

尽管如此，艾莉丝仍然继续握着剑。

因为，艾莉丝除了成为守护他人的剑之外，再不知道其它的生活方式——。

「嗯……痛……」

龙斗醒来最先感觉到的便是后脑的疼痛。

一边揉着脑袋一边支起上半身，明白自己之前是睡在床上。

「话说回来，为啥我只穿着一条裤衩？」

感到一阵寒意袭来，龙斗才发觉身上除了贴身内衣外别无他物。不知是不是头疼的原因，想要回忆起昨晚的事，记忆却有点模糊不清。感觉好像是发生了什么冲击性的事情……。

但是，龙斗的思考被外边传来的响动打断了。

听着像是风声，却规律得不大自然。简直像是，不断将某物挥舞而下发出的破风声一样。

「……？这是什么声音？」

龙斗从床上起身，拉开阳台的窗帘。

强烈的阳光使得龙斗眯起了眼睛。

然后，随着双目逐渐适应阳光……清晰映入龙斗眼帘的是狭窄的阳台上灵巧挥舞着剑的艾莉丝的英姿。

不知究竟这样持剑挥舞了多久？额上浮现出点点香汗。每次挥下剑刃，朝日照耀下闪闪发光的金发便飘扬一阵。龙斗一直呆站在那灵动美丽的身姿前，连打个招呼都做不到。

「啊，早上好，主人」

注意到龙斗的艾莉丝，用一如既往的毫无感情却又带着点欣喜的声音打招呼道

这声音唤醒了昨夜的记忆。

在公园被野兽袭击，当时救了自己的艾莉丝，以及和她同居的事情。还有和艾莉丝一起入浴，让她为自己搓背之后，撞到脑袋昏厥的事情。

然后……

「你在干什么，艾莉丝——！」

一直发呆的龙斗这才突然意识到艾莉丝在阳台上拔剑这一状况。一边面带惊慌地叫喊着，一边抓住她的手把她拉进自己的房间。

但是，与慌乱的龙斗相比，艾莉丝的脸上却浮现出一丝安心的表情。

「真是太好了，主人平安无事地醒过来了。在浴室摔倒后，是我把主人搬到床上的哦」

「啊，是这样吗。那真是抱歉……话说，不是那个！艾莉丝你这是在干什么呢！」

「当然是剑术的练习啊。清晨舞剑对骑士来说是理所当然的事」

面对着自豪回答的艾莉丝，龙斗垂下了肩膀。

「……不，我觉得很好哟？这样做。但是希望能再稍微考虑下场合。和艾莉丝生活的世界不一样，现在可是单单拿着剑就会被逮捕的哦」

「是这样吗？那么，被盗贼或者歹徒袭击的时候该怎么办呢？国家总不会容忍这样的事情吧」

「不会不会。被别人袭击的时候，警察会来救你的。毕竟日本是法治国家啊」

「法治国家……？」

艾莉丝茫然地胡乱发音嘟囔着。虽然昨晚艾莉丝说应经被灌输了全部的必要知识，但看来是相当马虎啊。

「剑和枪什么的，这种危险的物品如果没有许可，连持有都是禁止的。在公寓的阳台上练剑的话，谁都会认为是危险分子的」

「……原来如此，刚才路过的小孩目不转睛地盯着我看，原来是对我练剑的样子感到稀奇啊。被那么炽热的目光盯着，还有点不太好意思」

「……」

听了这话，龙斗的肩膀垂得更低了。

「……那个，能不能和我约定，在这个世界期间，不要胡乱拿着剑？」

听了龙斗的话，艾莉丝忍不住吸了口气。

「这是，命令吗？如果是的话，我会遵从……」

预料之外，艾莉丝的脸上露出难过的表情，龙斗慌忙寻找说辞。

「不，不是什么命令啦。只是，要是被人通知警察把剑收缴了，艾莉丝肯定也不希望那样的吧。所以，这是……请求，可以吗？」

「……对不起，主人。如果不是命令的话，恕我不能遵从。懈怠练剑是我不能容忍之事，要是剑术退步了，就无法保护主人了」

这次，轮到龙斗倒吸一口气了。

那难受的表情是艾莉丝迄今为止没有展露过的，龙斗说不出话来。

「……不行，吗？」

抬眼望着龙斗，艾莉丝问道。

「……明白了，既然艾莉丝这样说了，我便不阻止了」

龙斗一边微笑着一边回答道。

对艾莉丝来说，剑术的练习应该是为了从魔物威胁下保护人们，不可或缺的行为。只是因为在这个世界不正常就阻止其练习，龙斗觉得太残酷。

而且……

「艾莉丝要保护我的这份心意，老实说非常高兴。但是，下次要进行剑术修行的话能不能跟我打个招呼？毕竟在人们看得到的地方舞剑什么的，还是会惊吓到大家的」

「……是，非常感谢」

然后，艾莉丝忽地冲龙斗露出了微笑。

那是龙斗第一次看到艾莉丝的笑容——看着那温婉的表情，龙斗感到心脏剧烈地跳动。

「那么，借用一下浴室可以吗？穿着礼服很难活动，稍稍出了点汗」

「啊，嗯，可以是可以……喂喂！」

突然间，艾莉丝就脱起礼服来，龙斗面红耳赤地移开视线。

但是，仅仅只是那么一瞬看到的艾莉丝脱衣服的样子，一直在脑海中挥之不去。裸露在外的香肩，性感的锁骨线条。想要从脑海中抹去，却如何都做不到。

「等等，等等！别突然就脱衣服啊！」

「啊……也是呢，真是对不起。在主人的面前展露被汗水浸透的身体，实在是太欠缺考虑了」

「不，不是指那个方面……！」

听到身后浴室门关上的声音，龙斗总算松了口气。

「不赶紧买窗帘隔开可不行啊……」

龙斗正在嘀咕。

叮咚，龙斗的屋子里响起门铃的声音。

「……谁啊，这大清早的」

一边露出惊讶的表情，龙斗一边从门上的猫眼看去——看到门外站着的人，瞠目以对。

站在那里的是龙斗的后辈，村枝由纪。

不知道为什么，由纪将手放在胸口，反复数次做着深呼吸，那样子怎么看也不太平静。仔细看去，由纪正紧紧抓着制服裙角。

「由、由纪！？为什么……！？」

龙斗的惊讶还没消散，铃声再一次响起。

总之先得想办法应对下，正将手伸向门把手想要打开锁着的门……龙斗猛然想起自己只穿着一件内衣。

「糟了……！」

龙斗慌慌张张从橱柜拿出一件制服穿上后，做了个深呼吸，才将玄关的门打开。

「早上好，前辈！」

「哦、哦……早上好，由纪」

虽然龙斗打算尽量装出平静的样子，但笑容却显得很僵硬，声音也略带颤抖。由纪也似乎对龙斗与平时不太一样的态度感到奇怪，歪起了小脑袋。

「怎么了？今天的前辈，有点……奇怪哦？」

「啊，因为早上身体有点不舒服。比、比起那个，由纪这是突然间怎么了？忽然跑到我公寓这来」

「该不会把昨天的约定忘了吧？再这样迟到下去说不定得接受补习了，所以来叫我起床，前辈不是这样拜托我的吗」

「……啊」

这才想起昨天在图书馆做扫除时和由纪的谈话。

的确，龙斗半开玩笑地对由纪说过，「要是有人能来叫我起床的话，绝对不会再迟到了！」。当时，由纪说「绝对会来叫你的！」，这些都模模糊糊回忆起来。

但是，又是<幻想戏曲>，又是和艾莉丝同居，事情多得铺天盖地。而由于那边的事冲击实在太大，所以将和由纪的约定忘得一干二净。

（但是，虽然说了要是有人能来叫我起床该多好，但是有拜托由纪来叫我起床吗……？）

龙斗正要仔细回想昨天的对话的时候。

「那个……石马前辈？」

「啊，嗯，是这样呢……但是，抱歉。今天感觉有点发烧，所以我想请个假来着」

这当然是撒谎。因为担心把现代常识都没有的艾莉丝一个人扔在家里会不会出什么事，只能考虑旷课了。

「真、真的吗！？现在正是季节交替的时候，请一定要注意身体啊！」

「啊，嗯，不要紧的，只是稍染风寒罢了」

看着由纪为自己担心的不安表情，龙斗心中感到如针刺般疼痛。

「那，那个，只要石马前辈允许的话，放学后我会再来的……我认为你因为一个人住，生病了连个照料的人都没有。稀粥之类的话我还是会做的」

由纪抬起头，迟疑着向龙斗询问。大概是因为紧张，绞着纤细的手指。

「不，没有那么糟！虽说身体不适也不是什么大事，这点小病只要几天睡一天就好了」

不经意地，龙斗瞄了一眼身后的浴室。

如果，艾莉丝在这间屋子里的事被由纪知道的话，会发展成什么样子？

在不知情的由纪看来，可能会误认为龙斗在和艾莉丝同居。如果是由纪的话，拼命央求的话应该不会告诉其他人，但是不怕一万，就怕万一。

这件事要是给学校知道的话，说不定会被退学吧。

「那个……石马前辈」

「什……什么？」

「桌上的那件白色衣服，是前辈的吗？我感觉像是女性的衣服——」

「我马上收拾准备去学校，等我一下！」

龙斗不等由纪回答便关上了门。并且想起了艾米莉的话，要将<幻想戏曲>随身携带，于是将『孤高的英雄谭』装入身边的简易书包中。

由于怕和艾莉丝说话会被由纪听到，所以取而代之龙斗在桌上留了个留言条，写道：「稍稍出门一会，在我回来之前呆在屋子里别出去！」。顺便补充道：「虽然和昨天的晚饭重复对不住了，早饭就请吃白米饭吧」

「久等了。那么就去学校吧！」

「诶？但是前辈，感冒不要紧吗？」

「啊，嗯。感觉比刚才好多了。万一有什么事也可以早退。比起那个快点出发吧！」

「别、别推我嘛，前辈！」

龙斗一个劲推搡着由纪的背，快步出了公寓。

那时候，由纪的脸一直红到耳根，龙斗却压根没注意到这一点。

◇

早会之前，在充斥着学生们的闲聊声的教室里，龙斗正烦恼着。

如果是平常的龙斗，一定也会和朋友闲聊下，但是心中惦记被一个人留在家的艾莉丝，没闲心和人聊天。该什么时候早退回家呢，此时龙斗的脑海被这一个问题占据。

早会的铃声响起，学生们都回到各自的座位上。稍迟了会，龙斗的班主任竹之内老师走进了教室。大概因为急着赶来的关系，一向精心整理的白发微微凌乱。

「抱歉，来晚了。刚才有些忙呢。然后，在早会开始之前……有件事必须和大家说。事实上，今天有一位新的转校生要转入我们班」

听了老师口齿不清的话，教室内起了骚动。一直在头疼艾莉丝的事的龙斗，听到转校生这个词也抬起了头。

龙斗脑海中浮现的是，双马尾的少女……难道说。

「嘛，大家会吃惊也是正常的。就算是我，今早突然接到校长通知，也着实慌乱了一阵」

学生们的吃惊尚未消退，突然间教室里的窃窃私语都停了下来。因为对着走进教室的转校生少女，全班学生都看得入了神。

苗条的身体曲线，扎着双马尾的发型，陶瓷般白皙的肌肤——那少女全身上下都透着异国气息。

边晃动着双马尾边步上讲台的动作酝酿出一种优雅的气氛。那种气氛，不仅让男生，连女生都目不转睛地盯着她。不过，只有龙斗是怀着别种感情在看着她。

「我叫艾米莉•加尼特，从今天开始转入这所学校。因为还是初到日本，如果能从大家那得到各种指教将不胜喜悦」

艾米莉笑容满面，鞠躬行礼。

对于这番寒暄，学生，主要是男生们都「哦——」地出声响应。

其中，只有龙斗愕然地注视着艾米莉。

「据说艾米莉由于父母工作的原因，从英国来到这。正如你们所见，能流利地说日语，所以希望能和大家轻松愉快地交谈。那么艾米莉，回到座位上吧……虽然这么说，还没给你准备好座位呢」

「那么，现在搬过来可以么？……但是我不太清楚空置教室的位置，我想要那个人帮下忙」

艾米莉脸上带着亲切的笑容，指着目瞪口呆的龙斗。

「我、我？」

「好，明白了。那么石马，带艾米莉去空置教室，然后把桌子椅子都搬过来」

「那么，我们快去吧？龙斗同学」

冲着龙斗欢快地笑着，艾米莉走出了教室。但是，在称呼「龙斗同学」的时候，龙斗没有看漏艾米莉露出的那仅仅一瞬的恶作剧的微笑。

龙斗慌忙出了教室，追上走在走廊中的艾米莉，与她并肩而行。

「等等啊，艾米莉，到底怎么回事啊，这是？」

「怎么回事……不就是转校到了这所学校嘛」

「那个一看就明白。我要问的是为什么转校到这里来？艾米莉是为了抓捕盗取<幻想戏曲>的罪犯而来到日本的吧？所以说，不是没有转入这个学校的必要吗」

「虽然是那样呢，昨晚就龙斗和<孤高的英雄谭>签订契约的事我联络了华莱士图书馆。于是上层的人指示要监视龙斗和艾莉丝。所以为了能在白天也能很好地监视龙斗，我才转入樱丘高中的。你可要心存感激哦，能够和我这样的美少女一起度过校园生活！」

一边说着，艾米莉脸上浮现出亲昵的笑容。

面对这突然袭来的笑容，龙斗感到有些害羞。

「监视我和艾莉丝？为什么？」

「那不是理所当然的吗，你可是<幻想戏曲>的契约者啊？要是用『孤高的英雄谭』做什么坏事，头疼的可是我们幻想司书啊」

「做坏事……啊，是呢。要是有<幻想戏曲>在手确实可以做出那样的事呢」

「现在才发现吗？真是迟钝！」

「那个，艾莉丝拥有强大的力量，这我明白。但是，一起生活的时候，艾莉丝也只是一个女孩子」

昨夜在公园艾莉丝的一举一动，龙斗还记忆犹新。

但是，收起了剑，艾莉丝也仅仅就是一名同龄少女而已。虽然知道艾莉丝是一名骑士，但是那种远超常人的实力却在不经意间忘却了。

「而且我说，用<幻想戏曲>干坏事什么的，我才不会做那种事」

「我也是这么认为的呢，因为龙斗是个能让一位素不相识的女孩跟自己同居的老好人呢。但是呢，这些事华莱士图书馆的司书并不知道，故而有所警戒不是当然的事吗？」

龙斗只能闭口不语。

华莱士图书馆将持有<幻想戏曲>的一般人视为危险的存在这点，龙斗也可以理解。但是，就因为这样被人怀疑实在不是什么让人高兴的事。

「而且啊，艾米莉是为了抓捕罪犯才到这个城市来的吧？还有闲暇来监视我吗？」

「又不是因为有闲暇才来监视龙斗的。感觉相比白天搜索罪犯的好处，离开龙斗身边的坏处要更大一些，所以才像这样呆在你身边的」

「白天搜索犯人的好处？」

「<幻想戏曲>无论是使役型还是装备型，不都净是些夸张的东西吗？在容易被人目击的白天，我不认为罪犯会贸然使用。那样做，不等于在告诉别人我就是契约者吗」

艾米莉淡淡地继续说着。

「不仅仅是罪犯的问题。幻想司书是以事件及传言为线索搜索契约者的。契约者想要安逸地使用<幻想戏曲>可是不多见的。实际上，龙斗在公园被袭击的时候，樱丘图书馆有放出消息」

「等、等一下。你说的樱丘图书馆是什么？」

「我没和你说过吗？樱丘图书馆就算在世界上也是屈指可数的幻想图书馆哦。在极东的话可是以能排入前五的规模而自豪呢」

「……原来是这样啊。虽然一直住在樱丘，但这些事却从来不知道」

「幻想图书馆是暗地里运作的，不知道也是正常的。……刚才说到，从樱丘图书馆听说了昨晚在公园有契约者现身的消息」

「还真是凑巧呢。连时间地点都知道了」

「……我想很可能是为了引诱我去。情报的出处也不清楚，昨天那家伙的反应也很奇怪」

确实，龙斗也是这么想的。明明闯入者突然出现，风帽少年不但不吃惊，反而很高兴。

「要说的就这些了。嘛，情况就是这样，所以监视的事情就请多指教了」

「不过，就算你跟我说要监视我，我也不得不马上回去。今天早上有点忙乱，什么都还没和艾莉丝说明就来学校了。所以，恨不得今天马上回公寓」

「这样啊？……嗯」

听了龙斗的话，艾米莉交叉双臂，做出思考的样子。

「对于让艾莉丝一个人呆在家里而不安我也理解，但是今天能不能放学前一直呆在学校？我这边也有不得不做的事情」

「不得不做的事情？」

「龙斗在这所学校的图书室发现了『孤高的英雄谭』不是么？所以啊，想尽快调查这所学校的图书室。为什么『孤高的英雄谭』会在这所学校里，或许还残存着什么线索」

『孤高的英雄谭』是龙斗被卷入幻想戏曲事件的元凶，但是知道的情报还是太少了。

为什么，『孤高的英雄谭』会在樱丘高中？

为什么，『孤高的英雄谭』是未完结的？

就对于『孤高的英雄谭』龙斗所知道的，也就只有这是个以艾莉丝这名少女骑士为主人公的故事而已。

「因此，希望在我调查结束之前，龙斗能够呆在学校里。图书馆的调查是大事，而且也不能放松对龙斗的监视。虽然以我的立场来说，我也想尽可能让龙斗陪在艾莉丝的身边呢」

说实话，龙斗仍旧无法完全拭去心头对将艾莉丝独自留在家中的不安。

但是，要是龙斗早退的话，艾米莉可能就无法充分地调查『孤高的英雄谭』了。

而且也写了留言条。艾莉丝应该不会毫无戒心地跑到外面去吧。

「……也是呢。只是今天的话大概也不要紧吧」

「谢谢，你能这么说真是太好了。……那么，你有没有像我昨天说的那样老老实实将<幻想戏曲>带来？」

「啊啊。现在就在书包中放着呢，我一直好好地带着」

「很好。那，这个给你啦」

这么说着，艾米莉肩上挂着的书包中拿出了一条像腰带一样的东西。

艾米莉取出的，是用来收纳昨夜给龙斗看过的『魔弓的射手』的皮夹。腰带中央附近，安置了一个能放入一本书的口袋。

「这个，是为了能随身携带<幻想戏曲>而特地制作的皮夹。可以的话请装备上这个，一刻不离身地带着『孤高的英雄谭』」

「这么昂贵的东西给我？特意为了我？」

「也不是特意为了你哦。只是怕万一，书包被偷把『孤高的英雄谭』给丢了就麻烦了。谨慎起见，还是希望你能装备上。穿学生装的话装备在鲜艳上衣下方不会惹人注意，强烈建议哟」

「……啊，原来如此呢」

当初看到艾米莉将<幻想戏曲>藏在裙底还以为有什么事，原来是为了不让人看到。

龙斗一边心下恍然，一边在脑中回忆起艾米莉将裙子向上翻卷起的光景。不自觉地将目光移向了艾米莉的裙子。

一想那下面是否还藏着<幻想戏曲>，虽然仅仅一瞬，龙斗还是感到脸一热。

「啊，你终于注意到我穿着制服了嘛」

艾米莉误以为龙斗在欣赏制服，脸色一下子晴朗起来。

「怎样？般配不？我从小就一直以幻想司书的身份活动，学生身份可是一直憧憬着的呢」

艾米莉一边微笑说着，一边在原地转了一圈。胸前装饰的红色丝带和裙子，也一起轻轻飘摇。

「啊，嗯，怎么说呢……」

「喂，说清楚点啊。我可是相当认真地在听的」

大概对龙斗含糊其辞感到不满，艾米莉紧紧地盯着龙斗。

对着艾米莉的视线，龙斗不好意思地挠着头。

「那个……我觉得很适合你哦。艾米莉」

「……仅仅只是适合？」

「……而且，很可爱」

龙斗避开了艾米莉的视线，害羞地说道。

对这个答复感觉满意的艾米莉，脸颊上立刻绽放出天真无邪的笑容。

「啊哈哈，谢谢你。那么我们快点把桌子搬过去吧。好不容易上回学我可是一直很期待的，可不想迟到」

这么说着，艾米莉迈着轻快的步伐走了出去。龙斗也迈步追在其后。

「可是，我今天本来是打算早早就回去的。所以课本什么的都放在家里了啊」

「那么，就继续读『孤高的英雄谭』怎样？不是还没全部读完么？」

「话是这么说，但是现在还重新读有什么意义吗？故事也只写了一半，既然已经把艾莉丝召唤出来了，我认为已经没必要再读『孤高的英雄谭』了」

龙斗想起了昨晚艾米莉说的话。

那时候，艾米莉说只有完全把握<幻想戏曲>的内容，才能成功地完整召唤。虽然在意这一点，但是……

「虽说读『孤高的英雄谭』也不能让艾莉丝变得更强呢。但是，读<幻想戏曲>能够对召唤出来的人物本性有所了解，读了也没什么损失不是么？使役型里面，也有不听契约者的话而顶撞的存在，所以也有人为掌握其性格而熟读哦。都要在一个屋檐下生活了，事先更多了解艾莉丝的事情不是更好么？」

「……这样啊。那么上课时继续读吧」

一边回答着艾米莉，龙斗却突然注意到一点。

能够了解召唤者的本性。也就是说，为什么艾莉丝那么执着于自己的骑士身份这件事，或许也能弄明白。

龙斗正对这件事心怀期待，却猛然发觉自己原来在不知不觉间，已经变得对艾莉丝如此感兴趣了。

◇

「——喂，龙斗！」

「呜哇！」

声音突然在耳边炸响，龙斗抬起埋在『孤高的英雄谭』中的脑袋。

最先闯入眼帘的，是相互挨坐着将便当盒放上桌子的学生们。由于太专注于读书了，导致龙斗都没注意到已经到了午休时间。

龙斗视线再转，就看到了在那紧紧盯着自己的艾米莉。

「咦，艾米莉，这是怎么了，突然间？」

「才不是突然间嘞，从刚才开始就一直在叫着龙斗……但是到午休为止你都一直在读『孤高的英雄谭』呢」

「……啊，嘛」

龙斗刚才在看的是艾莉丝成为骑士的经过。

从小就被寄望成为英雄而培养的艾莉丝的过去。

的确，『孤高的英雄谭』所描绘的艾莉丝，同现世龙斗召唤出来的艾莉丝很像。特别是为了保护谁而战斗这点，简直是一模一样。

只不过，龙斗感觉小说中的艾莉丝和现实中的艾莉丝之间，有着微妙的不同之处……但却不能很好地用言语表达出来。

「比起那个……艾米莉是有什么话要和我说么？」

「是啦，听说龙斗是文艺部的，真的吗？」

「是没错……有什么问题吗？」

「我现在正要去和文艺部的部长说些事，你能带我到教室去吗？同一个部的龙斗应该知道在哪里吧？」

文艺部的部长……那是由纪。但是，今天才刚转校过来的艾米莉，能和由纪有什么话说？

看着脸露惊讶的龙斗，她大概察觉到是有什么疑问。

「也不是什么大不了的事啦，只是想去试着问问，能不能加入文艺部啦」

「……哈？」

听了这话，龙斗不由发出白痴的惊呼。

才刚转校过来的艾米莉，突然要加入社团活动的理由。……难道说。

「……啊，艾米莉，我们稍稍换个地方吧。有话想和你说」

龙斗略带犹豫地开口说道。

一瞬间，教室的气氛骤变。

「喂，听到没？他说换个地方谈话呢。会、会是什么话呢？」

「不知道……不过，看龙斗和艾米莉关系很好，该不会是……」

「是、是呢。明明才刚转校过来，就跟龙斗君用那么随便的口气谈话……」

叽叽喳喳……附近女生的窃窃私语传入龙斗耳中。……刚才就在担心，看来果然还是造成了不妙的误会啊。

「……？没关系哟？」

但是，艾米莉好像完全没有注意到周围好奇的视线。不仅如此，连龙斗为何如此慌张好像也完全不明白似的，歪起了小脑袋。

龙斗急急忙忙地站起身，走到无人的走廊一头。

「我先问下，艾米莉加入文艺部的理由，是喜欢读小说吗？」

「读书什么的并不讨厌哦。但那也不是什么理由啦，仅仅只是因为龙斗在文艺部才加入的。那样的话，对龙斗的监视不是更方便吗」

「……果然如此啊」

龙斗的肩膀明显耷拉下来，几乎发出嘎吱的声音。

「什么嘛，对我加入文艺部有什么不满吗？就算是我也已经是这所学校的学生啊，加入个社团活动也没什么关系吧」

「也不是不乐意艾米莉加入文艺部啦，只是没想到连放学后都要被监视而已」

「没办法，因为这是上面下达的指令。要尽可能地看住『孤高的英雄谭』的契约者。没跟到你公寓里你就该谢天谢地了」

对于艾米莉的话语，龙斗脑海中浮现的不仅是和艾莉丝同居的场景，连加上艾米莉同居的场景都出现了。

总不能每天出去吃饭，所以大概不得不做三人份的早餐和晚餐。而且，洗衣服什么的还必须分开洗，还有其他——。

「……同居的话题就到此为止吧，我开始头疼了」

「看你那样子，艾莉丝的事情让你相当操心嘛。……但是，能和美少女在同一屋檐下生活，不正是某些男生梦寐以求的事情吗？」

「如果这是别人的事情我没准也可以这样一笑了之，但果然还是有顾虑吧？像女生换衣服啊，洗澡的时候啊」

「……不过，虽然话是如此。艾莉丝可是小说中的角色哟？明明实际上是这个世界不存在的人物，龙斗也没什么想法吗？」

「？没什么想法，指什么？」

「要说指什么我也……」

艾米莉说到这里便闭口不语，偏过脸去寻找着合适的语言。龙斗完全不懂艾米莉想说什么，莫名其妙地盯着她。

「但是，艾莉丝就是艾莉丝不是吗？自己做的料理有人吃会感到高兴，在我昏倒的时候会担心。嘛，稍微有点，话说也有相当顽固的地方……不过，就是这样的女孩子。小说中的角色也好，现实世界中不存在的人也好，这些有关系么？」

艾莉丝或许不是普通的少女。或许是被谁创造出来的人。

即使如此，也会为了保护龙斗而拿起剑，出于好心而做做饭，帮龙斗搓搓背。

没什么特别的，对龙斗来说艾莉丝就是这样的女孩子，在这之上或之下就都不是艾莉丝了。

「……真叫人吃惊。你啊，还真是个死脑筋的大好人呢」

「什么嘛，你这话。刚才我说的有那么奇怪吗？」

「别这么不满，就算这么说也是在夸奖龙斗哦？至今为止能让我这样说的契约者可是一个都没有哦」

这么说着，艾米莉开心地笑了。

只是听说的这些话，似乎应该老老实实感到高兴，还真是微妙啊。

但是，龙斗看着艾米莉纯真的笑颜害羞起来，正在搜寻语言以改换话题，突然想起还有事忘了对艾米莉说。

「这么说来，今早忘了说了……谢谢了啊，艾米莉」

「谢谢什么？我做了什么值得龙斗感谢的事情吗？」

「我在想，艾米莉转入这所学校该不会是为了我吧。就算和艾莉丝同居，也想让我能像往常一样生活」

今天早上艾米莉说憧憬学校的生活。那些话应该不是说谎。

但是，如果说要监视龙斗和艾莉丝，那很明显转学到樱丘高校并非高效的手段。就算不做这些事，只要将龙斗和艾莉丝整天关在公寓里，则省事得多。

不过，艾米莉没有那样做，是为我着想，让自己一如既往地生活。当然，这些也可能是龙斗想太多了。

「……不是当然的么？这点小事」

大概是想太多了，但是。

「龙斗会和艾莉丝同居，我也有责任。所以，再这样勉强龙斗的话，我的自尊心可不允许」

看着把头扭向一旁，却羞红了脸的艾米莉，龙斗决定试着相信她。

「那个……难道说，在忙吗？」

突然传来的女生声音，让龙斗和艾米莉不由得肩头一颤。

龙斗慌忙转移视线，在那里的是同班同学。不知是不是因为插入两人之间而感到不好意思，笑容看起来有点僵硬。

「不，没什么关系。怎么了？」

咳，艾米莉故意咳嗽了下，向女生问道。

「事实上，有个外国人女孩到这所学校来了，好像是来找人的，我想该不会是来找艾米莉的吧」

「……外国人？」

听到女生预料之外的发言，龙斗嘟囔了一句。

「是的。头发是金色的，穿着轻飘飘的礼服，简直宛如公主一般哟！」

外国人。金发。礼服。听了从女生嘴里蹦出的单词，龙斗不由得生出一阵不好的预感。

看来艾米莉和龙斗也有一样的预感。脸色僵硬起来，额头上嗞地流下一道汗来。

「不好意思。那个女孩，你知道她现在在哪吗？」

「在出入口附近的长椅那。因为我的女生朋友也在，我想你们去了马上就知道了」

「是吗，谢谢了」

说完，龙斗和艾米莉互相看了一眼，朝出入口奔去。

◇

龙斗和艾米莉下到出入口，两人不好的预感果然成真了。

出入口附近的长椅上，在那和女生说话的正是艾莉丝。

「啊，主人」

艾莉丝注意到龙斗来了，抬起脸来。

可是，看到这幅景象龙斗目瞪口呆，艾米莉则抱着双臂苦着一张脸，好像在说怎么办。相反，开口说话的却是和艾莉丝同坐在长椅上的女生。

「主人指的是……龙斗君？艾莉丝小姐要找的，不是艾米莉同学而是龙斗君」

「是的，给您添麻烦了。但是，能够平安无事地见到主人——」

「啊，艾莉丝！过来一下！」

判断出再这样放任艾莉丝和女生交谈的话事情就麻烦了，龙斗拉起了艾莉丝。

「对不起，艾米莉能在这等一下吗？可以的话，我想两人单独谈谈」

「知道了啦。不过，可以的话尽快一点为好哟？艾莉丝的事情说不定已经传到老师耳朵里了」

「啊，也是呢。……艾莉丝，能不能到这边来一下？」

龙斗拉着艾莉丝走向没什么人的校舍背后。

「艾莉丝，为什么你会在学校？不是留下字条让你待在公寓了么？」

龙斗拼命压抑着不让声音过高，质问着艾莉丝。那声音神情与其说是饱含怒火，更多是带有恳求的意思。

「留在桌上的便条我看了。但是我想还是应该以随时待在主人身边为最优先要务。走出公寓后，发现和主人穿着相似衣服的人，然后跟着他们就……」

「……然后就到学校了是吗」

「是的。不过能平安无事地见到主人真是太好了」

「……总而言之。学校规定除了教师和学生以外不得逗留。艾莉丝能不能回公寓去？」

「但是，我是要保护主人的骑士。就算只是短短的一小会，也不能放任主人只身一人」

「……果然，就知道会这样呢」

龙斗用手挠着脑袋，嘟囔着「该如何是好呢」。

现在要说服艾莉丝同意，从至今为止的经验来看是困难无比。但是，虽说如此，也不能让艾莉丝待在学校里。

「这么说来，果然必须得我也跟着一起回才行啊……明白了。那么，回家吧」

听了龙斗的话艾莉丝点点头，两人一起回到出入口的长椅处。

还在途中，正坐在椅上无聊摆弄着双马尾的艾米莉就注意到两人。

「你们两个，话说完了？」

「嗯。我决定和艾莉丝一起回去，所以能不能替我和老师说下我早退的事？果然这种情况也是没办法啊」

「嘛，这样啊。本来的话，我也必须跟着龙斗的，不过还有调查的任务没完成。……那么，我也在这之后马上开始调查图书室，一旦结束立刻和龙斗你们会合」

唉，艾米莉叹了口气。

「嗯，明白了。那我这就回家了……不过在这之前，有件必须要做的事啊」

龙斗重新审视起艾莉丝的着装。

双肩裸露，长及脚后跟的纯白长裙。

因为太过于适合艾莉丝的缘故，之前完全忘记了。考虑到今后还得一起生活，这套礼服到底还是太显眼了。

「在回家之前，先去买衣服吧。就这身打扮到底还是太显眼了」

「这样可以吗？如果主人很难拿出钱的话，我倒是这样也没关系的……」

「艾莉丝穿着这套礼服行动也不方便吧？而且，给女孩子买衣服这点富余资金还是有的」

「……怎么办呢」

突然听到艾米莉的声音移开视线。

但是，没听清楚完整的话，龙斗重新问了遍艾米莉。

「？不好意思，没听清。能再说一遍吗？」

「所，所以……哟」

可是，就算竖着耳朵听，艾米莉的声音太小，无法完全听清楚。

「不能说得再大声点么？有点听不太清楚」

「……！所以说，我在问你内衣该怎么办啊！不要让我重复多次啊，这种难为情的事！」

「……啊」

「……这么说来，还有内衣的问题啊」

脸上表情渐渐僵硬，艾莉丝嘟囔道。

就算有买内衣的钱，龙斗也不会去买。

但是，让艾莉丝一个人去买也是不行的。

「……没办法，图书室的调查结束了就给你打电话，放学后会合吧」

「不好意思啊，艾米莉，麻烦你了」

尽管微微感到自己被比下去了，龙斗还是对艾米莉的话点头表示同意。在这拒绝艾米莉的好意的话，感到困扰的不是龙斗，而是艾莉丝。

不，恐怕艾莉丝就算不穿内衣，也能理所当然地生活吧。

不过，那样的话，龙斗就要和毫无防备的艾莉丝共度一夜……那从道德上来说，非常不好。

「没关系的，这点小事。先不说这个，龙斗早退的事情由我来和老师说。最好是下午的课开始之前走比较好哦。……艾莉丝也是，太让龙斗困扰可不行哦」

「……？为什么？我只会尽力保护主人的」

仿佛不明白艾米莉话中的意思，歪起小脑袋。

对此反应，龙斗和艾米莉同时叹了口气。

◇

龙斗从学校早退之后，由于艾莉丝引起的骚动午饭都没吃，所以在购物中心的一家汉堡店进餐。艾莉丝对汉堡表现出浓厚兴趣，龙斗却光顾着注意店员投往艾莉丝身上的视线，压根没好好品尝味道。

两人吃完饭，便动身前往服装店。平常的日子又才过正午，所以无怪乎店里只有龙斗和艾莉丝两位顾客。

就算在服装店，艾莉丝的礼服装扮也极为抢眼，店员频繁地偷瞧龙斗两人。艾莉丝似乎对五光十色的服饰很感兴趣，拿起一排排挂着的衣服目不转睛地看着。

「有什么看中的衣服跟我说一声哦。艾莉丝想穿什么样的衣服呢，我也很好奇呢」

「……这么说，来这里是为了选我穿的衣服的呢」

艾莉丝嘟囔着，简直就像之前完全忘了来这里的目的。

忽地，艾莉丝转为认真的表情，看着眼前铺展陈列开的衣服。

「不过，想穿什么样的衣服，我也不太清楚。洋服什么的，至今为止我都还没挑选过呢」

「艾莉丝对衣服之类的不感兴趣吗？」

「……并不是不感兴趣。只是，我没穿过骑士团制服以外的衣服。因为即使在骑士团中身为女性的我也是异端，光是穿女性化的衣服就已经被人冷眼相向了」

看着低语着的艾莉丝，龙斗脑海中猛然掠过在学校看过的『孤高的英雄谭』的内容。

艾莉丝从还未懂事起，就作为骑士守护着人们。

虽然也有人对身为女性却与魔物战斗的艾莉丝表示尊敬，也有不少人并不觉得取得辉煌战绩的她多好。

为此，为了不让周围人看低自己，艾莉丝无论何时都穿着骑士团的制服。

同龄的女孩子穿着漂亮的洋服的时候，艾莉丝却作为骑士穿着骑士团的制服，与魔物战斗着。

所以，总是面无表情的艾莉丝，在龙斗看来却有些寂寞。

这也有可能是龙斗自己想多了。

只不过。

「……是吗，那么，我也来一起帮艾莉丝选衣服好了」

「……主人，来选吗？」

「我虽然不太懂女孩子喜欢穿什么样的衣服，但是给出合不合身之类的建议还是可以的。……是不是反而，添麻烦了？」

或许，说了无关紧要的话也说不定。选了完全不可爱的衣服也说不定。

就算如此，龙斗也希望艾莉丝能穿上让她高兴一些的衣服。虽然普通的女孩子谁都是这样，并且理所当然。

「怎么会，添麻烦什么的完全没有的事。我也不清楚该选什么衣服才好……主人能这么说，我很高兴」

这么说着艾莉丝脸上绽开了微笑，龙斗也不好意思地笑了。

然后，两人一边随手拿起看上去适合艾莉丝的衣服，一边在店内来回逛着。

但是，怎么说龙斗都是第一次陪女孩子买衣服，完全不明白到底什么样的衣服才会让艾莉丝高兴。虽然随手拿起觉得可爱的衣服展开察看，但对是否适合艾莉丝完全没自信，总是又放回原处结果一次也没能向艾莉丝推荐。

「但是，为什么我会是以礼服装束被召唤到现世来呢？」

在龙斗身边不断拿起衣服的艾莉丝，自顾自嘟囔道。

「至今为止，我穿的尽是骑士团的制服和铠甲。我想既然要定契约，应该会是以战斗装束被召唤出来才对」

「……说不定，是因为和『孤高的英雄谭』定下契约的时候，我脑海中想的是穿着礼服的艾莉丝」

「我的礼服形象，吗？」

龙斗想起昨晚在公园，和『孤高的英雄谭』定下契约时的场景。

那时候，龙斗读过的段落里还没有对艾莉丝着装的描写，只知道提了这么一句，「若是穿上礼服简直就会被误认为是某国的公主」。

因此，那一刹那，脑海中浮现出最适合艾莉丝的礼服……

「我觉得嘛，对爱丽斯来说白色连衣裙的礼服很适合。和可爱的艾莉丝可以说是绝配——」

说到这，龙斗慌忙闭口，背过脸去。

（……喂，我在说些什么啊！）

可爱的艾莉丝，这句话在脑海中不断重复着，龙斗偷偷看向艾莉丝。

可是，艾莉丝看来将龙斗的话听得一清二楚，脸上浮现出惊讶的表情。

「……可爱？指的是，我吗？」

「对，对不起！什么都没说，就当没听过……咦，艾莉丝？」

龙斗正要努力辩解，看到艾莉丝突然垂下头去，话到一半便不说了。

因为看不到脸所以不知道现在是什么表情，但是从鬓发间隐约可以看到耳朵微微发红。

难道是身体不舒服吗，龙斗正在纳闷。

「……对不起，主人。因为是第一次被男性说可爱……那个，一下子激动了」

依然垂着头，艾莉丝用细如蚊吟的声音说道。

这时，隐约可以看见艾莉丝的脸颊染上了红霞——龙斗感觉身体在发热。

「这、这样啊。……抱、抱歉，说了些奇怪的话。那么，快点挑选衣服吧」

为了掩饰体内这股热流，龙斗又开始挑选衣服。

可是，脑袋里一片空白，连手中拿着什么样的衣服龙斗自己都不知道了。

「那个，这位客人？」

「啊，是！」

背后传来声音，龙斗一边夹着嗓子回应一边回过头。

站在那里的，是一名女店员。

「有什么想要找的衣服吗？两位不介意的话，我倒是可以给点建议」

明明艾莉丝是外国人，却完全不感到胆怯，带着职业微笑向龙斗搭话。

龙斗虽心里对此感到惊讶，却装作平静地回答店员。

「那个，我在找这个女孩子穿的衣服。但是，我从来没挑选过女孩子的衣服，可以的话，能不能给点意见？艾莉丝，这样可以吧？」

「我也觉得没什么关系。那么，可以拜托您吗？」

「当然。不过，这位先生的女朋友身材很好，我想应该穿什么都适合」

听了店员的话，龙斗瞬间僵住。

「……女朋友，艾莉丝是我的……？」

「咦？搞错了吗？我还以为一定是给女朋友挑衣服的呢……」

「不不不，不是这样的！我和艾莉丝不是那样的关系……！」

对于店员出乎意料的话语，龙斗面红耳赤惊慌失措。但是艾莉丝好像对于女朋友是什么东西完全不清楚，茫然地注视着狼狈的龙斗。

「总，总之，艾莉丝的事就拜托了！」

「明白了。那么这位客人，有没有什么要求之类的？」

「要求嘛，可以的话，便于行动的比较好……」

之后，艾莉丝和店员边聊边挑衣服。与不时笑脸相询的店员形成鲜明对比，艾莉丝的表情却是异常认真。

身为男人的自己最好还是不要乱插嘴了，龙斗边平息体内的灼热边看着这副光景。

「主人，这件衣服怎么样？」

不一会，艾莉丝便拿着一件与店员商量后选的衣服给龙斗看。

「嗯～。……可爱是很可爱，但不实际穿穿看还是不好表态。喜欢的话，试穿一下怎么样？」

「……试穿吗？但是，和主人两人独处也就罢了，在这众目睽睽之下裸露身体我还是有些顾忌。如果主人说无论如何都得这样做的话，那也只能忍着羞耻脱了……」

「不是这样啦，谁也没让你在这换衣服。……还有，拜托了，就算是两人独处的时候也别脱」

就在艾莉丝伸手开始脱连衣裙露出柔滑香肩的时候，龙斗婉转地阻止了她。……渐渐对艾莉丝突如其来的行动习惯起来，真的该感到高兴吗？

「那边不是有个小单间吗，可以在那个屋子里试穿」

「原来如此。那么，请稍等一会。马上就换好」

说完，艾莉丝朝龙斗所指的试衣间走去。不知是不是因为对试穿自己挑选的衣服感到期待，从背后看去显得有些兴奋。

（……但是，那样高兴的艾莉丝还是第一次看到呢。）

艾莉丝进入试衣间后，百无聊赖的龙斗忽然闪过这个念头。

对艾莉丝的印象，即使恭维地说也离感情丰富相去甚远。比起艾莉丝的笑容，想象她冷淡的表情要简单得多。

正因如此，艾莉丝自己穿上想穿的衣服时会是怎样的表情呢，很是期待。

正当龙斗沉浸在思索中时。

「久等了，主人」

龙斗听到艾莉丝的声音回过神来——看到换好衣服的艾莉丝，龙斗倒吸了一口气。

「……怎么样？主人」

映入龙斗眼帘的，是穿着白色连衣裙的艾莉丝。

由于尺寸有点小，胸部的曲线都清晰可辨。

正因为露出了大片肌肤，将身材的匀称完全突显了出来。

那楚楚动人的样子让龙斗连话都说不出来了，只能呆呆地看着艾莉丝。

「……难道说，不合适吗？」

「没，没那回事！……非常的，可爱哦」

本该有更多想说的话的，但此时龙斗除了可爱这一毫无新意的词汇外，想不出别的。

但是就这些似乎已经足够，艾莉丝舒了一口气。

「但，但是，不管怎么说，这条连衣裙是不是太短了点？」

的确，艾莉丝有向店员要求要能方便行动的衣服。

但是，一不小心连大腿都能看到的裙子也太短了。甚至让龙斗不知该看哪儿才好，只能一直看着艾莉丝的脸。

「也是呢。这么短的话，脚跟凉嗖嗖的，有些令人不安」

「凉、凉嗖嗖的吗」

话说回来，为什么连法治国家这个单词都不知道却知道凉嗖嗖这个单词呢。

艾莉丝所说的最低程度知识的界限，看来相当暧昧啊。

「但是，这也是为了保护主人。这点程度的羞耻还是可以忍受的」

「哦，哦。……那、那就努力吧」

不知是不是因为心旌动摇，龙斗连自己都不知道自己在说些什么。

「可、可是，艾莉丝觉得这个颜色可以吗？白裙礼服和白色连衣裙，不是重复了吗？」

「……但是，因为主人说过了」

「……？」

「主人说过白裙礼服很适合我。……所以和店员商量说，白色的衣服最好了」

这一瞬间，龙斗感到了一股令血液沸腾的火热。

头脑被一种不可思议的沉醉感所支配，发着呆。因此，明明本想着要多看看艾莉丝，眼前却一片空白连看看都办不到。

「……怎么了？主人」

「没、没什么！那么，便服就选这件连衣裙吧！此外还得买件睡衣之类的才行！先把这件脱了吧！」

「……？明白了」

看到慌慌张张的龙斗，艾莉丝有些惊讶地歪了下头，拉上了帘子。

龙斗做了个深呼吸冷静下来之后，在艾莉丝换衣服期间，将衣服之外的日常生活用品在脑海中列了一张清单。牙刷，马克杯，浴巾……

「这下，有必要去取一次钱了啊」

龙斗皱起眉，叹着气自言自语道。

◇

两人在服装店买完衣服之后，龙斗与将礼服装换成连衣裙的艾莉丝一起在购物中心逛来逛去，采购她的日常用品。

觉得必要的物品已经全都买齐了，剩下的就只有内衣了。已经到傍晚了，龙斗在艾米莉来电之前和艾莉丝一起在购物中心闲逛。

不过，和艾莉丝坚毅的步伐形成鲜明对比，龙斗的步伐则略显僵滞。

不管怎么说，和女孩子单独二人买东西的经验可以说是零。虽然说买东西时候谈话从未中断过，但是闲得无聊起来就不知道该说什么才好了。

突然，龙斗眼角飘过一间可丽饼屋，脑海中闪过一个主意。

「呐，艾莉丝。想不想尝尝可丽饼？」

「……可梨饼，吗？」

「嗯，是现代的一种点心」

要说是陈腐的想法的话，龙斗也可以理解。

但是，在龙斗看来，要说能让女孩子高兴的东西，除了甜食之外想不出别的。

「虽然肚子有点饿，但还没到不能忍耐的程度。要让主人破费的话，我就算了」

「是我想让艾莉丝尝尝看啦。你会对现代的食物有什么感想呢，我很感兴趣」

「……是这样吗？主人这么推荐的话，我也想尝一尝……」

龙斗对艾莉丝的话表示首肯，去买可丽饼。这期间，当店员复述着点的东西「鲜奶油巧克力蛋糕，两份是吧！」时，艾莉丝也眼睛瞪得大大的，跟着念叨「鲜、鲜拿油巧苦梨当膏？」。

龙斗他们找最近的长椅坐下，艾莉丝频繁地盯着手中的可丽饼看。

「可是，没一种我所知道的材料呢……」

「没关系啦。鲜奶油和巧克力蛋糕。无论哪一种都甜甜的很好吃的」

听了龙斗的话艾莉丝点点头，终于下定决心般地狠狠咬了一口……一瞬，眼中绽放出光芒。

「呼哈，烫……」

「你喜欢就太好了，等吃完再说话吧」

看着吃得正香的艾莉丝，龙斗不禁莞尔。

虽说表情没什么太大的变化，嘴上变化还是相当大的。看着像小动物般吃着可丽饼的艾莉丝的样子，完全想象不到平时毅然的形象。

「……失礼了。这个确实非常好吃呢，主人」

「能喜欢就最好了」

「特别是，能便于边走边吃这点实在是太棒了。手上拿着很方便，还能补充这么多糖分的食物真是从未见过」

「……中意的原来是那方面啊」

「是的，但是不能作为营养食品推广给祖国的骑士们实在是一大遗憾。对了，挂在腰间的话不是正好吗」

「真是个空想主义的骑士呢」

不过，艾莉丝能满意就足够了。龙斗将手中的可丽饼送入口中。

松软的鲜奶油，滋润的巧克力蛋糕在舌尖融化。饼皮松软香黏口感也极佳。原来如此，难怪平时冷静的艾莉丝都这么高兴，现在终于明白了。

「不过，艾莉丝对吃这么感兴趣还真是有点意外。本来想，因为是艾莉丝，所以大概会说只要填饱肚子什么都可以来着」

「……的确，摄食最优先考虑的还是营养的补给」

但是，艾莉丝又补充道。

「食物也是心灵的营养……我所在世界的厨师长这么说过。好吃的东西，绝不会觉得讨厌」

「……是吗。那我我安心了些啊」

「……？为什么，主人会觉得安心呢？」

「为什么嘛……」

龙斗心想，艾莉丝也有像女孩子的一面呢。

这话肯定不能说出口，所以龙斗避开了艾莉丝的视线。

「主人，为什么要笑？」

「不，没什么，别在意」

龙斗这么回答，又把可丽饼送入嘴里。

这时。

「啊……主人，请不要动」

「嗯？……！」

龙斗闻声转头——才发觉艾莉丝的脸近在咫尺，顿时心脏都快停止跳动了。

近到呼吸可闻。樱花色泽的香唇，看着仿佛要被吸入的深邃眼眸，清晰地映在龙斗眼中。撩得鼻子发痒的香甜气息，更让龙斗的心跳加速。甚至到了要担心心跳的声音会不会被艾莉丝听到的程度。

然后，艾莉丝把手伸向龙斗的脸——用手指拭去了脸颊上沾着的鲜奶油。

「什，什……！」

「鲜奶油……吧？沾脸上了哦」

这么说着，艾莉丝将沾着鲜奶油的手指含入嘴中。

艾莉丝大胆的行动看得龙斗心动神摇，呆呆地看了艾莉丝好一会儿。

「……艾莉丝小姐，你对谁都会这么做吗？」

「不，不是这样的。只是不能让主人粗野的样子给别人看见。话说回来，主人为什么要用敬语呢？」

「……啊，是那个。这种行为最好还是考虑下对象和场所比较好。不然会有人误会的」

「……？所以，因为对象是主人我才用手指擦掉的？」

「不，所以说……！」

那些误会的家伙其中一人，明明就是我……！

注视着猛咬可丽饼以掩饰羞态的龙斗，艾莉丝一脸茫然。

◇

龙斗吃完可丽饼之后，和艾莉丝一起坐在入口处的长椅上，等待着艾米莉的到来。可是，都傍晚了艾米莉却依旧没有现身。

「……败给她了」

龙斗脸上浮现出不悦的表情，边看着手中的手机，边低声自语道。

虽然被告知在学校对图书室的调查一旦结束就立刻打电话过来，但至今艾米莉仍未联络这边。龙斗想打过去，但不知是不是手机没电了，艾米莉的手机无法接通。

「怎么办？要不去学校接艾米莉吧？」

「但是，也许只是因为图书室的调查晚了罢了。再稍微等一会吧——」

这时，注意到两名少女向这边走来，龙斗中断了谈话。

两人都穿着樱丘高中的制服，其中一人长至腰间的双马尾尤其显眼。虽然看不清脸，但绝对错不了。

「喂，艾米——」

龙斗呼喊着艾米莉的名字，正要起身——突然注意到艾米莉身旁的少女，顿时身子一僵。

被艾米莉吸引了注意力而没马上注意到，现在看清了。刚刚及肩的短发，仿佛百合般优雅的身材。

「由，由纪……！？」

站在那儿的，正是村枝由纪。或许是对龙斗身旁的艾莉丝感到惊诧，由纪原地止步注视着龙斗。

还没来得及理解为何由纪会和艾米莉走在一起，龙斗目瞪口呆。没注意到龙斗的样子，艾米莉跑到龙斗和艾莉丝跟前。

「迟到了真是太对不起了！两人都久等了？」

「没，才刚刚买完东西。说回来，为什么艾米莉没有联络主人？」

「啊哈哈……那个嘛」

艾米莉好似难以启齿，只把头发在手指上绕来绕去。

「和班里的女生们交换了下邮箱地址，等察觉到的时候手机已经没电了。是想着得适可而止了，但通讯录上不断增加女生名字又很高兴……」

「……那么，为什么艾米莉又会和由纪在一块儿呢？」

用不带抑扬的声调，龙斗面不改色向艾米莉问道。

不知是不是注意到由纪是龙斗的熟人，艾米莉表情变得严肃起来。

「因为知道龙斗你们去了购物中心，我就想试着和图书室的女生商量下。然后，这个女生说也要去买书，所以特意带我到这里。……莫非，是龙斗的熟人？」

「熟人倒也——」

龙斗正要说明和由纪的关系，注意到由纪朝这边走来，便住口不说了。

龙斗正犹豫该如何是好，由纪带着疑惑的表情朝龙斗鞠躬行礼。

「那、那个……石马前辈，您好」

「哦、哦，在这里遇到你还真巧呢」

龙斗将手上大量的物品藏到身后，一眼瞟见身旁的艾莉丝。

本不想被熟人看见自己和艾莉丝在一起的，偏偏撞见了由纪……！

「……太吃惊了。没想到村枝同学竟然是龙斗的朋友呢」

「朋、朋友什么的，哪里……！石、石马前辈是社团的前辈。真没想到，艾米莉同学和石马前辈也认识啊」

「……原来如此呢。能带我过来真是太谢谢了，由纪同学。那么艾莉丝，赶紧买完东西吧」

艾米莉催促着艾莉丝。大概是为了不暴露龙斗和艾莉丝的关系而随机应变。

但是，艾莉丝却没回答。而是神情紧张地盯着由纪。

看到她这样，由纪也回以尖锐的眼神。这是一向怯懦的由纪少有的样子。

艾莉丝和由纪间，陷入微妙的沉默中。

「……断——」

「哇啊啊啊……」

龙斗慌忙掩住正要咏唱断章的艾莉丝的嘴。

「对不起，由纪！我和艾莉丝有些话要说，在这等下！」

「诶？那个，前辈——」

不等由纪回答，龙斗就走开了，和艾莉丝耳语起来。

「艾莉丝，你想要干什么！」

「……从她那里感觉到了敌意，以防万一想先进入战斗状态而已。因为不知道何时会被袭击」

嘴巴还被龙斗捂着，艾莉丝含含糊糊地说。

这时，艾莉丝狠狠咬了龙斗手指一口，无法言喻的麻木感瞬间袭上龙斗后背。

艾莉丝的牙齿，舌头，都抵在龙斗手指上。

指尖上传来的温暖，龙斗一瞬间感到脑中一片空白。

「……！由、由纪不会袭击我的！因为她是我的后辈啊！」

「不是针对主人的。她是在对我散发敌意，不过是不集中精力就察觉不到的轻微程度」

「……？那是什么——」

「那个，石马前辈，怎么了？」

龙斗回头看去，是艾米莉和由纪。似乎是觉得龙斗样子很奇怪而感到担心。

「不，不，没什么。那么艾莉丝，你就和艾米莉一起去买东西吧」

「……明白了。主人不一起来吗？」

听到艾莉丝的话，龙斗感到背上窜起一阵寒意。

果不出所料，由纪听了艾莉丝的话目瞪口呆。一边发着呆，一边喃喃自语着「主，主人……？」

「不，不去了。我和由纪有些话要说，你和艾米莉两人去吧」

「但是，虽说时间很短，离开主人身边还是让我不太安心。虽然知道你对买我的内衣这件事比较抵触，可以的话还是一起——」

「不要紧，马上就完！我们快走吧！」

艾米莉抓起艾莉丝的手，强行拉着前往购物中心。连抗议的功夫都没给艾莉丝，转眼就去远了。

龙斗心里对艾米莉充满感激之情，战战兢兢地看着由纪。

「一起去买内衣……？石马前辈，买女孩子的……？」

由纪陷入恍惚状态，不断重复者这句话。

「……！石马前辈！买那个女孩子的内衣，是怎么回事啊！？」

由纪回过神来，追问着龙斗。又像生气，又像伤心，表情十分复杂。

「啊，那个……」

龙斗寻找着合适的言辞，想要蒙混过关。

但是，买女孩子内衣的完美理由一时间哪想得出啊。

「抱歉，要说起来话就长了，可不可以留到明天说？艾莉丝她们也快回来了，然后大家一起吃晚饭。那个，在艾米莉家庆祝她转学吧」

由纪的痛苦，龙斗也能理解。但是，就算是身为后辈的由纪……不，正因为是后辈由纪，才不能说真话。因为一个不好，由纪也有被卷入幻想戏曲事件的可能。

「……石马前辈，和女孩子吃饭……」

听了龙斗的话，由纪脸上不安之色更浓了。

「那个，能不能找一家店大家一起去吃个晚饭？可以的话，我想了解更多关于那个女孩子的事」

「不好意思……，刚刚一直在买东西，就连出去吃顿的钱都拿不出了」

回避和由纪谈论艾莉丝的事，龙斗决定当场敷衍过去。

但是，由纪死死抓着裙角，开口慢慢说道。

「……我知道了。那么，在我家吃怎么样？」

「……诶？」

如果是平日老老实实的由纪，完全无法想象会毅然说出这样的话。龙斗一脸白痴相，仿佛疑心自己听错了，等着由纪的下文。

由纪做了一个深呼吸，好像下定了决心强硬地说。

「我，请大家吃晚饭。这样的话，我们可以好好谈一谈了吧？」

「那、那可不行！」

对由纪突如其来的提议，龙斗慌忙开口否决。

「现在突然去由纪家，你家人会很困扰吧？」

「不要紧。现在双亲都因工作出差去了，家里除了我没有其他人。所以，石马前辈还有艾米莉同学，来我家吃晚饭吧。当然，那个女孩子也一起来哟」

由纪的决心看来很坚定，就这样断然宣布了。

但是，龙斗没有回答，一脸苦恼的样子

「还是说，假如晚饭时我在场……会添麻烦吗？」

「不，没那种事！那种事情，没有的……」

对由纪仰脸投来的不安的询问，龙斗慌忙否认。但是，由纪的表情却不见舒缓。

「……我知道了。那么，晚饭就在由纪家你家吃了」

看着由纪乌溜溜的大眼睛，龙斗投降了。

◇

由纪考虑到不能让龙斗他们久等，放弃今天的买书计划，先回家去准备食材了。

龙斗向买完内衣回来的艾莉丝和艾米莉说明了晚饭在由纪家吃的计划，于是三人一同前往由纪家。走在半路上

「听好了，艾莉丝。和你说了好几次了，在由纪面前，<幻想戏曲>也好骑士也罢，这类事绝对不要说出口哟。」

「再确认一次，艾莉丝是我的朋友，和我一起来日本的。然后住在龙斗所在的公寓，因此和龙斗关系好，OK?」

龙斗和艾米莉，不停地让艾莉丝复述临时想好的设定。

「是，没问题的。……不过，料理好像是由她来做，我不对主人的料理试毒也可以吗？」

「可以，因为由纪是我的后辈啊！」

让艾莉丝复述着，几人便来到了由纪的家，按下了对讲器。

不一会儿，由纪就带着一脸温和的笑容来迎接龙斗等人。

「久等了，晚饭已经做好了，请到这边来。」

听到由纪开心的声音，龙斗歪起了脑袋。确实，和由纪分开应该还不过二十分钟。

「说准备好了，那个时间还——」

一边说着，一边被由纪带到日式风格的客厅，龙斗把接下来的话咽了回去。

桌子上已经摆好了四人份的食物。

白米饭，味增汤，土豆炖肉还有青花鱼酱汤外加泡菜。不会吧，在这么短时间内做好了如此丰盛的菜肴？

不过，艾米莉显然对眼前只有日本才有的菜品感到很兴奋，毫不出奇地发出「哦哦～」的声音。艾莉丝也饶有兴趣地注视着这些料理。

「因为是用之前买的食材做的日式料理，不知道合不合艾米莉同学你们的口味……」

「没关系没关系，不要太在意啦，我早就想尝尝正宗的日式料理了！」

大概是为由纪着想，艾米莉发出欢快的声音，拿起准备好的汤匙和叉子。以此为契机，龙斗他们也各自在桌前就座。

「嗯，好好吃噢！」

好像一直很期待由纪做的料理，艾米莉率先将土豆炖肉放入嘴里用手捧着腮帮子。见到此景，龙斗也吃起土豆炖肉。

刚出锅的土豆炖肉热气腾腾的，味道各自渗入土豆胡萝卜等配料，微带甜味。要让龙斗选择，还是喜欢味道浓一点的。

「虽然迄今为止我吃过几次由纪做的料理，还是一如既往很会做菜啊。」

「是、是这样吗？你能这样说，我很开心……」

「真好呢，居家型女孩子。像我，做料理啊打扫啊，相当不擅长这类家务。由纪，能嫁给我吗？」

「诶！？嫁、嫁给你什么的这不可能啊！」

艾米莉开起玩笑，由纪慌慌张张地摆手，脸微微红起来。

「由纪」

这时，一直在那盯着味增汤看的艾莉丝叫出由纪的名字。

大概被艾莉丝突然搭话吃了一惊，由纪肩头一颤。

「……什、什么事？」

「这汤里放的软软的东西是什么。是从来没尝过的口感……」

这么说着，艾莉丝用汤匙从汤里舀起豆腐。

似乎艾莉丝的提问在预料之外，有那么一瞬由纪僵住了，然后急忙回答艾莉丝。

「那个是豆腐。我想在外国不怎么吃得到……莫非，不好吃吗？」

「不，虽然不是熟悉的口味但是非常好吃啦。不过，昨晚我也吃过豆腐，原来是这样吃的。真是吃惊」

「……太好了」

由纪舒了一口气。见到此景，正在啜饮汤汁的龙斗停下手上动作。

在购物中心，艾莉丝说过由纪对她有敌意。对此有些在意，不过就现在这样子，看来是错觉吧。

照这样下去，似乎可以平安无事地吃完饭呢，龙斗想着，再次把汤送到嘴边。

「……决定了，由纪，今后吃饭时间都来吃由纪做的料理可以吗？」

听到艾米莉的话，龙斗险些把汤给喷出来。

「诶？吃饭时间……早上和晚上么？」

「由纪的父母好像出差不在家，就这段时间就行。需要的话伙食费全部我来出，怎么样？」

「艾米莉，刚刚对由纪说「嫁给我吧」，那是认真的吗……？」

「因为，我做不来料理嘛，老在外面吃饭对身体也不好，可以的话想每天吃由纪做的饭。怎么样？」

艾米莉笑着说，由纪却歪着脑袋面露难色。

怎么说由纪和艾米莉今天才刚刚认识。由纪总不能这么轻易点头答应。

「……那么，龙斗和艾莉丝今后也在由纪家吃饭怎么样？有龙斗在的话，由纪也能安心些吧？」

「……石马前辈也，来吗？」

「等等，为什么把我们当作交涉的筹码啊」

「但是，龙斗也是一个人生活吧？反正摄食肯定营养失衡，这不是正好吗」

「我说不要随便决定啊！由纪会困扰的吧？为我和艾莉丝做料理什么的——」

说到这里龙斗忽然闭嘴，默默地注视着正把料理送入嘴里的艾莉丝。紧接着，龙斗回想起昨晚艾莉丝做的汤的味道。

恐怕艾莉丝从今往后，都会拒绝龙斗下厨房。

然后，龙斗每次吃饭就得吃艾莉丝做的料理。吃那些绝非美味，只能感到痛苦的料理。

「……怎么了？这样目不转睛盯着我」

大概是担心盯着自己僵在那儿的龙斗，艾莉丝一边偏过脑袋一边问。

一瞬间，龙斗不假思索对由纪说。

「喂，由纪，我可以拜托你吗？我也在你双亲回来之前的这段时间来就可以了」

「……诶？」

「给由纪添负担了，我也很清楚。但是，我也想吃由纪的料理」

「想、想吃……石马前辈，你想吃我做的料理？」

「……不可以吗？」

「没、没那回事！石马前辈能吃我做的料理的话，我很乐意做！」

由纪把头摇得跟拨浪鼓似的，龙斗脸上露出安心的表情。看到此景，艾米莉窃笑不已。

「说定了。今后在校外吃饭的时候，请由纪为我们做饭。请多指教，由纪」

「是，是！我会努力的」

「……不过，能吃到由纪同学的料理非常感激，但是说乐意做是不是有点夸张？由纪同学有那么喜欢做料理么？」

「……确实，我是喜欢做料理，不过……」

由纪话说一半就打住，耳朵都红了，低下头去吞吞吐吐道。看到她的这幅样子，龙斗的眉头皱得更紧。

艾米莉小声地嘀咕了句「难道……？」，不过没传入龙斗耳中。

◇

「……原来是这样啊。石马前辈是帮艾莉丝买生活用品啊」

吃完饭后，龙斗被由纪问了艾莉丝的事，便告诉了她艾莉丝的故事。当然不是从<幻想戏曲>里出现的骑士，而是龙斗他们事先想好的设定。

听了这些，由纪好像安下心来，舒了一口气。

「嗯，因为艾莉丝对日本的事情还不是太了解，所以我替她垫钱买的。因为我不可能买内衣就拜托了艾米莉。艾莉丝说我给她买好像是误会了吧」

「……原来如此」

龙斗也好艾米莉也好，都很清楚正在说的借口相当拙劣。但是，姑且由纪好像是接受了。

「因为到日本尽是些搞不懂的事，还请多多指教。由纪」

「……好，彼此彼此，我会努力做出艾莉丝喜欢的料理的」

看着鞠躬致意的艾莉丝，由纪报以微笑。

「没想到带我去购物中心的就是由纪呢。不过，这下省了不少功夫真是太好了」

「省了不少功夫是指什么？」

「我正要跟由纪说的，能不能让我加入文艺部呢」

听到这话，龙斗想起午休的时候和艾米莉谈过关于入部的事。

成员不足，文艺部眼看就要被废弃了。

对由纪来说，艾米莉入部大概是连做梦都不敢想的事。龙斗正这么想着，

「……加入文艺部吗？」

意外地，由纪没有立刻答复。

「……？为什么一脸不高兴的样子？明明好不容易多了个宝贵的部员」

「呃，诶？那，那是当然的，艾米莉能够入部我很高兴……」

由纪红着脸垂下头，却不住拿眼偷瞟龙斗。不明白那视线的意思，龙斗歪着头。

「嘛，老实说我入部也不是什么高兴的事呢。部员增加就算身为部长感到开心，作为女生好像高兴不起来啊」

「艾、艾米莉同学！」

看着慌慌张张双手乱摇的由纪，艾米莉露出邪恶的笑容。龙斗则仍然歪着脑袋不明就里。

「我、我无所谓的！如果是喜欢小说的人，无论是谁都大大的欢迎！」

脸涨得通红的由纪大声叫道……听到由纪嘴里蹦出的「小说」这个单词，只是一瞬间艾莉丝的身体就僵硬起来。

「……由纪。那个叫做文艺部的社团和小说有关系吗？」

「……诶？」

向由纪提问的本是艾莉丝，发出惊讶声音的却是龙斗。对毫无关系的文艺部的话题，艾莉丝却表现出兴趣，龙斗颇感意外。

「是的，文艺部就是喜欢小说的人聚在一起，聊聊小说搞搞创作的社团。话虽如此，我只喜欢读小说并不写小说。……难道说艾莉丝也喜欢小说？」

不知是不是很高兴艾莉丝对小说感兴趣，由纪兴致勃勃地问艾莉丝。

但是艾莉丝没有立即回答问题，带着好像有些为难，又好像有些困惑的表情避开了由纪的视线。

「……看书，偶尔会看。尤其是骑士文学。」

犹豫良久，艾莉丝有些迟疑地回答。

只是看书而已。明明只是很普通的回答，不知为何艾莉丝的声音却非常微弱。这可是平常威风凛凛的艾莉丝身上，无法想象的反应。

「骑士文学……那是说，你喜欢看幻想小说吗？」

由纪大概遇上喜欢看书的女孩子非常高兴，探过上身追问艾莉丝。

但是艾莉丝什么都没有回答，沉默不语低着头。

那样子看上去与其说是不知道如何回答由纪的问题而迷茫，不如说是拒绝说出「喜欢读书」这样的话。

「……请等一下」

不等艾莉丝回答，由纪打了个招呼，走出客厅。

龙斗和艾米莉面面相觑好像在互相询问发生了什么事，由纪手里拿着一本硬皮书回来了。

「这个，是我喜欢的幻想小说。因为是用日语写的，读起来可能比较困难……可以的话，要不要看一看试试？很有趣的，我保证」

说完，由纪把手里的小说递向艾莉丝。

小说的封面上画着一名身披甲胄的骑士跨坐马上对抗着巨龙的插画。正如由纪所说，似乎是以中世纪为舞台的幻想小说。

但是艾莉丝却没有去接，呆呆地看着那本小说。

「啊……突然说这种事，艾莉丝也很困扰吧。至今为止我周围的朋友没什么喜欢小说的人，所以有点兴奋……对不起，果然还是请忘掉吧」

由纪微笑着说道。那笑容比起向艾莉丝推荐幻想小说时的要无精打采得多。

「……由纪，那个小说，能借给我吗？」

艾莉丝望着由纪落寞的笑容低声地说。听到这话，由纪脸上浮起呆滞的表情。

「好不容易由纪推荐给我，请务必让我读下」

「……好。看完让我听听感想哟」

艾莉丝从由纪那接过小说，凝视着书的封面。

仍旧是面无表情。但是，可以发现之前一直带着悲伤之色的双眸变得温柔起来。

注视着艾莉丝温和的表情，龙斗心中涌起一阵不协调的感觉。

「啊，已经这个时间了，怎么办？」

由纪看到墙上挂着的时钟，问龙斗等人。

「我差不多该告辞了，接下来还有必须要做的事呢」

「这样啊。那么我也差不多该回去了。艾莉丝也是，这样可以吧？」

但是,艾莉丝依旧盯着小说没有抬起头来。

「……艾莉丝？」

「是、是！什么事！？」

「没、没什么，我是说回去吧……」

「……明白了。由纪，今天谢谢你了」

「不，没什么，太客气了。路上小心哦」

龙斗他们做好回去的准备工作后，向由纪告辞，出了由纪家门。

「再见了，艾米莉。明天学校见……那之前，先去由纪家吃早饭吗？」

「……不，那可不行」

龙斗本以为可以就这样告别，却被艾米莉出人意料的一句话给扫了兴。

「龙斗你如果方便的话，今天晚上我想再找你一次。我想调查一下『孤高的英雄谭』」

「关于『孤高的英雄谭』？」

「是的，我也有必须要办的事，等告一段落了我再给你打电话。到那候，你能否跟艾莉丝一起到指定的场所来？」

「有跟我相关的事想要确认，这意味着在图书室的调查中对于『孤高的英雄谭』知道了些什么吗？」

「……不是因为知道了，而是因为什么都不知道啦」

艾米莉嘟囔着，龙斗听了歪着脑袋疑惑不解。

「详细的之后再说，那么，拜拜」

艾米莉转身背向龙斗们，扬手远去了。

◇

夜已深，龙斗收到艾米莉的联络，和艾莉丝也一起出了公寓。

走了大概二十分钟，龙斗他们来到艾米莉指定的一个寂静的街道小工厂。施工机器已经被撤走，厂子处于闲置状态。

艾米莉已经先到了，见到龙斗他们轻轻举手示意。

「被普通人看见就麻烦了，我们快点进入正题。先说结论，图书室的调查基本没有意义。要说搞清楚的，那就是有第三者把『孤高的英雄谭』带进了图书室」

「这样说来，之前你也说过，『孤高的英雄谭』可能是被人从华莱士图书馆偷走的<幻想戏曲>。那么，那个第三者不就是艾米莉正在追踪的罪犯吗？」

「虽说可能性比较高，但也不能断言。把幻想戏曲带到区区一个学校图书室的理由不明。……而且，还有更加难以理解的事」

神情严峻起来，艾米莉继续说道。

「幻想司书回收的<幻想戏曲>都收藏在各自的幻想图书馆……但是华莱士图书馆的阅览室里，没有登记收录过叫作『孤高的英雄谭』的<幻想戏曲>」

龙斗眉头紧蹙。……『孤高的英雄谭』没有登记？

「不仅是华莱士图书馆，参照其他幻想图书馆的阅览室也无果。也就是说，『孤高的英雄谭』还没有被回收，而且是那个罪犯之前拥有的<幻想戏曲>。所以，我想以我的方式更深入地调查下『孤高的英雄谭』。这样做，说不定能搞清楚把『孤高的英雄谭』带去图书室的理由」

「这倒没关系，具体该怎么做呢？」

「总之，我想先确认下艾莉丝的实力。能展开一下断章吗？」

艾莉丝用力点点头，嘴里念起「断章」的咒语。

无数光粒子向艾莉丝的身体汇聚包裹住她，然后各自变幻成剑、铠甲和护手。艾莉丝变成了骑士装束。

「果然，还是变成这个样子更安心呢……主人，我以后二十四小时都保持这个样子怎么样？」

「不行啊。一出门立刻就会被警察盘查的」

「那么，在外面套个布偶服之类的——」

「那样更是会被盘查所以不要那样」

「艾莉丝，差不多准备好了吧？」

龙斗转过视线，艾米莉已经在稍远处举起『魔弓的射手』拉开架势。

「现在我开始射箭，你试着全部闪开。因为很危险，龙斗能不能退到一旁」

龙斗从艾莉丝身边走开，艾米莉拉开『魔弓的射手』射出箭矢。

箭矢笔直飞向艾莉丝面门——悠然地，艾莉丝只是晃动了下脸就避开了箭矢。

但是，这还没完。射偏的箭矢忽然一个大转弯调转过来，再次袭向艾莉丝。没有预测到这轨迹的艾莉丝虽面现惊容，还是身子一纵勉强闪过。但是，这回箭矢划出顺滑的曲线，直欲从横向贯穿艾莉丝。

艾莉丝身子一屈，闪避来箭。

「……自动追踪？还是说，是远程操控？」

「都说错了哟。硬要说的话，是轨道模刻（Orbit Copy）。光是让射出的箭沿着自己脑海中描绘的轨迹，就不是那么简单的呢……不过，在我画的轨迹画完之前，那支箭会一直飞行的」

艾米莉无畏地笑着，朝头顶放出一箭。箭矢眼看就要冲向高空，一个大转弯改变了方向，袭向艾莉丝的死角。

紧接着第三发，第四发，第五发。每支箭好像各自拥有意识一样，屡次锁定着艾莉丝在空中疾飞。

但是，艾莉丝扭转身子，低伏，高蹿，组合各种闪避动作，躲过所有的箭。

每次闪避都裙裾飘扬，那样子就像跳舞一样。实际上，龙斗早已看得出了神，一直盯着连赞叹的声音都发不出来。

「……那，这次试着把这支箭斩落」

「我知道了」

艾莉丝回答艾米莉的瞬间，手上剑光一闪——五支箭就几乎同时一分为二，跌落地上。看到艾莉丝的神乎其技，龙斗和艾米莉连话都说不出来了。

「怎么样？」

「……真是惊人。这已经不是反射神经了，都达到第六感的领域了啊。而且这还只是一半的实力……真的很感兴趣呢」

好像被撩起了作为幻想司书的好奇心，艾米莉眼里光芒一闪，眼神锐利起来。似乎那视线里有种恐怖的感觉，艾莉丝肩头一颤。

「那么，艾莉丝的身体能力已经弄清楚了，接下来能否试着使用下能力？」

「……能力吗？」

「艾米莉，你说的能力到底是什么？」

龙斗对这句话很是在意，问艾米莉道。

「<幻想戏曲>的角色，有两种力量。一种叫作断章，就是召唤和角色关系最深的物质。艾莉丝的断章是剑呀铠甲之类的」

然后，艾米莉补充道，

「另外一种是能力。能力是角色能够使用的特别力量。我的『魔弓的射手』的话，就是刚才说过的轨道模刻。要说我至今为止见过的，有散发永不消失的火焰的剑，还有可以预知未来的魔法师等」

「噢，那个，好像很酷的样子。那么，艾莉丝有什么样的能力呢？」

被艾米莉的说明激起了少年心，龙斗一脸兴奋地盯着艾莉丝。

但是，

「……恐怕，我没有那种能力」

「诶？」

「虽然迄今为止我消灭了许多魔物，我所拥有的只有这些剑术。释放绝对不会熄灭的火焰，预知未来什么的我做不到……没能满足你的期待真是抱歉了」

艾莉丝露出歉然的表情，垂下头。

……难道说，伤害了艾莉丝的自尊心？

「别、别那么沮丧啦！你看，那个叫多萝西的女孩子也只能召唤野兽，好像也没有特别的能力——」

「真是失礼的话呢。多萝西召唤的动物可都是很强的哟？不直接说出来也能沟通意思，光是银狼就已经匹敌<幻想戏曲>的平均水平了」

大概是生气龙斗说了多萝西的坏话，艾米莉微微翻起了眼睛。

「这、这样吗？抱歉……话说，为什么艾米莉会知道这些」

「……因为，我和多萝西过去是朋友」

艾米莉喃喃低语着，那声音里有种悲伤的感觉。

「……朋友？明明是幻想戏曲的角色」

仿佛无法理解和<幻想戏曲>的人关系亲密这种概念，艾莉丝面露讶色。

「<幻想戏曲>的角色什么的，和成为朋友有那么大关系吗？我觉得和喜欢的对象关系好，是自然而然的么」

这样对艾莉丝理所当然地断言道。

「以前，因为华莱士图书馆的工作我曾经和一个幻想司书组成拍档。那个幻想司书签下契约的<幻想戏曲>就是『兽使乙女』」

艾米莉一点一滴叙述着。

「我虽然知道『兽使乙女』的契约废弃后，就一直被收藏在华莱士图书馆，没想到竟是被偷走的幻想戏曲之一。本想更为平常地和多萝西重逢的」

看着艾米莉叙说时落寞的表情，龙斗心中涌起一大堆疑问。

为了测试艾莉丝的实力使用『魔弓的射手』的时候，艾米莉说过，直到轨迹画完为止箭矢可以一直持续飞行。

但是，回想在公园和多萝西的战斗，并没有这样的印象。艾米莉射出的箭虽然改变了轨道，但全部刺向了地面。

难道说，因为对手是多萝西而犹豫了吗？……这种想法或许是龙斗想多了吧。

「艾米莉，多萝西是个什么样的女孩子？」

「……说说这个也行，不过你为什么会问多萝西的事呢？龙斗遇见多萝西不就是昨天么」

「……是这样没错」

——拜托了，金狐，银狼……尽量不要伤到她。

龙斗夜晚在公园听到的，多萝西好似哀求一般的低语。

那个时候，因为心神震撼不能断言，但龙斗确实听到多萝西好像是这样说的。

「在我看来，无法想象多萝西是坏人」

龙斗短短的一句话。

但是，这已足够。

「……是啊，虽然我也不是那么了解多萝西」

艾米莉用手掩住嘴角做出思索的样子，

「有闲暇的时候会给金狐它们梳理毛发，还会戴上可爱的项圈。是爱护动物的……不，是爱护家人的温柔的女孩子」

艾米莉一边温柔地微笑着，一边说着。

龙斗不知道多萝西有多么珍视她的家人们。

但是，看到艾米莉脸上浮现的笑容，不知为什么，就可以看出是相当爱护家人的。

「这么说起来，那家伙朗读『兽使乙女』的时候，说过这样的话呢。多萝西有动物家人……那个，后面的故事艾米莉知道吗？」

龙斗所知道的是直到为了治好父亲的病，多萝西带着动物家人去寻找魔女为止。

「照英国的『兽使乙女』的契约者所说，金狐它们从邪恶的盗贼呀爱捣乱的妖精那里保护着多萝西一边继续旅程，好像最后见到了魔女请她治好了父亲的病。……但是，金狐它们为了保护多萝西不受住在山里的恶龙伤害而牺牲了」

「……死了？但是，金狐和银狼，不是好好的活着吗？」

「那个，大概是想象金狐它们还活着时候的多萝西召唤出来的缘故吧。因为<幻想戏曲>中的角色的记忆以及能力，被反映在契约者想象的故事里。所以，现在的多萝西应该不知道金狐它们会死」

「但是」

艾米莉又补充道。

「我相信金狐它们即使死去，也绝不会后悔。因为成功地守护了它们最爱的多萝西……不过这是我擅自的臆测罢了」

的确，那个可能是艾米莉满怀希望的揣测。但是，龙斗也想试着去相信。

『兽使乙女』的故事，加上艾米莉讲述多萝西的故事时温柔的声音与神态。

要判断多萝西是个怎样的少女，信息还是太少了些。

但是，多萝西是个心地善良的少女。以及，那些亲人们都爱慕着多萝西，龙斗是这么认为的。

（刚才，艾米莉好像说本想和她更平常地重逢）

如果可以，我也想和多萝西以别的形式相遇呢。

龙斗在心中自语。

◇

已经凌晨了，龙斗一身睡衣坐在坐垫上，看着『孤高的英雄谭』。浴室里有艾莉丝进去了，能隐约听到淋浴的声音。

从艾米莉那听了关于多萝西的故事之后，重新开展了对『孤高的英雄谭』的调查，艾米莉问了艾莉丝一堆各种各样的事。艾莉丝所在世界的国家的名字，魔物的种族，食物的种类……不管是什么，似乎通过和『孤高的英雄谭』类似的<幻想戏曲>可以确定出生在哪个国家。

这期间，艾米莉得知龙斗还没有读完『孤高的英雄谭』，吩咐他尽快读完。

（……这本『孤高的英雄谭』比想象中要长啊）

这是一本相当厚的书，龙斗也是清楚的。但是，在学校也看了不少，到中途故事就结束了。本以为差不多可以读完了吧。

简直就是，文章本身在不断地增加……

龙斗正想着，哗啦，背后响起浴室门打开的声音，不一会儿，传来艾莉丝的声音。

「还不休息吗？」

「嗯，因为『孤高的英雄谭』还没全部看完。不过，艾莉丝要睡觉的话——」

这时龙斗回过头，顿时把接下来要说的话咽了回去。

龙斗的视线所及之处，是穿着粉色睡衣的艾莉丝。

由于刚刚出浴肌肤泛红，微微散发着香甜的气息。用浴巾擦拭湿漉漉的头发的动作，很有女孩子的韵味，龙斗感到自己心跳加剧。

虽然从在购物中心买艾莉丝的睡衣时起，就做好了觉悟……果然亲眼一见，那叫一个冲击。

在同一个屋檐下，同样穿着睡衣的异性。对于这种任何健全的男生都会心动不已的状况，龙斗心情激昂。

「……我也，想睡觉了」

「……果然，累了吗？」

「嘛，今天发生这么多事呢。到底也差不多想睡觉了」

想一下，又是因为由纪的突然来访心慌意乱，又是艾米莉转入学校搞得不知所措，艾莉丝来到学校也狼狈不已，真是够忙的一天啊。回想起来，尽是一惊一乍。

「……这样吗？」

「……？」

看着有点遗憾地低下头的艾莉丝，龙斗面现讶色。为什么，只是说要睡觉就这么失落呢？龙斗正觉得疑惑，想起了在由纪家发生的事……难道说。

「莫非，艾莉丝还在惦记从由纪那借的小说？」

「……！那、那种事……」

艾莉丝对龙斗的话惊慌失措，却没有否定。看来是正中靶心了。

看到那副不像艾莉丝的慌张样子，龙斗微笑起来。

「想要看书的话也行。我也在看『孤高的英雄谭』」

「……但是，不能妨碍主人睡觉。主人就寝的话，我就不看了」

「没什么关系啦，我也很期待呢，『孤高的英雄谭』接下来的内容。对小说这么感兴趣，有生以来还是第一次呢」

「……谢谢你」

说完，艾莉丝又恢复了平常的面无表情。

但是，虽然可能是龙斗想多了，那表情中蕴含着安心的神色。

「不过，没想到主人能对主人公是我的故事这么感兴趣。……读完的话，请一定让我听听你的感想。我对主人是如何看待我的故事的很感兴趣」

「……嗯，知道了」

艾莉丝听到龙斗的回答点了点头，翻开了从由纪那借来的幻想小说。

艾莉丝，骑士，魔物……看着这已经读熟了的文章，龙斗脑海中突然闪过一个疑问，抬起头来。

「话说，艾莉丝有小说中的记忆是吧。艾莉丝，你对小说中的故事记得多少，到哪里？」

试着想了一下，眼前的艾莉丝是『孤高的英雄谭』中哪个阶段的艾莉丝还是不清楚。也许是龙斗还没读完部分的故事中的艾莉丝，也可能是已经读完的故事中的艾莉丝。

但是，没有从艾莉丝得到回答。她只是将视线落在小说上，默默地读着。

虽然依然一如既往地面无表情，但总觉得她读书的样子带着一分快乐。

「……艾莉丝？」

「是、是！叫我吗？」

「……莫非，你刚才沉浸在小说中了？」

那样的话还真是意外呢。不怎么表露感情的那个艾莉丝，看书看得都没注意龙斗的声音。

「不、不是，没那种事……比、比起那个，怎么了？」

但是，艾莉丝给出的回答，不置可否。

「我在想啊，艾莉丝对小说的记忆，究竟到哪里。也许，我读到写着艾莉丝不知道的事的部分了」

「这样啊……<幻想戏曲>被召唤是根据契约者的想象来的，我是停滞在被任命为赫罗特骑士团的团长时的状态」

赫罗特骑士团的团长……这是龙斗还不知道的事情。

「这样啊……那样的话」

龙斗又说出一个想到的疑问。

「艾莉丝在这个没有魔物的世界，为什么要保护我？」

龙斗觉得事到如今这也许已经不是问题了。不过还是很想知道。

龙斗仅仅只是偶然和『孤高的英雄谭』订下契约，如果没有必须与之战斗的敌人，就也没有守护自己的对象。艾莉丝应该没有要守护龙斗的理由。

但是，艾莉丝没有立刻回答，一脸茫然地盯着龙斗。

「……为什么，吗？」

「与其说什么，不如说从谁那里保护这种说法比较正确。因为，没什么理由就要守护什么的不可想象吧？艾莉丝大概是一直以来从魔物那里保护城堡里的人们，但是这个世界可没有魔物什么的啊」

「……」

听了龙斗的话，艾莉丝陷入沉默。

简直就像是在说，到现在才注意到这么理所当然的事吗。

「……我」

漫长的沉默之后，艾莉丝艰难地开口。

「我，要守护主人……仅此而已」

从谁那里，守护龙斗呢。没有回答那个，艾莉丝低语道。

「比起那个，我们继续读书吧。好不容易从由纪那借的小说，我想早点读完」

然后，艾莉丝忽然转移话题，又回到了读书状态。

——艾莉丝，除了成为守护某个人的剑的生存方式，一概不知。

龙斗的脑海中，浮现在起学校看过的『孤高的英雄谭』的一节。

也许，对艾莉丝来说，从谁那里守护什么的不是重要的事。

重要的，只是守护某个人。大概只想实现那个。

（……想多了）

为了驱散那个想法，龙斗把视线又落在了『孤高的英雄谭』上。

但是，虽然目光逐行扫过『孤高的英雄谭』，却始终心系正对面的艾莉丝怎么也看不进去。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 拿起剑的理由
于是，艾莉丝成长为一名可以统率骑士团的出色骑士。

尽管身为少女，却勇敢地和魔物战斗，即使遍体鳞伤，也仍然屹立战场继续战斗的艾莉丝被人们称颂为英雄。

然而，虽然为数极少，也有人觉得艾莉丝很不可思议。因为谁也不曾见到艾莉丝笑过。

受到人们称赞的时候也好，打倒魔物凯旋而归的时候也好，为了庆祝胜利而在城中举行聚会的时候也好，艾莉丝连一次笑容都未展露过。

有人说，艾莉丝简直就像机械人偶一样。——事实上，或许还真是那样。因为艾莉丝就算受到人们的感激，也没有任何感觉。

不过只有一个人，一个骑士说曾见过艾莉丝做出像个人类的举动。

那个骑士说，在他造访艾莉丝的房间的时候，她正面无表情地看着小说。

然而，艾莉丝觉察到骑士后就合上了书，并没有对擅自开门进来的骑士的无礼行为加以责备，只是和往常一样冷淡地接待了他。

艾莉丝从那以后，再没看过书——

深夜，沉沉夜色中，樱丘一栋大楼的顶层，有一名男子。

身着黑色外套，透过玻璃已破碎的窗子俯视着脚下的街景。月光照耀下，头发闪动着银辉，轮廓清晰的面庞带着异国气息。

寂静中，脚步声响起，一个少年出现在房间中。

「你好像和司书接触过了呢，拓也」

这少年——看来名叫拓也。拓也懒洋洋地回答，不过措辞倒是相当慎重。

「嗯。是个和我差不多大的外国少女。看来相当的优秀呢。我一袭击普通人马上就出现了。……怎么办？还是按预定计划绑来么？」

「现在已经没有那个必要了，『孤高的英雄谭』已经找到了……能回收么？」

拓也听了男子的话后咂了下嘴，然后从腰畔缠着的皮夹上抽出一本<幻想戏曲>，并翻开。

「——『兽使乙女』」

拓也念出书名，书便被光芒笼罩，从幻想戏曲中现出一名少女和一只狐狸——多萝西和金狐。

多萝西一副泫然欲泣的表情，抱着呈蹲踞之态的金狐后背。大概因为和艾莉丝战斗时侧腹所受的伤还在疼，金狐痛苦地喘息着。

「就这样了。最初还以为这些家伙会是很有趣的玩具，结果完全没什么了不起的啊……多萝西，金狐还能动么？」

从之前应对狄更斯的那种郑重的语气，突然切换为粗鲁的言辞。

「……别说胡话了。这才只过了一天啊？明明现在光是召唤出来就已经很吃力了……」

仰脸望着拓也，多萝西用颤抖的声音回答道。那表情楚楚可怜，双眸湿润，眼看就要流下泪来。

「……我说过吧。这家伙是召唤兽，所以是不会死的。所以不管受什么样的伤都没问题吧？」

原本，从<幻想戏曲>中召唤出来的人类或者生物死掉，或是物质被破坏了的话，<幻想戏曲>中的相关故事便会消失。

但是，依靠多萝西的能力召唤出来的金狐它们，就算受到致命伤，只要回到书中，就不会消失。

「可是，这孩子现在很痛苦啊。再说，金狐本就和其他的孩子不同，不擅长战斗——」

「你是想说，是因为我的错才害金狐受伤的吗？」

于是，多萝西紧紧地抱着金狐闭上了嘴。看见此景，拓也再次咂了咂嘴。

「再说根本是因为你在遇到拿着弓的那个女的的时候，不召唤出三只野兽才变成这样的……那时为什么违抗我的命令？」

「但是，召唤出那孩子的话……说不定会伤到艾米莉的」

拓也微微皱起了眉头。

「因为那孩子有点胆小，所以不会放水。所以，就算对手是艾米莉——」

「我有说过一句，叫你放水么？」

带着很明显的烦躁说完，拓也将视线移向男子。

「狄更斯先生，还有其它更好的<幻想戏曲>么？这家伙没法用啊」

「但是，其它的<幻想戏曲>也不是那么轻易就能借你的。除了拓也外，也还有其他的契约者候补」

「……那么您是说，要放弃『孤高的英雄谭』？」

「不，当然拓也你要给我夺回『孤高的英雄谭』。不过，既然你说凭『兽使少女』力量不够的话……那么我就帮你一把吧」

狄更斯从外套前胸取出了一本<幻想戏曲>。

「——『不爱光的人（Mephisto）』」

（注：Mephisto，及梅菲斯特，梅菲斯托费勒斯的简称，最早出现在有关浮士德的民间故事中，据学者考证，它的来源可能有两种，一是来源于古希伯莱文，原义为“破坏者”“骗子”“恨恶光者”，一是源于希腊文，意为“不爱光的人”“不爱浮士德的人”。中世纪魔法师之神，与德国博士浮士德订约的魔神。）

狄更斯念诵出书名，然后<幻想戏曲>被光芒笼罩，出现了一名女性。

一名裹着黑色礼服的少女，几乎要溶在房间的阴暗里。

黑色的不仅仅是礼服。发色和瞳色也是黑的。只有肤色是晶莹雪白近乎透明，那鲜明的对比不禁让人惊叹。

拓也看到那少女露出惊讶的表情，目光落在了右手手背上刻着的刻印上。

刻印——具体的拓也也不是很清楚。

所知道的，就只有是被这个少女刻上的。以及，大概多亏了这个才得以和『兽使乙女』缔结了契约。

「把她召唤出来，是要做什么？」

「我的<幻想戏曲>稍微有点特别呢……梅菲斯特」

听了狄更斯的话梅菲斯特点了点头，慢慢地向多萝西走过去。

然后，梅菲斯特的手触碰上多萝西的胸口——简直就像把手伸入沼泽那样，缓缓地没入了多萝西的胸部。

「啊……啊……！」

梅菲斯特的手每深入一分，多萝西的脸都会痛苦地扭曲。手指看不见的时候发出喘息声，整只手都看不见的时候从眼睛里流出眼泪来。

「金……金狐……」

多萝西似乎连反抗的力气都使不出，颤抖着手臂，向金狐伸出手想要求救。

但是多萝西痛苦着的同时，金狐也毛发倒竖痛苦地低吼着。

拓也看着这幅光景说不出话来，睁大眼睛凝视着。

「唔……啊啊啊啊啊啊！」

然后，以响彻了整个屋子的悲鸣告终，多萝西突然垂下头昏厥过去。

梅菲斯特把手抽出来的同时多萝西瘫倒在地板上，金狐也化作光粒消失在书中。

拓也边看着就这样倒下动弹不得的多萝西，边用敬语向狄更斯询问道。

「……您对多萝西做了什么？」

「稍微，让她更听话点罢了……试着叫下多萝西」

「……多萝西！」

拓也战战兢兢地叫了下多萝西。

听见呼唤，多萝西肩头微微晃动，摇摇晃晃地站了起来。

那表情没有了之前的苦闷，以缺乏感情的表情凝视着拓也。多萝西的脸上残存的，只有脸颊上的泪痕。

「现在的多萝西只是个忠实地执行拓也你的命令的人偶……持续这个状态的话会暴走也说不定。快去回收『孤高的英雄谭』吧」

「……搞什么啊？」

拓也向男子投以烦躁的目光。

「有这么方便的东西的话，请早点拿出来啊。我能一直用得顺手不是更好么。这家伙不老老实实听我的话，之前很懈怠啊」

拓也露出扭曲的笑容，这么说道。

似乎对拓也的反应感到欣喜，狄更斯嘴角翘起无声地笑了。

「……那还真是抱歉了。不过，你中意就好」

「嗯。突然变得有趣起来了呢」

拓也打开『兽使乙女』，把多萝西收回被光芒笼罩的书中。

「请等着。我一定会把『孤高的英雄谭』收回来」

抛下这句话，拓也便离开了房间。

◇

朦胧的意识中，从阳台窗户射进来的阳光让龙斗醒来。

看来似乎是在阅读『孤高的英雄谭』的时候，不知不觉睡着了。

「嗯……？」

龙斗发现自己盖着被子并睡在了床上。

确实昨天应该有跟艾莉丝说自己睡地板的。边这么想着边无意识地移动视线，发现了坐在桌前的艾莉丝。

艾莉丝正在读从由纪那借来的小说。那表情很温和，龙斗还是第一次看见艾莉丝这样的表情。

看着读书的艾莉丝，龙斗回想起了昨晚读的『孤高的英雄谭』里的内容。

——艾莉丝面无表情地读着幻想小说。

可是无论如何，龙斗都无法将眼前的艾莉丝和小说中刻画的少女视为同一人。

「啊……主人，早上好」

终于觉察到龙斗起床了的艾莉丝，夹起备好的书签，合上了读着的书。

「啊，早上好。……艾莉丝是在读从由纪那借来的小说吧」

「是的。入迷了，反复看了好几遍。回过神来已经到早上了」

「已经是早上，难道说你没有睡么？」

「……变成这样了呢」

这么一说的话，艾莉丝一副睡眼惺忪的样子，冲淡了平常凛然的印象。不过似乎因为情绪高涨，面色很是晴朗，眼睛闪闪发亮。

看来相当喜欢从由纪那借来的那本小说，艾莉丝用兴奋得微微颤抖的声音对龙斗说。

「特别是，身为骑士的主人公为了救公主而闯进魔王的城堡的场面感动了我。被身份悬殊的爱情所恼，虽然很清楚两人无法结合，但依旧为了公主而手握利剑的身姿，不流泪无以言表啊」

「哦，哦，是么。……不过艾莉丝还真是相当喜欢小说呢」

「啊……不，并不是喜欢小说……」

「不过，现在艾莉丝的表情相当快乐呢。总觉得，不像艾莉丝的风格……也不是说这样不好啦」

艾莉丝的脸色微微沉了下去。先前明朗的表情不知道跑哪去了，面上蒙上了一层阴影。

「……艾莉丝？」

「比起那个，还是先去由纪家吃早饭吧。也不能让由纪等太久」

为了强行改变话题，艾莉丝说起早饭的事。那语调与神色不再像刚才那样雀跃，是平常的那种不带感情的声音。

「诶？嗯，说的也是呢。那么我要换上制服了，所以你能转向那边么？」

虽然对这变化感到有点不协调，龙斗还是站了起来。

在龙斗换衣服的时候，艾莉丝一直无精打采地凝视着手中的小说，但龙斗却没有注意到。

◇

龙斗和艾莉丝来到由纪的家，艾米莉已经坐在饭桌前，和由纪有说有笑地吃着早饭。

「虽说在英国不怎么吃鱼做的料理，不过这个叫鲑鱼的鱼真是下饭呢～。啊，由纪，能再来一碗么？」

艾米莉大概对由纪做的早饭很满意，一边舒缓着脸颊一边把饭碗递给由纪。而且二人不知何时变得如此亲密，艾米莉已经直呼由纪的名字了。

似乎对自己做的料理能被艾米莉所喜爱而感到很开心，由纪笑眯眯地接过饭碗。

艾米莉前面摆放着的是白米饭、豚骨汤和腌鲑鱼，是只有日本才有的菜色。虽说作为外国人的艾米莉应该没有多少机会尝到，不过用筷子去戳鲑鱼的样子倒是让人吃惊。

「嗯？龙斗，怎么了？傻乎乎地站在那」

「没……我在想，你明明才来日本，对日本的饮食文化是不是习惯得过头了」

「因为难得来一趟日本，得精通日本的文化啊。瞧，看这个。昨天回去的时候可是买了筷子和赤豆来练习呢」

艾米莉边灵巧地让两只筷子相触碰发出嗒嗒的声音，边得意地笑着。

……真的不是为了尽情玩乐来日本的吗。龙斗正疑惑着，端来了饭菜的由纪向龙斗和艾莉丝开口道。

「好了，石马前辈和艾莉丝的早饭也准备好了哟，那就快吃吧。艾莉丝用调羹可以吧？」

「嗯，谢谢。那么，我开动了哟」

「不好意思，由纪，让你费心了」

龙斗和艾莉丝坐到餐桌前，两人将筷子伸向由纪做的早饭。

「话说回来，艾莉丝！昨天借给你的小说读了吗？」

四人一边吃着早饭一边闲聊的时候，由纪提起了借给艾莉丝的小说。

听见这话，艾莉丝突然停下伸向味增汤的手。

「嗯，当然读了。作为主人公的骑士营救被魔王掳走的公主的王道风格的故事，非常有意思。作为敌方的魔王也有着悲惨的过去这点，也让人感到亲近」

「我知道我知道！魔王告诉主人公，公主长得像魔王死去的妹妹那里吧？当时我也情不自禁地哭出来了」

艾莉丝读小说的感动之情似乎尚未淡去，脸颊微微泛起红晕，和由纪谈论着小说的内容。由纪也好像对交到了能和自己谈论喜欢的小说的朋友感到兴奋，听着艾莉丝的话不住点头。

「……喂，龙斗你偷偷地笑什么？」

艾米莉对注视着这幅光景的龙斗说。

龙斗似乎没觉察到自己在笑，慌慌张张地摸了下脸颊。

「诶！？……没，只是有点开心的感觉」

「开心，为什么？」

「虽说我和艾莉丝一起生活才几天，不过艾莉丝这样开心的表情还真没怎么见过。所以觉得有点开心」

「……哦，是么？」

龙斗和艾米莉注视着艾莉丝，而她本人却和由纪谈论得相当投入一点注意到这边的迹象都没有。

「嘛，确实艾莉丝是相当坚强的性格呢。虽然不是很清楚『孤高的英雄谭』里的内容，不过能够很容易想象到，小说中大概也是这样的女孩子吧」

听到那番话，龙斗又生出看到正在读书的艾莉丝时所产生的那种不协调感。

「……是这样倒没错。从<幻想戏曲>中召唤出来的人类，都和小说中的性格一样么」

「可以说几乎是一样的吧。因为从<幻想戏曲>中召唤出的生物或物质能反映出小说中的能力和人性。……什么啊，那副迷惑不解的表情。难不成是认为我在说谎么？」

「不，没那种事。……我只是无法想象是同一个少女而已」

说自己是为了守护某人的剑的时候，和读幻想小说的时候。

『孤高的英雄谭』里描写的艾莉丝，和龙斗所认识的艾莉丝，有相似的地方。不过，有一个决定性的区别。

因为眼前的艾莉丝会笑，虽然很少笑。

「……说不定，是因为龙斗缔结了不完整的契约，致使召唤出来的艾莉丝的性格和小说中描写的不一致呢」

「这是怎么回事？」

「与<幻想戏曲>缔结契约的时候需要想象被召唤之物，之前我有说过吧？」

龙斗使劲点头。

「不仅仅是姿容和能力，连性格也得按照<幻想戏曲>里的内容来进行想象才行。所以，就像没有将艾莉丝原本的能力忠实再现出来一样，性格说不定也产生了变化」

「也就是说，『孤高的英雄谭』里的艾莉丝和现世中召唤出来的艾莉丝不同是因为……」

「也许我意外猜对了。不过没见过这种案例，无法断言呢……那么，话先说到这。喂，由纪，虽说知道你和艾莉丝聊得很开心，不过再不快点吃的话，就要迟到了哟」

「啊！是、是呢！」

听了艾米莉的话，由纪惊讶地看了眼时钟，龙斗等人接着吃早饭。

然后吃完早饭后，由纪为了清洗大家的餐具进了厨房。龙斗见状，向艾莉丝问起一件从今早就很在意的事。

「艾莉丝，难不成你今天也要跟我一起去学校？」

「当然了。因为保护主人是我的职责。在这点上我是绝不能让步的」

「……我就知道你会这么说，龙斗有什么好的对策没？毕竟带到学校的话，又会引发昨天那样的骚动了哟」

听了艾米莉的话，龙斗嗯了一声抱着双臂沉思起来。

「……知道了。那么，就这么办吧」

然后，龙斗说出想到的想法。

◇ 

「好，那么艾莉丝就在这里等着」

早会结束后，龙斗来到了位于副楼的文艺部的活动室。

「这里的话，很快就能赶到我在的地方了吧？因为这里离主楼没那么远」

「……确实，是这样呢」

艾莉丝一边从窗户眺望着主楼，一边低语道。

龙斗向艾莉丝提出的妥协方案是，龙斗上课期间艾莉丝在活动室待命。

虽然起初艾莉丝说「不在主人身边的话，我会不安的」，怎么也不肯接受龙斗的提案，不过经过龙斗和艾米莉一番热情的劝说后勉勉强强地答应了。

「不过，主人有什么事一定要大声呼唤我哦，请务必答应我。不那样做的话，我就无法马上做出应对」

「知道了啦。艾莉丝也是，即使听见学生大喊也不要马上出动。因为午休期间，和朋友玩闹发出喊声的学生也是有的」

但艾莉丝只是担心地歪着头，并没有给予肯定的回答。

（……真是不安啊）

要是艾莉丝弄错了，在上课期间冲进教室的话……一想到这里龙斗不禁后背直冒冷汗。

起初还认为是个不错的提案，不过不赶紧换别的法子的话。龙斗正思索着。

「……这里有很多书呢」

艾莉丝一边看着书架上收藏的小说，一边嘟哝了一句。

「嘛，这好歹也是文艺部。这些书有从由纪家带来的，也有毕业生们赠与的。……艾莉丝，你有兴趣么？」

面对龙斗的提问，艾莉丝并没有要回答的意思。只是露出困惑的表情。

二人陷入了短暂的沉默，然后上课铃声响彻了文艺部。

「那么，我差不多该走了。午休时我还会来见你的。那就再见咯」

「……嗯」

龙斗出了活动室直奔教室。进入教室坐到自己的位子上的时候，邻座的艾米莉搭话道。

「艾莉丝，怎么样了？」

「应该没问题吧我想。虽然也不能让艾莉丝从现在开始一直在文艺部等候，不过只今天一天的话大概还可以对付过去。……还有，教科书能借我看下么？今天我想好好听课」

「上课不是要带教科书的么？如果还没有读完的话，我认为你就像昨天那样读『孤高的英雄谭』更好？」

龙斗碰了下缠在胸前的皮夹。

按照艾米莉昨天说的，为了绝对不弄丢，这回用上了皮夹，随身带着『孤高的英雄谭』出门。

因此，想读的话无论何时都能读到……

「不是很好用言语表达，不怎么有读的兴头。可以说不想读」

「不想读么？」

「这本小说中，艾莉丝也是十分厉害的骑士，为了保护城里的人们而和魔物战斗。虽说小说中的艾莉丝也是为了守护某人而战斗着的骑士……但是我只觉得，这不是我所认识的艾莉丝」

那是在读『孤高的英雄谭』过程中，龙斗心怀的不协调感。

龙斗认识的艾莉丝，是被说可爱会害羞的，是读书会感到很开心的。因此，龙斗无法将现实中的艾莉丝和『孤高的英雄谭』中所描绘的艾莉丝视为同一个人。

而且，虽说龙斗自己也认为这么想是愚蠢可笑的……在龙斗看来，小说中的艾莉丝是个非常可悲的人。

「所以，我想稍微冷静下来后再继续读。不行么？」

「……不是很好嘛。龙斗能这样为艾莉丝的事着想，作为幻想司书我很开心呢」

「开心？你指的是什么？」

「因为在幻想司书中，也有人不把<幻想戏曲>中召唤出的角色当人看。明确地当作战斗的道具。所以，像龙斗这样把艾莉丝当作一个女孩子来看的，我个人很喜欢哦。……好啦，教科书借给你看，所以好好听课吧」

说完，艾米莉将座位靠近，为了能让龙斗看见摊开教科书。

「……谢谢，艾米莉」

「什、什么啊，那么郑重。因为坐你旁边，所以借你教科书不是理所当然的么」

看着慌慌张张的艾莉丝，龙斗微笑着。

虽然距离近得几乎就要和艾莉丝肩头相触了，不可思议的是龙斗一点点也不觉得挤。

◇

午休时分，龙斗带着自己和艾莉丝的午饭前往文艺部。

虽然艾米莉为了监视是必须得一起吃午饭的，但是龙斗提出「有话想和艾莉丝单独说」的请求，得以让她不来。艾米莉大概也为两人着想，欣然答允。

「久等了，艾莉丝。午饭买来了——」

龙斗打开文艺部的门，正要向艾莉丝招呼，说到一半就闭上了嘴。

艾莉丝正枕着手在书桌上呼呼酣睡着。估计是读书中途睡着的，手臂下面摊着还没读完的小说

「……对了，艾莉丝昨天整晚都在读小说啊」

龙斗觉得强行叫醒她也不太好，便决定尽量不出声的坐在椅子上，等艾莉丝睡醒。

但是，一想到旁边睡着个毫不设防的女孩子，心情怎么也难以平静。

起先为了分散注意力，龙斗望着书架上的小说。最终还是输给了诱惑，目光转向艾莉丝那恬静的睡脸。

「……嗯」

淡粉色的嘴唇，柔软的面颊。还有那偶尔响起的艾莉丝香艳的呼吸声。

与艾莉丝平常毅然的表情大不相同，温和的睡脸。

这巨大的反差，让龙斗感到自己心中悸动不已，甚至担心自己的心跳声会不会吵醒艾莉丝。

一看到艾莉丝这幅毫不设防的模样……总觉得有种想做些坏事的想法。

「……果然，这么做对艾莉丝太失礼了」

龙斗小声自语道，端正姿势不让艾莉丝进入视线。这时，嘎吱，椅子发出了声音。

「嗯……」

龙斗心中大呼不妙，不过为时已晚。看来听到了椅子嘎吱响的声音，艾莉丝抬起了头。不过似乎还没有睡醒，睡眼惺忪的，用没有聚焦的目光看着龙斗。

「呀，呀。你好，艾莉丝」

一边对吵醒艾莉丝感到不安，龙斗一边立刻向艾莉丝问候道。

艾莉丝没有回答龙斗，只是呆呆地看了龙斗一阵。

然后，

「……主，主人！？」

艾莉丝一边惊呼出声，一边从椅子上站起来。

「对，对不起！明明是为了护卫主人才到学校来的，结果自己竟然睡着了……」

「不道歉也没关系的啦。就算是艾莉丝也是要睡觉的。比起那个，瞧。我买来了午饭所以一起吃吧」

说完，龙斗把为艾莉丝买的火腿三明治、牛奶咖啡和巧克力泡芙放在桌上。

「啊……对不起，主人。连午饭都为我买来」

然后艾莉丝重新坐下，合上没有读完的小说，把火腿三明治放入口中。龙斗见此景嘟哝了一句。

「艾莉丝果然是在读小说呢」

「……对不起。明明说了要保护主人，却读起了小说」

「都说了不用道歉啦。在活动室能打发时间的也就只有小说了」

龙斗笑着说道，艾莉丝却露出了阴郁的表情。

那神情，和今天早上问艾莉丝是不是喜欢小说的时候一样，龙斗脸上的笑意瞬间消失了。

「……而且，艾莉丝不是喜欢小说的吗？我是这么认为的」

艾莉丝没有回答龙斗的问题，依旧低着头不愿抬起来。

「……我在读『孤高的英雄谭』，艾莉丝也是知道的吧？」

「……嗯」

大概对话题从小说转向了『孤高的英雄谭』感到疑惑，艾莉丝稍微蹙起眉。

「幻想戏曲是能召唤故事中的人类呀武器之类的小说，这我是清楚的。不过对我来说，『孤高的英雄谭』里写的艾莉丝和我现在认识的艾莉丝是不一样的。虽然艾米莉也说过，可能是因为不完全的契约造成的性格也不一致……」

「……『孤高的英雄谭』里的我，主人认为是一个怎样的人呢？」

「……『孤高的英雄谭』里描绘的艾莉丝简直就像机械人偶一样。一次也没有笑过」

龙斗脑海中浮现出的，是至今为止所见过的艾莉丝的身影。

龙斗吃下自己做的料理才安心，帮龙斗擦掉嘴角的奶油，一边读小说一边微笑——

不论哪个都是这短短数日来，连回忆都算不上的记忆。

尽管如此，龙斗还是觉得。

「不过，虽然很少，但艾莉丝确实笑了不是么。……虽然艾莉丝说过要我只把你自己当作剑，但那是不可能的。因为——」

「……不，正如『孤高的英雄谭』里所述」

因为对我来说，艾莉丝只是个那种随处可见的女孩子。

龙斗正要说出这番心声，几乎是同时，艾莉丝出言盖过龙斗的语声。

「我是被寄望成为为某人而战的英雄生活至今的。从小开始就握起剑，从来没得到过同龄孩子会想要的洋娃娃和洋装。那种东西，我也认为是没有必要的」

此时，艾莉丝表情里已没了阴影。

又用那一如既往的，让人感觉非活物的毫无感情的表情注视着龙斗。

「我还没懂事起，就听父亲说过很多次。成为守护某人而存在的剑。所以我一直以来从父亲那受到这样的教育，尽量抹杀自己的感情而生存。只是作为剑存在，感情什么的不需要」

艾莉丝用淡淡的毫无抑扬的声音说道。

这番话冰冷地让人感到可怕，龙斗连随声附和都办不到。

「确实，自从和主人缔结契约后就感到自己不是以前的自己了。穿上洋服会兴奋，对小说的兴趣也无法抑制……不过这样说我就理解了，是因为和主人缔结的契约不完全。我也还不成熟呢」

听了这番话，龙斗为之语塞。

为什么事而欢喜，喜欢什么东西。……那种，不论谁都会持有的感情。

这些，艾莉丝只一句不成熟就全部否决了。

「……可是，艾莉丝不是很喜欢读书吗？虽然说了要抹杀自己的感情，不是还有喜欢的东西吗？」

龙斗用仿佛挤出来的声音向艾莉丝说道。

听到这话，艾莉丝微微露出悲伤的表情。

「……那个，我无法否认。假如我有能称为兴趣的东西的话，那就只有读书了。但是，那也是我不想承认的事。因为对我而言那是没必要的东西」

「没必要……」

「因为谁也没向我要求那些。……要求的只有一个，守护某人的力量」

别的女孩子们玩过家家的时候，艾莉丝却在战士围绕中修炼剑术。

别的女孩子们在学堂学习算数的时候，艾莉丝却在学习刺中哪个要害能更有效率的杀死活物。

对艾莉丝而言这些就是全部，艾莉丝也不知道除此以外的生存方式。

因为艾莉丝只能成为为了守护别人而存在的英雄。

「所以，话就说到这儿。很感谢主人为我担心，不过已经没事了。我是为守护主人而生的剑。……这样，就可以了吧」

这样，就可以了吧。——这句话听起来简直就像是恳求龙斗这样想，或许是龙斗的错觉吧。

……但是，

「……我做不到啊，那种事」

龙斗无法认同这番话。

因为龙斗从来没有希望艾莉丝成为守护自己的剑什么的。

「艾莉丝说要守护我什么的，说实话我很开心。但是，把你当成为了守护我而存在的剑什么的，我办不到。因为我所认识的艾莉丝时而会笑，时而会喜悦……」

「……为什么要说那种话？」

艾莉丝用微不可闻的声音低语道。

「我守护过的人里面，会这么说的人一个都没有。明明是这样，为什么主人会……」

话到这里就没了下文，艾莉丝垂下头闭上了嘴。

肩头微微颤抖着，像要忍耐什么一样紧紧地握着拳。

看着那样的艾莉丝也有些难受，龙斗也低下了头。

二人只沉默了数分钟，龙斗却有种过了漫长仿佛永久的时间的感觉。

但是，就在这时，突然活动室响起上课铃声，龙斗抬起了头。

「……不去吗？主人」

艾莉丝依旧低着头，对龙斗说道。

龙斗一边站起身来，一边想好歹跟艾莉丝说上一句。

但是，龙斗实在想不出该和现在的艾莉丝说点什么，仿佛又改变了主意闭上了嘴，就那样一言不发地出了活动室。

◇

「……怎么了啊龙斗。午休过后就一直发呆」

放学后，艾米莉向心不在焉地眺望着窗外的龙斗问到。

「……嗯。总之发生了很多事」

龙斗有气无力地回答道，慢慢地从座位上站起来。

「我想我也该回去了，艾米莉有什么打算？」

「这就回去了？文艺部，放学后没有什么活动么？」

「若是往常我会在活动室里看看漫画，和由纪聊聊天，不过今天不是有艾莉丝在么？因为艾莉丝在文艺部由纪会感到不可思议，所以暂时就不去参加活动了」

「那么，到公寓为止我就跟着龙斗你吧。姑且就当监视你吧」

「……这样吗」

「……我怎么觉得，龙斗。不仅不讨厌反而感到安心？之前明明说没想到我要一直监视到放学」

听到这话，龙斗想起艾莉丝毫无活人气息的表情。

……确实，或许是对和艾莉丝二人独处，感到有点害怕了。

「那么，快走吧。因为我有拜托艾莉丝，放学集合结束的话在校舍背后等着。让艾莉丝等太久就不好了」

对没有回答自己提问的龙斗，艾米莉露出了惊讶的表情，却没有再提及此事，二人为了迎接艾莉丝离开了教室。

艾莉丝已经按龙斗说的等在校舍后面，注意到龙斗他们后低下了头。

「久等了，艾莉丝。怎么样？第一次来学校」

「不，没什么特别的问题。平安无事地度过了半天」

「不，不是问那个是问你的感想……」

艾米莉苦笑着问道，艾莉丝却闭口不语。那种态度看起来与其说是不知道该怎么回答，不如说是没有要回答艾米莉提问的意思。

「比起那个，快点回去吧？一直呆在这也不是个办法」

这么说着，艾莉丝便背向龙斗他们迈步向前。不知是不是错觉，龙斗觉得那背影中有种拒绝自己等人的感觉。

「……怎么了，艾莉丝变得比早上要冷淡得多了？」

「……或许吧」

然后，龙斗把不去参加社团活动的事写了条短信发给由纪，二人迈步去追赶艾莉丝。

途中，龙斗和艾莉丝不仅一句话也没说，连视线也没有对上过。

可以看得出龙斗异常地心神不宁，寻找着和艾莉丝搭话的契机。然而，艾莉丝一直面对正前方，视线毫不动摇，毫无要闲聊的意思。

二人间这样的气氛让艾米莉都总觉得有点不融洽，默然走着……

「……啊，真是的！怎么回事啊，这气氛！」

仿佛无法忍受这沉重的气氛，艾米莉对龙斗两人说道。

「你们两个怎么了，一言不发的。吵架了么？」

「没，不是因为吵架……」

「但是，你俩突然间变得疏远了不是么。只能认为是午休的时候发生了什么。……话说，龙斗不是说有点在意『孤高的英雄谭』里的艾莉丝么。那个问题解决了么？」

听了这话，艾莉丝突然停下了脚步。

龙斗和艾米莉回过头，艾莉丝手捏着连衣裙的下摆，垂着头。

那模样和午休时候的艾莉丝一模一样，龙斗不由倒吸了一口气。

「……艾莉丝」

就在龙斗轻声想说点什么的时候，视野一角映入一个正盯着龙斗他们的少年，龙斗瞪大了眼睛。

如果只是个少年的话，龙斗或许根本不会留意。

但是，那似曾相识的装束，加上手中拿着的书，龙斗的思绪瞬间停住。

龙斗脑海中映出那晚公园遇到的少年的身影的瞬间，少年手中的书已被耀眼的光芒笼罩。

「艾莉丝！」

听见龙斗条件反射性惊呼的声音，艾莉丝回过头来，表情僵硬起来。

艾莉丝目光所及之处，是翻开『兽使乙女』的拓也和多萝西。

但是，多萝西的样子有点奇怪。以前胆怯也好害怕也好，都可从表情看出她的情感。但是现在的多萝西面无表情得令人胆寒。

「……多萝西？」

艾米莉好像也注意到了多萝西的异常。艾米莉手上拿着『魔弓的射手』，不安地注视着多萝西。

「还在想着到这儿来的话说不定会碰上，没想到竟然这么快就找到了。虽说有幻想司书在有点麻烦……不过怎么都行吧」

听到拓也一边狂妄地笑着一边说出的话，龙斗环顾四周，终于明白自己等人现在身在何处。

这是被拓也袭击，龙斗和『孤高的英雄谭』缔结下契约的公园。

因为艾莉丝的事变得心神不定，龙斗没有注意到自己因为每天的习惯不知不觉抄近道经过这个公园。

「多萝西。狩猎的时间到了」

「是！……银狼，煌狮子」

听了拓也宣言般的话多萝西点点头，无力地低声念诵出名字。

「……骗人的吧」

几乎同时，龙斗用嘶哑的声音抱怨道。

刹那间，多萝西的面前光粒子聚集起来，现出两头猛兽。

一头，是龙斗那天晚上在公园见过的狼。不过，相比那时喘息更加强烈，全身毛发倒竖。

然后，另一头是龙斗所不认识的猛兽——狮子。

庞大的身躯，大得好像能将一个成人一口囫囵吞下。鬃毛在夕阳照射下金光闪闪，正发出深入人骨髓的低沉咆哮。脖子上戴着个比银狼的要大数倍的项圈。

公园里的人看见突然出现的这两头猛兽，都呆呆地望着。

然后，

「大家快逃——！」

以龙斗近乎哀嚎般的叫声为信号，银狼和煌狮子在地上奔跑起来。

「『魔弓的射手』——！」「主人！」

艾米莉在右手上召唤出漆黑的弓，艾莉丝抱起龙斗，两人冲进附近的杂木林中。

「那个混蛋，在想什么啊！在有普通人在的地方使用<幻想戏曲>！」

艾米莉一边跑，一边骂道。

「……多萝西你也是的。就算是契约者的命令，为什么你也能这样坦然的召唤啊」

说这番话的时候，有那么一瞬，艾米莉的瞳孔浮现出悲伤的神情。

「怎么办，艾米莉。就这样逃走吗？」

「……大概不行呢。瞧，后面」

听到这话，龙斗和艾莉丝回头向身后看去。

映入龙斗眼帘的，是以敏捷动作避过树木的银狼。以及，还有粗暴地撞倒树木迅猛前进的煌狮子。煌狮子所过之处，数十棵树木被无情地折断。行动也比边回避障碍物边奔跑的艾莉丝他们要快。

「反正会被追上，也不能把银狼和煌狮子引到街上去。就这在阻止它们吧」

「……这样好吗？可是艾米莉你说过那些野兽是多萝西的家人」

「……多萝西肯定会哭吧。不过，唯独让煌狮子和银狼跑到街上这种情况是绝对必须阻止的。而且」

突然，艾米莉的眼神变得尖厉起来。

「变成那样的话，也只有不断道歉直到获得多萝西的原谅吧」

艾米莉坚定地断然道。

「……断章」

艾莉丝低吟道，然后身周聚集起光粒子。光粒子变成剑、铠甲和护手。

以此为信号，艾莉丝和艾米莉兵分两路。

「请快逃，主人。随便哪里都行，尽可能地躲远点」

艾莉丝一边紧盯着朝这边猛扑过来的煌狮子，一边将龙斗放了下来。

「让我逃，艾莉丝怎么办」

「我要保护主人。因为那是我的使命」

艾莉丝打断龙斗的话，拔剑出鞘。

「保护我什么的……」

从艾莉丝脸上认真的表情看，是确信会取胜，还是预感到会败北，龙斗无法窥测。……但是，要和那头狰狞的狮子恶战一番还是能看出来的。

所以，龙斗不能逃走。

丢下马上要为自己而战斗的艾莉丝，一个人逃走什么的。

就在龙斗伫立不动的时候，艾莉丝把剑放低至腰间，一蹬地瞬间缩短了和煌狮子间的距离，释放出斩击。

煌狮子的侧腹正面吃了这一击。然而，煌狮子毫不在意艾莉丝的攻击，举起爪子向艾莉丝袭来。

艾莉丝远远向后跳出，以躲避煌狮子的攻击。

那是令人不禁倒吸一口气的，长长的跳跃。

沐浴着夕阳，金灿灿的头发。轻轻飘舞的雪白长裙。

那美态让龙斗不禁忘了现在的状况——有那么短短一瞬，觉得很美。

「什……！？」

但是，看见已经恢复架势的煌狮子，龙斗又被拉回了现实中。煌狮子凶猛的利爪撕裂周围的树木，再度挥舞而下追击落地的艾莉丝。

艾莉丝立刻用剑抵挡，却对那和巨大体型不相称的敏捷动作反应慢了半拍，没有避开手臂负了伤。

艾莉丝一跃退后，和煌狮子拉开距离。不知是不是伤口有点疼，脸扭曲起来。

「……原来如此，看来和前些日子的野兽不是一个级别的啊」

杀伤力，耐久力，敏捷度。不论哪个都要比金狐和银狼来得犯规。

虽说外观上和狮子一样，但龙斗从不知道有这么凶猛的狮子。这才是现实中不可能存在的魔兽。

「我纠正刚才说的话。……主人。请尽可能快点逃走吧」

艾莉丝飞快瞥了龙斗一眼。那是在平日凛凛然的艾莉丝身上连想象都想象不出来的严峻表情。

或许龙斗一直无意识地在心底某处感到安心。如果是一剑让金狐趴下的艾莉丝的话，应该是不会输的。

所以直到现在——龙斗脑海中浮现出艾莉丝浑身是血倒在地上的场景。

「艾莉丝——」

快逃。在那句话说完之前，煌狮子露着利齿，向艾莉丝冲去。

◇

艾米莉本想奔跑逃离银狼，直到拉开有利于使用『魔弓的射手』的距离。

但是，不论怎么移动都没法和银狼拉开差距，不仅如此，距离甚至在缩短。

「断章！」

这样一直逃也不是个办法，艾米莉回头向银狼举起『魔弓的射手』。

确认银狼的位置，把握周围树木的分布，设计射往目标的轨道——在完成这些动作之前，艾米莉往旁一跳。因为银狼向艾米莉扑了过来。

银狼的爪子擦过艾米莉的脚，她的脸一阵扭曲。

「……果然，树太多了，『魔弓的射手』也没用武之地呢」

艾米莉恼恨地看着周围的树木。

『魔弓的射手』的能力，是将契约者脑海中所描绘的轨道临摹出来，称作轨道模刻（Orbit Copy）。目标越远，障碍物越多，轨道的设计就越复杂。……这个地形实在太不利了。

银狼露出獠牙飞扑过来，艾米莉向后飞退。银狼扑了个空，咬在了旁边的树上，立刻喀嚓一声将其咬断。

「而且，刚才还觉得多萝西的样子有点奇怪，连银狼都变得凶暴起来了！？」

比起之前和艾米莉在公园里战斗的时候，无论腿部力量还是颚部力量，都相差悬殊。

最奇怪的，要数银狼的样子。那耷拉着舌头，半癫狂地追着艾米莉的样子，已经可以说是异常了。

为什么在这么短的时间内能变到这种地步。不过，现在该考虑的不是这种事。

问题是，该怎么打倒银狼……已经看到了希望。

「断章！」

随着话音，艾米莉的手上聚集起光粒，形成了两支箭。

艾米莉张弓将两支箭射了出去。瞄准的是银狼——不，是它的上空。

两支箭就像要被吞没一样飞向天空，途中180度改变方向——就那样，停在了空中。

艾米莉的『魔弓的射手』，既不能像跟踪导弹那样在命中目标之前一直追击，也不能像远距离操作那样控制从发射到命中整个过程。艾米莉也不认为是那么便利的能力。

但是，轨道模刻也有只有轨道模刻能做到的事。

在脑海中描绘出轨道，将其原原本本的展现出来。也就是说，箭矢的轨道也可以中途停下，然后重新发动。

「……好像，日本有句谚语来着？瞎猫也能碰到死耗子！」

紧接着，艾米莉边跑边在手里幻化出两支箭，射向高空。两支箭也像之前的箭矢那样反转过来，静止在空中。

还早，还不够。艾米莉一边躲避着银狼，一边不断向头顶放出箭矢。

艾莉丝射出的箭矢数量渐渐增加——多达数十支的大量箭矢，箭头朝着地面。

黑色的箭矢悬浮空中，仿佛要给暗红色的天空染上点墨色，一幅异常的光景。

如果是艾米莉所熟知的银狼，大概会注意到这种异常。

然而，现在的银狼不同。这追逐着艾米莉，除了这一件事什么也看不见的凶兽，是看不见正从上空瞄准着自己的箭矢的。

「向地面倾盆而下的神速箭雨。躲闪什么的就别想了哦」

艾米莉停下脚步回头看向银狼。与此同时，悬停在空中的箭矢一齐发动。

以肉眼无法捕捉的速度，无数箭矢向地面直射而下。有的贯穿了树枝，有的洞穿了地面——然后，数支箭命中了银狼，银狼当场栽倒。

数不清的箭矢扎入地面，一幅奇异光景。但是，艾米莉却毫发无伤。那是当然。因为艾米莉所处的位置，是原本不打算降下箭雨的安全地带。

虽然银狼想要站起来袭击艾米莉，终于还是趴在了地上，一动也不动了。

（……真的，到底发生了什么。）

艾米莉记忆中的银狼，不是这样的野兽。如果是毫无胜算的战斗，绝不会硬干而选择撤退，会向作为主人的多萝西征询意见。本该是那样聪明的野兽。

大概是体力将尽，银狼的身体渐渐化作了光粒。从足尖到膝部，从膝部到躯干——

（……？）

银狼完全化作光粒消失的那一瞬间。艾米莉凝视着银狼脖子上围着的项圈。

「刚才的是……」

就在艾米莉低语的同时，耳边传来了野兽的咆哮声。

◇

艾莉丝绕到煌狮子侧面，剑笔直挥斩而下。步法，刀法，都是无可挑剔的斩击。

但是，煌狮子对这一剑毫不在意，用圆木般粗壮的尾巴横扫。刚挥下剑的艾莉丝根本无法抵挡那一击，身子被直接击得飞了出去，后背重重撞在树上。

不容喘息，煌狮子立刻高高举起右前爪，向艾莉丝袭来。

「呜……！」

艾莉丝一边发出痛苦的声音，一边横向跃开。煌狮子的利爪将艾莉丝刚才靠的大树扫倒。

艾莉丝重新调整姿势，举起剑摆好架势。可是，大概刚才受到的伤害太大，腿不停地颤抖好像眼看就要瘫软。

「艾莉丝……！」

龙斗紧握双拳，死死盯着正在抵御煌狮子猛攻的艾莉丝。

随着时间的流逝，艾莉丝的呼吸紊乱，动作也变得迟缓。虽然砍了煌狮子好多次，但是都谈不上是致命伤。

但是，煌狮子的攻击仿佛发狂一般越来越猛。确实有造成伤害，但煌狮子的行动简直毫无颓势。

「……！」

正面挨了煌狮子一记突击，艾莉丝的呼吸瞬间停止了。

艾莉丝被那冲击撞飞，在地面翻滚。

「艾莉丝！」

龙斗一边呼喊着艾莉丝的名字，一边就想向艾莉丝跑过去。

「不要过来，主人！」

听到艾莉丝嘶哑地叫喊，龙斗身子一僵停下了脚步。

那是被击飞出数米的冲击。说不定都已经骨折了。

但是，艾莉丝把剑刺入地面支撑身体，还想起身。

「我应该说了快点逃的。绝不能让主人置身于危险中。……请不要管我」

然而，似乎已经连站起来的气力都没有了，握着剑柄的纤弱的手，以及跪在地上的膝盖，都在颤抖。甚至如果轻轻从背后推一把，说不定就会倒下。

不忍去看艾莉丝那幅惨样，龙斗死死握紧了拳——终于，还是什么也做不了，慢慢地松开手。

跑到艾莉丝身边，又能做什么呢。

助艾莉丝一臂之力，逃离这个战场？代替艾莉丝战斗阻挡那个大得吓人的猛兽？

太傻了。那种事怎么可能做到。龙斗既没有艾莉丝那般卓越的剑技，也不能像艾米莉那样自由地操控箭矢。……这些，龙斗自己也是很清楚的。

但是，胸中涌起的感情，不是这种理由就能消除的。

不断喷涌而出的情感是——不甘心。

对只能默默看着受伤的艾莉丝什么都做不了的自己，无法忍受的不甘。

回过神来的时候，龙斗已经狂奔而出，冲到了艾莉丝的身边。

「主人！请快逃吧——」

「明明艾莉丝你都伤成这样了，我怎么可能一个人逃走！」

眼角看着对自己的话感到吃惊的艾莉丝，龙斗试图帮助她站起来。

这时，

「……这么方便的东西舍不得拿出来，狄更斯先生还真是坏人呢」

一边露出淡淡的微笑，追在龙斗他们身后的拓也一边低语道。

「够了，多萝西。杀了那个女的会很麻烦的，让煌狮子安分点」

「是。……煌狮子」

听见到多萝西嘶哑的声音，煌狮子停下动作。

但是，那也只是一瞬，煌狮子猛地倒竖起毛发，开始向艾莉丝跑去。

看见煌狮子出人意料的行动，拓也瞪大了眼睛。

「主人！不要管我，你快走！」

「……！」

看着正在向这边冲来的煌狮子龙斗直倒吸凉气，即使如此，也并没有一点要离开艾莉丝的意思。

煌狮子昂首向龙斗等人突进。龙斗为了庇护艾莉丝，把自己的背对向煌狮子——背部正面承受煌狮子的冲击，龙斗被撞飞出去。

强猛得全身骨骼欲碎的冲击，可拍的漂浮感。映入龙斗眼帘的景色都倒转了过来。尽管如此，龙斗也没有放开双臂间感到的温软。

被煌狮子突击，龙斗和艾莉丝的身体重重撞在了树上。

艾莉丝身上没有显眼的外伤。但是，龙斗为了保护艾莉丝，当场发出痛苦的呻吟。

「没事吧！？主人！」

「多萝西！让煌狮子回来！」

拓也高声命令多萝西。

多萝西听到这命令无言地点点头，高高举起双手。但是煌狮子却发出咆哮，再次向龙斗他们冲杀过来。

「快点，多萝西！」

「……煌狮子」

煌狮子跃起，袭向龙斗他们。眼看就要扑中的时候，煌狮子化作光粒渐渐消失在拓也的『兽使乙女』中。

「原来如此，多萝西说的是指这个啊。确实这家伙很难控制啊。……不过居然保护那个女的，到底在想什么？那家伙」

拓也咂了下嘴，盯着『兽使乙女』嘀咕道。

然后，拓也抬起头瞪大了眼睛。

因为龙斗用艾莉丝的剑代替拐杖，正试图站起来。

然而，那副表情没有一丝从容之色。

只感到全身的骨头疼得嘎吱嘎吱作响，猛烈撞击在地面上的身体烫得像要燃烧

就连意识也朦朦胧胧的，甚至眼里泛起泪花。

「主人……」

艾莉丝用微弱的声音念叨着。

那声音细弱无比，从来没有听过。

龙斗把视线转向艾莉丝，但视线一片朦胧，甚至连艾莉丝现在究竟是什么表情，都搞不清楚。

……尽管如此。

「……艾、莉丝」

因为是艾莉丝，所以现在肯定是一副要哭的表情。

这么想着，龙斗拼命地摆出一副笑脸。

「龙斗！」

艾米莉一边叫着，一边抱起龙斗狂奔。

这一下突如其来，龙斗一瞬间露出不明就里的惊愕表情。但是，龙斗明白艾米莉正抱着自己从拓也等人那逃了出来后，拼命地挤出声音。

「艾米莉……艾莉丝呢……」

「艾莉丝没事哦。比起那个，现在你应该先调整好架势！」

龙斗正要反驳艾米莉，但是意识飘远已经口齿不清了。

然后，龙斗的眼里的世界渐渐失去色彩——龙斗就这样依然握着艾莉丝的剑，晕了过去。

◇

「……嗯」

全身都感到疼痛，龙斗发出微弱的声音。

感觉到的不只是疼痛，还能感到身体火烫，无比乏力。

龙斗睁开沉重的眼皮，终于发觉自己躺在床上，并且是在某人的房间里。

「为什么，我会躺在床上……」

半睡半醒中，龙斗奇怪自己为什么会躺在这种地方——突然脑海灵光一闪，浮现出傍晚在公园的情景。

手里拿着书的少年，现身的两只猛兽，张弓搭箭的少女，以及——保护着龙斗的，一身纯白的骑士。

「艾莉丝……！」

模糊的意识瞬间苏醒，龙斗撑起上半身。

「嘎……！」

强烈的疼痛感袭遍全身，龙斗发出痛苦的声音。

「石马前辈，你醒了么！？」

龙斗听见声音转过头，发现是走进房来的由纪。

「……太好了。石马前辈好像一直在做噩梦哦？还发着烧，担心死我了」

一扫之前不安的表情，由纪露出安心的笑容，把手放在龙斗的额头上测体温。

「烧好像还没退呢。不要勉强了，今天就请睡在我家吧」

「……抱歉，由纪。那样不行。我还有必须去找的女孩——」

「由纪说的对。病人的话就像个病人那样老老实实地躺着」

听到这声音龙斗转过目光，艾米莉一脸凛然走进屋来。

「看来你身体还真结实呢。之前可是相当的不妙哦？这么早恢复意识有点不可思议呢。」

「……艾米莉，为什么，丢下艾莉丝离开了」

龙斗低声问道。

「……因为我的脚也受伤了，携带一个人已经是极限了哟。所以，就决定带着身为普通人的龙斗逃走了。因为艾莉丝就算有个什么也不会有事的，而龙斗一个搞不好说不定会死」

「所以就……！」

「难道还有其他的办法吗？龙斗留在那儿，能帮上艾莉丝吗？……也不能再让龙斗受伤」

平静，而又微微拔高了声音，艾米莉反驳龙斗道。

龙斗张口正要反驳——注意到她紧握的手，正在微微颤抖。

「……对不起，艾米莉」

「没什么。……何况，那家伙大概不会杀死艾莉丝。那家伙……不，那帮家伙的目的恐怕是夺走龙斗你持有的『孤高的英雄谭』。……对不起，由纪。能不能请你稍微出去一下？」

艾米莉把视线从龙斗身上移往由纪，对她说道。

由纪虽然对艾米莉那认真的表情有些吃惊，还是简短地回了句「是」便离开了房间。

「……之前我不是说过那家伙所拥有的『兽使乙女』，是我正在追捕的罪犯给的吗……说不定，那个罪犯对他下达的是夺走『孤高的英雄谭』的命令」

「夺走『孤高的英雄谭』？」

「那家伙，刚才和我们在公园相遇的时候，不是说过，有幻想司书在有点麻烦吗？」

「……嗯。确实是这样说的」

「也就是说，那家伙是为了袭击龙斗才来和我们接触的。而且，甚至在有普通人在的公园里使用『兽使乙女』，意味着其已是走投无路了」

听了这话，龙斗点点头。

「因此，我做了一个假设。那家伙盯上的，会不会是龙斗你所持有的『孤高的英雄谭』呢」

「也就是说那家伙想要『孤高的英雄谭』吗？」

「嗯。故事未完结，再加上无法让艾莉丝回到书中的<幻想戏曲>。而且，为什么龙斗会在樱丘高中的图书室发现它。大概，罪犯是想取回『孤高的英雄谭』。因此，绝对不会杀艾莉丝的。因为如果杀了艾莉丝的话，『孤高的英雄谭』也会消失。……至于理由还不是很清楚」

「……这样啊」

听了艾米莉的话，龙斗终于显出安心的表情。

「不过，也不能就此放着艾莉丝不管。我去救艾莉丝，龙斗就在这休息」

「你说你去找么……艾米莉知道艾莉丝在哪里吗？」

「……大致能猜到」

只说了这一句，艾米莉便转身背向龙斗打算离开房间。

龙斗盯着她的后背，犹豫了一瞬间。

「那个，艾米莉。能带我一起去吗？」

龙斗毅然说道。

「带你一起去怎么成啊？不是只会碍事么」

「……虽说确实是这样」

艾米莉所言是有道理的。就算龙斗跟着艾米莉去，也起不到任何作用。因为龙斗只是个随处可见的普通高中生罢了。

这一点，龙斗自己也是很清楚的。

「就算这样，当个诱饵没准也是可以的。如果艾米莉遇到危险的话，说不定还能带着艾米莉一起逃走。所以——」

「听不见吗？我说了你很碍事」

艾米莉冷冰冰地拒绝了龙斗。

「……龙斗不能再以身犯险了。你是因为没办法才和<幻想戏曲>缔结契约的，只不过是一个普通人罢了」

「但是……！」

「要好好谢谢由纪哟。考虑到龙斗住院的话罪犯或许会袭击医院，尽管我说不行还是阻止了叫救护车。然后这姑娘，可是片刻不离地照看着龙斗你哟」

艾米莉方才尖锐的眼神，随着叙述一起变得温和起来。

但是，艾米莉很快便恢复了冷淡的表情，一个字也没对龙斗说就离开了房间。

「可恶……！」

龙斗站起想要去追艾米莉，可是一阵眩晕袭来颓然跪倒。

也许是由于强行活动身体，之前只是发热的伤口一跳一跳地痛起来。看来由纪说发烧也是真的呢，衣服被汗浸湿，头也痛得厉害。

龙斗忍痛咬着牙，想要再次站起来。

「石马前辈，没事吧！？」

手里拿着用冷水浸湿的毛巾走进房间的由纪，跑到龙斗身旁扶住了他的肩。

「请不要勉强了。石马前辈，你烧得很厉害。乱动的话，说不定又会昏过去的」

「……没事的，这点程度。比起这个，我不能不去」

「……是去艾莉丝那吗？」

听到由纪突然冒出这一句，龙斗欲言又止。

虽然龙斗现在视线模糊，看得不是很清楚——但在龙斗看来，由纪脸上的表情好像马上要哭出来了。

「石马前辈，在昏迷的时候一直在喊。艾莉丝，艾莉丝的……。虽然石马前辈说过艾莉丝是个和前辈在同一个公寓，刚搬来的外国人，但是艾莉丝和前辈究竟是什么关系呢？」

「由纪……」

「而且，浑身都是淤青，制服也弄得满是泥……石马前辈到底是在做什么？」

由纪用颤抖的声音询问着，龙斗却无法回答这问题。

回答的话，总感觉会将由纪也卷入幻想戏曲的事件中去——。

「我不清楚艾莉丝是谁，也不知道石马前辈在做什么。但是，石马前辈又想去做什么危险的事情，这点我还是看得出的。所以……」

然后，由纪用双手握住了龙斗的手。

那柔荑的触感，比那侵蚀着身体的火热要温柔得多的温暖，令龙斗窒息。

龙斗躺在床上不住做噩梦的时候，由纪一直待在她身旁。

龙斗热得浑身大汗淋漓的话，就认真地帮他把汗擦去。

艾米莉如果没有被由纪劝阻说「住院的话龙斗的处境会很危险」的话，应该会马上叫来救护车吧。

「……谢谢你，由纪」

只需听由纪颤抖的语声，即使不直接说出来，由纪的心意也表露无遗。

……但是，

「但是，抱歉。……我，还是必须得去」

龙斗轻轻将由纪的双手移开。

「……为什么，石马前辈要为艾莉丝拼命到这种地步？和艾莉丝相遇还没多久吧。为什么要做到这种地步……」

确实，龙斗和艾莉丝住在一起，也才不过数日。

而且，给艾莉丝买衣服啊，一起读书啊，尽是些琐碎的小事。

龙斗和艾莉丝，只是短暂同居了一段日子的交情。

「……我啊，刚才第一次握住真正的剑」

龙斗慢慢地开口说道。

「剑比看上去要重得多，像漫画和电影里的主人公那样潇洒地挥舞什么的根本做不到。剑柄也是相当的冰冷，不禁想要放开。……但是，艾莉丝却是一直握着那把剑战斗至今啊」

艾莉丝一直以来，都是孤身一人在战斗。

绝不会依赖谁，保护着映入眼帘的所有人。

就算白皙的肌肤变得满是伤痕，就算那头金发被血染得通红，艾莉丝还是继续握着剑。

为谁而战，把这作为唯一的价值信仰着的英雄。

这就是，『孤高的英雄谭』里的艾莉丝。

「感情什么的不需要。自己必须成为为了守护某人而存在的剑。这样说的艾莉丝在战斗着。……可是啊，我所认识的艾莉丝会笑哟」

龙斗喝蔬菜汤的时候，开心地穿着洋服的时候，读着从由纪那借来的小说的时候，艾莉丝都笑了。

不论哪种都是，若是普通人，无论谁都会怀有的理所当然的感情。

但是，前去营救艾莉丝的理由什么的，对龙斗来说，这些就已足够了。

艾莉丝不是什么为了守护某人而存在的剑。

是一个随处可见的，有点顽固的女孩子——这便是龙斗心中的艾莉丝。

「所以……让我去吧，由纪」

这句话说完，二人陷入了沉默。

在只听得见时钟的指针转动声的静寂之中，龙斗的目光片刻不离由纪，等待着回答。

「……唯有一点，请和我做个约定」

仅仅过了数分钟——但在龙斗感觉中却是永久的时间，然后由纪站了起来。

「即使遍体鳞伤，也绝对要回来。……当然，是和艾莉丝一起」

由纪一边拼命忍住不让自己流下泪来，一边露出笑脸。

「……嗯。谢谢你，由纪」

龙斗拖着沉重的身体从由纪身旁走过，握住门把手。

「绝对，会回来的」

没有回头，只留下这一句，龙斗离开了房间。

◇

走到外面的龙斗，看见伫立在由纪家门口的少女，停下了脚步。

夜空昏暗星光闪烁，只有微微的月光。即便如此，那双马尾，以及樱丘高中的制服，还是一眼能就认出来是谁。

「……艾米莉」

「……再慢个一分钟，我就真的自己一个人去了哦。给，这个」

这么说着，艾米莉把手上拿着的艾莉丝的剑递给龙斗。

「虽然不指望龙斗你能像艾莉丝那样用剑战斗什么的，不过用来防身还是可以派上用场的。而且，也必须把这剑还给艾莉丝呢。因为龙斗你是契约者，所以你来还给她吧」

「……谢谢你等我」

「……相当纠结呢，对于带不带龙斗一起去这件事。因为我真心不想让龙斗再置身险境」

艾米莉好像害羞一般将视线从龙斗身上逃开，嘟哝了一句。

「不过，那家伙是在就算有普通人在的地方，也会使用<幻想戏曲>的混蛋。如果我倒下了龙斗又被袭击的话，这次说不定就真的会有普通人受害了。……所以真的到了危急关头的话，他要是抢，你就交出『孤高的英雄谭』。知道了吗？」

「嗯，知道了。……不过，真的知道艾莉丝的所在地吗？」

艾米莉在救龙斗的时候，确实说过因为樱丘图书馆走漏的风声才能及时赶过来的。

虽然不知道艾米莉和樱丘图书馆的人有多么优秀，只用一个晚上能找到拓也等人的所在地吗。

「具体的地方还不清楚。不过，线索还是有的。……银狼是戴着项圈的，龙斗你还记得吗」

龙斗点点头。不仅是银狼，在龙斗记忆中，金狐和煌狮子应该也带着项圈。

「那个项圈上写着文字」

「文字？」

「对。……上面写着：破旧的塔，艾米莉，救救我」

这一瞬间，龙斗的身体僵住了。

多萝西竟然留下了乞求帮助的文章，有这方面的原因。不过更大的原因是，即使在黑暗中也清楚可见的，艾米莉瞳孔中燃起的怒火。

「或许，是引我们上钩的陷阱也说不定。……不过，现在只有这条线索」

而且，艾米莉补充道。

「当然，虽说优先救出艾莉丝，但是多萝西说了求救的话，也不能见死不救。……但是，作为关键的所谓破旧的塔在哪，我不清楚啊」

看到艾米莉紧锁着眉头，龙斗也思索着。

破旧的塔，太过抽象，难以认为是位于樱丘的建筑。

但是，虽然这条线细得仿佛一抓就断——还能想到一处。

「……艾米莉，带上我。没准，我已经知道艾莉丝在哪了」

听了龙斗的话艾米莉虽然面露讶色，马上又恢复认真的表情，点了点头，召唤出『魔弓的射手』。

「那么，就快点过去吧。也不是悠哉悠哉的时候，边走边告诉我吧」

「……嗯，拜托了」

艾米莉抱起龙斗的肩膀，高高跃起，跳上由纪家的屋顶。

然后，一步就从一个屋顶跳到另一个屋顶，如此跳跃前进着。

◇

稍稍远离城市，微微隆起的山丘上。艾米莉终于抵达龙斗所说的目的地。

「多萝西写的破旧的塔，真的是这里？」

「谁知道呢。不过，我能想到的就只有这儿了」

龙斗一边回答着艾米莉，一边抬头仰望眼前耸立着的废弃大楼。

二十多年前，受泡沫经济崩溃的影响，在建成前被搁置的五层商住大楼。

外表已经风化，周围也没有人家居住。现在作为不良分子聚集之所，或者是普通人为了试胆而涉足的地方。

说起废旧的塔的话，龙斗唯一能联想到的就只有这栋废弃大楼了。

「听好了？作战计划就按刚才说的来。想要赢的话，就只有那样了」

「嗯，我知道」

艾米莉向龙斗使了个颜色后，便穿过入口。

废弃大楼中有淡淡的月光射入，也因为眼睛已习惯了黑暗，视野非常好以至于能辨认出那里是入口。

龙斗两人一边踩着散落在地上的自动门的玻璃碎片，一边穿过入口……

突然，龙斗的手腕被艾米莉抓住，被飞一般地拽过去。

「什……！？」

几乎同时，有什么东西擦过龙斗的手。

龙斗慌慌张张地把视线转过去，面前的是——露出利齿，盯着龙斗他们的银狼。

「……怎么回事？」

艾米莉注视着剧烈喘息着的银狼，嘟哝了一句。龙斗一边斜眼看着艾米莉冻结的表情，一边回想之前说的作战计划。

艾米莉在抵达废弃大楼前说过，多萝西的召唤兽只剩下煌狮子了。因为金狐被艾莉丝打倒了，银狼则被艾米莉击败。

但是，在龙斗预想中，拓也好像无法完全驾驭煌狮子的样子。

拓也在开战的时候，说不定会对召唤煌狮子有那么一瞬的犹豫。那么那一瞬间，就是打倒拓也的机会。……虽然是这么说的。

「……喂喂，这不是真的吧」

一个声音突然响起，龙斗将目光从银狼身上移开转向那边。

「虽然狄更斯先生说了提防追兵让多萝西待命，没想到真的来了啊。而且这不是连『孤高的英雄谭』的契约者也在么」

站在那的，是手上拿着『兽使乙女』的拓也，以及面无表情站在他身旁的多萝西。然后是，

「艾莉丝！」

双手被手铐铐着，无力地垂着头的艾莉丝。

「……主……人?」

艾莉丝缓缓地抬起头，用有气无力的声音说道。

然后确认龙斗的身影后，艾莉丝一改之前消沉的表情，惊讶地涨红了脸。

「主人！为什么会在这——」

艾米莉向龙斗叫喊的一刹那，艾米莉将早已瞄准拓也的『兽使乙女』的箭矢，放了出去。

但是，银狼马上对此作出了反应，将射向拓也飞在空中的箭矢用牙齿咬碎。

「……能回答我一个问题吗？银狼应该已经被我打倒了才对。为什么，那孩子又被召唤了？」

为了让拓也露出破绽，艾米莉向他搭话道。

「……也没什么好奇怪的吧？因为这些家伙会对饲主的命令绝对服从。就算快死了，只要命令它动的话，直到死它也还是会动的」

确实，银狼比之前在公园遇到的时候样子更奇怪了。

眼珠骨碌碌乱转，看上去精神混乱的样子。还有没有意识，甚至都说不准。

「但是，多萝西是不会这么说的」

「……你好像搞错了什么呢」

拓也把手粗暴地放在一旁的多萝西头上。

「饲主，可是我哦？金狐也好，银狼也好，还有多萝西也是」

「……你把多萝西当成什么了」

艾米莉仿佛要射穿对方的眼神盯着拓也。艾米莉身上，已经感觉不到想要让拓也露出破绽的那份从容了，有的只是愤怒。

但是，拓也没有回答艾米莉的提问，脸上泛起冷笑。

「闲聊到此为止。……多萝西。先从那个女的下手」

「是。……银狼」

多萝西呼唤那个名字的同时，和艾米莉对峙着的银狼开始快跑起来。

明明都受伤了，动作却还是那么敏捷。简直就像，感觉不到痛楚般。

「唔！」

艾米莉不想把龙斗卷进来，开始跑动以远离龙斗。

艾米莉边移动边架起『魔弓的射手』想要牵制银狼，却因为右脚带伤而无法全力奔跑。

而且，艾米莉是在行动范围被限定的屋内战斗。使用善于远距离作战的『魔弓的射手』，形势太过不利。

就算是外行的龙斗，也能看出战况是压倒性的对艾米莉一方不利。

（怎么办……）

龙斗一边紧紧地握着手中的艾莉丝的剑，一边思考着现在自己能做的事。

自己能做的事。为了不再造成更多的损伤而交出『孤高的英雄谭』吗？还是从这里逃出去向别人求救吗？

然而，不管怎么想，龙斗都没找到一个自己接受的答案

所以，龙斗不去想自己能做的事，而是想自己应该做的事——这一回，很容易地就找到了答案。

「……呜嗷嗷嗷嗷嗷！」

龙斗扔下手中的剑，向拓也冲了过去。

但是，由于煌狮子造成的伤势和高烧，脚上无法按想的那样使上力。

尽管如此，龙斗还是奋力击出拳头。

但是，拓也悠然避过这一拳，对着龙斗将膝盖往上一顶。

「嘎……！」

胸口完全挨了拓也膝盖一击，龙斗发出痛苦的声音跪倒在地。

不过，拓也只是用一副不悦的表情俯视着龙斗，没有继续攻击。

「……把剑丢下是因为没准会杀了我吗？因为我是徒手所以自己也徒手相向吗」

龙斗没有打算回答这个问题，瞪着拓也抓住他的脚踝。

拓也有些厌烦地将龙斗的手甩开，再次飞起一脚踢在跪着的龙斗的腹部。

但是，这还没完。拓也用简直就像看垃圾一样毫无感情的眼神看着龙斗，不住地踩着蹲在地上的龙斗的头。

艾莉丝低下了头，以把目光从那幅光景上移开。

「……主人。请把『孤高的英雄谭』撕了扔掉。那样的话，那个人就没有袭击主人的理由了」

那一瞬，龙斗陷入侵蚀着全身的高热以及全身的痛感都消失了的错觉中。

「我没有呆在主人身边的资格。非但未能保护主人，还因为我的错又让主人受伤」

艾莉丝的声音软弱得微不可闻。

就算这样，龙斗也侧耳倾听。

龙斗几乎已经忘记了身体的痛楚。只有身体灼热得仿佛热血沸腾。

「对于无法战斗的我，不认为还有什么价值。手上也没有剑，就只能在这眼睁睁地看着主人被伤害，对我来说这是无法忍受的事」

眼皮破裂，鲜血流进龙斗眼里。

龙斗的视线模糊起来，艾莉丝的身影也朦胧起来。

但是，龙斗用对不上焦点的眼神，一直盯着艾莉丝。

「我没能成为守护主人的剑。抛弃我吧，主人——」

「不是的！」

突然，龙斗用爆裂般的声音叫喊道。

听见这声音，艾莉丝，就连拓也，都哑然盯着龙斗。

「资格什么的，价值什么的。……我不是为了那种东西才到这里来的」

龙斗一边慢慢地站起来，一边凝视着艾莉丝。

保护人们的英雄。

与魔物战斗的勇敢的骑士。

那种东西，对龙斗来说怎么都行。

就算艾莉丝再也无法握起剑，龙斗也一定会来救艾莉丝的。

「和艾莉丝失去保护我的力量没有关系。那种东西就算没了，艾莉丝也还是艾莉丝」

龙斗和艾莉丝在一起只过了短短几天，和艾莉丝间的回忆什么的数也数得清。

就算这样，帮自己擦掉脸颊上沾着的奶油的艾莉丝啊，喜欢读书的艾莉丝啊，龙斗都是记得的。

龙斗心中祈祷想要救助的，不是为了保护自己而活的骑士，而是像那般普通的女孩子。

「……艾莉丝，我只是想和你在一起」

终于，感觉自己明白了。

为什么，会觉得『孤高的英雄谭』里的艾莉丝可悲。

为什么，在被凶暴的狮子袭击的时候还对艾莉丝露出笑容。

为什么，明知自己可能会死，还拜托艾米莉带自己去。

终于，明白了。

「我啊……喜欢艾莉丝的笑容」

龙斗，断然说道。

听了这番话，艾米莉除了呆呆地凝望着龙斗再做不了别的。

「主人……」

「……嗯」

一直沉默地看着龙斗和艾莉丝对话的拓也，正想继续殴打龙斗——刹那间。

「什……！？」

龙斗藏在胸前的『孤高的英雄谭』被炫目的光芒笼罩，那闪光让拓也一脚踏空。

「主人！请打开『孤高的英雄谭』！」

「……嗯！」

龙斗从皮夹里取出『孤高的英雄谭』，翻开放着光芒的那一页。

在那里，印着龙斗所不知道的故事。

◇

艾莉丝打倒了数不尽的魔物，但魔物的数量还是与日俱增。

城里的骑士们也死了很多人，骑士团的人数逐渐的减少。

艾莉丝一边看着骑士们一个个死去，一边叹气。自己难道谁也帮不上吗。

有一天，艾莉丝听到一个传闻，在悠久之地有一把据说是拯救了世界的英雄所留下的圣剑。

艾莉丝为了守护人们，踏上了寻找成为传说流传下来的圣剑的旅途。

据说是任何魔物都能打倒，给人们带来希望的神圣之剑。

剑身散发着银色的光辉，剑柄上刻着狼的纹章。

那把圣剑的名字是——

◇

龙斗一边注视着那篇文章，一边拼命在脑海中进行联想。

和召唤艾莉丝的时候一样，感觉敏锐度被渐渐提升的感觉。

龙斗的手臂上，燃烧般的热流飞速游走。脑袋也像要烤焦一样，疼得吱啦吱啦作响。

这样下去的话，神经说不定会烧毁。——龙斗觉得就算那样也行。

想起艾莉丝受了伤，却只能眼睁睁地看着的自己。

想起艾莉丝被打倒，却被艾米莉抱着逃走的自己。

只要想起那些，这点痛，再来多少都可以忍受。

想象，空想，幻想。那把圣剑的名字是——

「贝奥武夫——！」

（注：『贝奥武夫』（Beowulf）一译贝奥武甫。完成于公元八世纪（约750年左右）的英雄叙事长诗。 全诗共3182行，以斯堪的纳维亚（Scandinavia）（位于北欧的斯堪的纳维亚半岛）的英雄贝奥武夫（Beowulf）的英勇事迹构成主要内容。虽然历史上并未证实确有贝奥武夫其人，但诗中所提及的许多其他人物与事迹却得到印证。 本诗以西撒克斯（Wessex）方言写成，押头韵而不押尾韵，用双字隐喻而不用明喻。是现存古英语文学中最古老的作品，也是欧洲最早的方言史诗。在语言学方面也是相当珍贵的文献。）

龙斗的叫喊，在废弃大楼的入口回荡——瞬间，龙斗的右手卷起了旋风。

那股强劲的风使得艾莉丝，拓也，甚至一直面无表情的多萝西都无法睁开眼睛

当他们再次睁开眼睛之时——看到突然出现在龙斗手中的剑都睁大了眼睛。

（这是——）

手里握着那把剑的龙斗，脸上也布满惊讶。

反射着月光，闪着银光的剑身，雕刻在剑柄上的狼的纹章。

那把剑，和龙斗大声叫出名字的故事中出现的圣剑，贝奥武夫极其相似。

「龙斗！那把剑究竟是——」

听见艾米莉满含惊讶的声音，龙斗转过视线。

闯入龙斗眼帘的，是气喘吁吁地看着这边的艾米莉。

然后，是伏低身形作势欲扑的银狼。

「艾米莉！」

这样呼喊的同时，龙斗向艾米莉跑了过去——对自己身体的轻盈，不由倒吸一口气。

不论是每次踏在地面传来的冲击，还是握剑的力道，都能感觉充满了力量。

「主人！请就那样往上挥！」

「——！」

听见艾莉丝的声音，视线还在摇晃的龙斗双手将贝奥武夫向上一挥。

一点技术也没有的，生硬的剑技。

但是，这下斩击命中了跃向艾米莉的银狼躯体——银狼连悲鸣都没来得及发出，便被抛到地面，动弹不得。

一击。只用了一击，就让银狼无法战斗了。

龙斗一边急促地喘着气，一边重新打量贝奥武夫。

「……骗人的吧？难道说『孤高的英雄谭』是……兼具使役型和装备型的<幻想戏曲>？」

摔了个屁墩的艾米莉嘟哝了一句。

——<幻想戏曲>有两种类型。分为能够召唤人类呀魔物之类的使役型，和召唤出兵器的装备型这两种。

龙斗回想起以前从艾米莉那听过的话

装备型。具有能够装备<幻想戏曲>中的角色所使用的武器，并复制该角色的知识和身体能力的能力。

假如，真的如艾米莉所说贝奥武夫是『孤高的英雄谭』的装备型能力的话，那么龙斗，就拥有了和艾莉丝同等的战斗力。

到底，龙斗是否理解了这些还不一定。

但是，现在这个地方只剩下拓也和多萝西，见此良机向拓也他们冲了过去。

「切……！」

面对袭向自己的龙斗，拓也反射性地在地上滑着躲开……然而，龙斗却迟迟没有攻过来。

当然啦，因为龙斗的目标，从最开始便不是拓也。

「……主人！」

这样低语的时候，艾莉丝已经被龙斗抱着了。

「……我来救你了，艾莉丝」

龙斗温柔地向艾莉丝笑着。

那笑容，和从煌狮子爪下保护艾莉丝时露出的表情一模一样，艾莉丝一时看得入了迷——想起现在正被龙斗抱着，脸上泛起潮红。

「主、主主主人！近，太近了！」

「……对、对不起！」

龙斗的脸变得通红，慌慌张张地把手从艾莉丝的腰间拿开。

艾米莉注视着两人你来我往，脸上表情仿佛在说真是精彩饱眼福了。

「多萝西！把煌狮子召唤出来！」

露出惊惶神色的拓也向多萝西命令道。

然而多萝西并没有回应，一直注视着横躺在地面，一点点化作光粒消失的银狼。

多萝西的双目依旧失去神采，眼神也还是空洞洞的

「……银狼」

但是，随着多萝西轻轻地低语——从空洞的眼睛里，静静地洒下泪珠。

「……艾米莉，能问一个问题吗？」

龙斗一边看着多萝西的样子，一边向艾米莉询问道。

现在是夺回拓也手中的<幻想戏曲>的绝佳机会，龙斗也明白这一点。

不过，在那之前有件无论如何也想弄清的事。

「艾米莉打算拿『兽使乙女』怎么办？」

「……打算废弃掉。因为在不杀掉契约者的情况下废除契约很困难。所以如果『兽使乙女』一直为那家伙所有的话，我想还是消灭掉为好」

艾米莉用认真得让人觉得冷淡的神情和语调说道。

原来如此，这番话大概不是假话。……不过，也不是出自真心。

「没有什么能救多萝西的办法吗？」

龙斗除了艾米莉所告诉的那些，再不清楚其它多萝西的事。

即使如此，龙斗心想。

多萝西是个爱护家人的女孩子。被身为家人的煌狮子它们敬爱。是为了挽救父亲而踏上旅途的那般善良的女孩子。

那些都是真实的，龙斗一直认为。

「我不认为多萝西喜欢袭击我们。但是，你所说的废弃意味着再也无法召唤出多萝西了吧？我讨厌那样。……所以，可能的话多萝西还有她的家人们我都拯救」

「……也是呢。对此我也有同感呢。那么为了回收那家伙的<幻想戏曲>，首先把多萝西的召唤兽全部打倒使其无力再战吧」

虽然艾米莉对龙斗的话沉默了一会儿，还是肃容回答道

然后，很快艾米莉又追加了句「不过」。

「龙斗还真是个可笑的老好人呢。一个素不相识的幻想戏曲里的角色什么的，一般来说是不会想要伸出援手的」

「抱歉了呢，我是个老好人」

「别老让我重复啦，我是在夸你啦」

就在艾米莉这样微微笑着的时候。

「听见了吗，多萝西！召唤出煌狮子！」

多萝西听见拓也的怒吼，身子微微一抖僵住了。

「是。……煌狮子」

多萝西没有擦去流过面颊的泪水，就那样带着满面泪痕，叫出了煌狮子的名字。

紧接着，光粒在多萝西的面前收束形成煌狮子的轮廓。

「艾莉丝，能把手往前伸出来吗？」

按照吩咐，艾莉丝伸出双手，接着龙斗用手中的贝奥武夫将艾莉丝腕上的手铐斩断。

然后，艾米莉捡起刚才龙斗丢掉的艾莉丝的剑，递给了她。

「那么，这样就是两名前卫，一名后卫了呢。终于到了我拿出真本事的时候了」

艾米莉一边露出无畏的笑容，一边从龙斗等人身旁后撤几步，架起了『魔弓的射手』。

龙斗和艾莉丝将视线转向煌狮子的时候，多萝西的召唤也差不多完成了

尾巴像鞭子一样弯曲飞舞发出破风声，锐利的爪子刨着地面，鬃毛朝天竖起——

「……艾莉丝，别再对我说什么快逃走的话了」

就在煌狮子的肉身即将形成之际，龙斗嘟哝了一句。

「……说实话，我还在迷茫呢。到底，让主人置身危险中是否正确。就算主人有了战斗的力量，让你逃走不才是身为骑士应该做的事吗」

艾莉丝微微低下头，黯然向龙斗回答道。

「不过」

艾莉丝用双手紧紧地握住剑——

「唯有现在，我想和主人一起战斗。……可以拜托你吗？主人」

「……嗯！」

两人同时举起剑。

瞬间，煌狮子的肉体完全形成了，咆哮着向龙斗和艾莉丝飞扑过来。

煌狮子露出爪子，强韧的四足敲击着地面。那冲击使整个废弃大楼都震动起来，与此同此粉尘漫天飞舞——然而，两人早已不在那了。

龙斗和艾莉丝肩并肩，像划出一条弧线那样向煌狮子的侧面冲过去。

一方是，承受着全身肿胀般疼痛的少年。

一方是，身着破裂铠甲的少女。

但是，那奔跑的轨迹，前进的步法，连呼吸的频率都是一样的。

然后，龙斗和艾莉丝踏足煌狮子的正侧面——

「……！」

两人正要同时挥下剑的刹那，煌狮子的尾巴向两人横扫袭来。

龙斗和艾莉丝后退进行回避。煌狮子再次想要咬住两人的时候，已搭好两支的箭矢拉满弓的艾米莉，松开了手指。

一支箭划出大大的弧线回旋向前，另一支箭则转折出直角前行。

两支箭虽然画出不同的轨迹，却都朝艾米莉认定的死角，煌狮子的侧腹——在公园被艾莉丝砍伤的地方同时直贯而入，无法忍受疼痛的煌狮子跪倒在地。

那是仅仅一瞬间的破绽。

只要一下心跳的时间就能重新站起的，甚至无法称作良机的刹那间的事。

但是，足够了。

那样就足够了。

在龙斗自己的房间，在文艺部的活动室，在傍晚的公园，一直不合拍的二人——这一瞬间，龙斗和艾莉丝的思考同步了！

「……！」

因此，相互间确认信号什么的已不需要。

龙斗和艾莉丝扛起剑，配合默契地向煌狮子疾奔。

『——喝啊啊啊啊啊啊啊！』

两人同时将剑向煌狮子的身体挥下，组成一个十字——煌狮子连悲鸣都没发出，当场倒地。

◇

多萝西用空洞的眼神，注视着煌狮子被龙斗和艾莉丝斩趴在地的一幕。

煌狮子它们因为是多萝西的召唤兽，不管受多么致命的伤也不会死。

但是，它们是守护着多萝西，分享着感情的家人。

这最后的家人，不是为了多萝西，而是因为拓也的私欲而受伤。

「……煌狮子」

理应失去心智的多萝西，用嘶哑的声音发出悲伤的低语。——紧接着，

不祥的声音响起，召唤煌狮子的时候天花板产生的裂痕扩大。那是因为煌狮子倒地的冲击，整个建筑都在震动。

天花板一部分崩落露出窟窿，混凝土块掉了下来。在那下方的是——多萝西。

「多萝西！」

就在龙斗一边叫着一边就要跑出去之时，煌狮子从龙斗旁边越过。

煌狮子用身子盖住多萝西以保护她——背部被混凝土块重重击中。

煌狮子现在应该只有袭击龙斗他们的想法。

就算这样，煌狮子也确确实实地保护了多萝西。

简直就像『兽使乙女』中从巨龙威胁下成功保护多萝西那样。

「……你救了我吗？」

多萝西的低语，干巴巴的毫无感情。但是，龙斗从她的语调中，能感到略微注入了点爱怜。

然后，多萝西用小手抚摸着煌狮子的脸……煌狮子化作光粒，消失在书中。

虽然煌狮子消失了，多萝西还是那样继续伸着手。

然后，

「煌狮子……！」

从多萝西那失去神采的瞳孔中流下泪来。

看着这幅景象，拓也焦躁地扭曲起脸，

「可恶！这样的话就把金狐……！」

拓也正要命令多萝西召唤出受伤的金狐——比入口处的昏暗更浓的黑色的光，从拓也的手中迸发出来。

拓也看向那只手，漆黑的光沿着手背上刻着的刻印游走着。

「什……嘎啊啊啊啊啊！」

拓也用眼睛确认那个的同时，从手背到全身的神经被燃烧般的灼热感侵袭，痛苦地发出惨叫，最后倒在地上不省人事。

接着，多萝西脸上犹自泪痕未干，被光芒包裹回到书中消失了。

「刚才的是什么？」

「不清楚。不过好像从那家伙的手里跑出了黑色的光。……比起那个」

艾米莉看着龙斗手中的贝奥武夫。

「没想到，『孤高的英雄谭』是兼具使役型和装备型的。不过，为什么能力会突然觉醒呢」

「……话说回来，我在读『孤高的英雄谭』的时候，感觉文章在增加」

在召唤贝奥武夫的时候，也有新的故事被刻印上去。可能和那有什么关系吧。

「……或许是因为龙斗读了『孤高的英雄谭』的下文而接近了完全的契约吧」

对艾米莉的话，艾莉丝歪起脑袋。

「完全的契约，吗？」

「嗯。因为龙斗是在没有读完『孤高的英雄谭』的状态下缔结契约的，所以成了不完全的状态。因此，也许由于读了故事的下文契约被更新，引出了本来的能力也说不定。不过这些只不过是假设。……那么，我也做我该做的事吧」

艾米莉抓住昏迷不醒的拓也的脖梗子，在地上拖着就要带进里面的房间。

「喂。你要做什么啊？」

「对这家伙，我有一堆必须要问的事。在什么地方遇见罪犯的啦，为什么能够使用<幻想戏曲>啦。所以得强行弄醒他，让他老实交代」

「……在那之前我有一个问题想问，不是可以把那家伙交给警察吗？」

「恐怕不行的啊。因为无法用法律制裁。……不过，既然法律制裁不了的话，那么就由我来制裁他啦」

说完，艾米莉露出了满是恶意的笑容。

看到那表情龙斗打了个寒战，后背直冒凉气。

「所以说，可能要费点时间，所以你们两个先回去也是行哦？」

「不，我在这里等。想要问那家伙的事，我也有很多」

「主人这么说的话，我也在这待命吧。因为不能丢下主人一个人回去」

「是吗？那么，我会努力在日出前结束的，所以你俩就在那边休息吧。……话虽如此，龙斗大概也不在能够行动的状态」

「诶？」

就在龙斗嘀咕的瞬间，手中的贝奥武夫化作光粒消失了……

「——疼疼疼！」

突然袭来的身体的痛楚，让龙斗惨叫着当场倒地。

简直就像全身肌肉都在抽搐的疼痛。打个比方的话，感觉要比普通的肌肉疼痛剧烈好几倍。

「主、主人！怎么了！？」

「我之前以为跟龙斗没有关系所以没说，装备型的武器回到书中后有种反弹现象，身体会感到非常疲劳。因为是强行地将自己没有的身体能力引发出来呢。不过，看这副样子，可见贝奥武夫是相当厉害的<幻想戏曲>呢。只召唤了这么短短一段时间，就产生这么强烈的反弹的人我还是第一次看见呢」

「艾米莉……我是做好觉悟的，那个也请事先告知啊……」

龙斗全身哆嗦着，泪汪汪地向艾米莉申诉道。

但是，艾米莉一脸若无其事地避过那视线，

「反正还得一段时间，所以你就在那边休息吧。那么，我过去了哦」

只抛下这句话，艾米莉便消失在大楼深处的房间。

不过，艾米莉明明也是刚结束战斗，却完全看不出疲劳之色。果然实力很强啊，处于疼痛中的龙斗这样想着。

「……主人？没事吧？」

「啊——，嗯。好像相当糟，头完全动不了了」

「……」

听见这回答，艾莉丝沉默了一会儿后……突然，龙斗感到耳边有什么软乎乎的。

映入龙斗眼帘一角的光滑大腿，以及微微撩得鼻端发痒的香甜气息。还有后脑勺附近感受到的柔软……。

然后龙斗终于意识到艾莉丝让自己枕在了她膝上。

「啊，艾莉丝！？」

「不能让主人睡在这么硬的地上。……还是说，讨厌躺在我膝上？」

「不，不，当然不是讨厌啦……」

并不是讨厌，自出生以来从未有女孩子让自己枕她膝上的龙斗，对初次感受到的温暖心砰砰直跳。耳根发热是因为艾莉丝的膝枕很温暖，还是自己身体的发热，龙斗自己也搞不清楚了。

在紧张和不安中，龙斗心想总得说点什么，寻找着话题，突然回想起刚才艾莉丝说过的话。

——唯有现在，我想和主人一起战斗。

「……艾莉丝说过绝对会保护我的吧？」

龙斗强行扭过宛如生锈般僵硬的头，仰视着艾莉丝。

被龙斗盯着艾莉丝脸颊微微有些泛红，不过很快便恢复了平静，用一如既往的认真的语气，回答道：“是。”

「你那份心意啊，我相当开心呢。……但是，我不要艾莉丝因为保护我而受伤。纵使我没有受到任何伤害，让我默默地看着艾莉丝变得遍体鳞伤什么的，我做不到」

「……是」

这次，艾莉丝有些踌躇地回答道。

艾莉丝只知道为了守护某人而活着的生存方式。

为了某人而拿起剑，为了某人而流血。艾莉丝常常，为了某人而孤身一人战斗着。——但是。

只要有一人，有一个为艾莉丝而战的人就够了。

「所以，艾莉丝说要保护我的话，那么我也来保护艾莉丝。……一起战斗吧，艾莉丝」

龙斗忘记了身体麻痹般的疼痛，忘记了全身都能感受到的低烧，等待着艾莉丝的答案。

艾莉丝对龙斗的话露出吃惊的表情，不过那也只是一瞬间。

龙斗一眨眼的下一个瞬间，艾莉丝用手指擦了擦湿润的眼睛，

「……是！」

最后一边微笑着——一边坚定地，回答了龙斗的话。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章 少女骑士当代传奇
艾莉丝获得了贝奥武夫，最终成功地消灭了国内的魔物。

那份功绩得到了认可，艾莉丝再次被称颂为英雄。

然而，艾莉丝一点也不开心，因为没有了魔物，自己握剑的理由也就没有了。

艾莉丝唉声叹气。对一直为了保护某人而活着的艾莉丝来说，打倒魔物就是活着的目的。而今那些魔物不在了，自己就变得不知道为何活着了。

于是，艾莉丝离开了自己的国家去了东方的国家。因为东方的国家有很多的魔物，有很多必须要保护的人。

但那，那并不是为了人们，而是为了不迷失自己活着的价值而打倒魔物。

艾莉丝也在东方大地上击败魔物，被很多人感激，受到了很多人的称赞。

然而，艾莉丝仍然，一次也没有笑过——

气喘吁吁的龙斗一回到房间，就倒在了床上。

像紧跟在龙斗身后那样，艾莉丝也进了房间。似乎刚才一直都在做运动，龙斗和艾莉丝都穿着运动衫。

艾莉丝一看到横躺在床上的龙斗，

「太不像话了。只跑了这点距离就喘出声了，贝奥武夫的反弹可不会这么轻松的。」

「就算你这么说，也是因为我平常不怎么运动的啦。而且，我才大病初愈啊？再稍微放点水什么的……」

「不行，不是约好的吗。完全康复的话就锻炼身体以适应贝奥武夫的。」

『兽使乙女』事件发生的一周后。

龙斗本以为在公园闹出那么大动静肯定成为了新闻事件，但是大概樱丘图书馆在警察那边做了妥善安排。公园那件事并未成为大新闻，只是登载在地方报纸的小边栏上。

艾米莉回收了『兽使乙女』后，龙斗因为从煌狮子那受的伤和发烧，一周没去学校一直在家休养。

这期间，多亏了艾莉丝勤快地照顾龙斗，就连龙斗身上的淤青也消失完全康复了。

完全康复了，但是……。

「……总觉得自那件事以来，艾莉丝对我变严厉了？感觉还是以前更温柔些。」

「那是因为我把你当作我的契约者来看待。但是，既然说了要保护我，那不就是一起战斗的骑士了吗？所以，在训练的这段时间内，就让我作为前辈严厉地指导你吧。」

「严厉地指导，呢……」

龙斗愁眉苦脸地回想起刚才训练的内容。

早上五点就被叫起床，在附近的河滩跑步，在桥下反复做了几套的肌肉训练，用木刀钻研剑法……完全都是跟体育训练一样的高强度项目。身体竟然撑过来了，甚至想自己表扬下自己。

「那么，我去冲个凉。……还有，傍晚也要训练，就请好好休息下吧。」

「……」

听见浴室的门关上的声音，龙斗把脸埋进了枕头中。不一会儿，

「呀～哈～，龙斗。好点了吗？」

门突然打开，一身制服的艾米莉走进屋来。

「诶，艾米莉！？怎么到我房间来了！？

「哎呀？没看邮件么？今天早上去由纪家结果听说龙斗要来学校，所以就在由纪做饭的时候发了条短信说来接龙斗你。」

龙斗打开放在桌子上的手机，发现确实收到了一条短信。收到短信的时间是……原来如此，是和艾莉丝出门训练的时间段。

「嗯，嗯，这样啊。我准备好了就去由纪家吃早饭，稍等一会儿。……还有，有件事想问下艾米莉你，那个男的后来怎么样了？」

那个男的……指的是拓也。

「白费功夫啦。那之后虽然试着问了很多，但不过不知为何他好像把<幻想戏曲>的事全忘了。因为那家伙手上刻着的刻印消失了，所以我想可能和那个有关系……」

「也就是说，在樱丘发放<幻想戏曲>的罪犯的线索断掉了？」

「……就是那样一回事。」

无论艾米莉怎么盘问拓也，结果是，拓也对『兽使乙女』的事也好，给他<幻想戏曲>的罪犯的事也好，一切记忆好像都消失了。

那不安的样子也很难认为他是在说谎，没办法只能放弃从拓也身上挖出罪犯的情报了……艾米莉这样说道。

「然后，那个叫多萝西的女孩子呢？」

「……姑且，契约好像被废除了的样子，『兽使乙女』我已经回收了。虽说现在没有什么特别奇怪之处，不过在新的契约者出现之前多萝西能否恢复正常还不清楚呢。」

「……是么。」

「不过，在华莱士图书馆进行解析的话，应该能明白点什么的。到那时候，我会首先告诉龙斗你的。」

看见龙斗的表情阴沉下来，艾米莉用欢快的声音对他说。

听了艾米莉的话，龙斗一边微微一笑，一边「嗯」了一声回答道。

「还有，『孤高的英雄谭』怎么样了？」

「从『兽使乙女』事件开始，一直到最后一页都填满了，也全部都读了。不过故事是不是就这样结束了那就不知道了。」

召唤出贝奥武夫的时候，艾米莉提出了因为继续往后读『孤高的英雄谭』而接近了完全的契约的假说。

为了确认那个假说是否正确，龙斗在疗养的时候读了『孤高的英雄谭』，最后能够读完。

「但是，艾米莉的实力并没有恢复，离变成完全的契约状态感觉还差一点啊。」

「唔。……不过，你说过不想读『孤高的英雄谭』的吧。那份芥蒂没了吗？」

「……还好吧。」

要说实话的话，龙斗还没有喜欢上『孤高的英雄谭』中的艾莉丝。

只为保护人们而活的，孤高的骑士。那是小说里的艾莉丝。

但是——

「那已经没有关系了。」

「没关系？」

「因为，和我一起的艾莉丝在笑。」

小说中的艾莉丝，是艾莉丝真正的样子。那或许是事实。

但是，那种事对龙斗来说怎么都好。

因为龙斗喜欢的是存在于现实中的——会对自己笑的艾莉丝。

「……是这样啊。」

艾米莉微笑着对龙斗的话点点头。

「话说回来，现在艾莉丝在用浴室吗？我听见淋浴的声音。」

「因为刚训练完回来，出了点汗。」

「……原来如此。」

这样嘟哝着，艾米莉突然在窗帘后面，放了什么东西。

龙斗正要开口问艾米莉在放什么的时候……叮咚，门铃声响了起来。

「……？这个时间还会有谁来？」

龙斗惊讶地站起来，把门打开。

在那站着的，是紧紧捏着裙摆的心神不宁得样子有些奇怪的由纪。

「早、早上好，石马前辈！」

「由、由纪！？为什么连由纪也来我家……」

「那、那个，因为艾米莉去了石马前辈的家很久都没回来，所以那个……有点担心。」

和上次造访龙斗家的时候一样，由纪扭扭捏捏地回答道。

但是，还没有和由纪说自己和艾莉丝同居的龙斗，因还不清楚和艾莉丝一起住的事是否已经败露给由纪而忐忑不安。

龙斗正在犯愁该对她说什么，

「不错嘛。很适合你哟，艾莉丝。难得有穿各种各样衣服的机会，只穿连衣裙什么的就太可惜了。」

听见从房间里传来的艾米莉活泼的声音，龙斗和由纪相互对视着僵住了。

「……前辈？现在，艾莉丝在这个房间里吗？」

「不、不！这个，那个……」

龙斗一边眼珠乱转，一边拼命地寻找着辩解的说辞。但是，似乎觉得老半天不回答的龙斗更加可疑，由纪强行闯进了龙斗的房间。

「失礼了！」

「啊！不、不是这样的，由纪……！」

龙斗边说边慌慌张张地回过头去——龙斗和由纪，看到艾莉丝的模样都不禁目瞪口呆。

装饰在胸口的红色丝带，龙斗熟悉的裙子——艾莉丝穿着樱丘高中的制服。

「啊……怎、怎么样？合适吗？」

艾莉丝就在那儿轻轻地摇晃着裙子，害羞地向龙斗和由纪问道。

但是，龙斗也好由纪也好，都还无法理解为什么艾莉丝穿着制服，只是呆呆地盯着艾莉丝。

「……诶？艾莉丝在石马前辈的房间里，还穿着樱丘高中的制服……诶？诶？」

「……艾米莉，为什么艾莉丝会穿着我们高中的制服？」

「这不是明摆着的吗。艾莉丝成了樱丘高中的学生啦。」

嘿嘿，艾米莉露出戏弄龙斗般的笑容。

「因为艾莉丝说了就算在学校也要呆在龙斗的身边，所以我做了种种安排让艾莉丝转入了学校。然后为了让龙斗大吃一惊才保密的。对吧，艾莉丝？」

「嗯。万分感激艾米莉的关怀。就像龙斗保护我那样，我保护龙斗也是不会改变的。这样我就能堂堂正正地呆在龙斗身边了」

「呆、呆在身边到底是怎么一回事！？而且，什么时候开始连艾莉丝也直呼石马前辈的名字了……喂，前辈！为什么笑啊！？」

龙斗这才注意到自己失态得有点女孩子气。为了不让由纪觉得奇怪，想马上恢复原来的表情，却不怎么顺利。

自龙斗誓言要和艾莉丝一起战斗以来，艾莉丝称呼龙斗就不用「主人」，而是「龙斗」了。

对此龙斗开心得不得了，每次被艾莉丝用名字称呼的时候，龙斗都会喜笑颜开。

「比起那个，我还没有从龙斗你这儿得到制服是不是合适的回答呢。我想听下龙斗的感想。」

「石马前辈，请解释下！为什么不只艾米莉，就连艾莉丝也用名字直接称呼石马前辈！？」

「诶？诶诶？」

面对脸颊微微泛红的艾莉丝，泪汪汪地追问着自己的由纪。还有，愉快地远远欣赏这一幕的艾米莉。

看来，龙斗和艾莉丝的当代传奇Current Tale还在继续书写着。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是弥生志郎。

新系列的小说「Current Tale」开始了！就像作者简介里写的那样努力创作而成，请务必赏脸。

那么，下面进入谢辞……首先，关于开始写这本书的契机，想稍微说下。

获得第八回MF文库J新人奖佳作的前作「Dreamy Dreamer」，只写了一卷。或许现在读着这段后记的人中有人想说，「诶？Dreamy Dreamer完结了吗？」。

「Dreamy Dreamer」，就以一卷完结了。我只用一卷就写完了所有想写的东西。我想编辑先生也是这么认为的。

就是这样，作为新故事的企划提出了很多构想，也和编辑探讨过，最后完成了本作。

书中登场的人物和武器设置在了现代，写成战斗动作剧！这就是写出这段传奇的出发点。

顽固的少女骑士啊，能描绘出夸张的轨迹的弓啊，写了很多这类的东西。然后以此出发写了「Current Tale」。

前作是学园风格的，这次的是现代战斗。

类型虽然不同，不过多少能让读者感到欢乐的那种愿望还是不变的。相当努力的写了，还请多多赏脸看下。

哎呀？好像这句话刚才已经写过了……。

虽然晚了点，还是要感谢几位。

首先，是编辑池本先生，说他是本书创作期间，给我最多关照的人一点也不为过。「Current Tale」是许多人的血汗结晶，池本先生占了相当大的比重。真的是给他添了很多麻烦，然后，非常的感谢。

然后，是继「Dreamy Dreamer」之后，为我画了魅力十足的「Current Tale」的插画的基井あゆむ先生。完成前作后没过几个月就能够收到这么漂亮的角色设定图，我是这么幸运的人吗，在电脑前激动了好久。这次的作品，总之也拜托了。

还有，为这部作品出过力的各位，理所当然的，文章可以一个人写出来，但是要成为作品呈现出来只凭我一个人毕竟无法做到。包括出版和销售相关的所有人，还有在背后默默地支持着我的家人和朋友们。总之今后也有劳各位了。

然后，最后致各位读者。

写文章的时候兴致勃勃，从心底感到很开心的瞬间确实是有的。

不过，苦闷地敲击着键盘，紧张失落的时候也是有的。

那种时候，常常被「这本小说如果没人看的话会怎样……」这种乱七八糟的不安情绪所驱使。

所以，就算只有一个人认为这本书很有趣的话，那么也是很开心的。听上去可能有点夸张，不过这是真心话。

毫无疑问，能被很多人捧在手里的话当然会很开心。为了达到那种程度每天努力着，能够承蒙大家关注无比荣幸。

那么，希望我们还有再见的时候就。请多关照。

2013年1月  弥生志郎

祝贺Current Tale第一卷完成！

真是可喜可贺！

设计新的角色虽然很不容易，不过很开心。虽说这次有很多苦恼，但也因此描绘出了相当可爱的角色。而且多亏了创造出这些超棒的角色的弥生先生，和细心指导我的责编池本先生。

希望这本书能给很多的读者带来快乐。

基井あゆむ


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



