魔法高校的劣等生 BD1 附小f 

---------------------------------------------------------------------- 

 作者： 佐岛勤 

 扫图：wangyitong1996 

 录入(翻译)：D Yura 

校对：D Yura 

 首发于百度魔法高校的劣等生吧 

 仅供个人学习交流使用，禁作商业用途 

 下载后请在 24 小时内删除,译者不负担任何责任 

 请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息 

----------------------------------------------------------------------- 



星期一：冒险的开始 

西历二零九五年，九月十二日，星期一。在那天，有一个包裹送到了国立魔法 大学附属第一高校。 

是一个每边 30 厘米的正方体木箱。被包装到让人觉得太过多余的木箱，送到了 这间学校的校长，百山东手上。百山校长有着收集古董的兴趣，如果把那个箱 子想成里面放着历史遗物的话，被这样严密地包着也不会有违和感。但是很不 巧的，他今天刚好出差，他要在京都魔法协会本部出差一个礼拜。 

现代的个人速递是完全的时间指定制。那个校长真的有可能会忘记预定吗？副 校长八百坂深思，然后一边把封起的木箱运往校长室。 

他并不知道。 

这份包裹是弄错了收件人的误配货物。 

这份包裹原本的目的地是国立魔法大学的圣遗物研究所，而当中亦有和目的地 一样的未确定文明――即是被称为『神代』文明――的魔法技术制品。 圣遗物被放在箱子中，然后被预设为只要一合符条件，就会吸收想子自动启 动。 

幸好的是，这个制品并不是有害的事物。最少，对肉体是这样。但是――也不 代表只要不对身体有害就没有问题。对被强行卷进去的当事人来说。 

醒来后，达也发现自己在森林中。 

（这里是…..？） 

他并任何关于前往过有森林在的地方的记忆。他的记忆在自己躺上床，闭上眼 睛后就终止了。 

（在睡着的时候被绑架了….？不，没可能吧） 

把自己想歪了的推测，用看到的事物来否定。他看到了自己的服装。 达也穿着一高的校服。 

在睡觉前明明就换了睡衣。没有任何诱拐犯会特意把对象身上的服装由睡衣换 成校服吧。记忆出现缺失虽然并不是不可能，但在他怀有的异能的性质上来 说，药物不会对他有效，在四叶本家训练出的，对精神干涉魔法或是非魔法洗 脑手段的抵抗，可以说是完美的抵抗力。再说的话，他本来就是那种不会忘记 任何事的人。 

达也把能够合理解释现状的说明先放在一旁，选择先把握自己的现状。虽然可 能性极为低，但和深雪的链接被切断的话是一件极度重要的事。因为把自己带 到这里的犯人，他的目标也有可能是伤害深雪。 

他首先，把能够看到情报体的眼聚焦在深雪身上。马上就找到深雪的情报体 了。把自己和深雪连在一起的秘术看来正常地运作着。妹妹现在，在家中 自己 房间的床上睡觉。如果从肉体的活动状况来推测，应该是在做梦。 

在这里，达也察觉了一件奇怪的事。自己和妹妹在空间上的距离极为相近。具 体的来说，这是大家在各自的房间时的距离。 

他再把『眼』聚焦到自己身上。然后不自觉地感觉到让呼吸也停止般的惊愕。 他的身体没有实体。 

体感――明明有着自己身体存在着的感觉，在达也的『眼』看到的自己的身 体，并没有物质上的构造。 

（是身体存在这个想法直接流进去意识里面吗？） 

他首先怀疑的，是自己是否受到精神干涉系魔法影响。但是达也马上就消除了 这个想法。和刚才说的一样，他对精神干涉系魔法拥有很高的耐性。但当然 的，也有可能是某个术者技术超越了他的抵抗力造成的，但这次，有着证明这 并不是精神干涉系魔法造成的幻觉的证据在。 

他现在的身体并没有实体。但是并不是空无一物。 

达也现在的身体是用灵子来构成的。他的能力虽然无法解析灵子体的构造，但 看来能够给予观察者『在那里存在着』的认识。应该是可以对精神传送可动的 知觉情报的情报体吧，达也这样推测。 

究竟发生了什么事，达也为了压下好奇而费了不少心力。最少在他的知识中， 对精神能够传送如此真实的知觉情报，这种技术是还没有实现的。不单只是鲜 明的视觉或是触觉，而是令自己完全地错觉到这是自己身体。如果达也没有使 用能够看到情报体的异能，也不会察觉到吧。这是另一点….。 

想到这里，达也用『眼』看了一下周围的景色。 

结果和他预料一样。这片森林、这片天空，自己踩着的（感觉上）这片大地， 全部都是由灵子情报体形成的。 

（这是梦中吗….？） 

达也的脑袋中出现了这个疑问。梦是为了整理记忆的精神活动，透过生成疑似 体验，来命令肉体作出对应的讯号。但也有着这些讯号有可能不小心由精神传 送到脑袋中，的假设在。在现代，在魔法研究者之间特别受到支持的这个假 设，达也是知道的。然后现在自己知觉地感受到的世界，是由灵子构成的。那 可能就是和精神创造出来的世界拥有相同意思。 

但是达也的直觉否决了这个推测。他没有能够解析灵子的能力，但是他认为形 成这个世界的灵子并不只有他的而已。 

――这里并不是一个人的精神能够创造出的世界。 

――这里是最少也集中了以百人作为单位数的精神所创造的舞台。 

这个突然的念头，像是启示般降临到他的意识中。然后，基于这个观点再次 『看』，看来这是正确答案。 

如果这个世界并不单只有自己的灵子，而其他人的灵子也是材料的话，这里不 可能只有他自己在。达也为了把假设验证和确认现况，决定搜索除了自己以外 的人。 

走到村子，或是说寻找着能够前往那里的路的达也，发现了这个『世界』并没 有严密地模仿着现实世界。明明是森林中，地面却异常地平坦，没有一丝阻碍 移动的树根或是杂草。应该说，重现度停在了某个等级吧。让人觉得，是被调 整到能够感受到森林的气氛，但同时却不会造成害怕障碍物形成的压力。犹如 是主题公园般，达也实际感觉到后这样想。 

如果这里是主题公园的话，差不多到了最初的吸引物会出现的时候吧――是因 为这样想是错的吗。还是，那是纯粹预测中了。 

前方突然传来了踏在草上的声音。听到声音，看向那里后，在这之前明明只是 普通的草丛中，突然出现了发出光芒――并不是反射――两双眼睛正在窥探 着。从外形和高度去看，达也判断为那是和老虎或是狮子差不多大小的狗或是 狼。 

达也肯定那在一秒前是不存在的。他没有理解灵子构造体的能力。但是他的知 觉能够察觉到灵子的存在。透过分布的浓密度来发现是有可能的。 

（犹如是 RPVG 啊） 

达也自己没有玩过 RPVG――角色扮演电视游戏的经验，但他知道它拥有着广大 年龄层的追随者，所以每年也有很多游戏发售。使用虚拟型终端，RPVG 的视觉 和听觉输出已经到达了分不出是现实还是虚拟的程度了。说不定现在自己被牵 涉进去的，是他的进化体，RPVRG（角色扮演虚拟现实游戏）。这样的想法一瞬 间在达也的脑海中掠过。 

无法深思这个想法，是因为没有游余。他发现树丛中的光芒和被袭击之间，只 差了一秒左右。为了对应，达也必须把意识分配过去。 

在这个由灵子情报体构成的世界中，他无法使用自己天生的魔法。那是因为， 解读构造情报是发动那魔法的必要条件，他无法解读灵子情报体的构造。普通 的魔法恐怕也用不了吧。干涉灵子情报体需要精神干涉系魔法，但他并没有使 用精神干涉魔法的适性。 

他现在正处于无法使用最大的武器，魔法，也没有什么武器能够用，赤手空拳 面对肉食动物的袭击。但是，达也并没有陷入恐惧中。他一丝恐惧也没有，把 自己握紧的拳头往飞扑过来的巨狼的鼻子――劈下去。全长三米，高一米，犹 如像是狮子般体型的狼被击倒在达也脚边。达也以头部作为目标，用右脚踩下 去。确实地感觉到头骨碎裂了。连触觉也很真实呢，他错误的场合思考着一些 轻松的事。 

会这样说，是因为还有另外一只狼在。基于人类思路的理论，两只狼是分别负 责上下进攻。达也击落的是瞄准他喉咙扑过去的那一只，另一只则咬着达也的 左脚。 

达也俯视着咬着自己左脚的狼，然后平静地挥了脚几下。无法咬紧的狼马上被 挥走。看着因为发生了预料之外的事而犹豫着的狼，达也和预料一样用右脚踢 起的头。从身形来看应该最少有二百公斤的狼，被踢到树干上，然后掉到树 根旁边。 

达也没有对结果感到惊讶。对自己身体的推测没有错，反而令他感到满足。 现在达也的身体，是由灵子构造的。那么在性质上，他认为精神的力量能够进 行干涉。能够根据自己思考来让身体活动，这就是推测的根据。然后刚才，狼 的牙齿无法紧咬，也是因为肉体无法发挥的力量导致的，达也确认自己的假设 是正确的。 

他因为魔法而感受过比起常人能够感受到的几百倍、甚至几千倍的痛楚。虽然 目的不同，但和某些宗教的苦行有着相同的效果，令他的精神十分坚强。 苦行并不会得到醒悟。这是佛教的始祖得出的真理。就像是不断击打き （日本居合道/空手道会用到的一种靶子，用麻线缠绕着的一条木柱）会让拳骨 变形，皮肤会硬化般，不断忍受痛楚会令精神变得更坚强，但同时将会失去柔 软性。不会受外部干涉影响的代价，是无法自我进化。进化是成为强者所必要 的，也是弱者的权利，已经身为强者的人是不会被赋予进化的权利。 把这些宗教的想法先放到一旁，达也在克服了痛楚，得到了坚强的精神是事 实。这并不是他的想法，而是擅长精神干涉系魔法的四叶家魔法师们所认同的 事实。 

现在这个灵子情报体的身体是受自己精神影响的话，达也认为除了『这个世界 并不是事实』之外，没有任何外因能够对这个身体带来任何变化。即是说，没 有任何事物能够伤害自己。 

这点在刚才和巨狼的战斗中已经被证实。即是现在这个世界不断受精神影响― ―例如刚才还穿着的校服变成了幻想故事风的服装――遵从这个世界的法则， 可能受伤也可能会死，但现在还无需担心，达也下了结论。 

刚才被达也踢飞的巨狼，摇摇晃晃地站起来。不管是怎样巨大的野兽也应该受 到了巨大的创伤才对。如果是现实的野兽，应该会回避继续战斗而逃走吧。 但是那只狼，即使行动受阻，也再次袭向达也。犹如是没有其他选择般。看来 是被输入了类似的程式吧。 

而事实上，应该也是这回事吧。这一只巨狼被赋予了直到杀死之前不断袭击目 标，即是达也自己的工作吧。因为的行动，只会被认为和达也想法一样般， 无谋的执念。 

让他解脱吧，达也这样想。即使对手是幻觉的野兽，被逼直到死之前都要强行 战斗下去的身姿，实在无法像是别人的事般对待，也不是看着会感到愉快的 事。 

狼磨牙，然后扑向达也。 

达也的身体，跳到狼的头上。把双膝伸直，然后在空中踩在狼的头上。就这样 一同掉下去，达也把狼的头踩碎了。 

从尸体上后跳，然后就这样观察了一会。他观察出狼不会再次复活袭击自己 后，就继续离开森林的路程。 

跟着灵子的浓密度走后，过了不久达也就到达了街道。不用说混凝土或是沥 青，连石头的铺陈也没有。纯粹是把土推开后形成的路。看来这个世界是基于 最近也只有前近代来设计。最重要的是，果然街道上完全没有杂草，而是种满 了农作物。达也怀着这样的感想，然后思考着应该往这条路的哪个方向走。 有路的话，两边应该都是有居民的小镇才对。他并没有怀疑过，这个世界是不 合理的。平坦的地面，均等地排在两边的树木，有一定阔度的道路。从这种有 规律的舞台设计来看，这个世界的创造者肯定和自己一样是现代人。问题是往 那边走才会更快碰到其他人，这点。 

只是，并没有任何材料能够帮助他决定。他对这个世界可以说是一无所知。如 果这里是他想象中那种游戏的世界，差不多感觉会出现下一个事件了，达也这 样想。而刚好这时，马蹄和车轮的声音传到他耳中。 

（喂喂……下一个事件真的开始了啊？） 

达也因为这个如己所愿的展开,令他越来越相信这是游戏世界的假设。把快要短 路的思路丢弃，他往音源前进。 

街道被围栏围着。伴随声音从树影下出现的，是他预料中的马车。拉着马车的 四只马匹并没有特别巨大，也不是异形，是普通的马匹。马车是由木造的，如 果只看这点，看来这个世界的工业技术在设定上水准较低。但是马车却很高 贵。在艺术素养比较低的他的眼中，马车上四处都有华丽的装饰，在这方面去 看却感到高级。 

车夫有着现代日本人的脸，但服装是欧洲中世纪风格，在达也的眼中十分夸 张。是中世纪的，不是，最多也只是『中世纪风格』。现代日本的年轻人会在欧 洲中世纪，夸张程度只会在电影，或是电视游戏才会出现。这个世界有着和达 也差不多年龄的少年少女的意识在，达也找到一个新的观察材料。 

马车的速度是缓慢的。平均只有二十岁左右男性慢走的速度。道路的阔度也有 很大的空余在，横着避开是很简单吧。 

叫住马车的选项在脑海里浮现。大概，以事件来说那样做才是对的吧。真因 此，达也并没有选择这样做。虽然也有担心过不服从剧本的话，有可能被世界 吞噬的风险。如果等待着他的是死亡，对自己的精神带来负面影响的可能性并 不是零。 

但是，看来把他卷入这个世界的『某东西』，并不是简单能够应对的对手。尽管 他打算不理会马车，但马车那边却没有无视他。 

马车的门在来到达也面前后，因为马夫拉起马缰，令马停下。在那之后，掩着 着车内的窗纱被打开，车内传出了对达也来说，最习惯也是最动听的声音。 『兄长大人！？』 

虽然预料到这点，果然深雪也被这个梦的世界――如果他的假设是正确的――卷进来。 

『果然是兄长大人！神啊，谢谢你！』 

如果是创造物的话，是不会表露出如此真挚的感情吧。这个少女并不是以他的记忆所构造的故事人物，而是深雪本人的心吧，达也肯定。 

但是从外表来看的话，和平常的深雪有些不同。和平常一样耀眼的美貌、和平常一样的优雅。但是衣服却不同。和达也一样，并不是一高的校服。 马车的门被打开，然后深雪像是飞奔般跑下去。右手则提起长裙的裙摆。 那是长度令人觉得麻烦程度的裙子。不过并没有令裙子涨起的道具。（达也并不 知道『裙撑』这个字）。十分低的领子，甚至能够看到一点胸部。如果是现实的 深雪，是在家里绝对不会穿的衣服。 

脖子上戴着布满着碎宝石的布带。两手戴着金造的手镯。两手的中指分别戴着一只有着大粒宝石的戒指。 

纯白的长裙和各样的宝石饰品虽然很搭配，但以深雪的兴趣来说就稍微有点太夸张了。恐怕是妹妹被这个梦吞噬了吧，达也这样想。 

达也并没有怀疑这个少女是不是深雪本人。她是和深雪长得很像、或是活动人偶这些担心完全没有出现在他的脑袋中过。他特殊的『眼』，即使不使用能够辨 识情报体的视力也好，他也不会看错自己的妹妹。达也在这里有着绝对不会动 摇的自信在。她毫无疑问是深雪本人，如果不是深雪的话，也只能认为是有些 什么让妹妹这样做。 

从迷路进这个世界之后，达也都没有感到过如此的不安和恐惧。知道自己的肉体安然无恙的话，他知道总有一天会回到现实。但是看到深雪后，他的心出现 了迫切感。 

深雪魔法的才能比起自己高极多。是连比较也无谓般的差别。达也把这点当作为客观的事实认识。虽然对精神干涉的抵抗力并不一定和魔法力成比例，但深 雪在作为魔法师的特性上，对精神干涉系魔法的抵抗力应该很强才对。达也有 想过他在后天获得的耐性，甚至比深雪先天的耐性低。 

这样的妹妹，即使在梦中，被完全操控了。他自己能够维持多久自我，也成了未知数。一定要赶快找到醒来的方法，达也感到了焦虑。 

『兄长大人？』 

沉入自己思考中的达也，因为深雪渗入了不安的声音而把意识拉回了现实。抬头看着自己的妹妹，双眼出现了不安。 

『难道…你不认得我了！』 

『没有。你是深雪啊？』 

被深雪投向这样的眼神和悲鸣，自己的担心只能先放在一旁了。达也没有怀疑过她有可能被设定了其他名字的可能性，这样回答深雪的疑问。 

『啊啊，太好了……！如果被兄长大人忘记了的话，深雪我没有活下去的自信啊』 

『抱歉，深雪。但是除了你的名字外，记忆怎样也无法安定下来』 

像是摸索般的话，是当场才想到的。 

『那真是……！我很心疼，兄长大人！』 

深雪的话中，有着即使不知道自己的设定，也会让自己觉得没问题的地方在，达也看出了这点，而看来并没有错。 

『在被流放的时候，被施加了忘记一切的诅咒……但即使是这样你也没有忘记 我的事啊！我很感激！』 

先把妹妹那奇怪的兴奋放在一旁吧，达也这样想。……客观来看和平常也没有 分别吧？这样的疑问在视界外逼近过来。 

『但是兄长大人，已经没事了！兄长大人的冤罪已经雪了。殿下也对兄长大人 说『对你做了些很对不起的事啊』，表示了深厚的后悔』 

『原来我是被流放了啊』 

『请不用担心。回到城堡后马上让人帮你解开诅咒。不对，不用等到诅咒解 开，让那个我告诉兄长大人你所有的事。因为兄长大人的事，没有一件是我不 知道的』 

虽然达也认为，那是有一点恐怖的发言，但为了被不知道是谁的黑幕所控制的 深雪，达也只能保持沉默。 

『总之我们先回城堡吧。请上马车。我在里面会跟你说明的』 

『我知道了』 

看来那就是他一直有所警戒的『正确的剧情』吧。但是，来到这里的话，抵抗 也是无意义的，达也作出判断。 

把手伸往穿着难行动裙子的深雪，扶她上马车。但达也没有发现那是自己无意 识做的事，然后就跟着上车了。 

马车是四人乘坐的设计，但尽管乘客只有两个人，深雪也不容许达也坐在对 面。抓着自己的手，让自己坐在旁边，然后把手缠上自己手肘。只是这样做， 就让两人从肩膀道腰完全贴着，而还没有满足的深雪，把自己的头倾向达也的 肩膀上。从幸福地闭上眼的妹妹身上，飘来的香味并非是白粉或是胭脂的味 道，而是和平常一样那清爽的沐浴乳香味。 

『我和兄长大人被当成兄妹般养育……』 

突然地，闭上眼的深雪像是哼歌般开始说话。 

『我们之间的感情比兄妹更和睦』 

兄妹之间以『和睦』来形容虽然有点不妥当的感觉，但达也并没有指摘。自己 和深雪其实不是真正的兄妹，这个梦里的故事，在此时，给予达也的心预料之 外的冲击。 

『兄长大人忘记了自己的身份吗？』 

『嗯，我不记得』 

对着突然的询问，一句短短回答已经是全力了。 

『我是这个小国的公主，兄长大人则曾是父亲大人的将军』 

『过去式吗』 

『对的。左将军阁下――兄长大人的父亲在两年前，为了由蛮族手上保护这个 国家而去世了』

深雪的话令达也感觉到强烈的违和感。自己的父亲是这样伟大的人物，这种情 节即使是在剧本上也好，还是难以接受。 

下意识地皱起脸的达也，被深雪误会为在悼念故人。看到她比起刚才更顾虑的 眼神。达也自制地笑着摇头，然后以眼神催促她继续。 

『左将军的地位变成由兄长大人你继承。但是那个右大臣，提出了异议。以兄 长大人太过年轻作为理由，把左将军的位先空出来一阵子，让兄长大人累积足 够的经验才让你继承』 

虽然那个理由本身是合理，但看来根据这个流向的话，那个右大臣就是阴谋的 黑幕。 

即使不是达也，也能够简单推理出来的事，并没有错。 

『但是，那却是右大臣为了让自己儿子成为将军的谋略！右大臣推荐兄长大人 为近卫队队长，借此切断和左军的链接，然后花了一年陷害兄长大人』 『那是怎样的陷阱』 

『啊啊，居然连那件事都忘记了……』 

深雪悲伤地低头。连自己被加上的罪也忘记了，如果这是发生过的事，的确是 很残酷的遭遇。因为这是连自己一定要离开故乡的理由也忘记，沦落到四处周 游的结局。 

但是这是故事。在深雪那夸张的悲叹（对本人来说是现实）面前，达也意识到 要注意到不能笑。 

『因为你什么都不记得，所以我把基本的事先说明一下吧。我国是传承着古代 流传下来的知识，即是魔法，的九个国家之一。』 

『原来还有魔法啊』 

达也心中被惊讶和接受各占一半。而且还有九个国家传承着魔法。很明显地和 现实中的魔法大学附属高校，九校体制相呼应。 

『是的。但是，魔法只有各国的王族才能使用。首先，要有王家血统是第一个 条件，但只有这样并不足够。有需要由直系王族传授秘迹』 

『必须接受由直系王族举行的仪式？』 

『和你说的一样』 

对着达也的询问，深雪点头。她脸上的紧张若隐若现，看来是十分重大的秘密 事项吧。说不定没有继承王家血统的家臣是不能知道的。 

『秘迹――仪式的方法是经口传来传承的。被授予秘迹那方的人只是在仪式之 间祈祷而已，并不知道方法。不如说拥有授予秘迹的知识，是王权的基础』 『只有口传的话会有失传的风险吧』 

『对的。……他们利用了这点』 

深雪不甘心地咬紧嘴唇。这个态度大概能够看得出什么事，但达也并没有说什 么，等待她继续。 

『详细地记载着秘迹的文书只有一本，被收藏在王层顶楼的祭坛里。拥有进入 顶层那个房间的人，除去授予秘迹的王族外，就只有一个人……。那就是担任祭坛警备的近卫队长』 

担任警备的只有一人，而且还是作为队长拥有部下的职务，虽然觉得这是有点 勉强的设定，但达也还是保持沉默。 

『在一年前，有报告说关于秘迹的知识落到了蛮族的手上在城内流传。最初大 家都认为那是乱说的一笑置之，但在收到国境的驿站被魔法攻击的报告后，疑 念就在城中扩散』 

『正常的话，不应该是其他八国之中有人和蛮族联手吗？』 

对着想也不想反驳的达也的话，深雪一边深深地叹息，一边点头。 

『……和兄长大人说的一样。传承着魔法的九个王国在表面上是结成了和平的 同盟，而暗地不断使计去削弱其他国家的国力。如果冷静地想想的话，恐怕大 部分人都会想到吧』 

深雪把视线从达也身上移走。 

『但是在那时候，城中正在被疑心暗鬼包围着。即使说是王家血统，也没可能 把握庶子子孙的所在。混在平凡人中的王家血统，授予被盗的秘迹与他人，然 后与王国为敌――这样的想法占了多数』 

『但是，仪式的做法应该被严密地隐藏了才对』 

达也的话并不是疑问，而是和应。 

『对的。所以自然地，疑惑的目光转到兄长大人身上。除了直系王族，唯一一 个能够接近祭坛的人，近卫队长』 

深雪停下一下调整呼吸。看来是拼命地压抑着愤怒吧。 

『兄长大人被解除了职位，然后被流放了。被怀疑可能偷看了与秘迹相关的知 识，于是用了忘却的诅咒……』 

深雪突然弯腰低头。 

『兄长大人，真的非常对不起！深雪我什么也做不到！』 

对着弯腰到额头可以碰到椅子的深雪，达也温柔地抱起她。 

『你也努力过吧？深雪不需要道歉』 

达也用手指摸去深雪流下的眼泪。在他手离开的时候，深雪那湿润的双眼出现 了失望的不满，他决定无视。 

『……让你看到如此羞耻的样子。真的不好意思』 

『不会，不用在意』 

『谢谢』 

达也开始在意自己的措辞这样对不对。这个世界的深雪是『公主』，而自己并不 是兄长，而是青梅竹马，还有元家臣。常识地去想这里应该要用敬语吧。―― 这样想着，达也慌张地消除了这个想法。 

（为什么会这样在意啊，我） 

『那么，蛮族的入侵怎了？』 

达也为了把罪恶感从深雪的意识中排除，比起这些，是为了自己不要再想些多 余的事而转移话题。

那看来那对深雪来说，是刚好能够进入主题的契机。 

『对！兄长大人的冤罪雪了！再说进攻中根本没使用魔法。那是驿站的守备队 长为了掩饰自己的失误而撒的谎』 

『这样的事真亏他够胆自白』 

与防卫战有关的虚伪报告。那之后的展开，是能够威胁国家的重大背信行为。 曝光的话，队长当然会被严惩，所以那应该是直至死前都不会说出真相吧。看 来是被拷问了。 

他的疑问因为深雪的视线而消失。 

(算了、因为是 RPG 啊……) 

达也决定不想下去。 

『那是在两个月之前的事。殿下马上取消兄长大人的流放，包含着道歉的意 义，迎接兄长大人成为左将军』 

听完一轮后总算是搞清楚了。虽然有些不自然的部分在，但也是无可奈何的 事。即使怎样现实也好，这里是故事。背景的描写――比较少也是正常的。而 且即使那是现实也好，历史事实也好，都不是什么大不了的背景事件。 『我可以问几个问题吗』 

『当然可以』 

虽然马车比起想像中舒适，但也不去到舒服到会睡着的地步。在梦中睡着的话 会回到现实吗？虽然这样的想法在脑海闪过，但达也选择了能够听到深雪声 音、看到深雪的那边。 

『你说出来忘却的诅咒，但魔法和诅咒是不同的吗？』 

『魔法师改变世界的力量。相对的，诅咒是和文字一样，诅咒人的力量，对象 只会是个人，而且能够夺走人命的术法本身就是罕见的。还有，魔法只能透过 咏唱发动，诅咒需要大牌的祭坛和咒具。还有，诅咒除了王族以外也可以习得 的。那里是最大的不同』 

『原来如此』 

那和达也熟悉的魔法并不一样。要说的话比较接近在现代魔法成立前，通称神 秘学的印象。虽然很好奇究竟是谁发明这个魔法体系，但询问现在的深雪也不 会有答案。只能把好奇心放在一旁。 

『是关于我的事，居然只是流放就罢休。听到刚才的话，我认为那是无期监禁 或是死罪也不出奇的罪行啊』 

『是因为没有证据！只是因为兄长大人能够接近祭坛这个理由……。如果不是 因为我不在城堡，根本不会让他们流放兄长大人！』 

算是合理的话，达也想着。深雪在场的话，把达也流放这一幕是不会成立吧。 最重要的是深雪不接受这点。要思考剧情也真辛苦呢，达也无意义地佩服。 『右大臣怎了？听你的语气应该还是大臣吧』 

达也的问题，令深雪咬紧牙关。 

『……找不到证据。守备队长也顽强定不承认右大臣和此事有关……』 

『嗯哼』 

达也漏出了这样的声音，是因为想到『看来那也是一连串骚动……』，但深雪明 显地误会了，慌慌张张地附上一句话。 

『请不用担心！这次，即使用我来交换，也不会让他们碰兄长大人一根手指！』 现在自己体验的事并不是现实。在某个意思来说是『梦』。但即使知道这点，达 也都不能无视这句话。 

『我不希望你这样做！』 

深雪吓了一跳。她的瞳孔中出现了恐惧。明明只是别人写出来的故事，自己如 此认真该怎办，达也对自己感到无奈。但是他的舌头并没有停下。 

『想到你会牺牲的可能性我倒会害怕。比起那样，我还宁愿成为全世界的敌 人』 

虽然是直球却格外有效，达也无奈地想。这样会吓到深雪也没办法。――虽然 自己这样想，但深雪不知道为什么以热烈的视线看着达也。 

『……总之，对我来说你是比起一切都更重要的。我知道你担心我，但不要说 这样的话了』 

深雪的视线令自己感到尴尬，达也微妙地转移眼光，这样说。 

『――是的，兄长大人』 

所以达也在这时候，看不到深雪那真挚的笑容。 

问到还有多久才到城堡，大概还有四个小时。说出这样会日落吧，但答案却是 『不会』。看来现在是正午而已。那么，会在入夜前到达吗，答案也是『不 能』。怎样算也算不来。 

搞不清楚的达也，深雪笑着告诉他。 

『我现在住在神殿』 

听完她说后，看来深雪在这里被赋予了类似日本的伊势斋宫的职责。不对，担 任这样的角色才是正确的吧。看来在那里，今天早上得到了达也回到了本国的 神谕，慌慌张张地跑去找他。 

『有那么重要的职责，你居然能在没有护卫的情况下出来啊』 

达也理所当然的疑问，令深雪倾听表示疑惑。 

『护卫吗？我认为那没有必要……』 

有跟着来喔，指着的方向，的确有着十二个武士在。但是在刚才之前，明显地 还不存在的。 

『演出错漏吗……』 

『是？演出吗？』 

『没有，没事』 

把不自觉地说出的话蒙混过去，达也再一次看向护卫的骑马队。 

指出背景的不自然地方，然后慌张地塞起漏洞这件事，应该笑一下就算，还是 应该警戒能够在任何画面中突然产生人物的力量，达也内心出现了犹豫。 

马车的路程比较平淡。达也因为有深雪在所以不会无聊，但娱乐剧本来说的话 太过轻松了。――是因为他这样想，还是偶然吗。 

突然，护卫队的行动陷入慌张。两个护卫冲到前方，而剩下的十个则包围马 车，采取防御态势。 

『什么事！』 

深雪透过窗对外面说。 

『非常抱歉！方・熊（ホ`ン・ベア）的集团在前方正在接近！』 回答的是侦察回来的骑士。 

（方・熊……鬼熊吗） 

达也以为龙之类的东西出现了，但看来并不是如此经典。 

他把眼聚焦在前方。视线的尽头只有马车的内壁，但以肉眼看过去是为了更好 让意识聚焦。 

他的异能知觉，情报体认识视力反映出的灵子块体。在现实世界作为意思来认 识的情报，在这里则以影像在意识内重播。像是掉下山坡的石块涌过来的灵子 群，应该就是『方・熊』吧。 

『全部人，准备！要保护公主！』 

像是队长的骑兵的命令，全部人架起顿和枪。透过马车窗户看到的达也，正在 想着没人拿缰绳也没问题吗，但这样的问题马上消失了。 

比起这些，他更好奇之后要怎办。他没有学过战术或是战争史。没有任何关于 骑兵战术的知识。但是人在马匹上战斗，在构造上，他认为优点是在机动力和 利用高处的攻击会更有效，但缺点是防御力减少。 

护卫的骑兵拿着盾后，放到胸口前，取代手甲的是厚手套，护膝则是长靴，马 也没有盔甲。武器不是枪也不是弓，而是长枪。恐怕不是站在原地迎击吧。 方・熊出现在路上后，马上突击，这样是最合适的吧。但问题是，这只限定在 敌人只会在路上出现。因为人类也是这样，没有保证这些有角的熊不会直接从 森林中袭击。 

――但达也的预料全部落空了。 

在马车越三十米前方，类似熊，但体型却超过三米的野兽出现了。额头有着类 似犀牛的角。看来和民间流传的『鬼熊』有所不同，但现在说也没意义。 『出现了！摆好阵型！』 

队长骑士的命令，护卫队员开始贴近。果然是密集突击，看到这个情况的达也 这样想。但是骑兵队只是架着顿和长枪，没有任何行动的迹象。 

在这样做的时候，方・熊的数量增加，总共有六头。 

『来了！』 

像是服从队长的命令，方・熊才走出来。――时间点配合得让人留下这样的印 象。而且，还是整齐到两排三只地冲过来。其实他们是神殿的宠物吧，这样奇 怪的妄想突然在达也的脑海出现。 

但果然并不是如此支离破碎的剧本。

护卫的骑兵以两人一组突击，然后对类似熊的魔物用长枪刺下去。从体格差距 来看，二对一的话太勉强吧，达也担心。然后这次，他的预感中了。 方・熊挥动他的前腿。 

枪断裂，然后碎片四处飞散。 

刺进黑色毛皮的枪头，也只是浅浅地插进去。大概，是被设定到会被强硬的肌 肉停下吧。但即使是这样，皮肤撕裂应该会流血，但伤口什么也没有涌出来。 是流血表现被限制了吗？达也想着一些荒唐的事。 

但是那也只是他的一部分。达也意识大部分都在好好地应对现状。然后把手伸 向马车门把。 

『兄长大人！？』 

对着慌张叫住他的妹妹， 

『我去帮一下他们』 

背着深雪回答，然后就跳下马车。 

深雪高叫的『我要用魔法！』，在那之后伴随的是像以前电视那种收不到讯号的 『沙岚』的杂音――看来这个世界的咒文听起来是这样――以此作为 BGM，达 也冲出了护卫，然后突袭方・熊。 

对着想袭击马匹的熊，用让他昏迷的力度飞踢过去。关于自己能够做到三米远 的跳跃这点，达也并没有惊讶。这个身体是根据自己的精神来活动。取代无法 使用魔法的，是能够发挥像在漫画里面的英雄般的脚力、腕力。 

但是，那只是对自己身体的支配权。达也以为自己能够一下踢碎鬼熊的头骨， 但看来无法这么顺利。倒下的方・熊转了一个圈倒下后马上站起来。而达也亦 因为飞踢的反作用力而跳向后面。 

在他着地的地方有着漂亮地分开两端的长枪在。他两边都拿起了。 虽然没有练习过剑的经验，但棍棒的话达也有用过。枪头和棍尾作为武器，他 再次挑战方・熊。把像是打磨过的短剑般锐利的爪子挡开，然后对背向自己的 熊的膝盖后方进行了两次攻击。枪头那方面只能削走皮肤，但棍尾却很顺手。 魔物的具体开始摇动。 

他的那边开始有方・熊倒下。但是并不是横向倒下，而是自己的膝盖碎了般， 向前崩溃倒下。 

达也冷静地躲避了三米巨兽倒下。然后伴随着倒地的声音，用力地把鬼熊的头 部踩碎。虽然他学会的武术中并没有类似震脚般的技术，但作为直接攻击手段 学过类似的技能。比起方熊倒下的地震声更巨大的声音响起，达也的右脚这次 终于把魔物的头部踢碎了。 

由脚跟开始劈下去头部。头骨即使被踩碎了也没有飞散的脑浆。这种事不现实 真的太好了。让多余的杂念消失，达也开始寻找下个猎物。但是。 『兄长大人、请退下！』 

在深雪声音发出的同时，达也跳后到马车旁边。健在的骑兵也牵制地加上一 击，然后马上跑回去。确认还活着的己方全部回到马车旁边后，站起的深雪高喊出最后一句。 

『Whiteout！』 （ 因为雪或是云导致视界陷入全白，无法分别方向和地势的现 象） 

这个词汇是自然现象的同时，也是作为魔法名称，在现实也存在。本来是在河或是湖边，海岸地带之类充满丰富的水源，在这些区域中，用作冻结水蒸汽的魔法，是深雪擅长的魔法『冰雾神域』的低级版，但这个世界的创造主看来并没有在意细节。 

在深雪咏唱的同时，熊群被浓密的白烟包围。烟雾的真身是小小的冰结 晶。以不知道从哪拿来用的水蒸汽作为材料来形成的冰雾，在不久后就缓缓地消散了。降到地面的冰晶也马上被泥土吸收，然后留下的就只有冰冻了的巨兽 尸体而已。 

『之后就交给你们了』 

对着旁边的骑兵搭话，深雪回到马车里。看了一会护卫队把尸骸移动到路旁后，达也判断没有自己出场就回到深雪在的马车中了。 


回到马车的达也，突然就受到巴掌的迎接。 

因为知道马车内只有深雪，所以达也都吓一跳了。深雪会打自己巴掌，不用说 现在两人的关系，就算了三年前的那天前，也不会发生的事。想要再打一下的 手被达也反射性地抓住了，但看到两眼都是泪水的深雪，他后悔了，倒不如乖 乖地被打更好。 

和快要流泪的深雪四目相看的情况，让达也感到十分难受。对他来说，他想把 十秒前的事重演一次。而且，还是切实的感受。知道这里是故事的世界就更这 样希望了。但是即使是故事也好，这里没有能够命令重来一次的导演在。 （真的会让人发狂啊 …… ） 

深雪说的是事实 ,而这个世界 的时间感和现实一样 哭的妹妹两人独处』的空气。达也有自信如果对象不同，即使是相似的少女或 似乎还要幼小的女孩，怎样哭喊也能够平常心应对。但是，深雪的眼泪即使 少，但的确逐渐削弱他的精神力。 

深雪因为什么生气，达也是值得的。但正因此，他知道在这里道歉并不正确。 为了解决这个状况，他尝试说出自己用尽脑力思索的辩解。 

『深雪，你担心我的事，我很高兴』 

抓着她手腕的右手，达也轻轻地移动，然后重新把手从外侧包着般握住，达也温柔地告诉深雪。 

深雪睁大了眼睛， 因此令眼泪掉下来。结果他还是要看到她流泪的样子，但达也对这个反应松了一口气。 

那是，平常的妹妹。 

她还以为深雪会以『我才没有担心你！』或是『你在误会什么？』这种傲娇的反应回答。达也不想看到这样的深雪，如果是哭着说『兄长大人你这个笨蛋！』之类的话，他没有自信在醒来后能够普通地面对妹妹。 

总之，这些担心都以杞人之忧完结了，达也安心了后开始认真地说服她。 『我知道你很强。有你的魔法在，原本我是没有出场机会的』 

『没有这样的事！学问也好、武术也好，本来就无人能及得上兄长大人。本来 的话……』 

在这里深雪的话不自然地停下了。达也觉得『嗯？』，但在这个场合，和深雪和 好比较优先。违和感就暂且先放在一旁。 

『但是呢，深雪。我是你的护卫。不对，即使没有这样的职责，保护你是我生 存的意义』 

『怎么会，兄长大人……为了我而活着什么的，这样犹如就像是……』 深雪移开了视线。如果只是这样的话还好，但把双手放在脸颊上不断摇头害 羞。这是在曾经在哪里看过的景色。达也的记忆力马上就找到这是在哪看过， 但这也先暂且放在一旁。 

『这样不行啊，兄长大人。我们明明是亲生兄妹……但是兄长大人你希望这样 的话，我可以把此身的所有……』 

这是轻声的低语，但在这之前，深雪说出了不能无视的台词。 

『深雪。你，刚才说了我们是『亲生兄妹』吗？』 

在这个世界，达也和深雪的设定是『像是亲生兄妹般被养育大的青梅竹马』才 对。难道加给妹妹的精神支配解除了？ 

『什么？不是……对呢。我在误会什么啊？』 

但是，看来那只是空欢喜一场而已。 

『由于太过亲近，我把你当作是真的兄长了。但是我现在觉得，我们不是亲兄 妹真的太好了……』 

深雪以热烈的眼神看向达也。但是马上就察觉到不读，然后特意转头。看来她 想继续吵架。 

虽然她一开始让人觉得没有必要继续解释了，但服从深雪的要求，达也继续解 释。 

『――你平安无事，对我来说是最优先事项。在袭击你的事物面前，我选择袖 手旁观根本是不可能的。你能够体谅我吗，深雪』 

深雪把视线移回达也身上。她的眼中，取回了不自然程度的冷静。 

『兄长大人你的心意我很高兴。但是，深雪我很担心兄长大人你的安危。虽然 这样说有点不对，但幸好现在兄长大人已经不再是近卫。没有必要拿起武器与 魔物战斗的义务在』 

毫不动摇的眼神。 

『如果你说要保护我的话，请兄长大人你，不要离开我的身边』 

（侵蚀在不断增加……） 

深雪表现出的一些微细变化，令达也感到情况正在恶化。 

在那之后直到到达城堡之前，类似的事出现了三次。但是，达也不被允许离开 马车。 

护卫减少了一半。以习惯了现代魔法的思考，肯定会疑惑为何深雪不一开始就 是用魔法击退。如果达也是听到其他人这样说的话，肯定也会这样感觉吧。但 在现场的他，却理解了这是不可能的。这个世界的魔法，在效果出现前需要一 段时间。每次，深雪都要咏唱咒文，而且时间是习惯了 CAD 的人不能相信的 久。如果护卫没有作为墙壁挡着的话，肯定被成功袭击吧。 

但是询问深雪后，王族的魔法比起诅咒已经破格地能够快速使用。这样的话， 魔法使用者的单独战斗是不可能的吧。 

现实的魔法可能原本也是这样吧。最少，在神话或是传说中的魔法，也需要同 伴帮忙争取咏唱的时间。 

发挥很大威力的代价，是长久的准备时间。从费用和效果的理论去看，一瞬间 发挥出大威力的现代魔法才是异常，这边才是正确的姿态吧。 

即使把这样的理论先不论也好，准备需要时间，这就是这个世界的魔法。和现 实一样，必须要注意不会拖别人腿才可以，达也这样想。 

在这些事的时候，视界中出现了石造的城墙。城墙中有着小镇在，分不出是中 国还是欧洲风的要塞都市。墙壁颇高，而且看起来也很坚固。这当然意味着必 须防范其他国家的军队，但更重要的是也证明了刚才遭遇的魔物・巨兽的强 大。 

说了些类似是第一王女或是巫女首领之类的尊贵地位，四处传开后，在马车前 进的同时门被一道道打开。然后墙壁内的城堡，马车停在王城的门前。 马车的门从外面被打开。扶着深雪下车的达也，看到了两个熟人。看来除了深 雪以外的演员也出现了。 

『队长，你还记得我吗？』 

高领上衣和披风很配。现实也让他穿成这样吧，一边想着恶搞别人的事，达也 回答。 

『雷欧，吧？』 

『喔喔！虽然我听说你被施加了忘却的诅咒，但真开心，你居然记得我的名 字！』 

『呐，队长，那我是？』 

『艾莉卡，对吗？』 

『对――了！不愧是我们的队长』 

和雷欧穿着一样衣服的男装少女骑士满脸笑容地回答。 

然后两人像是有共识般，同时单膝跪下。 

『达也队长，欢迎你回来』 

『我们近卫队，所有人都等着你回来』 

归顺的态度低着头的雷欧和艾莉卡。令达也感到了违和感，但也不会长时间忍 耐。 

『雷欧哈特卿，艾莉卡卿，辛苦你们迎接我』 

以严肃和正直的脸，深雪在达也背后出声。雷欧和艾莉卡的头点得更低了。 『艾莉卡卿。我想得到殿下召见，能够麻烦你通知一下吗』 

『我清楚了』 

没有对深雪高傲的态度表示一丝反感，艾莉卡保持着低头站起，然后向后退两 步，回头走向城内。 

『雷欧哈特卿。达也卿已经累了。请你准备适当的房间』 

『是！』 

雷欧以紧张的声音回答，然后引领着两人前进。 

看到表示出女王般态度前进的深雪。达也心中，对着现实世界中正在自己房间 睡觉的深雪说『不要变成那样啊』。 

在微暗的石造走廊上走，达也一边想着，终于要到高潮了吗？。如果跟着剧情 发展的话，应该会演变成在会见国王的地方揭露右大臣的阴谋。虽然很在意究 竟会是谁扮演国王――但很遗憾，达也的好奇心无法得到满足。 

（看来我没有做编剧的才能啊） 

达也讽刺地，或是自嘲地这样想，这个剧本的编剧和达也，那边究竟更缺乏才 能，肯定会出现争论吧。大概，会得到两边也是的结论吧。 

连猜测也落空，高潮还没有到达会面的地方就到临了。 

『究竟是什么事！』 

深雪不快地喊叫。那是当然的，成为了舞台的走廊分歧点，穿着盔甲的士兵正 在等待。并不是全身盔甲，而是只有胸甲跟手甲，拿着单手剑这点并没有变。 穿成这样的人正在挡着王女的路，这已经超越了游玩能够接受的程度了。 『殿下』 

在这把声音出现的同时，从士兵群中走出来，出现了一个穿着白色长衣的老 人。 

『右大臣』 

深雪以憎恶的口气说出。 

（他就是右大臣啊……） 

达也没有出声地感叹。在他心中，当然没有一丝愤怒或是憎恶。虽然自己好象 是被这个人陷害，但他自己并没有经历过。比起这些，更因为他知道这是游戏 中单纯的故事，并不是事实。 

比起这些，他安心了。右大臣的脸，并没有和他认识的任何人一致。达也虽然 也不是完全地把握了深雪的交友圈。他只知道一起过上实习的同学，或是曾经 交手过和打过招呼的女生。还不算是朋友的识人他不清楚。但是达也有自信全 部把握那些对深雪抱有好感或是恶意的男生。为了不让害虫接近深雪，这是必 要的。 

这样的他并没有看过右大臣的脸。即是说，这个反派角色并不是建基于任何现实中的人。 

自己讨厌的人在梦中扮演卑鄙恶劣的即哦色。这实在是太恶质了。深雪也不会 这样做，达也再次因为知道，她是心底也如此美丽的女孩，令他心情变好。― ―虽然会被嘲笑是笨蛋哥哥。达也亦自觉到自己会把那个人当作是恶人般接 待，所以才会想到。 

达也在想这些事的时候，舞台确实地前往着高潮。 

『究竟你是想怎样』 

『怎样？你想拜见殿下，究竟想问些什么？』 

『请不要装傻！』 

右大臣那种把别人当成笨蛋的回答，令深雪生气了。 

的确这是当然会愤怒的场面，但深雪的生气方式太激烈了。让人感觉是特意强 调着她性格的一面。 

『武装了的士兵用剑相对身为王女的我，这已经是背叛王家的行为了！』 『我绝对没有用剑对着殿下。臣我只是想殿下你醒醒而已』 

以殷勤的语气嘲讽，右大臣的回答。那是把低廉的『奸臣』印象，完成表现在 台词中。 

达也无奈地想，究竟是被定型到哪个程度的反派啊。 

『一国的王女，而且还是负责管理神殿的巫女首领，居然为了一个平民而进 谏，你应该知道这究竟是怎样的事吧』 

『什……』 

『即使把元凶除去，也应该把迷惑殿下的心的恶人诛杀才对』 

『我才没有被迷惑了！』 

因为这种程度的事而背叛，虽然有点牵强，但反论又实在太过空白了。 最少，除了达也以外的人，并不单只是右大臣的手下，连雷欧也以呆了的脸看 着深雪。『神秘的巫女公主』的威严扫地了。 

『……咳哼』 

深雪也感觉到『麻烦了』。特意干咳一下，再次调整一下表情。 

『我并不是为了进谏而前来。迎接达也卿是殿下的命令』 

『………』 

简单来说是尝试重新设立形象，但看反应的话应该是失败了。 

这个气氛对达也来说也是难受的。是因为怪责深雪的材料就是自己。所以，达 也就帮忙一下。 

『雷欧』 

『喔，是』 

『你是近卫吗？』 

『对啊……不是，对的，队长』（这里 前面是そうだぜ后面是そうです,前面是 雷欧惯用的语气,后面是有礼貌的语气） 

直到现在为止得知的设定,总结而言他是『元队长』，而不是『队长』，现在并不是应该管这些的场合。但达也却继续说下去。 

『他们在王城内拔剑了。并不是因为命令，而是因为右大臣的私人命令。作为 近卫，能够无视这点吗？』 

『原来是这样！』 

（不应该是『原来是这样』吧） 

达也在心中强烈的吐槽，但居然没有说出口。但没有察觉并不是雷欧的责任。 看来他只是遵从着隐身的黑幕，他的演技指导而已。 

『你们，还不给我收下剑！』 

雷欧拔起交广阔的剑，威吓右大臣的手下。那把剑的长度就只有『稍长一点』 的程度，但厚度却接近其他士兵的一倍。它的重量也表现出压力和魄力。右大 臣的士兵开始退后。 

『诶、你们在做什么！对手只有两个，包围然后抓着！如果难搞的话杀掉也没 问题！』 

『你们，这是叛国啊！』 

『深雪，退后』 

服从右大臣命令的士兵开始包围，雷欧则进行迎击。和达也把深雪拉到自己那 边是同时进行的。 

深雪完全没有抵抗。被达也拖着，把身体交给他的胸膛。 

『深雪，有没有能够夺走他们抵抗力的魔法？』 

犹如是没有听到达也的问题，不对，是真的没有听到。 

『深雪？』 

『是，是的，兄长大人』 

第二次则被惊讶的声音叫唤，终于察觉到正在被搭话。 

『有没有能够夺走他们抵抗力的魔法？』 

这样的反应还蛮常出现的，所以达也没有在意，而是重复刚才的问题。 『啊，对呢』 

深雪没有察觉到这个程度的事，也应该和刚才雷欧一样，不是她的错吧，但同 样的情节重复出现实在是不快。必须注意不要露出不快的表情才行，说不定还 得用到更多的注意力。深雪已经闭上了眼睛，开始咏唱。 

『达也队长，为什么会变成这么有趣的事啊？』 

在另一个路口出现的声音，也没有扰乱集中着的深雪。 

『在城内演变成武装冲突的话根本要切腹啊』 

『艾莉卡，你那个世界观是不是有点不对啊』 

由于背景实在是相差太远的话，令达也下意识的插嘴，深雪则集中精神地继续 咏唱。 

『这是口头禅啦』 

艾莉卡只是回了一句像是在哪听过的话，而究竟是在哪听过，自己究竟为什么 会说出这些话，也完全没注意到。 

『那么，把这些家伙当成是背叛就可以吗？』 

『就是那样，但不用出手』 

回答艾莉卡的问题是雷欧。如果只是回答的话还好，但从艾莉卡角度来看有着 多余的附赠在。艾莉卡没可能不反驳。 

『我不是在问题啊，贝尔哈特』（意思：强壮的熊） 

『是雷欧哈特！你这混蛋，是特意的吧！』（雷欧哈特的意思是 强壮的狮子） 『嗯？难道你把贝尔哈特当作是笨蛋吗？跟全国的贝尔哈特道歉啊』 『你这家伙才该跟我道歉！特意说错名字太过失礼了！』 

在一边对骂的同时，雷欧的大剑和艾莉卡的单手剑确实地不断把右大臣的士兵 击倒。没有流血也没有死人。先不说艾莉卡，雷欧的剑技也颇熟练，令看着的 达也感到不可思议。 

达也一边观察战斗，一边也把意识集中在深雪上。 

达也没有听漏深雪口中说出的『沙岚』。 

『艾莉卡，雷欧，退后！』 

达也特意没有说出『魔法要发动了』。 

艾莉卡和雷欧也没有回问『什么』，也没有因为突然的指示感到疑惑，而是遵从 达也的话。 

『深雪』 

准备好了，包含着这样的意思，达也跟深雪说。 

『HIBERNATION JAIL！』 

深雪没有误解达也的意思，发动了低温麻痹魔法。 

同时倒下的士兵和右大臣。 

公式名称虽然是英文，但大声叫出英文名却越来越像低劣的 RPVG 了，这样想 着，无力地吐槽，达也 接近倒下的士兵进行确认。 

他没有大意。 

不如说他注意着所有人，才能避开这个偷袭。 

在倒下的集团中，白色的影子突然飞扑过来。 

没有迎击偷袭，达也跳到后方避开。 

白色人影站在达也的位置，然后两手撑着地面着地。在这个时点，虽然还是人 

影，保持着右大臣的脸。 ―― 但不知道为什么长大了两倍。 

人类没可能在短时间成长到这个程度，但这里在某个程度上，是梦空间。『在一 

分一秒内变身是不可能』，这种现代魔法的常识不存在也不会奇怪。 

雷欧从右大臣的背后斩过去。重量级的大剑没有劈开右大臣的身体，而是停在 

一半。 

类似是右大臣的生物开始畜 力。 

用力地拔出剑的雷欧不稳地后退。 

艾莉卡勇猛地用力挥下剑。 

白色的皮毛阻下了她。 

变身了的右大臣像是野兽般吼叫然后站起来。 

『……不就是熊』 

『你那句多余的话是不是死亡预兆啊？』 

『连名字也搞错的人在说什么啊！』 

隔着巨兽不断对骂的艾莉卡和雷欧。 

那一只野兽，和艾莉卡说的一样是『熊』。头上有三只角，眼中发出红光，像是 鲨鱼般的牙齿在口中摩擦，手上的爪子散发出钢铁的光芒。整体来看就是巨大 的白熊。 

这里的天花板足足有三米，但熊的高度接近天花板。虽然不是能够敏捷移动的 体型，但回到走廊的话马上就会以站起来的状态追过来吧。 

『兄长大人！？』 

但是达也没有选择逃走。四只脚的熊移动很快，达也在实战体验过这点。那时 候空手挑战的熊，身高一百八十厘米，那只白熊虽然接近三米，但没有保证高 就代表重。 

『我去争取时间。深雪，趁这个时候咏唱』 

『怎会，太勉强了！』 

『深雪，可以用冰雾神域吗？』 

深雪的悲鸣被冷静的声音遮断了。虽然声量并不是很大。但透过声音的语气就 知道不能动摇自己的这个少女，的确是达也的妹妹。 

『我可以使用。――祝武运与你同在』 

『好孩子』 

把妹妹的祝福放在脑后，达也冲向三角的鬼白熊。 

因为兄长无意的一句而脸全红的深雪，开始进入冰雾神域的咏唱。 

达也的双手，在不知不觉间出现了一下重量。而那份重量不知道为什么很顺 手。 

他避开挥下来的白色巨腕，把出现在右手上的钉锤挥下去。 

太过自然的感觉。有着在艾莉卡的剑刺穿的毛皮中，给予伤害的手感在。 用左手的钉锤挡住一边咆哮一边挥过来的左手爪子。比起达也手腕更幼细的钉 锤手柄，因此发出了悲鸣。 

『不愧是达也队长啊！』 

『怎样看和你也是完全相反呢』 

『真吵啊――！』 

雷欧在鬼白熊的背后架起大剑。水平地把重量级的剑斩向右后腿的膝盖里面， 令鬼白熊的右脚跪下了。 

『不是很厉害嘛！』 

欢呼着的艾莉卡。在 这个时候，她的剑已经劈下去了。因为单脚跪下导致矮 了，那是瞄准头部的 锐利 斩击 。艾莉卡的剑避开了角，正确地斩中了白熊的左 眼。 

原是右大臣的白熊再次发出咆哮。但是这次，是苦闷的叫喊。被不断击打的左 脚明显地很辛苦。躲避了那一击后，达也在正面不断用钉锤攻击鬼白熊。 突然出现闪光。 

出现了高音的悲鸣。发出像是撕破丝绸般的悲鸣是艾莉卡。 

雷欧也咬紧牙关漏出来苦闷的呻吟。 

白熊的三角中发出了电击。既然不是自然的动物，拥有异能的可能性也不是 零。这只能算是达也他们的大意。 

然后，说起达也的话。 

他正站在三角白熊前，交叉着双钉锤站着。 

抬头，然后不断交错地挥动钉锤。受到集中攻击的右角，因为重复的攻击碎掉 了。 

鬼白熊吼叫然后抬起头。往后退了两三步的动作，奇怪地像人类。 『果然，必须要除去你』 

从熊那布满牙齿的口中，说出了类似人的话语。 

『是因为你的儿子无法出人头地吗？』 

达也以嘲讽的语气回应，是因为本来这场战斗的目的就是争取时间。 『真厉害的执着呢。如果能够用在正确的事上呢』 

『将军的位子是用手段也不容易拿到啊』 

不知道是清楚还是不清楚，艾莉卡和雷欧也加上一句。 

『才不是因为这么无聊的理由！』 

像是吼叫般反驳的右大臣。不对，应该是在咆哮中听到类似是人类的话才对 吧，但不知道聆听并不困难。 

『我国是伟大的古代魔法皇国正当的后继者。你那异能，否定了王国的权威』 『异能吗？是指什么？』 

这个问题，并不是演技。他的确比起魔法师，更像是异能者，但这个世界无法 使用那个固有魔法。这个右大臣的结末究竟以什么作为理由说他是异能者，纯 粹的疑问在他当中产生。 

『看看自己的身体吧！』 

根据他说般看着自己身体，达也陷入了惊愕。 

『你并没有受拿雷电魔法的任何影响』 

『你说是魔法！？』 

但是抓着达也的那份惊讶，并不是因为元右大臣或是艾莉卡说出的话。 『你的异能是把魔法无效化。能够无效化魔法，这是绝对不能出现的』 他惊讶地看着自己的衣服。 

达也在不知不觉中，穿着和雷欧一样的骑士服。 

（我也被这个世界吞噬了吗！？究竟，在什么时候……） 

这是自问自答。在问题浮上的同时，答案已经出现了。 

是在，两手突然出现钉锤的时候。 

在自发地打倒这个世界的 LAST BOSS 的那一瞬间，就已经陷入了被控制这个世 界的法则了。 

『兄长大人，请退下！』 

达也的身体对深雪的话作出反应。他仍然维持着空白的思考，然后避开了魔法 的射线。 

白色的线在空中飞过，令右大臣一瞬间结冰了。 

『兄长大人，我们做到了！』 

欢呼着的深雪抱着达也。为了不伤到她而放下钉锤的达也，在停也停不下的情 况下把手放到她的脑袋后。 

香味在头发中散发，增强。自觉到自己的自制心强烈地动摇了的达也，像是寻 求帮助般开始寻找艾莉卡和雷欧。 

但是两人的身姿哪里也看不到。而且连右大臣变成的魔物，倒在地上的士兵， 也全部消失了。这样就像是一开始两人独处般，四处的人全部消失了。 『兄长大人 …… 』 

热乎乎的吐息，和热烈的眼神。 

达也不知道为何，无法放弃妹妹。 

深雪稍微抬起头，然后慢慢地闭上眼睛。 

自己的眼睛被闭上了，感觉到吐息更强了。 

察觉到自己的脸正在接近 深雪，达也陷入了这一晚最强烈的冲击。 

自己，他主动，尝试和妹妹接吻。 

达也命令自己的肉体停下来。 

不知道做不做得到，但这次一定要放开。 但是他的手腕，反而抱得更紧了。 （太恶趣味了！） 

达也一边对命令自己这样做的黑幕抗议，但却没有回答。 在那当中，确实地，达也的嘴唇不断接近深雪的。 （不 ・ 要 ・ 闹 ・ 了 ・ 啊！） 在嘴唇快要碰到的那时。 

达也动用所有的精神力进行拒绝。 在那瞬间、 

像是玻璃碎裂的声音从三百六十度传来、 他的意识沉入了黑暗。 

高昂清晰的电子音传到了意识。 达也打开眼睛，确认是和平常一样的天花板。 

能够分辨出包围着自己的被子和枕头的触感。这肯定是现实，自己的房间。 （早上吗……） 

叫醒自己的钟声有点久违。 

起身后，发现自己的背全湿了。 

恐怕是因为那个『梦』，的最后一幕。 

『真危险……』 

达也轻轻地，低语。 

那个程度的危机，从来没有感觉到。 

（究竟是什么啊，那个） 

知道一直想也没办法。因为实在太缺乏材料了。 

但是达也知道那是不能不管的事态。那个『梦』，没有保证只有一次。 （跟师傅商量一下吧） 

一边换着训练服，达也这样想。 

当然，差点和深雪接吻这件事绝对要隐藏起来，牢牢地对自己发誓。 

（第二夜待续） 