魔法科高校的劣等生
干比古外传 龙神的俘虏

翻譯: 咲Yura




前言

二零九六年七月二日，震撼了第一高校学生的消息流出。通知关于九校战——『全国魔法科高校亲善魔法竞技大会』中的竞技项目进行了大幅度的变更。那是对选手有着十分高风险、充满军事色彩的项目，恐怕是因为受到魔法师活跃的横滨事变所影响吧。
但是在这背后，有一个关于开发魔法兵器的阴谋隐藏着当中。透过匿名者送来的电邮而得知这件事的达也，在经过调查后得知了使用寄生物（parasite）而研发的『寄生人偶』将会以九校战的新项目『越野障碍赛』作为舞台进行实验的计划。
实验计划以参加了『越野障碍赛』的魔法科高校生作为实验对象是十分危险及非人道的事。达也作为第一高校的技师参加了九校战的同时，进行了阻止这个计划的行动。
在各种不同的想法和阴谋的交错之中，在进行着『越野障碍赛』的富士人工林的书海中，达也与十六台『寄生人偶』为敌，在不断受伤的同时逐个击破他们。
但是在二零九六年的八月，在富士的草原中展开的战斗并不止这个而已。在谋略和斗争的表面舞台上，以今年也要取得九校战冠军的魔法科高校生们，进行了无数热烈的战斗。然后除了这个以外还有….。
在这里，将会为大家介绍魔法科高校生们战斗的记录中的一个角落。


【二零九六年八月十三日】

在二零九六年度的九校战，第九日的晚上。一高的晚餐会场由昨天充满压逼感的气氛变得高涨起来。
『光井，恭喜你获得冠军』
『里见居然获得亚军真厉害啊』
『真的。同时取得冠亚军的壮举，重现了去年的新人战呢』
穗香和昂被三年级的女生们包围着，被送上热烈的祝贺。
『中条也辛苦了。真不愧是你。能够出色地把CAD调整到能够凸显里见的特长上』
『谢谢你。五十里君。虽然最后还是输给了司波君』
『我们是同队的这样不是很好吗？再说那个是有点不同的』
五十里和花音祝福，鼓励着梓。
『司波，辛苦你了』
『还是不变地出色的技术呢』
在不知道为什么以生硬的态度慰劳着达也的服部的旁边，桐原（恐怕是以作为朋友的态度）一边笑着慰劳达也。
她们并不单单只是当时人，而是真的作为关于今天比赛的话题而被受瞩目。但这边稍微有点开心但又不安的空气，考虑到背景的话也是无可奈何的事。
九校战，在第四日完结后一高的成绩是位列第二的三百九十分。而和第一的三高的分差，则是六十分。
在昨天，一高的分数是五百七十五分而三高则是五百八十分。
然后在今天，大会第九日完结的时点，对着三高的六百分一高，一高取得了六百五十五分。逆转了自从第二开始便落后于三高的状况，站在了顶点。
之前评判也预测过『最强世代』的毕业，应该会令一高陷于苦战。但实际上，的确一直都处于苦战状态之中。
多少，会感到焦躁也是当然的。
『服部，现在安心还早。我们在明天才是正式上场的时候』
三年生的三七上凯瑞在服部的背后对他搭话。而坐在服部旁边的达也则拿起了箱子然后站起来，凯瑞说了声『不好意思』就坐在位子上了。
『吉田也坐下吧』
在凯瑞的旁边，坐在服部对面位置的沢木，去了慰劳在新人战活跃的一年级生们了。干比古被凯瑞叫过来，然后乖乖地坐在了他指着的位子。
『如果我们失手了的话，难得女生们逆转了的功劳就浪费了』
『我知道。明天就这样，全部取得胜利。然后就亲手为一高的综合优胜作出决定性的了断』
即使在明天的秘碑解码取得胜利，和现在综合第二位的三高也只有九十五分差距。今年的规则中，最终竞技的越野障碍赛的排名是有可能逆转的分数，但事实上也是决定冠军的分数差。
然后在秘碑解码的循环赛中，在总共十场中的第五战完结的时候，一高和三高也是取得了四胜零败的战绩。在没有交战过的情况下。可以说是势均力敌。
『嗯。明天终于会和三高进行直接对决。不管怎样也要赢』
受到服部强心剂般的话影响，凯瑞作出了必胜的宣言。然后看着吉田。
『吉田，麻烦你维持着今天的状态去比赛』
『我会努力的』
干比古虽然被突然搭话但仍然没有慌张，稳重地回答了。露出了必胜意志的脸这件事，干比古和两个学长是一样的。


把想子输进CAD中。利用它透过CAD中枢感应石的情报体，把体内的电子信号转换为想子信号。就这样把输出的启动式，透过肉体送入魔法演算领域中。
『……嗯，没问题。还平常一样般出色的调整呢，达也。』
『那是我的工作啊』
达也冷淡地回应了干比古的称赞。
干比古知道达也的并不是想要表现出装作的态度。因为他以自己的工作为荣，所以更加不会轻易地夸赞自己的工作。而且，对他来说这只是擅长的其中一项技能。达也真正的本领是更根本的构筑整个魔法系统，CAD的调整也只是为了这项能力的一个技能而已。
『老实说我其实是想用和你平日用惯的界面的。多少和你用惯的不同就麻烦你忍耐一下吧。』
『不，已经很够了。和其他要使用还没有用惯的劣等CAD的学生比的话，我已经算是被优待了。』
那并不是勉强。从上个冬天就开始用的扇形法具。以金属制造的咒符以扇子般的形状接起，然后中心的部分伸出来，施展了刻印魔法的感应性合金的线则把想子波振动器缠在手腕上，混合了咒符和CAD的术式辅助具。

服从的精灵会因应咒符上描画的象征作为命令=魔法式而自行发动，然后把它投射到咒符上来命令精灵行动，然后发动魔法。
相对于此，这个辅助具利用咒符上刻印的模式，令等于启动式的信号以号码来传送进发振器，然后透过发震器输出想子波送入魔法演算领域中。这样做的话对精灵的指令便会半自动的构筑起来，然后在这之后就和一般次序一样对咒符投射。透过这个方法，能够以不逊色于CAD的发动速度以咒符来发动魔法。
但遗憾的是，从咒符中取出想子讯号的的部分违反了九校战的规定。虽然有以卡片型的单一启动式的特化型CAD和其组合的想法，但因为这个是薄化的部分，抵触了规定。最终只能把市贩的CAD中的程式改掉然后使用。
达也对于这个结果怀着不满。但是干比古就认为这样就足够了。在去年的新人战突然作为代打出场时也使用了达也调整的CAD，但那怎说也只是短时间内凑出来的，他自己是充分理解的。在去年也想过只是因为工程师的技术就能够令CAD变得如此易用，但今年体会到的是更夸张的东西。能够更容易，轻松地使用魔法。
『对此作出埋怨的话会被上天惩罚的。在这之后就不是工程师的责任而是选手的责任了，我应该努力的地方。』
『喔。你也能够说出这种有干劲的话嘛』
突然插入的声音令达也和干比古都看向了调整作业用车辆的入口。从露营车改装的作业车的入口可以看到艾莉卡偷看的样子。
『艾莉卡，怎了？』
『嗯，因为想子波没有在放出了，所以就觉得调整应该完结了吧。要去喝茶吗？大家在等哦』
『你是来叫我们啊』
『虽然也不是什么大事。只是在这辆车的旁边而已』
艾莉卡说完后达也把脸转过干比古的方向。
『干比古？怎办？你必须要做的调整已经完结了，就这样回到房间休息也没问题的？』
『不，我去和大家喝一杯。这样的话会更容易睡着。』
『了—解』
艾莉卡把脸收回去。达也和干比古则跟着她后面。
在下车的地方就看到了组合式的桌子了，而可摺式的椅子也放好了。而上面则是作业车的天窗伸延出来的天幕。稍微有点野餐的感觉。
两人的作为已经被准备好了。达也旁边的是干比古和深雪，而干比古旁边的是达也和美月。
『兄长大人，忙到现在真的辛苦你了』
深雪把咖啡注入达也的杯子里。
『那个，吉田。请用』
而美月则把绿茶注入了干比古的杯子里。
『啊，你特意帮我准备了吧。谢谢你，柴田』
和干比古所说的一样，杯子里装着绿茶的就只有干比古而已。
『虽然准备茶的是pixie』
『吉田你不会眼中只有美月一个人吧』
桌子有两张。那是因为参加茶会的人数已经超过一张桌子可以提供的空间了。然后旁边的桌子传来了声音。
『昂！艾米两人都不要说这种欺负人的话啦！』
『穗香，他们两个是在羡慕吧』
『才，才不是哇！才没有羡慕喵！』
『艾米，冷静点….。我快认不出你是哪里的人了』
『说回来，你在哪里学到这种话？那种方言』
『那是方言吗….』
听到旁边混乱的对话，干比古的脸因此变红并露出了笑容。
『什么啊，干比古。不是好好的在放松嘛。我以为你会更加紧张』
对着坐在对面的雷欧的话，干比古笑着左右摇着头。
『我没有放松。怎说呢，就像自然地斗志就涌上来了。什么不想也会有一种『绝对要赢』的心情在』
『诶….小干，这是很好的状态呢』
听到干比古说的话，艾莉卡真心地感叹了。
『很少心情会变到这种地步。不是真的心里踏实的话就不会这样。这样的话看来能够期待一下明天呢』
『嗯。一定会赢的』
在这样说的同时，干比古心中也有压力在。但是想起连胜负的立场也站不到的那天，即使现在这样也已经觉得很舒畅了』
（是啊。我以为自己以后不会再拥有这种踏实的感觉。如果没有那天，没有发生那样的事…我一直以来都是这样想…）
现在的话就能够知道。那是连事故也算不上的东西。那是总有一天必定会遇上，自己必须要跨越的试炼，现在的话，就能够明白。
那是在魔法科高校入学试半年前的那天发生的事，自己的魔法变得不能随心使用。导致自己不及格，不能获得有八片花瓣的纹章，被当成杂草般看待。这样的自己，实在是太过不堪了。
但那正是天意。正因为是二科生，才能和这些同伴们相遇。亦能和他们建立了友谊。

【二零九四年八月十七日】

西历二零九四年八月十七日。旧历七月七日。在阴历中七夕的晚上，吉田家每年都会举行重要的仪式。
仪式的名称是『星降仪式』。那是偏离正统的宗教，被传统的宗教者称为『邪教之徒』的吉田家，利用了神道中『降神』的技术，召唤出甚至能够影响『国家』等级的大规模气象操作神灵——大规模独立情报体（也可以叫作孤立情报体）的竞技仪式。这里说的『国家』是指府县制被引入前的『令制国』。是指在广域行政区被导入前，和县一样规模的领域。然后『唤起』不是指精灵、神灵、妖精——fairy，而是把召唤出妖怪、妖魔的精气——活性化。即是指链接上神灵，然后把其启动，透过当中来判断魔法的优劣，吉田一族的竞技会。（根据神道的『归神』是召唤魔法，『降神』则是唤起魔法）
从古时起，在这个仪式中表现出最优秀的技术的人就会被选为继承家族的人。因此在这个时期中曾经发生过不少血案，在经过反省后现在决定了基本上就是吉田家的长男会成为下届当主。
但是即使在和竞选当主无缘的现代也好，在一族中决定最优秀的术者依然拥有重要的意义。而且，『星降仪式』中如果弟弟或是表兄弟展现出比长男更优秀的技术，有着把继承权让给那个人的里规则存在。现在的当主，即使干比古兄弟的父亲，是四人兄弟中的次男。
直到现在，吉田家的下届当主仍然是被定为干比古的兄长，元比古。他只有干比古这一个弟弟，没有姐姐和妹妹。但是表兄弟的男子总共有九名。只有他们两兄弟反而是例外地少，重视血统的古式魔法一般而言都拥有很多兄弟姊妹。特别是现当主兄长的儿子们，每年都充满斗志地参加这个仪式，为了夺走元比古身上的下届当主的位子。
最重要的是，直至去年展示出能够威胁到元比古地位的唤起魔法的人只有一个，那就是元比古的亲弟弟干比古。被称为『吉田家的神童』的干比古，有了在神灵魔法（吉田家叫作精灵魔法）的基础唤起魔法的技术已经超越了兄长，直逼当主的技术的传言。已经在去年的仪式中展现出第二名的技术，被认同的干比古。
但干比古没有任何想要代替兄长成为当主的欲望。他的性格较为自制，以及和指导者不和的性格。虽然本人有自觉，但仍然觉得当主应该由兄长元比古去做。
他的欲望，他的野心，在另一个地方。
——站在所有自然精灵顶点的神灵『龙神』。用自己的双手去完成使役他的咒术。
那是干比古的野心。同时也是吉田家代代的遗愿。
吉田家的祖先据说是祈雨师。并不是某个有名的神道名门『吉田』氏，是哪一条村中都会有一名的咒师。但是有一点错误的是，吉田家的祖先是拥有真正的力量。并不是预测比任何人都要准确的程度，也不是能够透过风及云的流向进行天气预报，而是真正能够呼风唤雨的力量。
但是，那是微小的力量而已。祖先拥有的力量能够利用风把云集中，原本是甚至能够让不能下雨的云变为雨云的程度。但那对于干燥的空气，长期强烈的日照却不能发挥任何作用的力量。祖先居住的村子，最终因为旱灾而毁灭了。村人忘记了以前收到的恩惠，把仇恨都发泄到祖先身上。
之后，那个祈雨师的子孙们，利用身上流着的血中的力量，不断寻找着能够对付旱灾的术式。
把河流这截停，化为池。
改变地下水的流向，在不可能的地方挖井。
操纵更大规模的风，呼唤更远的云。
在各种失败中，吉田家得出了一个结论。
——最终，在没有水的地方什么术式都是无效的。
要克服旱灾，就必须要把水唤来。那么，在哪里获得水呢？
不管受到多久的日照，仍然会有大量水涌出来的地方在哪里？
想到这里的话，答案就不难知道了。
——海。
他们靠着自己的力量到达了『水循环』这个答案。
在日本说起海神，就是龙。虽然那时佛教传来后的概念，但是起源完全不重要。同时身为海神和水神。龙宫就是支配着海的存在，能够乘云飞天，呼风唤雨『龙神』。那就是吉田家所追求的降雨的根源。
吉田家的祖先拜访了各个奉祀龙神的神社，请求里面的人教他对于仙人驾驭龙的技术所需要的阴阳道及修验道，以及去请教以龙作为守护神的佛门。他们无视了宗教追求的德行以及智慧，只是寻找着通往龙，通往驾驭神的道路。最终视为最重要的克服旱灾这个目的化为次要，把发现所有关于龙神的术法作为最大的目的。结果，吉田家就成为了古式魔法的名门了。
现在吉田家的教义是在自然现象的化身，精灵中最上位的龙神。而使役其他精灵的咒术，干涉大规模精灵 = 神灵的咒术，就成为了到达使役最上位的龙神的线索。
总有一天要亲手创造出『到达神的境界』的咒术。那是干比古的愿望，在这个愿望面前继承家族什么的都是小事，不如说应该把应该把家事的时间放到解明咒术上，把自己现在的地位看作是障碍。
所以，即使有对兄长的对抗心存在，也只是在意『星降仪式』上能够召唤出多高等的神灵这一点而已。元比古的演术在最后数上去的第三个，干比古之前。那是反映出去年『星降仪式』的实绩的排名。
元比古站上了祭坛。
干比古专心地看着他。
他们两兄弟的关系并不差。那是因为他们年龄有差距——元比古比干比古大七岁——两兄弟没有吵架过，但同时也没有一起玩耍的经验。干比古把他当为长辈尊敬，而元比古则把弟弟优秀的才能从周围的嫉妒下守护。
在小时候，元比古就是干比古的老师。
在干比古的才能开始超越元比古的能力的时候，干比古就变得喜欢一个人修行了。他在无意识地，想要避开有人比较自己和兄长才能这件事。他讨厌听到别人说兄长的才能比自己差这件事。
但是，只有在这个仪式上不能够这样做。
一定要展现出自己才是配得上『到达神的境界的咒术』的人。
所以就要把身为最大对手的兄长的魔法，聚精会神地观察。
兄长抬头看着放在祭坛上的镜子。被设定面向南边的祭坛之境，被调整到能够看到北极星。
（不是咒符？）
看着兄长伸向镜子的物体，干比古意外地想着。
元比古受伤拿着的，是神树的树枝，玉串。
虽然吉田家的魔法是以神道的思想作为基础，但技术面上受阴阳道的影响较大。
但是元比古准备进行的仪式和神道的形式十分相似。并不是和神道仪式一模一样，但是是准备以类似的形式进行唤起神灵的仪式。
（是木棉四手吗…….？）
干比古直觉地猜到了绑在神树树枝的并不是纸制的，而是很少见的木棉。而且这个木棉四手并不是挂着的，而是造成贴着的状态。
（用木棉造咒符，然后把它们贴上去弄成四手…?）
干比古认为那是相应吸收了无数宗教秘书的吉田家的魔法的术具。而这样感觉到的不止是他，看着仪式的一族中也有几个人发出了感叹。他们和干比古一样，察觉到元比古正在用的是什么。
元比古保持着拿起玉串的姿势，那并不是奉给神的，而是镜中所反映出的北极星——北辰。北极星是天帝的星同时『辰』也有龙的意思。
沒有咒文或是祝詞。甚至連一絲氣息也沒有。只是把『力』——可以叫作靈力，法力，甚至是魔力，心的力量，吉田家就只是單純称为『力』——注入为了这天特别准备的术具中。
（…..链接了？）
干比古确实地，感觉到兄长和『什么』链接起来了。
那是远远地超越人类的意识，巨大的，什么。
元比古的脸因为过度的精神集中导致脸色苍白。为了唤起未曾接触过的巨大神灵，拼命地保持连接，勉强着自己。
有风吹起来。
元比古的祭服，头发，拿着的玉串也好，完全没有动摇。那对于干比古，干比古的父亲，以及看着祭坛的一族也是一样。
但是，在场的所有人都感觉到风。
渐渐风的力量加强，最后化为了和暴风，透过心感知道了。
『风神….？』
在巨大的风声中，有人低声说出了。
『这种『风』，不就是风神的吗…？』
听到这把声音后，干比古抬头看向夜空。而他的左右的人，同样也看着天空。
在他们的头上出现了巨大的，风的漩涡。
『把风神，唤起了吗….？』
低语化为骚动，在祭坛的周围响起。
严肃的空气包围着这区。在当中干比古看着天空，感受到了一只手指也动不了的压力。
然后最终，风停下来了。
元比古的呼吸变得慌乱，肩膀不断上下移动，精疲力竭地向一族行了一礼。
欢声响遍了祭坛。不能控制的狂热，透过言语不断称赞元比古。
说出，超越了预期啊。
说出，不愧是下届当主啊。
说出，今年第一的术者就决定是元比古了。
对于最初两点，干比古表示同感。
但是，对于最后一点就不认同了。
（的确兄长大人的咒术实在是精彩。连术具也是自制的，为了今天而准备万全这点一目了然）
看着辅助仪式进行的年轻女性弟子扶着兄长走下祭坛，干比古这样想着。就连满足的离开也做不到般尽力，兄长成功地唤起了风神了。
在重要的仪式就能全力发挥。虽然是这样但兄长仍然是值得尊敬，干比古直率地这样想着。所以他——
（我也，把自己的一切赌上。把自己的所有，今天正就是这一天。）
干比古把动摇的内心平静下来，让头脑清晰下来。
在判断力自己已经有足够的精神集中后，便正式地站起来了。
骚乱结束。再次集中在仪式上的一族的眼光，一同朝着走上祭坛的干比古上。
仪式是在野外进行的。在离开人烟的山中设立特别的祭祀场，在夜中能够听到风声和虫鸣的声音。即使是这样，在此时，传到集中在仪式上的人的耳中就只有正在走上祭坛的干比古的脚步声。
干比古调整了自己的气息。在袖中拿出了咒符，张开成扇状。并不是一张咒符，而是九张咒符同时合作展开的一个咒术，那是他花了三个月写出来的作品们。；
『等等，干比古』
在被异常的气氛压倒的一族中，出声的是当主，干比古的爸爸幸比古。阻止进入术式的术者。这样的行为即使是当主也会被非议吧，就是如此的异例。
干比古没有一丝混乱的样子，收起咒符，回头看。
『怎样了吗，父亲大人』
但是那并不是完全的平静，能够从留在祭坛上的东西看到。如果考虑到礼仪的话，是绝对不能以这种在上的姿态跟当主说话。
『你刚才，是想唤醒什么？』
但是幸比古并没有怪罪。他也无法控制自己的动摇。
干比古在稍微的犹豫过后，决定回答。
『我打算，唤醒龙神』
动摇扩散了。在当中有一半惊讶地说出『不会吧』，剩下的一半则是说出『终于』并作出期待。
『住手吧』
对于此幸比古的答案，令他们的期待落空了。
『为什么呢？对于参加这个仪式要召唤什么不是自行决定吗』
对于干比古的反论作出认同的，不止一两个人。术者是孤高的存在。而他们的孤独与荣耀，即使是亲人也不容许其侵入。
幸比古十分清楚这个道理。即使是这样，他仍然选择阻止自己的儿子。
『干比古，你认真要在没有『水晶眼』的指引下唤起龙神吗？』
当主的话再次引起骚动。
『那是….没有必要找这种东西』
『干比古，龙神所拥有的情报量是多得无法与其他神灵比较的』
从幸比古的口中说出『情报量』，令某些听到的人眉头绷紧了。
吉田家的魔法没有特定的宗教背景。只是单纯地无差别吸收了必要的技术。当中亦有被厌恶的邪法和禁忌存在，而他们对于踏足于这个境界并没有任何犹豫。（作为代价，学会了邪法的人在吸收了技术后就被处理了。多得这样，吉田家才没有沦落到被成为『邪教集团』而被魔法界排斥）
但是，对于这个世纪被体系化的现代魔法感到避忌的人，在一族中并不少。那是因为复杂的矛盾，同时也包含着不认同现代魔法的意见存在。
幸比古在这样的一族中被这种感情形成反效果，反而积极地吸取关于现代魔法的知识。他对反对意见的人这样说。『我们一族的魔法，原本不就是这样的存在吗』。
即使是这样，仍有对于现代魔法存有反感的人。对于以现代魔法理论阻止儿子的这件事，表现出不快的人，就是因为这样。
『龙神是水循环中的独立情报体。包括水，风，火的理，而且是由极之广泛的情报所构成的。要使役龙神，就必须有『眼』从情报的大海中作出引导』
要使役龙神，不对，只是和龙神接触也好，只有一个术者已经很不足。唤起和控制的术者，要作为神灵的核心和突破口的部分，力量更微弱的部分，从那边指示进入神灵中枢部分的道路，这是现在吉田家的结论。
『虽然是这样说父亲，那全都是假说而已』
但是干比古，对于前人的研究成果公然作出了怀疑。
『再说要看到前往龙王住的水晶宫的道路，『水晶眼』的主人本身就未确认，只存在于传说中。吉田家已经在这二百年中，不断寻找着水晶眼的主人。我认为现在正是要踏出最后一步的时候。』
几个弟子们对于干比古的话作出了赞同。在一族之中，明确地表示赞成的表情也不少。
他们，已经等不及了。
在无数次寻找中也找不到的，水晶眼的主人。
『世人都把魔法认为是传说中的存在。以无法确认作为理由，判断为不存在的事物』
幸比古平静地回应了干比古的反论。
『那是因为….我们把知识隐藏了….』
『但是魔法是存在的。我们自己就是证据。魔法对于不知道它的人来说只是传说中的，但现在谁也知道魔法是存在的。干比古，为什么你能够如此肯定传说中的水晶眼是不存在的？』
干比古对于父亲的话，没有道理能够足以回应。
『即使是存在的，如果不能找出来的话也没有意义。如果我不能在我生存的时间内遇上他的话，对我来说就是无意义的。水晶眼的主人不在这里的话，我认为往其他方向前进是没有错的』
但是干比古，把话题的方向转换了。
『父亲大人。这个『星降仪式』是为了什么存在？我们吉田家的目的又是什么？』
以大义作为名分，把道理击溃。幸比古正因为身为当家，才无法对干比古的论点作出否认。
『…….元比古，你也对干比古说些什么吧』
幸比古并不是作为当主，而是作为父亲向长男求助。
『父亲大人，我没有任何话可以对干比古说』
但是，元比古对于幸比古的话没有作出回应。
『原本的话，唤起龙神的术是对我挑战的术法。但是我没有那种力量。只是唤起了单一属性的神灵我就已经变成这种惨况了。』
这样说，对于自己的身体仍然无法维持平衡的元比古露出了自嘲的笑容。
『而且，这个『星降仪式』是术者向一族展现自己的技术。作为兄长也好，我也不能作出妨碍』
『兄长大人….』
意料之外的掩护射击，干比古无言了。
『但是干比古，不要勉强自己。你的力量在场任何一个人都知道，『到达神的境界的术法』是最高难度这件事大家也知道。如果感觉到会勉强的话，就马上中断咒术吧』
『…..我知道了』
元比古并不是想表示自己想要『今年第一的术者』的名声而这样说，干比古也知道。
兄长只是在为自己担心。怀有反感的心情是十分丑恶的，作为态度也不堪入目。对此干比古十分了解。
但是同时，绝对要成功这样的意识在干比古中萌芽却是事实。
干比古转向祭坛的镜子。
已经没有任何阻止他的声音了。
再次拿出咒符排好。在这里描绘的文字和模式，会读出构筑魔法的次序。用现代魔法的用语来表现的话，就是把想子流入咒符，把传回的信号根据次序送入魔法演算领域然后建立魔法式。
之后把组织起的魔法式投射在咒符上然后覆盖。透过这样做，咒符就变成了控制精灵，即是独立情报体的控制器。即使独立情报体的规模太大无法完全控制也好，仍然能够传达术者意思的通讯机。
精灵简单来说，就是记录了自然现象的想子情报体。物理上来说不拥有任何能力。只是把自然现象发生的经过记录，没有拥有作用点和方向的情报，就这样把现象具现化。
向想子情报体输入作用点和方向的情报，根据此透过独立情报体进行事像改变的精灵魔法，就是SB魔法的真身，为了这样链接上想子情报体，在可以输入作用点和作用方向的情报的状态下把情报体活性化就是唤起魔法。
要唤起精灵，首先必须要找出了符合目的的精灵。只是这一次，并没有寻找所需的精灵的必要。『龙神』是『水循环』的独立情报体。如此巨大的情报体是不可能找不到的。
问题就是在这之前。
要和情报体链接，并不是单单只需和闇云接触而已。必须像收音机般调整到相同的波形。但不用说过程比收音机的复杂很多。波长和振动波，它变动的规则性。比起调音倒不如说更像分析曲线暗号的过程。如此大规模又复杂的独立情报体，要吻合的波形变化很大。
即使能够解读波形，接下来术者还要面对来自情报量的压力。那是凌驾了人类精神中拥有的情报量，自然现象的情报量，但会在意识中出现的部分只是当中的一小部分而已。但是这样也会直接被自然现象的情报量压倒。大多数都是在意识坏掉之前中断连接。因为和独立情报体接触而变成废人是十分罕见的，但作为魔法去看却是失败。
配合波形，承受壓力。在這之上，要尽量将对方支配，然后令它变为可以诱导的状态。不用说，让情报现象化所需的活动性也要持有。
如果真的有人拥有水晶眼的话，同调，即使在配合波形这个步骤就会变得十分容易进行。但是，要忍耐压力的过程，最终还是要术者自己进行。干比古认为，如果水晶眼的只是为了简化同步而存在，就没有必要。
如果只是因为这样而停滞不前的话，倒不如由自己去完成所有的过程。干比古这样想着，把意识集中在控制器的咒符上。
很快就抓到了龙神的气息了。直到现在仍然和预想一样。但是，却无法和它进行同步。即使读取了波长和振动数，马上就会产生变化。波形变动的模式实在太过复杂，在不断尝试同步的同时，体力逐渐被消耗。
但是干比古靠着相应『神童』之名的集中力和持久力，不断把自己的想子波和龙神的同步。这是看着干比古的人都会感觉到吧。在不久后，围着祭坛的人开始骚动了。
骚动最终化为，
——要链接了
——要链接了
——要链接了
变成了这些声音。这些话，从高级的术者口中漏出了。
（…..抓到了！）
完全同步了。感觉到的干比古，在此时。
《满足我…..》
就像山声，水声，如此远的声音传到了干比古的耳朵。
（幻听？）
那明显的，不是耳朵听到的声音。
干比古不理会声音，为了确认自己已经链接上龙神，把已经同步了的想子波输入，和对方的想子波进行接触。
《满足我….》
比起最初更近，听到这把声音。
《满足我….》
干比古对龙神送出更强的想子波的话，那把声音就更接近了。
《满足我》
（这难道是，龙神的声音？）
这是不可能的，干比古这样想。龙神是不会这样随便说话的，他的真身应该是『水循环』这个独立情报体。
干比古在这样想的下一秒，
比起刚才强多倍的声音，轰炸了他的意识。
《满足吾！》
『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
干比古的喉咙中发出了惨叫。
他对于此并没有自觉。
意识被烧断般疼痛，还有炽热。
自己魔法的泉源，现代魔法学中的魔法演算领域被强制地高速活动着，没有理由地知道了。
然后在找回意识当中，干比古就忘记了这件事。
无法记起了。
想子不断从自己身上流失。
是被夺取了，他这样想。
是被吃掉了，他这样想。
无法忍耐这股丧失的痛楚，干比古就失去了意识了——。

【二零九五年一月某日】

在吉田家，道场对面的内庭中，有一个少年正在拿着携帯型的CAD熟练地操作着。
用双手敲打着大型平板的少年没有一丝的动摇。那是重复了数百次，数千次同一个动作才会自然得到的技术，就在这少年身上。
少年的面前放了火把。他的眼中，只有没有点火的火把身上——瞪着。
少年在操作完CAD后约过了一秒。
火把一气燃起来了。
『可恶！』
少年愤怨地说。
『好慢！太慢了！我为什么会变成如此迟钝了！』
快到要接受高校入学考试的少年，干比古，对着自己咒骂，悲叹。

在五个月前的仪式的晚上。从昏迷中醒过来的干比古，变得无法随心所欲地使用魔法了。
发动术式这件事是能做到。瞄准和威力也没有问题。
只是在速度上，却不能如意。
不管尝试多少次仍然会感到缓慢。自己应该能够更快地发动魔法才对，这样的感觉无法从意识中消除。
父亲说『这是心理的问题』。
兄长也说『这是心理的问题』
两人都认为发动速度并没有下降。而对于仪式失败而变得神经质的干比古，兄长的元比古只能作出安慰。
但是干比古自己却不能接受。
他感到焦虑。
——自己应该更快地完成术式才对。
——自己应该更自由地使用魔法才对。
感到焦躁，勉强自己，但仍得不到心中满意的结果令到自己额外的焦躁，在这之后，干比古就真的变得无法顺手地使用魔法了。
父亲的幸比古，命令干比古最近暂停修行进行休息。说出并不是只有勉强自己才能到达进步的。
干比古就暂停了道场的修行，便去找了魔法学校。
他认为要得知自己为何不能使用魔法，是不是学习现代魔法就能够知道。对于自己不能像以往般使用魔法，说出其实没有改变的父亲和兄长产生了怀疑。
但是，魔法学校并没有回应干比古的期待。再说为了魔法科高校考试而设立的魔法学校，是无法教授高级魔法的。魔法学校可以教的就只有关于发动系统魔法的基础理论和实践，CAD的基本操作以及基础单一系魔法的课程而已。
干比古透过自学去读了很多魔法理论的文献。把唯一学到的基础单一系魔法，在落后的CAD上不断练习。
几百次，甚至几千次。
即使是这样，他的力量仍然没有回来。

使役水精灵把火把的火熄灭。命令精灵发起水汽，干比古回到了练习的起点上。
对着操作着CAD的干比古背面，兄长说话了。
『干比古，是时候去上学了喔』
干比古固执地看着火把，不久后，便放下肩膀的力回头。
『兄长大人，让你特意来真的不好意思』
干比古没有打算把家人大卸八块。也没有让家庭关系恶化。最多只是礼仪端正地，像是对着陌生人般，制造出墙壁。
『干比古，不要太过乱来。谁都会有失手的时候』
对着元比古发自内心的关心，干比古只是沉默地行礼了一礼。
『也有怪责自己也得不出成果的时期啊』
『我知道的』
干比古对着长辈的话，只是装作接受兄长的建议般接受了。实际上元比古，也对于唤起了超越自己能力极限的『风神』而筋疲力尽所产生的后遗症烦恼着，但是干比古并没有看到这一点。他只是对于自己的事感到焦急而已。
『不要焦躁。有时候绕远路反而会是捷径』
『对于你的建议，非常感谢』
干比古对着兄长行了一礼便走向了主屋。
出现在客厅，并对道歉父母说今天没有吃早餐的时间后，干比古就简单地整理一下衣装后，就前往学校了。

【二零九六年八月十四日】
『达也早安啊』
『早安，干比古，睡得好吗？』
『哈哈，睡眠充足哦，身体状况也没问题』
『的确，看起来没有问题』
对于达也不变的看透自己的眼光感到不自在的同时，同时干比古对他也感到了信任。
（说起来，去年的九校战成为了脱离障碍的契机呢）
昨晚的回想，那些充满苦恼的每一天。对于这些记忆，不知道为什么却不会觉得辛苦。那对于干比古来说，已经是过去的事了。不如说他自己反而会对自己的误会，对家人感到不信感，每天封闭着的自己感到羞耻。
『怎了干比古。突然这样笑』
『诶？我笑了？』
『回想的笑容吗？令人觉得恶心的那种』
『….达也。被你这样说会令人真的觉得会恶心，所以可以不要这样吗。老实说，会沮丧啊』
『当然是骗你的』
以一点也听不出是笑话的语气回答，干比古真的有点沮丧了。
因为小事而沮丧的现在，想起那时候的事，干比古反而那些是珍贵的回忆。
『说笑就到这边吧，开始最终调整吧』
被达也催促，干比古的思想被拉回了现实。他走去了调整装置前，戴上测量用的护目镜，把手放在板子上。
『….身体状况没问题看来不是欢颜呢。但是有点兴奋的感觉』
『诶，连这种事也能知道吗？！』
『因为情感的动摇是属于灵子的领域。可能美月就会看得出吧，但直接用机械测量是不可能的。但是可以透过想子波的形状来推测出来。那是因为思考和感情都会对此作出影响』
『诶，好厉害呢。』
『干比古，现在不是佩服的时候啊』
因为看到意料之外的高科技而率直地感到佩服的时候，被达也泼了冷水。
『太过在意的话和太过放松一样不好啊。要保持平常心的重要性，你们古式魔法不是更清楚吗？』
达也的话令干比古只能苦笑。
『对呢。古式魔法比现代魔法更容易受心理状态影响是事实。』
干比古调整呼吸。这样说起来，被人说自己在魔法和呼吸上都比以前更自然地调整到了，是自从去年九校战开始吧。那时候完全想不到艾莉卡的口中会说出这种话，真的是吓了一大跳，不过现在则成为了美好的记忆。
『这样如何？』
把手放在板子上，达也再次询问了干比古。
『没问题。居然那么快就调整好了，不愧是你』
想说『不愧是你』的是我吧，但干比古没有说出口。他怕自己从口中说出去会听起来像谎言。
干比古能够从障碍中脱离，是因为和达也一同参加了秘碑解码。正确来说，是使用了由达也调整的CAD才能做到。
现在的话就能够明白自己状态出现问题的原因。在失去魔法力感到失落的时期，其实就是和兄长说的一样只是单纯的障碍。
在仪式的晚上，在唤起魔法当中听到的那把声音。
——满足吾！
那把声音确实是『龙神』的声音。自己链接上的巨大独立情报体，要维持链接需要的情报处理速度自己并不足够，所以唤起魔法产生了逆流。那时，『龙神』对自己要求了自己实力以上的处理能力，无意识领域令魔法演算领域发生了超过负荷的行为。感觉到想子的枯渴，是因为魔法演算领域超越了自己的意思不断输出魔法式的副作用。
自己会感觉到魔法发动速度下降了，是因为那时候被强行加速的感觉所影响。会感觉到慢下来是当然的。因为是以自己实力以上的速度作为基准判断，所以会觉得魔法演算领域正常的速度很慢也是正常的。要说的话就像从高速公路连接上一般道路之后，坐在汽车上会感觉到正在被限制速度地行使的错觉一样。
然后，再把正常运作的魔法演算领域无意义地强行改变，状态会变差也是当然的。错误的努力会把过去正确的努力的成果吞噬。和父亲说的一样，那时候暂停了修行是正确的。
恐怕其他的一高生没有发觉吧——察觉到的只有『深雪』而已——，达也认真地编织出来的启动式，能够把魔法式极限的能力强制性地引发出来。省去一切无谓的，彻底地调整到和使用者的魔法特性吻合的状态，所以魔法演算领域就可以以用尽全力的状态运作。和依靠启动式无意识地构筑魔法式的现代魔法师不同，虽然效率较低但靠自己力量构筑魔法式，但正因为这样的古式魔法师的自己才能够察觉到，干比古这样想着。
在去年秘碑解码中，使用了达也调整的CAD的干比古，以非自身意志被强制全力运行魔法演算领域。达也所编织的启动式所发动的魔法，比起『龙神』那时候强制输出的魔法式，构筑速度更快。而体验到这种速度的干比古，终于能够从『龙神』带来的错觉中脱离了。
『干比古，我做了一点微调整，你再试一下』
『….已经完结了吗？怎样说呢，好快呢』
对着干比古的话，负责服部的工程师和凯瑞的工程师都苦笑了。他们身上已经完全看不到对达也的嫉妒了。
干比古从达也手中拿起CAD放在左手上。由于是单手使用的，所以在拇指的地方是陷下去的的CAD，虽然较大但相对较轻便。背面则有着通过了除了拇指以外的皮带，即使有剧烈的行动都不会掉下来。按钮则是沿着圆弧状设置了五个，里面看不到的位置则设有了决定的按钮。是比起启动式的数量而言，更重视使用感的设计。
展开启动式，在魔法发动前的状态停下。虽然没有担心，但干比古感觉到比起平常感，有着更配合的状态。虽然已经很多次，但仍然会感到惊讶。
『没问题。这样的话，感觉可以用出全力』
前辈们的工程师笑着，恐怕没有正确地理解到干比古的意思吧。干比古的意思是『今天也能够被扯出全力的感觉』。
『要注意步伐的分配。只有这点，只有魔法师本人才能调整』
『我知道的。今天幸好在午饭前的第二回合是休息。在第一回合之后有休息才进行第二回合，然后在加上午餐时间的两场比赛，就完全不用担心体力的问题』
『是呢。有利的比赛顺序。』
『运气也是实力之内啊』
服部和凯瑞跟着干比古的话说。秘碑解码的本战中，一高的队伍以不错的状态放松着。

第一战，一高对六高，草原场地。在能见度极高的草原场地，老实说干比古的出场几乎没有。防御由三七上凯瑞的『利用相杀造成的魔法无效化』负责，透过超绝技巧的完美防御。最多只是负责辅助帮忙阻止第一波魔法发动而已。然后趁着空隙服部就直接攻入敌阵，以得意的组合魔法把六高的防御手一击击破。
第二日的第一战，一高在完全没有危险的状况下取得胜利。

第三战，对一高来说是第二战，终于和因缘的对手三高对决。幸运的是今年的规则中，要参加越野障碍赛跑的选手，只能再参加多一个项目。所以在冰柱攻防出战的一条将辉就不能参加秘碑解码。
一条将辉和吉祥寺真红郎都不在的三高队伍。即使是这样仍然是一高最大的强敌。
比赛是在溪谷场地。是左右都有高崖，有着细长，弯曲大的水流的场地。
（水,吗….）
造成障碍的原因是因为水属性最高级的神灵。但是果然干比古最得意的属性就是水。
『吉田，就像去年的新人战般去吧』
在比赛场地决定在溪谷后，凯瑞马上就以恶作剧般的笑容提议。
在去年新人战的秘碑解码中，和九高于溪谷场地对战的一高，透过干比古把雾的结界覆盖全区域，令两方一次交战的机会也没有便取得胜利。
『三七上，那个作战三高不是有在警戒着吗？』
服部说出了像他会说的，保守的话。
『虽然被警戒着但我觉得是有效的。司波也是这样想吗？』
凯瑞不是问干比古本人，反而问达也。对于此达也对着干比古苦笑了一下。但是上级生的指名，干比古就把回答让给了达也。而且干比古也没听过达也的想法。
『我觉得最起码也必须作出一点变化的话，才会有效吧』
『怎样变化？』
服部这样问，达也就开始说明作战。

在比赛开始之后马上，场地就被浓雾覆盖了。
观众席出现了骚动。直接进入九校战看比赛的观众比较多，所以记得去年新人战发生的事。
三高恐怕对此有所预料吧。以石碑中心的半径15米展开了对物障壁，阻止了雾的入侵。
作为石碑『钥匙』的无系统魔法射程为10米。如果把对物障壁的魔法力消耗控制在很低的情况下就无法阻止一高选手的进攻。但是在障壁被破坏的一瞬间，三高的选手就能够得知敌人在哪方。三高选手围着石碑，摆出了持久战的姿势。
三高的想法决定没有错。普通的话，是无法长时间维持如此大范围的魔法。特别是去年的新人战使用了这个作战的比赛只用了五分钟就完结了。
但是，即管过了五分钟或是十分钟也好，雾仍然维持着一样的浓度。
三高选手对于SB魔法——精灵魔法的性质并不清楚。透过独立情报体介入的事像改变的精灵魔法，维持越久就会有越多独立情报体集中令魔法强化。
准备持久战的，其实是一高那一边。
达也并不是看穿了三高作战的重点。他所指示的作战是Multichart的方式进行。针对『雾之结界』的发动，三高会采取的对策的假说就会成立。然后透过预测出来的对应手段，来决定这边如何行动。
达也想做的并不是什么特别或是非凡的计划，而是理所当然的作战方案。预测敌人的行动，然后这边再作出对策。但这只是预测成功后，提高对策的稳定度而已。
但是，他的作战从结果来看是出色地正确的。三高的选手交替着展开对物障壁，但经过十分钟后选手们的消耗就开始出现了。然后一高的选手，也并不是只有干比古正在行动。服部已经开始了攻略的准备了。
因为干比古的魔法而在雾中确保了视野的服部，接近到三高阵地前的30米。然后透过干冰形成的雨在不碰到三高选手下，落到旁边的草地上。落下的干冰在彭到石头或是野草后就会融化华为水滴消失。
而干冰掉下地的声音，则由凯瑞制造出来的雷声瞒混过去。在溪谷中回响的雷声，令三高选手的精神力确实地削弱下去。
观众对于制造巨响的同时，看到凯瑞撞向石头或是山崖的表演感到开心。而这些欢声，令三高选手疑心不断提高。
然后经过了十五分钟后，焦虑的三高终于作出行动了。展开了二重的对物障壁，解除外侧的障壁让防御手负责，而其他两人则行动了。
在那下一秒，他们就被地面上电击的网抓住了。那是服部得意的魔法『潜行的雷蛇』。由于衣服并没有湿透所以没有完全的效果，但这边就靠准备时间来填补。透过低效率，高威力的魔法把他们击破了。
对物障壁外面明亮的电光，令障壁里面的三高选手动摇了。连发现敌人已经在附近这件事也没有发现，失去了平常心。
对物障壁动摇了。而这此时，就被卷着碎石沙泥的突风吹袭。服部的魔法『沙尘流』的变化版。线性石流，应该这样称呼的魔法，破坏了三高的对物障壁。
而破坏障壁的碎石，因为二氧化碳融化的水滴令选手湿透了。而雷蛇则发现了新的目标，冲向了三高石碑附近进行攻击。而一下子涌入去的雾，也被二氧化碳吸收了。在被绝缘障壁保护的服部面前，美丽又残酷的雷光的幻影缠着了三高的选手。
赢过了三高，服部，凯瑞，干比古三个人并列在一高的应援席前面。
对物的所有人对着应援席挥手。
干比古在应援席的学生中，看到很开心拍着手的美月。
——那是吉田家花了二百年也找不到的，拥有水晶眼的少女。
——如果有她在的话，两年前的仪式就应该成功了吧。
——如果有她在的话，自己也能够完成『到达神的领域的魔法』吧。
干比古轻轻地摇了下头，把这些杂念从意识中赶走。
那并不是现在应该要想的事。秘碑解码，九校战还没有完结。
而且那并不是他一个人能够考虑的事。有必要向她说明『水晶眼』和『到达神的领域的魔法』的事，而且得到她愿意协助的答案。
这是将来的事。
在自己和美月的未来中有什么等待着还未能得知。甚至连维持着好朋友的关系也不能够确认。
比起这些，现在应该要回应她的期待。干比古这样想着。
为了令自己找回了以为已经失去了的力量的达也，（虽然不想承认）但仍然关心自己的艾莉卡，以及这样为自己加油的朋友们，现在应该把全力投入到取得胜利上。
干比古心中，这样发誓。

