文件发布时间:2010-05-27 08:07:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：.hack／／CELL
本卷名称：第二卷 无限的解放

VOL.7
扫图：Gemini☆Saga
录入：SaRaPhim

发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/bbs/
—未经许可，严禁转载—
不欢迎SF轻小说频道转载
 
宛如枯木般消瘦的身体躺在床上，绿正处于深层的睡眠中。
她睡得并不安稳。
表情因痛苦而扭曲，呼吸微弱到不倾耳细听便完全听不见的地步。
简直就像是一根风中的残烛。
现在的她，只剩下一丝虚弱的生命力，几乎稍微一碰就可能会丧命。
或许是太久没有接触阳光的缘故，绿的身体像白桦树一样白晰，在她的手脚上，无数的电线犹如槲寄生一般缠绕着，那是生命维持装置，没有这样东西便撑不过数个小时，这就是她的目前状况。
－－我不想死
一句不成声的话回荡在半空中。
不知是不是听懂了这句话，护士慢慢走近绿的身旁。
她拿起了绿那副细白的手臂，用手中的针筒开始进行抽血，暗红色的液体缓缓流动着，逐渐装满了圆筒。
－－我不想死
绿殷切的期望在室内回荡着。
但这样的心声却没有传达到护士的内心。
护士平静地完成自己的职务，在确认仪器没有任何异常之后，便迳自离开了病房室内只留下了绿一心想要活下去的心愿。
世界已被黑暗给吞没了。
连一丝光明也不存在的真正黑暗。
不－－
事实上就连黑暗也不存在，如果要比喻的话，就是虚无，无论是光明或黑暗都不存在，空荡荡的虚无。
弥漫着近似夜晚海洋宁静的那里，并不是现实世界。一切都是由0与1所构成的那个地方，是模仿现实的虚拟世界。
世界突然晃动起来。
空间遭到扭曲，已经不成定形了，从那里宣泄出由0与1构成的大量数字。
那些是资料。
资料最后组合成一个形状。
是一群0与1的数字。
不－－
那并不是一块无用的疙瘩。
而是细胞。
那细胞拥有近似原生动物的单纯构造，中心有颗球状的核，伪足不规则地蠢动着。
细胞微微颤抖。
那是对于诞生的喜悦。
尽管还未衍生出类似感情的东西，但身体却着顺从着本能，因喜悦而发出颤抖。
这是奇迹。
从绿的身上抽取出的血液－－
以及经由检验所获得的无数资科。
这些东西被彻底分析，储存在医院内的资料库之中，根据这些资料所制作出来的就是她的电子细胞，也是现在诞生的这个生命体的真正面目。
电子细胞是重现在电脑上的细胞总称，医生们藉此来进行诊断和决定治疗的方针，在电脑上进行模拟并而不会对病患造成任何负担，而且，可迅速得知检查结果的这种治疗法，这已经成为现代最先进的医疗技术了。
绿的电子细胞也是基于治疗的目的被制作出来的
但是那股不想死去的激情－－
还有对于生存的无尽渴望。
绿的心愿引发了一个奇迹。
原本只是一般资料的电子细胞却产生了感情，尽管还不至于可以称为心，甚至就连喜怒哀乐都还模糊不清，但是那粗糙的感情的确诞生了。
－－怦咚
电子细胞发出心跳般的震动。
接着以此为信号，细胞开始增殖。
转眼间便持续大量增加的电子细胞，看上去不过是个丑恶的肉块，不过随着细胞的不断分裂，肉块逐渐变成了有意义的生物。
是一具胎儿。
漂浮在近似虚无的世界里的那生物，其怪异的模样若是称为人就太过勉强了，硬要要称呼的话，爬虫类应该比较接近。
那生物随着时间而逐渐完成了戏剧性的进化，看似尾巴的东西慢慢退化，取而代之的则是开始诞生出的手脚以及头部。
那生物的性别是女性。
她扭动着身体。
然后仿佛在寻求母亲的温暖一般，小手在空中挥来挥去。
但是指尖却无法捕捉到任何的东西，只是不断抓取着虚无的空间。
她的进化还未停止。
在名为虚拟世界的子宫里进行培养的她，以录影带快转般的速度进行成长。
从胎儿到婴儿，从婴儿到少女－－
身体变得圆润，开始具备女性的特征。
一头及腰的亮丽黑发飘动着，隐约睁开的眼皮里，有一对蓝宝石般的清澈眼眸窥视着外界，从中看不出一丝的意志力，仿佛只是在确认四周般，持续慢慢地转动着。
眼皮缓缓地睁开了。
她重复眨了两三次眼睛，然后开始用视觉吸收资讯
不久后，碧眼的深处闪耀出光芒。
原本环抱着膝盖缩成一团的她，以极为缓慢的动作逐渐抬起上半身来，但随即失去了平衡，整个倒卧在不知是否存在的地面上。
身体的机能一切正常，不过由于刚诞生的缘故，以致于缺乏活动身体的基本经验，不知道该如何活动身体。
她以笨拙的姿势顶起膝盖，手脚像是在拨水一般扭动着。
但这样的状态并没有持续多久，她的学习速度极快，不到数分钟的时间便能够灵活地使用身体了。
暴露出肢体伫立在原地的她，面无表情地开始确认四周。
接着将目光投向了自己。
通透白晰，富有弹性的肌肤，仿佛就连水滴也能弹开的娇嫩肌肤，正是十几岁的女性所独有的。
但就算见到这副模样，她也没有任何感觉，甚至连羞耻心也没有。
她开始以缓慢的步伐走了起来。
一步，又一步，就像在轻轻确认脚下的东西一样
她吸收从脚下传来的感觉，进行分析，然后逐渐累积。
步伐一次一次地加速了。
藉由正确认识走路这种行为后，便可以进一步去加以应用，她用脚尖蹬向地面，就像小动物起跳般，开始奔跑起来。
没有目的地。
由于走路这种行为本身就是目的，因此无论前方有些什么都毫无关系。
学习持续在进行中。
她不断累积经验，把从中获得的资讯进行最佳化，渐渐地，她学习到了省略一切无谓动作的完美动作，接下来，她开始确认自己所处的状况。
眯起眼睛，用蓝色的眼眸吸收这世界的资讯，然后去一一分析。
一望无际的黑暗－－
眼前并没有任何值得吸收与分析的资讯。
就在这个时候，她的眼睛看到了在黑暗中的某样东西。
那是穿破黑暗的一个洞，一个比黑暗更加深邃的出口。
她眯着眼睛，用挑战般的眼神注视那个地方。
那到底是什么洞口不得而知。
只是呈现出不规则的扭曲形状，一点一滴逐步侵蚀着空间，那副模样简直就像是个病原体。
她持续注视着那缓缓扩张势力的洞口，然后往那方向走去。
没有任何犹豫。
也没有一丝恐惧。
这是因为对于眼前事物的兴趣刺激了她的本能，驱使身体行动的缘故。
洞口愈来愈近了。
但那黑洞却丝毫不去理会她的存在，只是不断侵蚀这个世界，持续不断扩大。
她往洞口的深处望去，但就算是已经适应黑暗的眼睛也无法看透洞口的深处。
以轻松的步伐走到洞口前方后，她缓缓伸出了右手。
就在指尖正要触碰到洞口的时候，近似触手的黑影从洞口当中爬出，缠住了整只手臂。那黑影将她的身体全部缠住后，就将她往内部深处渐渐拖去。
她完全没有抵抗，因为根本找不到任何抵抗的理由。
不久后，她便与黑暗同化了。
被拖进缺口的她，整个人一直往下坠落。
没有终点，没有尽头。
仿佛就要坠落到地狱的深处一样。
不过由于周围没有任何东西存在，以致于就连是否正在下坠中也不明确。
她只能够靠与肌肤摩擦的空气流动，以及坠落时的感觉来判断自己的状况。
不知过了多久的时间。
胸部突然有一股疼痛感袭来，那感觉就仿佛被针头轻轻戳中般，经过此一刺激后，她便了解到黑暗从那个地方入侵了身体。
她皱起眉头，伸出手来按住胸口，疼痛竟然神奇地消失了。
而不知不觉中，坠落的感觉也一并消失了。
降落后的世界依然是一片黑暗，但是与医院内的资料库不同，这里有无数的光粒子来来去去地流动着。
她注视着其中一个粒子。
维持不变的表情，她往其中一个由0与1构成的粒子伸出手去。
当指尖触碰到的一瞬间，数量非比寻常的资料纷纷流了进来。
那就是其中一个世界。
THEWORLD
就是这个世界的名字。
而这个名字化为无比强烈的印象，深深烙印在她的脑海里。
资料接二连三地持续涌出，每一次都将世界的真理强制写入脑中尽管已经累积了所有一切的资讯，但她却完全没有去加以体会，而是迈出脚步行走了起来。
她时而顺着资料的流动，时而逆流而上以平稳的步伐不断前进。
脚步忽然间停了下来。
那双清澈的眼眸注意到资料以外的东西。
在视野的一角摇曳着，一团热气蒸发的景象－－
那是火焰。
仿佛要将世界毁灭一般，熊熊燃烧的苍蓝烈火。？
她偏着头，凝视着以火山爆发的气势直冲天际的苍蓝火焰。
在火焰的中心部位－－
那里有一名全身位于脚下所喷出的火焰之中，静静伫立的少年身影。
整个人完全感觉不到生气。
脸上缺乏表情，感情被彻底抹去，睁开的双眼看起来空洞且游移不定，似乎并注视任何东西，甚至没有察觉到她的存在。
她没有关于少年的资讯。
究竟是PC（玩家角色），还是NPC（非玩家角色）
或许是标准外的不良资料也说不定，证据就是少年的身体布满了修修补补的痕迹，给人一种匆忙制造出来的印象。
对少年产生兴趣的她，毫不犹豫地走近他的身边。
感觉不到一丝热气，但却有一股令全身竖起汗毛的震撼性感觉直扑而来。
由于她根本无法理解这种感觉代表什么意思，因此一点也不会感到害怕。
少年并没有理会她，就连彼此的目光也没有交会，他像个电力耗尽的机器一动也不动地站在原地。！？
当目光向少年的背后望去时。
她见到了站在他背后的两名人物。
因为被猛烈晃动的火焰遮盖住，隐藏在低垂的黑暗之中，以致于完全看不清他们的身影。但那股气息相少年十分相似，全身散发着让人感到恐惧的沉重压力。
她注目而视，想要看清两人的身影，就在勉强确认到两人的轮廓时，少年的视线往异常的方向移动了，仿佛受到了影响，她也望向了少年的视线方向。？
在少年的视线尽头－－
一团东西侵蚀着空间，开始诞生了。
是黑暗。
原以为那会像生命体一样蠢蠢欲动，结果却是将周围的黑暗染成更深邃的黑影而持续扩散，那副模样就像是侵蚀身体的病原体。
啊啊啊啊啊啊啊啊
少年发出宛如野兽般的低沉呻吟，以不安定的步伐走了出去。
尽管四肢仿佛就要脱落，随时都会倒下的样子，但少年依然一步步往黑暗走去。
她也跟在了后面。
可能察觉到了少年，黑影像是感到害怕一般微微颤抖着，然后在一瞬间消失得无影无踪。
少年并没有停止动作，他的眼中看到了不存在于这里的一个空间。
这时毫无预警地，少年的身体被光芒所包围，好像打算移动到什么地方的样子。
为了要跟随少年，她也冲进了光芒之中，视野被染成了一片纯白色，身体瞬间从原地消失了。
不知自己正在往下坠，还是正在上升当中－－
根本就无法去判断。
平衡感发生异状，就连哪边是上，哪边是下也不确定，世界仍旧是白色的。身体唯有轻飘飘的感觉存在。
但在这样的状况下，奇妙的是却还能够清楚地感觉到少年的位置，那就像一盏照亮黑暗的明灯，指引着应该前进的道路。
不久之后，前方慢慢可以看见宛如云缝般的事物，那东西转眼间逼近到眼前，她整个人被吞进了内部。
接着世界突然改变了，
一个华丽缤纷的世界，带着震撼性的压迫感逐渐逼近。
从视觉流入各式各样的资讯。
这些资讯在她的脑中进行分配，然后一一整理储存。
那里是一个洞窟。
四周昏暗，能见度极差，潮湿的空气贴附在暴露的肌肤上，令人感到相当不快。
她以兴致勃勃的表情环视整个洞窟内部，并且开始慢慢走动，虽然没有见到少年的身影，不过，肯定是在这个地方没错，尽管毫无根据，但肌肤却能够感受到少年的存在。
她－步步确认着脚下不平稳的地面，然后持续走向洞窟的深处。
正当她默默走在狭窄的通道时，道路突然变宽，巨大的空间在前方呈现。
足以轻松容纳一百人的那个空间里面有一支队伍存在，组合是枪战士、击剑士与咒疗士，洞窟内有怪物蠢动，而他们正站在怪物的前面交谈着。
这里的等级可能太高了，因为我的回复魔法根本就来不及进行回复。
出声叹息的是一名身穿白色服装的女性咒疗士。
我跟小步的意见相同，虽然可以获得许多经验值，掉落的道具也很捧但是战斗一次所花费的时间太长，以此来考量，其实在这里战斗是很没有效率的作法吧？
和小步持相同意见的是一位男性枪战士。
集两人的目光于一身的男性击剑士，以一副浑身不自在的样子伸手抓着头，应该是他约其他两人来到这个地方的吧。
难得都来到这个地方了，至少也该打到兽神殿嘛？总不能空手而归
击剑士双手合掌，向其他两人恳求道。
小步，怎么办？
什么怎么办
小步与枪战士面面相觑，然后各自耸了耸肩。
摆明就是一副不感兴趣的样子，三人之间开始弥漫着凝重的气氛。
不过，既然都已经来到这里了。
就是这样，实在挺让人伤脑筋的。
小步和枪战士陷入沉思，一同喃喃说道。
是啊！至少该去开开宝箱！说不定会找到稀有道具呢！
击剑士鼓舞似地轻轻拍了两人的肩膀，然后指着洞窟内蠢动的怪物。
嗯反正都来到了这里，先闯闯看再说吧！
小步无可奈何地耸耸肩，并举起双手伸了一下懒腰，接下来对两人用力点了个头。
那么，就打起精神来前进吧！
没办法，既然小步这么说的话也只有奉陪到底了。
不好意思，下次我一定会带大家到一个等级刚刚好的地方。
击剑士露出一副为难的表情抓抓头。
好！让我们轰轰烈烈大干一场吧！
同时笑着拔出了大剑。
可别那么简单就挂了哦。
嗯，我会负责治疗的，大家就尽量受伤吧！
小步丢出这句毫无责任感的话，接着高高举起了法杖。
三人各自拿起了武器，对着怪物开始发动突击在此同时，怪物们也一齐行动了。
她专心注视着那三人小队的一举一动。
挥剑的方法与敌人之间的距离，还有防御－－
她观察一切的行动，从三人合作的连锁攻击，到道具的使用方法等等，都化为资讯储存在自己的脑中。
啊来不及回复了！
小步哀叹着，但仍然继续治疗在前方战斗的两名PC。
咒疗士。
她以毫无起伏的平静口吻喃喃自语。
啧！果然还是太勉强了
枪剑中进出火花－－
接连射出的子弹直接命中了怪物，但或许是等级差距太多的缘故，在华丽的特效之下却起不了多大的效果。
枪战士。
她的目光持续注视枪战士的动作。
他们是同时生存在现实世界与虚拟世界两边的人。
而自己只存在于虚拟世界。
她望着自己的模样，然后偏着头思考起来。
在这段期间里，PC与怪物的战斗依旧持续进行着，藉由道具来弥补等级的差距，由守势转为攻势的三人，一口气将怪物们步步逼退。
喝！
狠狠挥出的大剑一一砍下怪物的脑袋，怪物还来不及叫出声音来，便躺在自己所流出的血泊当中。
成功了！
小步摆出胜利的姿势，然后在原地高高地跳了起来。
真是的我们在道具用光之前赶紧结束任务吧！
嗯，这主意不错，我也必须到马克阿奴去补充一下道具才行。
小步苦笑着说道，不过声音听起来却没有一丝厌恶感，就连枪战上也是一样，整个人看上去似乎格外地充实。
正当小步与枪战士两人自顾聊天的时候。
呜！
原本要背起大剑的击剑士，突然停住，他摆出极端前倾的姿势，发出了呻吟声。
呜啊啊啊啊
他胡乱抓着头，像个野兽一般大吼起来。
小步与枪战士顿时怔住了。
咦？你怎么了！？
喂喂，别开这种玩笑啦
但超乎两人想像的现象在眼前发生了。
呜啊啊啊啊＆％啊啊啊！？
从击剑士的口中发出一连串难以理解的字句。
嘎嘎#$嘎！
击剑士在猛烈抓完头之后，身体平静了下来，表情从脸上消失，极端凹陷的眼窝就像个骷髅一样。
BUG？
小步浮现出困惑的表情。
她望着口中仿佛吐露着咒骂言语的击剑士，想要走上前去，但步伐还未踏出就被枪战土制止了。
他的样子挺奇怪的。
什么奇怪，一看不就知道了吗，那是个BUG吧？
不，说是BUG又有点
有点？
总之就是不太妙，我们跟CC公司联络之后离开这里吧！
可是不能丢下他不管啊！
面对不肯放弃的小步，枪战士这时左右摇起了头来。
啊呜啊呜&$#！啊啊！
击剑士的身体开始像火焰一般晃动起来。
他手里拿着大剑，以散发暗沉光芒的眼神注视小步的身影。
咿！
小步脸色大变，整个人慢慢往后退去，而枪战士也是一样，他已经完全摆出一副准备逃跑的样子了。
#啊啊啊&$A啊啊！
击剑士拖着大剑，像个幽灵一样走了出去。
怎么办？
小步询问枪战士，但他只是铁青着脸，不断摇着头而已。
击剑士一步步拉近与两人之间的距离，他仿佛化身为刽子手，缓缓举起了大剑。
就在大剑正要挥下去的时候。
嘎！？
击剑士蓦地僵住了身体，猛然回过头去。
她也注视着同样的地方。
苍蓝火焰犹如热浪般从地面升起－－紧接着在中央处，出现了那名少年的身影。
这到底是怎么回事
或许是因为接二连二地发生了离奇现象所以陷入了混乱状态，枪战士显露出焦躁不安的神情。
我想，那该不会就是论坛上谣传的人物吧？
小步稍稍向前移动，凝视着少年。
难道说，他是！？
三爪痕？
那名少年－－三爪痕仿佛在确认周围一般，不停转动着眼睛，然后带着火焰开始走动。他的动作就像是一具断了线的玩偶，看上去摇摇欲坠，似乎就快要倒下去的样子。
啊啊啊啊啊
三爪痕发出近似呻吟的叹息，慢慢拨开了苍蓝火焰。
脱下火焰的外衣之后，他猛然睁大眼睛凝视着击剑士。
一瞬间的寂静－－
击剑士就像被钉在原地一样动弹不得，或许觉得这是个千载难逢的好机会，枪战士展开行动了。
小步，我们快溜吧。
他使了使眼色，然后蹑手蹑足地往后退去。
可是
别说那么多，快点！
枪战士用急促的语气叫道，接着拍拍小步的肩膀，用下巴指着背后。
嗯，我我知道了
她拚命说服自己，然后开始与枪战士一起逃走。
两人像风一般从她的身边飞奔而过，完全没有觉察到她的存在。
留下来的只有三爪痕、发生异常的击剑士，以及她三个人而已。
洞内弥漫着异常的气氛。
三爪痕释放出的震撼性杀气、从击剑士身上散发的极致恶意，还有像要将所有这一切吸收并理解的她所充满的好奇心－－这些单纯而直接的情感侵袭并腐蚀了世界，还以此法则扭曲这世界。
三爪痕的眼睛锁定住击剑士的身影，对方凹陷的眼窝里带着近似恐惧的光芒。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
仿佛令空气颤抖的可怕声音在洞内回荡着，它震动了空气，如海啸般席卷而来，击剑士在无形的压力之下，不由自主地单膝跪地。
三爪痕的气势持续扩大，CC公司似乎也立刻掌握到了这股在系统中不可能存在，超乎规格的力量。
在冒险区内，看似管理者的资料正逐渐接近当中，那并不是PC的资料。一种监视整个冒险区，类似实况摄影机的东西贴在天花板上，正注视着三爪痕与击剑士的模样，那或许就是一种侦察装置吧。
＆％（％（$＝）啊啊啊z！
击剑士发出了无法言喻的奇妙叫声，嘴角呈锐角上扬，尽管那副丑恶的表情足以令人产生恐惧，但三爪痕依然不为所动。
他侧着身子，高高举起了右手，接着将这只手向击剑士的面前递出。
戴在三爪痕右手手腕上的手环这时开始发出光芒，不久后亮度增强，以手环为中心描绘出一道几何图形，这个看似魔法阵的图形开始缓缓旋转，闪光逐渐聚集在手掌中。
嘎！？
就在击剑士百思不解的瞬间。
聚集在三爪痕掌中的耀眼光芒朝着击剑士飞奔而去，那就像是抬头攻击的毒蛇一样，弓着身体且不时发出声响，在散发着七彩光辉的同时扑向猎物，光芒紧紧地缠绕、侵蚀击剑士的四肢，并穿透他的身体。
嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
击剑士的口中迸出了猛烈的叫喊声，简直快要将整个洞窟震毁一般。
他疯狂地撕扯自己的身子，痛苦地挣扎着，每次撕扯，贴图就从身上剥落下来。
那些贴图化为光粒子而升华，被三爪痕的手环吸收殆尽，只剩下剥落后暴露出来的物件。
击剑士两手抱头，双膝跪在了地面上，然后整个人往前倾倒，他的身体仿佛抽筋般不断地颤抖，最后终于一动也不动了。
三爪痕完全不去理会击剑士的尸体，而是让身体缓缓飘浮在半空中，接着一道光芒将三爪痕包围住。
从头到尾一直注视着的她这时也跟着行动。
优美的肢体包覆在光幕的瞬间，她就从洞窟冒险区中消失了。
杀死击剑士的三爪痕毫不迟疑地回到原来的场所。
他身上的杀气并未消失，从内部散发而出的杀气，化为熊熊的苍蓝业火发出怒吼。
她也再次回到了资料错综复杂的无机空间当中。
她无法判断自己为何会回到这个地方，为何会追逐他，因为有种近似本能的冲动一直在驱使着自己。
三爪痕的目的不详。
他杀死PC的理由究竟是什么－－
他只袭击特定的PC，尽管无法判断袭击的基准，但三爪痕应该有他的理由吧。
抛开这些不谈，最大的疑问是三爪痕到底是什么人
很难想像他是个PC，但是跟她又不一样，她并不具有那种超过规格的特殊力量，就算有的话也不知道用来做什么。
她重新将目光望向了三爪痕。
他静静伫立在原地，整个人仿佛失了魂一样。
或许，灵魂这种东西打从一开始就不存在了
她被三爪痕释放出来的强烈风格所深深吸引住，使用了相当于神的力量，毫不留情地处决PC的那副模样，已经化为强烈的印象烙印在她的脑海中了。
三爪痕
她微微张开淡红色的嘴唇。
三爪痕所带来的并非只有那股震撼性的气势而已。
他最令人印象深刻的东西。
正是死亡。
那早已深植在她的内心深处。
她原本就是由躺在病床上的绿的心愿所诞生出来的人物，也就是说，生才是基础，而死则处于极端相对的位置。
那究竟意味着什么呢？
让绿感到恐惧、绝望进而诞生出她的原动力－－死亡的真正意义。
她觉得三爪痕可以引领自己找到那个答案。
自己不就是为了和他相遇才诞生的吗？
就是这种仿佛命中注定般的感觉，
三爪痕
她结结巴巴地发出声音，但三爪痕却没有任何反应，就像她根本就不存在一样，整个人显得冷漠无比，尽管两人就处于伸手可及的极近距离之下。
呜呜
她非常失望，重新将目光转移到自己的身上。
通透的白晰肌肤，圆润的女性体型。
以及乌黑亮丽的飘逸长发。
一丝不挂的模样，就像婴儿那样纯洁无瑕。
她微微偏着头，开始摸索与三爪痕相遇的方法。
答案立刻就浮现脑海了。
就是THEWORLD。
在那里的话－－
说不定可以用PC的身份与三爪痕相遇。
她点了个头，然后睁开眼睛，牢牢地记住三爪痕的模样，接着便离开了原地。
她深信彼此总有一天能够相会
为了获得THEWORLD的资讯，她开始收集资料。
世界的法则，还有生活在那里的居民们－－
所需的资料量十分庞大。
她以沐浴般的速度吸收这些资讯，然后分类，让单纯的资料块变化成知识，进而升华为智慧。
学习快速地进行着，丝毫没有停顿，疑问被归类在疑问的类别里，累积的资料不断摸索解决方法，并一一处理。
就像一台高性能的电脑，输入资料库当中的资料相当完善，要取出使用也很容易，话虽如此，却没有办法去培育感情
她获得了一切看似必要的资讯后，开始连接THEWORLD。
OS在眼前开始启动，她从显示出来的数个选单之中选择了THEWORLD。
PC
她喃喃说着，选择创造角色进入PC的制作。
职业
全部十一种职业与其特征统统显示在眼前，但她却毫不考虑地选择了击剑士。
种族设定为人族的女性，脸型、肤色、眼睛颜色、发型、身高、体重、体型等则是依照本能来一一进行设定，接着配合该设定，选择适合的服装形状、质感与颜色。
藉由角色创造，她的容貌逐渐改变，整个人变得像是一个THEWORLD的居民－－
完成所有设定的她，移动到了最后的项目－－角色的名字。
但她却对该取什名字，完全不觉得烦恼，因为打从一开始她就已经决定好了。
没错。
就像是命中注定一般。
她毫不犹豫地输入角色的名字。
－－碧。
一切都进行得很顺利，不久后THEWORLD的片头动画便开始了。
眼前出现了许多色彩鲜艳的影像，令人炫目。
生活在那里的人们与世界观等伴随着优美的音乐，被陆续放映出来。
但是碧对此并不感兴趣，甚至连看都没看一眼。
片头动画终于结束，世界暗了下来。
当再次感觉到光亮时，碧已经降临在THEWORLD了。
第一天－－
被传送到马克阿奴浑沌之门圆顶屋的碧一动也不动，像个NPC一样伫立在原地。事实上，甚至也有一些新手误以为是NPC而跑来和她交谈。
结果，这天什么都没做，只是静静地望着那些不断传送来、传送去的PC身影，一直到这天结束。
第二天－－
碧走到圆顶屋外面，开始在马克阿奴里散步。
由于早已经获得了资讯，因此她的心中并没有浮现出一丝的感情，对于碧来说，这些只不过是0与1的字串所构成的资料块而已。
途中虽然曾经有过几次被邀请组队的机会，但是她对于这种行为，完全感觉不到任何意义，因此全部不以理睬。
第三天－－
碧来到了草原冒险区，心中依然没有什么感觉。
不过这里却和开始城镇有着极大的不同，那就是充斥在冒险区内的怪物，它们在确认PC后便依照程式开始发动攻击，若是什么都不做的话就只有死路一条。
加上这里也有PC的存在，因此只要在冒险区内，就可以进行一些在开始城镇中无法做的行为，也就是成为PK（PLAYKILLER）。
于是
为了驱逐降临在自己身上的攻击火花，碧拔出了大剑。
碧对于剑柄完全没有任何的不适，显得十分顺手，感觉好像已经伴随自己身经百战一样。
提起大剑，毫不迟疑地砍向了PK，她的行动不带一丝的感情，PK被大卸八块，最后变成惨不忍睹的尸体。
碧注视着从剑尖滴落的鲜血，一边喃喃说道：
这就是活着
看着他人的死亡，碧却反而有种自己确实活着的感觉，对她来说，这就是存在于THEWORLD之中的一大理由。
于是我成为了PK－－
碧的碎片散落在广大的资料海当中，碎片经过漫长的时间后再度聚集起来，逐渐形成碧的个体。
我根本不存在于现实世界。
这个事实对于碧的打击相当大。
如今仍在病床上徘徊于死亡边缘的绿，她的心愿。
以及对于生命的强烈渴望－－
碧就是由此而诞生出来的。
（我真正的身份是）
碧感到愕然。
自己应该早就假设过最糟糕的状况才对。
就连心情也都调整好了。
但在内心的某个角落，却深信着不会发生这种事，深信着自己就是自己。
我
碧紧紧抱住自己的身体痛苦挣扎。
我存在的理由
如果绿不存在的话，碧也不会诞生到这个世界上，这一切都是属于绿的，没有任何真正生下碧的母体。
啊啊
碧双手抱头，哀叹了起来。
碧终究只是个资料的集合体，就连存在本身也不过是个假象而已。
于是，当最后找到事实真相的时候，碧就陷入了绝望的深渊，因为这就等于否定了碧的一切。
可能的话，她很想将自己的资料整个抹除掉，存在于THEWORLD之中已经成了一种痛苦，简直就是个活生生的地狱。
（可是，就连想着这个念头的自己也是虚假的。）
这是一个可以用0与1来取代思考的世界，即使是以人类的细胞为基础而存在着，只要仍然身处在THEWORLD这个世界里，就永远无法逃离这个法则。
反覆来去的苦闷，以及心中的痛－－
对于碧而言，五感只是一种模拟的替代感觉，实际上并没有感觉到任何东西。
既然如此，我究竟是为了什么
代替未来即将死去的绿，在THEWORLD里继续活着。
（如果只是为了这样的话，我）
碧低下头去，轻轻闭上眼睛。
（我追寻三爪痕的理由。）
追寻象征死亡的三爪痕，可以和他相遇的这件事，可以想成是碧的内心深处正渴望着死亡，这并非在THEWORLD当中死亡的意思，因为在那里死亡，虽然会受到一些惩罚，但是都能够再次复活。
碧所追求的死亡－－
指的是让生命活动终止，灵魂渡过彼岸。
很难想像电子细胞会具有死亡的观念，既然是以资料的形式存在，这种事情应该就不会发生在她的身上吧！就算有的话也是整个被删除的时候。
但如果是三爪痕－－如果是他所使用的那种能力，碧就有可能达成自己的期望。
碧阖上眼睛，开始在资料海中漫无目的地漂流着。
整个人随波逐流。
（干脆就这样消失算了。）
正当她陷入这种自虐般的想法时，来往的资料中，其中一个资料通过了碧的身边。
好像在对她诉说些什么。！？
碧缓缓睁开眼睛。
然后像是在寻找什么一样开始确认四周。
刺激碧听觉的资料。
那近似微弱电子信号的资料，在她的耳中化为声音回荡着。
－－碧。
冲击耳朵的温柔声音。
碧记得这个声音。
此时脑海里浮现出的，是一名斩刀士的身影。
阿达玛斯！？
碧竖起耳朵，环视周围，但眼前只有资料来回交错着，完全无法确认他的身影。
－－碧。
她听见阿达玛斯那迫切的声音。
理由不用想也知道，他如今或许还在为了寻找突然从THEWORLD中消失的碧而四处奔走吧？
（像我这种人，你就不用管我了。）
他和碧不一样，是存在于现实世界的，与纯粹由资料块组成的她相比，彼此在立场上就有根本的不同。
（虚拟的我，没有任何价值）
若是被他责骂的话还说得过去，自己根本完全没有让他操心的理由。
（放弃我吧！）
被对方需要感到喜悦，但是自己却无法回应对方的感情。碧就在这样的夹缝中痛苦地挣扎着。
回到阿达玛斯的身边是再容易不过的一件事，无论距离多远，只要是资料就没有任何的限制，将资料移动到任意的坐标上就行了。
－－碧。
但是，不知情的阿达玛斯却不断寻找着碧，他的想法完全可以猜想得到。
啊啊！
碧发出呻吟，然后用双手捂住耳朵蹲了下去。
（我不能见你，我不能）
无论抱持着什么样的感情，只要是虚拟的事物，就永远不可能成真。
碧阖上眼睛，堵住耳朵，隔绝一切外部的讯息，在得知真相之后，她再也无法和人类－－和阿达玛斯心灵交流了。
所以碧关上了内心的大门。
为了不让他痛苦。
同时，也为了不让自己痛苦




VOL.8
划破宁静的哀嚎声响彻了草原。

在此同时，一名女性型的PC被刮飞到半空中，她的脸上浮现出绝望的表情，整个人以回旋的方式向下坠落。

啊啊

她的脸部撞上地面，口中发出呻吟，身体像只被捕获的鱼儿般弯曲，痛苦地翻滚着。

太无趣了，七星，我现在感到很无趣呢。

波尔多将布满棘刺的刀剑扛在肩上，用冷冷的目光望着倒卧在地上的双剑士七星。葱丸和格林则像跟屁虫一样紧紧跟在她的身后。

你也稍微抵抗一下吧！

波尔多大摇大摆地走近七星的身边，然后以踢足球的方式用力踢向了她的侧腹。

呃啊！

七星捂住腹部，卷起身体痛苦地喘着气。

大姊，踢得太过火的话会死人的哦！

说得也是，那么就拿点回复药来治疗她吧！

就这么办。

正当葱丸要展开行动的时候。

波尔多的目光突然注意到在远方移动的一个身影。

（那是）

波尔多眯起眼睛，凝视着前方。

那里有一个身体以不规则方式摆动，如幽灵般晃来晃去的PC身影。

服装的鲜艳颜色是令人联想到大海的蓝色，还有一头随风飘逸的黑发－－

波尔多记得那副模样，那个人是碧。

（那不是大姊姊吗？）

但波尔多随即便感到疑惑起来，因为对方与碧的感觉有着明显的不同。

如果是碧的话，应该会挺起背脊，像风一样潇洒地行走才对。

（是别人吗？）

就在波尔多陷入沉思的这段期间，葱丸已经使用治愈之水回复了七星的体力。

大姊，准备好了。

葱丸的声音让波尔多回过神来，她将目光望向眼前好不容易才站稳身子的七星。

呜

七星缩起身体，紧紧闭上眼睛，像个小动物般不停颤抖着。

波尔多哼了一声。

那边似乎比较有趣呢。

接着露出不怀好意的笑容，舌头在刀身上慢慢地舔过。

此时从体内渗出极致的恶意。

带着这种恍惚的感觉，波尔多缓缓踏出了脚步。

身体就像是裂开了一个大洞，整个内心都空空如也。

或许是欠缺必要的资料，又或许是对于难以接受的事实心不在焉的缘故

可能这两者都有吧，一种仿佛就连失落感也无法去感受到的空虚正在控制着身体。

不知不觉中，碧开始在马克阿奴里四处徘徊着，这也许是她为了找回失去的某样东西而采取的本能行动吧！

什么都不去感觉，什么都不主想－－

唯独只有双脚机械式地不断向前移动。

没有任何人上前和碧交谈。

大家都纷纷躲避着她，并没以奇异的眼光，散布着不堪入耳的传闻。

碧持续走着。

仿佛要走向世界的尽头一般，默默地前进。

让不变的感情产生一丝动摇的是传送给碧的简讯。

寄件人是阿达玛斯。

那就像是落入大海的雨滴所产生的细微波纹，一点也不足以打动碧的内心。

但邮件一封接着一封传送过来。

不光是阿达玛斯而已，其中也包含了担心碧的席拉巴斯和贾士伯，甚至还有长谷雄寄来的邮件。

我

碧以毫无起伏的平淡口吻喃喃说道。

泪珠忽然滑到了脸颊上。

碧用手指拭过泪水，将手指移到自己的面前，但即使见到沾湿指尖的液体，她却依然没有涌上一丝的感情。

（既然连这滴眼泪也是人造物的话）

碧并没有去擦拭不断流下的眼泪，而是继续走着。

碧在不知不觉中离开了马克阿奴，来到了她经常造访的草原冒险区。

没有任伺的意图，或许是平时累积的习惯驱使着她走向草原吧。

正当碧在油绿绿的草地中前进时，她察觉到衣服出现一点一点的黑色痕迹，那就像是被泥水溅到一般的污渍。

（这是）

就在发现的瞬间，碧的全身突然感到一阵缓和的痛。

（是疼痛吗？）

碧苦笑着。

当阵痛般的感觉消失的下一刻。

好久不见了呢，大姊姊。

挑衅般的声音便从背后传了过来。

根本用不着回头去确认，靠着储存在资料库里的声音资讯她就可以得知对方是波尔多，同时也能感觉到葱丸与格林的存在。

但也只有这样而已。

碧对于波尔多一行人丝毫不感兴趣，迳自以缓慢的动作开始步行。

喂喂，等一下嘛，人家难得专程跑来找你，不用摆出一副冷冰冰的样子吧。

碧的肩膀被波尔多抓住，任凭对方将自己转过身子来。

来，大姊姊，你现在觉得如何？

波尔多的嘴角上扬，露出微笑的表情，但在见到碧的脸色之后随即皱起了眉头。

看来你的心情似乎不怎么好呢？

波尔多抓抓头，然后以一种轻视的眼神望向碧。

不过这也无所谓啦，不管你的心情是好是坏，我要做的事情都只有一个，你应该很清楚吧！

波尔多拔出刀剑，将尖端指向碧的脸庞。

我跟大姊姊有许多的帐要算，不过每－次都被打扰了对吧？

要不要好好来谈谈那些事情呢？就用你拿手的武器吧！

波尔多的声音自然而然地传人了耳里。

（她究竟在对我期待些什么？）

面对充满恶意，用野兽般的眼神瞪视着自己的波尔多，碧不由得纳闷了起来。

（就算将我杀了也没有任何意义。）

碧用迷濛的眼神注视着波尔多。

她以欢喜的表情举起了刀剑。

（我并不是人类。）

波尔多的一击袭来。

（没有感情，也没有痛觉。）

荆棘模样的刀剑砍中了碧的身体。

（即使会感到疼痛，那也只不过是0与l的变化罢了）

从身体涌出的鲜血逐渐将衣服染成暗红色。

（没错，一切都是虚假的，这股撕裂身体的疼痛，还有这个思考都是－－）

碧的身体开始倾斜。

为什么不抵抗？

波尔多肆无忌惮地挥动刀剑，不断切割着碧的身体，

无聊！无聊透顶了！大姊姊！快跟我一起玩吧！

波尔高声叫骂。

但碧却没有任何回应，只是任由对方摆布。

全身发出了哀嚎，视野因失血过多而开始变得模糊。

（一切对我发出的感情都是毫无意义的）

波尔多的行为严格来说不算是PK，她对碧进行PK，就跟猎杀NPC或怪物的行为没有两样，她这么做并不会有任何的收获。

完全不知情的波尔多依然持续折磨碧，每一次，碧都在自己所喷发出来的血花当中起舞。

（反正我是）

碧的身体飞上了半空中。

为了找寻碧，阿达玛斯日夜不停地在THEWORLD之中徘徊着。

自从她消失之后已经过了一个礼拜，但仍旧没有她的音讯。

就像例行工作一样，每天不断寄邮件给碧，但是除了自己的名字在寄件栏里不断增加之外，其他并没有任何的变化。

寄件人：阿达玛斯

主旨：请跟我联络

我很担心你。

有时间的话，请务必跟我联络。

我等你回信。

从MaikStation寄出邮件的阿达玛斯，接着着手登入THEWORLD。角色随即被传送到了马克阿奴的浑沌之门圆顶屋里。

碧

阿达玛斯喃喃说着，然后环视整个圆顶屋的内部。

尽管进出的PC还是跟平常一样频繁，但是却见不到那位蓝衣丽人的身影。

（习惯这种东西真是可怕。）

或许是因为在这段期间里一直找人的缘故，观察每个PC已经成了一种习惯。

阿达玛斯耸耸肩膀，苦笑着抓了抓头。

（不过，究竟会在哪里呢？）

碧已经确定在THEWORLD之中，这一点从她的状态显示上线就可以很清楚地判断出来。

碧在游戏中的事实让阿达玛斯感到一阵安心，不过如果无法和她接触的话，情况仍然不会改变。

碧可能会去的地方只有少数几个，买卖物品时使用的草原冒险区，以及马克阿奴的港口区，可是她根本就不在这两个地方。

阿达玛斯离开了圆顶屋，开始走向中央区。

这里有许多来来往往的PC－－

他仔细观察他们的模样，并竖起耳朵倾听对话的内容，但还是无法获得碧的消息。

没过多久，加纳得的公会商店便出现在前方，并见到正在看店的席拉巴斯和贾士伯两人，尽管看上去生意不怎么好，客人稀稀落落的，但他们却似乎完全不在意。

正当阿达玛斯想上前打招呼的时候，席拉巴斯已露出爽朗的笑容主动和他交谈。

嗨，你来啦！

你好－－

贾士伯露出小孩子般的天真笑容，不断挥舞着右手。

你们好。

阿达玛斯轻轻点头示意，然后走到两人的身边。

还没找到碧吗？

面对席拉巴斯的问题，阿达玛斯点了点头。

我们两个寄了好几封信，可是都没有任何回应。

我也问过一些老顾客，虽然有几个人曾经目击过类似的人物，不过都没有什么确切的证据。

这样啊

尽管是意料中的答案，阿达玛斯依然感到十分失望。

但是帮忙搜索碧的席拉巴斯和贾士伯，他们的存在对他而言是心中的一大支柱，如果没有他们的话，自己肯定会在THEWORLD里漫无目标地东奔西跑。

对不起，没能帮上你的忙。

听见满脸歉意的贾士伯这么说，阿达玛斯对他摇摇头。

你们已经帮我很多忙了，光靠我一个人绝对是找不到的。

因为我们也同样很担心碧，有什么困难的话，尽管跟我们说吧！

谢谢你们。

阿达玛斯深深地鞠了一个躬，就在这时候，画面上突然显示出收到新邮件的图示。

一瞬间，阿达玛斯满心期待这是碧的来信，但是，结果却是一封由意料外的人物所寄来的信。

寄件人：长谷雄

主旨：关于碧的事

你看过闲话家常BBS了吗？

THEWORLD板里正流传着奇怪的传闻。

虽然还不能确定是她本人

（奇怪的传闻？）

阿达玛斯感到十分纳闷，并开始体会这句话的意义，但他随即便中断了思考，告别席拉巴斯和贾士伯两人之后，登出游戏，接着开始浏览THEWORLD板。

由于板上每天都涌入大量的讨论串，他一开始根本就找不到长谷雄所说的那个消息，不过在从头逐一浏览的过程中，最后总算发现了类似的文章。

那个是PC吗？－－尉邦

我在马克阿奴见到了一个奇怪的PC！

那个是PC吗？

还是在某个事件里出现的NPC？

谁来告诉我

Re：那个是PC吗？－－夕星

光这样根本就没人知道。

请再说清楚一点。

对不起。－－尉邦

有个穿着蓝衣服（和服？）的人四处晃来晃去哦。

眼睛一动也不动的，感觉好奇怪

这样的话，－－梶浦

我想我或许见过她

外表就像是一具长发人偶的PC对吧？

应该有很多目击者才是。

我是在港口区看到的，大家都是在哪里看到的呢？

我也是，－－雾崎

我也在港口区看到过。

不过看起来有点可怕，所以就没去理她了。

如果真的是事件的话，实在是有点可惜呢～

港口区似乎很多？－－尉邦

看来好像有许多人在港口区遇到过的样子。

我足在炼金地区遇见的。

如果还有其他目击消息的话，请尽量提供！

阿达玛斯一篇篇仔细过目。

结论立刻就出来了。

那或许是碧

和服般的蓝色服装，像长发人偶一样的容貌－－

当然，光凭这些就断定是碧未免也太早了，不过自己最后一次见到她的时候，她的状态跟公布栏上的描述十分相似，所以说，是碧的可能性相当高。

阿达玛斯继续看了下去。

冒险区也是，－－尤娜

有个很像她的人哦。

我之前说过了，－－夕星

看到的人请描述得详细一点吧！

哎呀，－－尤娜

我忘记写了。

因为我被PK追着跑，所以记不太清楚～

应该是在草原冒险区吧！

不好意思，说得这么笼统。

如果看到的话我再上来报告。

好像挺有趣的？－－蜜柑

我也来找找那个人吧！

说不定可以拿到稀有道具呢～

PK－－翔子

她刚才在草原上被三人组修理得很惨哦。

也许会掉出什么道具来吧！

看样子好像是新追加的任务。

还是到任务承接所确认一下比较好。

这么说来，－－梶浦

那不就是单纯的PK吗？

要赶快联络月之树才行～

任务承接所－－蜜柑

在追加的任务中好像找不到类似的任务。

会不会是BUG？

港口区，然后是草原冒险区吗

阿达玛斯喃喃说道，接着开始思索其中所代表的意义。

（这些都是碧可能会去的地方。）

既然如此，下一步的行动已经决定好了。

阿达玛斯急忙写了一封信向长谷雄道谢，然后再度开始登入THEWORLD，利用浑沌之门火速赶赴草原冒险区。

波尔多一行人的私刑依然持续进行着。

喂喂喂！你这个人到底怎么啦？快点让我见识一下你平常那种华丽的舞蹈！

波尔多手中的刀剑毫不留情地劈砍在碧的身上，刀身染成了红色，给人一种仿佛在啜饮鲜血的感觉。

碧没有发出呻吟，默默承受着对方的攻击。

她完全没有躲避。

只是不断沐浴在不停挥动的刀刃下。

身体滑稽地前后左右摇晃着，不管什么时候倒下去都不足为奇，但葱丸总是在恰当的时机使用治愈之水来支撑碧的身体。

而他们也体贴地将武器更换成低等级类型，在最小限度的伤害下持续折磨着碧。

这是要生要死都掌握在波尔多手上的状况。

连这样也没有反应，会不会太没劲了点？

葱丸操控着双剑，一边观察波尔多的样子。

真是的，你再不大哭大叫的话，我们就快不行了，毕竟一直接着按钮也不是件轻松的事情！

波尔多苦笑着对碧说道。

碧没有回应。

大姊，干脆杀了她如何？

说得也是，反正也只是浪费时间而已，就这么办吧！

波尔多更换武器，眼神带着强烈的杀气，注视着碧。

即便如此，她的内心却依然没有一丝的动摇，就算死掉也不会失去身体，资料上更不会有任何的损伤。

（能够消灭我的是）

但是，碧甚至也无法判断这么做是否有意义。

（再见了，大姊姊。）

波尔多用轻松的口吻宣告死刑，然后举起手中的刀剑。

碧面无表情地注视着对方的一举一动。

仿佛没有产生恐惧，内心平静无比。

挥下的刀剑已经逼近眼前，碧目不转睛地等待下一刻的到来。

就在这个时候。

有个人突然挡在了碧与波尔多之间。

紧接着发起了刀剑相交的金属声。

啊？你是谁啊？

波尔多发出疑惑的询问。

碧，你还好吧？

碧对这个声音做出反应，用迷濛的眼眸去确认前方。

太好了，你看起来没事。

切进碧与波尔多之间的人是阿达玛斯，他侧身高高架起手中的刀，像个保护碧的盾一样挡在两人的中间。

哎呀？我还以为是谁，原来是前些时候的小伙子啊，居然变得这么了不起。

波尔多等人发出低级的笑声，双眼发亮，那模样简直就像是一群饥肠辘辘的野兽。

虽然拯救公主是勇者的专利不过看你的样子，等级是不是稍嫌低了一点呢？

波尔多显露出了杀意，横向挥出了刀剑。

阿达玛斯此时也出手抵挡，不过反应却慢了半拍。

相交的刀身，发出响亮的金属声－－

然而无奈的是，力量实在是相差太多了。

阿达玛斯整个人被弹到一边开去，倒卧在地面上。

唔唔

尽管阿达玛斯发出了呻吟，但他随即便站起身子，重新拿剑摆出架势。

哦？挺卖力的嘛？

波尔多索然无味地说着，同时向碧望了一眼，不过她马上就失去了兴趣，再度将目光转移到阿达玛斯的身上。

化为野兽的波尔多一行人扑向阿达玛斯，但是他没有一丝畏惧的神情，持剑迎击。

（阿达玛斯）

碧的双腿无力地整个人蹲在地上，或许是失血过多的缘故，身上的力量统统都消失得一干二净。

虽然五感只不过是虚拟的感觉，但它们却仍然遵从着THEWORLD的法则，持续将痛苦带给碧。

阿达玛斯在波尔多等人的猛攻之下，依然挥动尚未熟练的剑，不断使用道具，用瘦弱的身体承受着一切投向自己的恶意。

喂喂，挥剑的时候腰部再多用点力啊！

你要是挂了，下一个就轮到大姊姊啰？这样也无所谓吗？

可恶

阿达玛斯吐出这句话之后，使尽全身的力量挥出一击，但可能是动作太大了，以致于完全没有触碰到波尔多，砍中的只有空气而已。

为什么会打不中

阿达玛斯的肩膀上下起伏，喘着气咒骂道。

为什么？那还用说吗？

波尔多将剑尖摆在他的鼻尖上。

因为你没有任何力量。

唔

没有力量的小伙子，连自己都保护不了。

波尔多的剑砍向阿达玛斯的胸口。

没有力量的小伙子，连重要的人也保护不了。

阿达玛斯的身体被划满了无数的刀伤。

没有力量的小伙子－－

吵死了

啊啊？

我说你吵死人了！

阿达玛斯微微颤抖着身体，然后以震撼世界般的气势吼了出来。

尽管只是一瞬间，但波尔多明显被这股气势压了下去。

没有力量又如何。

阿达玛斯重新拿起剑，不顾一切地砍向波尔多。

就算没有力量我也要保护她的。

但是，阿达玛斯的剑还是无法碰到波尔多，持续徒劳地劈砍着空气，不过他却一点也不在意，依旧不断盲目地挥动着手中的剑。

（阿达玛斯）

碧注视着阿达玛斯孤军奋战的身影。

（居然为了我这种人）

碧的内心深处似乎有某种感情在鼓动着。

碧将沾满血迹的手贴在了胸前，她可以感觉到微微加速的心跳。

阿达玛斯以一副视死如归的模样持续挥舞着剑，波尔多被他这股气魄所震慑，脸上浮现出疑惑的表情。

但这样的状况并没有持续多久。

波尔多最终慢慢恢复了平静，然后再度发动攻击。

少数对多数，阿达玛斯转眼间便遭到波尔多的毒牙刺中，终于倒地不起。

（阿达玛斯都是我害你的）

波尔多等人用力踹向一动也不动的他，并纷纷出言谩骂。

知道了吧？在这个世界里，力量就是一切。

波尔多践踏着阿达玛斯的身体，狠狠地说出这句话来。

没有力量什么都做不到，也无法守护别人，没有力量的家伙，下场就是被强者猎杀！懂了吗？

大姊，死人是不会说话的。

说得也是。

就在波尔多一行人放声大笑的时候。

那么你们这些弱者，会被我猎杀也是无可奈何的事吧。

令人全身颤抖的冰冷声音响彻四周。

随之飞降而下的黑影－－

等到察觉到对方的真面目时，波尔多等人已经被巨大的镰刀猎杀了。

这点经验值还不够塞牙缝啊。

听着耳边这番嘲笑般的言语，碧整个人缓缓地倒了下去。

（我可能再也醒不来了。）

同时伴随着这样的恐惧

碧的意识逐渐恢复过来，五感也随之苏醒，所有的感觉开始收集世界的资讯。

碧

碧的肩膀遭到来自外力量的晃动，意识被半强制地唤醒了。

张开沉重无比的眼皮，一张面孔慢慢浮现在眼前，尽管无法对准焦距，看上去模糊不清，但眯起眼睛后便可清楚辨认出轮廓，那是正在望着碧的脸庞，露出满脸不安表情的阿达玛斯。

碧，你还好吧？

碧点头回应，然后抓住对方伸出来的手，撑起了自己的上半身。

这时她感到一阵轻微的晕眩，视野产生晃动，不过身子并没有倒下去，她左右摇摇头，意识开始变得清晰起来。

这里是

话说出口之后，碧马上就理解到自己身处的状况。

是吗，我

自己好像睡了很久的样子，但实际上似乎只是一瞬间的事情而已，她没有看到波尔多一行人的踪影，取而代之的则是全身黑色打扮的链装士长谷雄，他扛着令人联想到死神的巨大镰刀，用冷酷的神情凝视着远方。

是长谷雄先生救了我们。

说着，阿达玛斯用羡慕的眼光注视向长谷雄的身影。

那么，后会有期了。

长谷雄完全不去确认碧的状态，抛下了这句冰冷的话之后便迳自走向传送装置。

谢谢你。

碧对着长谷雄的背影出言道谢，而他头也不回地举起了右手回应，大概是区区小事不足挂齿的意思吧！

我们也回去城镇吧！PK说不定还会再过来。

说得也是。

碧点点头，然后双腿用力站了起来，或许是身体还未恢复的缘故，步伐显得有些踉跄，但视野却出奇地清晰，思考畅通无阻。

（我可能已经释怀了吧！）

她无法想像这会对身心造成什么样的影响，不过无论现在处于什么状态，自己都必须将真相告诉阿达玛斯才行。

那么，我们走吧！

碧向对自己展现笑容的阿达玛斯报以微笑，然后以稳健的步伐走了出去。

返回到马克阿奴的碧和阿达玛斯一同步行前往中央区，为了去见席拉巴斯和贾士伯他们。

针对这些日子以来让两人操心的这件事，碧诚心地向他们道歉，不过对于发生在自己身上的事情却只字未提，因为这件事超乎了他们的理解，她不觉得对方肯相信自己所说的话。

而他们也同样没有追究下去。

他们只是很高兴碧能够平安归来，并衷心地欢迎而已。

（如果知道真相的话，他们会怎么想呢？还会把我当作朋友吗？）

就可能性来说实在是微乎其微，不光是席拉巴斯和贾士伯，就连阿达玛斯应该也是如此吧！

（阿达玛斯会接受这个事实吗？）

碧的不安在心中逐渐高涨。

碧与阿达玛斯告别了席拉巴斯一行人，从中央区来到了港口区。

港口区没有多少PC，也几乎听不见什么交谈的声音，只有平稳的波涛声像摇篮曲一样不断地播送着，这里应该可以不受人打扰，专心谈事情吧。

碧走到码头上，目光望向地平线，阿达玛斯也跟在她的身后。

（那个尽头有什么东西呢？

碧指着地平线，出声询问阿达玛斯。

嗯我没想过这个问题耶。

面对突然其来的问题，阿达玛斯露出困惑的表情，用一副沉思的模样喃喃说道：

以THEWORLD的世界观看来，会是什么呢？

这次换成碧感到困惑了，因为她对这个世界的设定并没有多大的兴趣。

（不过，我却知道那个尽头什么东西都没有。）

与现实世界不同，THEWORLD当中具有尽头，马克阿奴被一道看不见的墙壁包围着，无法再继续深入前进，就算走得过去也只是一片没有任何资料，什么都没有的无限空间而已吧！这就是THEWORLD这个世界的真面目。

不过，你怎么会突然问起这种事情？

阿达玛斯转过头去看着碧，说出了心中的疑问。

嗯

碧欲言又止，脑海里开始回想过去那些，接二连三发生的事情和现象。

（我该说出来吗，还是－－）

事到如今碧还是犹豫不决，不过这件事无论如何都必须谨慎一点才行。

她早就做好了心理准备。

不管发生什么事情，碧都愿意默默承担下来，只要阿达玛斯希望的话，她也已经有了心理准备，可以在他的面前永远消失。

但是，她却没有说出口的勇气。

该怎么做才能正确地传达真相而不会让对方误会

想得愈多脑袋就愈混乱，不安感逐渐增加，甚至萌生出一种维持现状什么都不要说出来比较好的念头。

心跳不断地加速。

紧张感也随之高涨了起来。

碧失去了冷静，意识早已飘到远方去了。

即便如此，碧还是强迫自己开口，而就在这个时候。

如果很难启齿的话就不要勉强了。

阿达玛斯望着大海开口说道：

每个人总有一些不可告人的秘密。

（阿达玛斯）

这样的一番话拯救了碧，但她并不能利用这个机会来逃避。

就算现在隐瞒了，也不能排除对方将来可能会透过某种管道得知，既然这样，就只有下定决心说出口了。

这个故事有点长，你愿意听吗？

当然：

阿达玛斯欣然允诺，然后开始倾听碧的故事。

故事的内容令人难以置信。

碧毫不隐瞒地娓娓道出自己并不存在于现实世界里，而是一个名为绿的少女的细胞所产生出来的。

尽管很难说完这一切，但在依序述说的过程中，这件事似乎也变得可能起来。

阿达玛斯默默听着碧的叙述，没有做出任何回应，也没有点头示意，他从头到尾都挂着同样的表情，仔细地倾听她所说出来的一字一句。

碧的故事持续了一个小时以上。

一直耐心倾听的阿达玛斯在故事结束之后，摆出了一副沉思的动作。

原来如此，碧不存在于现实世界吗

阿达玛斯仿佛在思索其中的意义一般喃喃说道，然后将目光望向了碧。

（）

碧不知道该用什么表情来面对他，脸上浮现出难以形容的复杂神色。

但阿达玛斯却不在意这些，而是用平静的表情说道：

挺不可思议的呢。

咦？

我是说，这件事听起来挺不可思议的。

你相信我说的话吗？

你并不是在演戏对吧？

碧严肃地点点头。

那么我相信你。

阿达玛斯毫不犹豫地回答。

有些东西我不是很懂，不过这种事应该是存在的吧！你想想，人在思考的时候，电子讯号会游走在大脑中，那基本上就跟0与1构成的THEWORLD一样吧？若是这样的话，我觉得人的想法可以化为实体也不是什么奇怪的事。

或许是想起了许多事情，阿达玛斯的目光不断在半空中游移。

所以说，我相信碧的话。

这就是阿达玛斯的结论。

碧与阿达玛斯并肩眺望着大海。

对于彼此已经道尽了一切的两人而言，此时已不需要任何的言语。

时间缓缓地流逝。

率先打破沉默的是阿达玛斯。

对了。

嗯？

你今后有什么打算？

仿佛在琢磨字句一般，阿达玛斯慎重地开口问道。

今后吗

碧喃喃说着，然后开始重新审视自己所处的状况。

（我今后该何玄何从呢？）

既然无法存活在现实世界，除了与THEWORLD同进退之外，没有其他的路可走了，唯有这点是无法逃避的事实。

（可是这么做，就跟以往没有什么两样了。）

不同的地方只在于碧已经察觉到自己真正的身份而已。

但一想到这里，她便觉得那些降临在自己身上，相当于灾难的事情都变得微不足道起来。

她将这种感觉告诉了阿达玛斯。

我想，这一定是因为碧已经找到了自己的归宿吧！

他冷静回答道：

对于碧来说，你的现实就是THEWORLD，跟我所存在的地方不同，不过，那应该不是什么大问题吧！

我倒觉得是个天大的问题。

是吗？那不就跟使用浑沌之门，移动到其他城镇的情况，没有两样吗？

哪有那么单纯。

会吗？

会。

碧对着他耸了耸肩膀。

不过就像阿达玛斯所说的，我必须要为今后做打算才行。

既然知道了真相，就无法再跟以前一样了。

（我诞生在这里的理由－－）

诞生的理由吗

什么？

阿达玛斯望着碧。

那个抱持着强烈的意念将我诞生出来的人，究竟是个什么样的人呢？

这点我也很感兴趣。

你也这么觉得吧。

你说她正在住院？

或许吧。

当绿的电子细胞里诞生出碧这个意志时，病房内的她正面临着生命的危机。

（万一）

最坏的情况突然在碧的脑海中掠过。

与身为资料的碧不同，绿拥有实际的肉体，一旦死掉的话就再也无法复活了。

永远不能－－

（不会的！）

碧当下摇了摇头，驱散浮现在脑中的最坏结果。

你很在意她吗？

当然。

既然如此，干脆就去探望她如何？

探望？要怎么做？

听见这番惊人的提议，碧感到一阵错愕。

怎么做？就直接去啊。

阿达玛斯继续说道：

你想想，既然碧可以来到现实世界里，那么要去探望她的病情也不是一件不可能的任务吧！

原来如此。

的确，碧以前曾经为了要和阿达玛斯见面而到过CC公司的总公司大楼，尽管实际上只是透过通讯线路来达成的，但只要那里有摄影机的话，就可以当作自己的眼睛来使用。就像之前在现实世界里确认阿达玛斯的身影一样－－

（阿达玛斯说得没错，利用这个方法或许就可以确认她的状态。）

虽然不曾在有意识的情况下前往现实世界，不过既然碧是资料，这就难不倒她。

对了，我可以跟你一起过去吗？

阿达玛斯也要去？

去了之后或许什么也不能做，但是我还是想见她，而且你也可以透过我的M2D跟我一起行动。

碧没有任何拒绝的理由，她反而十分希望阿达玛斯也能够一起前往。

更何况如果现实世界发生了什么事，他可以马上采取行动，这点相当有用。

那么，我们就一起去吧！

好，就这么决定了。

阿达玛斯满意地点了点头

当两人开始针对前往医院的日期进行讨论时，阿达玛斯缓缓开口问道：

绿是在哪间医院里呢？

我记得不是很清楚，不过好像离CC公司的总公司大楼不远吧。

是吗？那么在现实世界行动之前，我们必须先想办法找到那间医院才行。

没错。

嗯。

阿达玛斯突然发出声音，接着打了一个大大的哈欠。

差不多该回去睡觉了。

或许是一直顾着讲话而没有注意到时间，现在已经过了午夜十二点。

阿达玛斯举起双手伸伸懒腰，然后重新面对碧。

今天我就先下线罗。

嗯。

那么，明天见。

阿达玛斯的脸上浮现出爽朗的笑容，就这样慢慢登出了游戏。

谢谢你。

碧喃喃说着，目光望向染成一片黄昏景色的城镇。

（在现实世界里和她见面吗）

这件事对碧来说可能具有重要的意义。

毕竟她因此决定了今后的方向。

尽管已经大幅偏离了游戏的范围，但是，这对碧而言却是一件无可避免的事情。

到时候如果真的与绿邂逅的话，会对碧造成怎样的影响呢－－

虽然完全无法想像，不过也只能做好心理准备了。

话虽如此，事到如今就算发生任何事情，她也不会轻易动摇了。

碧露出了苦笑：

（所谓坎坷的命运，说不定就是这么回事吧！）

虽然是令人难过的事实，但不可思议的是心情却没有变得消沉起来，反而有一种轻松的感觉。

这就是碧已经接受自己生存在THEWORLD之中的证据。

碧找到了自己的结论，然后踩着轻松的步伐开始前进。

但她走没几步便停了下来，面孔开始扭曲，因为有一股难以忍受的疼痛突然在身体各处游走。

疼痛本身并不算什么，当她望向自己的身体时便消失无踪了。

但－－

这是

碧皱起了眉头。

散落在衣服上的黑色痕迹，它们的浓度加深了，并逐渐扩大了范围。

不只是这样。

那痕迹甚至已经蔓延到了手脚上。

一股无法言喻的恐惧在心中萌生。

碧开始发抖，然后慢慢抱住了自己的身体。

（好可怕）

她整个人跌坐在地面上，身体因为莫名恐惧而颤抖着。

（我所不知道的某种东西）

仿佛有种东西从体内深处扩散出来的感觉－－

碧就在这样的恐惧之下登出了THEWORLD。




VOL.9
碧打着瞌睡，一边飘荡在资料之海中。

自己究竟是在睡觉，还是清醒着，根本就分不清楚，所谓的梦境就是这么回事，与终端机进入休眠模式的状况十分类似。

（这就是睡眠吗？）

碧用朦胧的脑袋思考。

但尽管处于近似睡眠的状态，她依然能理解这与人类的睡眠有着明显的差异，对于没有肉体的碧而言，所谓的睡眠只不过是待机时间罢了。

（绿又是怎么样呢？）

拥有身体的她，与其他人类一样需要休息。

（徘徊在死亡边缘的她，正作着什么样的梦呢？）

凭藉着那股强烈的愿望诞生出碧的绿。有关于她的一切，碧根本就无法想像。

（总之先见面再说吧。）

然后试着和她交谈。

她不知道这么做到底有什么意义，但可以确定的并不会白费功夫。

这就像是碧为了在THEWORLD之中生存所必经的仪式一样。

（或许，那是件非常重要的事情－－）

碧睁开眼睛，慢慢地撑起了上半身，接着她像在缠绕丝线一般，从来来往往的资料中一一抽取出情报来，其中有一张目前正在登入THEWORLD的PC名单，碧在名单当中确认了阿达玛斯的名字，并计算出他的所在地，便静静投身于资料之海。

在马克阿奴的港口区和阿达玛斯碰面的碧，随即开始谈起今后的方针。

首先，我们必须找出绿住院的地方才行

你知道大概在什么地方吗？

面对阿达玛斯的问题，碧摇摇头回答道：

我不是记得很清楚，不过，我想那个地方距离CC公司应该不会很远才对。

是吗，这么一来，可能需要花不少时间去寻找那间医院。

应该不至于，范围是可以从窗户观看到CC公司的地点，绿可能就在那里。

原来如此。

阿达玛斯用一种钦佩的表情点点头。

从医院的设备来看，应该不是私人医院，我想是综合医院－－而且是具有一定规模的那种。

嗯，这样就可以缩小范围了吧！

或许是赞成她的推论，阿达玛斯在喃喃自语的同时不断点着头。

碧的想法并不怎么乐观，但拥有几成的把握也是事实。

她搜寻着不确定的记忆，逐一寻找有关医院的资讯。

阿达玛斯，你在现实世界的什么地方？

我在CC公司前面，就是以前跟碧约定碰面的地方，因为曾经来过这里，所以觉得可能比较不会迷路。

碧表示同意，然后望向了阿达玛斯。

我现在过去你那里，可以吗？

嗯，我等你过来。

确认阿达玛斯同意之后，碧随即登出了THEWORLD，她没有再投身于资料之海，在无限存在的光点中找出阿达玛斯的M2D所发出的信号，然后以此为目标开始移动。

（好！）

碧循着资料的流向，化为一道光芒火速赶往阿达玛斯的身边。

距离在一瞬间缩短了。

就在穿过了通往M2D的闸门时，视野变得开阔，无数的声音像汹涌的波涛一样席卷而来，拷问般的大量资讯使碧的眉毛皱了起来，但她马上就适应了。

呈现在眼前的是现实的世界－－

以及行色匆忙的人群。

非虚拟的世界就在那里。

（非THEWORLD的世界，还有非PC的人们吗）

或许是假日的关系，上午时分的道路上挤满了许多人，其中的大部分似乎都要前往CC公司，年轻男性占了大多数，但全家人一块出游的景象也很显眼，他们的目的地大概是CC公司博物馆吧。

重新望着现实世界，看起来就是一幅十分不可思议的光景。

陌生的世界加上陌生的人们，身着奇装异服的人类，正往来于冰冷、陌生的建筑物之间。

那是一个与THEWORLD明显不同的世界。

（这就是现实世界吗）

她再度环视整个现实世界，并清楚地理解到自己是个异质的存在，但尽管居住的世界不一样，她却不觉得两者之间有多大的差异，因为碧可以像人类一样思考、烦恼。

（我跟人类究竟有什么不同呢？）

就在她观察着行色匆匆的行人时，传来了阿达玛斯的声音：

碧，你在那里吗？

我在。

碧出声回答，阿达玛斯听见后如释重负地呼了一口气。

不过，这样似乎有点怪怪的呢。

阿达玛斯苦笑着。

的确，挺奇妙的感觉。

现在的碧，就像是附身在阿达玛斯身上一样，她透过M2D和他共享一切资讯。

对了，你找出那间医院了吗？

很遗憾，现在才要开始。

那么我们就赶快搜寻吧！要实际行动的话，就必须多找几个候补的地点才行。

说毕，阿达玛斯立刻操作终端机开始搜寻CC公司的周边资讯，碧也跟他一样持续收集医院的资料，不过和阿达玛斯不同，她并不需要机器的辅助，而是直接从散布在各处的无数资讯中，抽取出该项资料，由于省略了那些多余的手续，作业进行的十分有效率，转眼间便找到了符合条件的资料。

可以看到CC公司的地方，范围大概有多大呢？

一、两公里左右吧。

我想也差不多是那样，既然如此，可能的地方有

有三处吧。

碧接着阿达玛斯的话继续说道：

这样应该就可以开始找了。

不过要全部跑遍的话，可能会很累哦？

然而，这也是最确实的方法。

反正有很多时间，我们慢慢来吧。

嗯。

那么，开始行动了！

阿达玛斯高声宣言，然后精神抖擞地迈步向前。

到达第一个有可能的综合医院后，在抵达的瞬间，便马上可以判断找错地方了，因为这里虽然距离CC公司只有数百公尺，但是中间被林立的高楼大厦群挡住，根本无法看到CC公司大楼。

下一个地方符合了所有的条件，可以从医院眺望CC公司，规模也无话可说，不过在住院的病患名单中却找不到绿。

真是的，事情果然没有那么简单。

阿达玛斯悠闲地走在路上，口中一边喃喃说道。

接下来是最后一个地方，如果还不行的话就要从头开始搜寻了。

搜寻三公里以内的医院吗？

可能还要重新评估一下医院的规模。

这就麻烦了。

阿达玛斯仰天长叹，但看上去却没有一丝厌烦的样子。

虽然由我来说可能有点不适合

嗯？

不过，这果然没办法像游戏一样顺利。

一点也没错。

阿达玛斯耸耸肩膀。

不过如果这是游戏，应该早就找到了吧。

如果是游戏吗？

嗯，大概就是这样。

阿达玛斯莫非觉得很愉快！？

有一点吧！

或许是觉得自己说了不该说的话，阿达玛斯急忙接下去说道：

对对不起。

你不用在意，我只是很感谢你陪我一起过来而已。

没有任何讽刺的意思，是碧的真心话。

像这个样子和碧一起行动，或许是第一次吧！毕竟在THEWORLD之中从来没有这种机会。

嗯，也没有好好完成过任务呢。

说到和阿达玛斯一起做过的事情，也只有在草原冒险区跟那些PK交易物品而已，尽管相处了那么久的时间，但是却没有任何值得纪念的回忆。

所以说，我很高兴能够像这样子一起做些什么，这样是不是有点没礼貌？

没有这回事。

那就好。

阿达玛斯松了一口气。

就在两人沉浸于闲聊时，在昔日的商店街一角中发现了他们所要前往的医院。

阿达玛斯随即停下脚步，开始确认医院与CC公司之间的位置关系，碧当然也获得了相他一样的视觉资讯。

（大致上可以看到CC公司的大楼，接下来就是要查看看有没有绿这个人了）

在碧做出思考的期间里，阿达玛斯已经迈出步伐走向了医院。

（这次一定要－－）

这间医院比想像中的还要庞大，与诊疗室分开建造的病房大楼，就像一座巨大的公寓一样，病床数足足有一千床以上。

或许是为了服务探病的访客，里头也准备了餐厅和咖啡厅，甚至是便利商店，方便的程度简直会让人忘记这里是医院。

院内十分清静，应该是假日加上没有外来病患的缘故，此时只有前来探病的病患家属，以及数名护士而已。

我觉得有点紧张。

受到院内独特的气氛感染，碧感觉身子逐渐变得僵硬。

不用担心，又不是在做坏事，我们是来探病的。

这个我知道。

她的身体因恐惧而缩了起来。

原因很明显。

面对突如其来的访客，绿会做出什么样的反应呢－－

就连她肯不肯见面也是未知数。

令她感到不安的还有一点。

（我不是人类。）

对方会怎么看待这个事实呢？

碧完全无法去想像，不安的情绪持续高涨。

就算担心也无济于事。

阿达玛斯轻松说道，接着放眼环视整座巨大的楼层，然后走向了柜台的位置。

因为和碧相遇之后，我经历了许多大风大浪，所以不会那么容易就大惊小怪的。

这是在拐弯抹角的说我是麻烦人物吗？

我没这么说。

骗人。

但是正如阿达玛斯所说的，有太多的事情都凑在一起发生了，其中甚至也包含了一些无法用常理来解释的事情，所以他会变得如此镇定也没什么好奇怪的。

阿达玛斯来到了柜台前，一名女性员工带着和蔼的表情走了过来。

来探病的吗？

阿达玛斯微笑着摇摇头说道：

我想要请问一下在这里的住院病患当中，是不是有一位名叫绿的女孩呢？

说得这么直接没有问题吗？

在真实世界里的交涉工作，只能完全交由阿达玛斯来处理，不过他的方法实在太直接了。碧的心跳也因此加速起来。

而她的不安果然很准确，

女员工皱起了眉头，用怀疑的眼神注视着阿达玛斯。

但也许是过于粗枝大叶，或是单纯反应迟钝的缘故，他丝毫没有畏缩的样子。

年纪大概是高中生左右。

很抱歉，我们无法透露有关病患的事情。

女员工丢出了这句话。

（当然了。）

碧耸耸肩膀，然后深深叹了一口气，最坏的情况下，只要前去调阅住院病患的资料库就行了，事实上，在前一间医院里也是同样争论不休，最后借用碧的力量才得以解决，不过，碧已经发现和阿达玛斯一同行动的意义所在了。

（总之，最好还是先确认一下绿是不是在这家医院住院吧！）

正当她一边观看着阿达玛斯与女员工的争吵，一边思索接下来的行动时，视野的一角发现了一样东西。

碧离开了M2D，移动到装设在院内的监视摄影机上，然后放眼了望着整座楼层。

（那是）

在柜台旁的长椅上正坐着一名女性，碧将目标对像调整至画面中央，接着开始进行放大。

年纪大约是十五、六岁，从外表看上去似乎很活泼，但表情却显得十分难过，整个人仿佛就快要倒下一样，简直就像个病人。

她目不转睛地看着阿达玛斯与女员工的对话。

（那是谁呢？）

碧持续望着对方，并陷入了沉思。

（我在哪里见过她？）

但她随即否定了自己的思考，因为自己在现实世界里根本不可能有认识的人。

（就算是这样，或许还是值得跟她谈一谈。）

碧做出了判断之后，再度返回到阿达玛斯的M2D。

阿达玛斯，你现在方便说话吗？

持续进行争论的阿达玛斯听见后，以微微吃惊的表情将耳朵靠了过来：

我正在忙等一下不行吗？

不行。

碧立刻回答，接着继续说下去：

有个女孩子从刚才就一直在看这里呢。

咦！？

阿达玛斯匆然叫了出来，当下急忙四处张望。

那名女性对这突如其来的举动感到错愕，眼睛眨个不停，露出了害怕的表情。

试着去跟她说几句话吧！

为什么？

因为她看起来似乎有话想说的样子。

她想说什么？

不问问看怎么知道。

嗯，总之我先试试吧。

尽管看起来一副似懂非懂的样子，但阿达玛斯最后还是说服了自己。

就在他正要前去和对方说话的时候。

请问，您认识绿吗？

她从长椅上站了起来，主动和阿达玛斯交谈。

那副表情充满了悲壮感，仿佛所有的生命力已经被连根拔起一般，或许已经有好几天没有成眠了吧。

也不算认识啦只不过事情有点复杂

阿达玛斯开始语无伦次。

怎么办？很难解释啊。

不要紧，一项项慢慢说明就可以了。

嗯，是这样没错啦，

咦？什么？

她完全不知道碧和阿达玛斯之间的对话，因而以一种不可思议的表情注视着他。

啊－－没什么，是我在自言自语罢了。

阿达玛斯露出苦笑，伸手抓了抓头。

我们别站着，坐下来说话吧！

她点头赞同阿达玛斯的提议，于两人就一起坐到了－长椅上。

一阵尴尬的沉默随之而来－－

我觉得好像在哪里见过这个女孩，阿达玛斯你呢？

面对碧的问题，阿达玛斯歪着头沉思不语，显然没有任何的印象。

你是她的朋友吗？

应该算是好朋友吧！还有，我的名字叫果步

听见这个名字的瞬间，碧资料库中的记忆，似乎有似曾相识的印象。

这个名字，我好像在哪里

碧即刻开始搜寻果步的名字。

结果马上就出炉了。

（原来如此，我之前曾经和她见过面。）

碧的脑海里这时浮现出那名身穿白色服装的咒疗土身影，那是一位名叫果步的PC。

（难怪我才会觉得在哪见过她）

当初和波尔多对峙的时候，对碧他们伸出援手的PC就是果步，向阿达玛斯说明这件事情之后，他随后便恍然大悟地说啊啊，是这样啊

这样啊是什么意思？

果步感到纳闷。

我是阿达玛斯，在前一阵子曾经接受过你的帮助不知道你还记不记得呢？

我帮助你？

没错，就在THEWORLD里。

THEWORLD里？

果步重复着这句话，像是在思索其中的意义一般目光游栘不定，过没多久，她的眼睛注视着阿达玛斯，露出了恍然大悟的表情。

原来如此，你就是那时候的人！

果步用力拍了一下手，然后指着阿达玛斯。

那个被打得很惨的人！

被打得很惨这么说也没有错啦。

阿达玛斯露出苦笑。

不过，你怎么会在这里？是绿的朋友吗！？

关于这件事情，老实说有点复杂，该从什么地方说起呢－－

为什么？

因为那个

阿达玛斯欲言又止。

就算说出了碧的事情，应该也很难让果步理解，但是，若不说的话，话题便无法进续进行下去。

既然如此，就一定要说出来才行。

我想只能把我的事情告诉她了。

碧做出了上述的宣告之后，阿达玛斯的身体就像遭到雷击一样变得僵硬起来。

虽然可能无法清楚地传达给她知道不过还是让我跟她谈谈吧！

可是

如果要传达真相，这就是最快的方法，可以吧？

听见碧这么说，阿达玛斯死心般地点了点头。

她的身上好像也带着M2D，我们就一起在THEWORLD之中会合吧。

了解。

阿达玛斯严肃地说完后，重新面对果步，出声告知脸上浮现困惑表情的她。

我想让你在THEWORLD里跟一个人见面。

离开阿达玛斯的M2D之后，碧潜入电子网开始登入THEWORLD，成功登入的她，随即步行到马克阿奴的港口区，虽然没有事先告知阿达玛斯碰面的地点，但相信他应该也猜得到吧。

碧眺望着摇曳的大海，试着让自己镇静下来，耳边倾听着偶尔传来的蒸汽声，一边思考着绿的事情：

（想不到居然会变成这样）

碧自然而然地露出了苦笑。

如果没有发生波尔多的那件事，自己必定会在不知情的状况下过着安稳的日子，一直到THEWORLD结束的那天为止。

尽管对于自己不是人类的事实感到不知所措，但她并不悲观，因为自己不过是恢复到原来的面貌罢了－－

就在碧细细思量这些事情的时候，她察觉到逐渐接近这里的多数脚步声，回过头碧对着朝自己挥手的阿达玛斯投以笑容，接着向脸上挂着困惑表情的果步点头。

那么，为什么要来到THEWORLD呢？在医院里不行吗？

果步立刻切入了正题。

因为我也想加入你们的谈话，所以才会勉强请你过来这里

嗯～我实在搞不清楚现在的状况呢。

果步纳闷地说道。

总之这件事情相当地复杂，老实说，我也很担心你是不是肯相信我们所说的话。

可能是阿达玛斯自己还是有点难以置信的缘故，所以，这时的他则不知道该露出怎样的表情才好。

听完这番说诃后，果步似乎变得更加困惑了。

相当复杂？不是我在自夸，我可是很聪明的哦！

说毕，她耸耸肩膀。

不要紧，我会尽量说得浅显易懂一些。

碧这么告诉果步，然后凝视着她的眼睛。

我的名字叫碧，接下来跟你说的这些事情不是在开玩笑，全部都是真的，希望你能认真听我说，

那个名字是

果步马上做出了反应。

我不知道你打算说些什么，不过尽管放马过来吧！

果步大声说道，傲然挺起了胸膛。

当碧开始说明之后，果步的脸色立刻变得凝重起来，她的口中不时发出呻吟，一副快要抱头大叫的样子。

会有这种反应也是理所当然的，即便是博学多闻的人，可能也无法正确地理解碧所说的话吧！

不－－

就算理解，心情上应该还是难以接受吧！现在的果步一定也正处于这样的状态中。

尽管知道对方的心情，碧还是继续说明下去，因为她只有这个方法而已。

果步的表情不断地变化。

从疑问到困惑，然后从困惑到不安。

现在的感觉就像面对一连串的问号，不管到哪里都无法让自己的心情平复一样。

不过就在一句一句的详尽说明之下，原本受到常识框架所束缚的果步内心也逐渐解开了常识的束缚。

嗯－－

果步突然沉吟了一声。

总而言之，绿的电子细胞就是你对吧？

就是这么回事。

哦～原来如此。

果步赞成似地不停点着头，然后仔细端详碧的面孔。

我觉得你有些地方跟绿十分相似哦！

果然很像吗？

阿达玛斯随口说道。

或许吧！说不定我还没搞懂这一切呢。

我觉得这样就已经很够了。

只要她没有否定碧的存在就算是成功了。

所以你们是来探望绿的吧？见到她之后打算怎么做！？

我还没想过。

碧随即回答：

我觉得先见到她比较重要，虽然这么做可能太鲁莽了点。

柜台的那个人真是难缠。

阿达玛斯笑着抓了抓头。

你们见不到绿的。

果步低下头去，声音的语调也随之往下掉。

见不到？为什么？

绿她她现在无法会客。

她的病情不乐观吗？

面对阿达玛斯的问题，果步点头回答：

他们说谢绝访客，只有家属可以进去探视。

（也就是说，她病得很严重吗）

尽管这在碧的预料之中，但是她却没有将无法会面的状况考虑进去。

（原本以为来到这里就可以见到她看来还是太天真了。）

但也并非没有任何的收获。

在这里遇见果步，让碧感觉到一种命中注定的缘分，她甚至认为或许是绿在冥冥之中指引果步和自己见面。

不能拜托她的家人让我们进去探望吗？

没有用的，连我这个好朋友都办不到了，你们就更不可能见得到她！我可以跟你们打包票。

你打包票也没用啊：

阿达玛斯一脸失望的样子。

碧，你说该怎么办？

这个嘛不能亲口跟她交谈的话就没有意义了。

那么要改天再来吗？

也许只能这么做了。

但就算改日再来，也无法保证一定见得到她。

（搞不好可能性会变得更低。）

考虑到绿的病情，她不得不去设想最坏的状况。

（该怎么办？）

就在她静静沉思的时候。

果步突然问了一句：

你可以在网路上自由移动吗？

或许可以，但我还没有仔细去尝试过，也说不定有到不了的地方。

哦～这样啊。

果步稍微思考了一下，然后继续说道：

既然如此，你就一个人去见她如何？

咦！？

碧和阿达玛斯异口同声地叫了出来

那是什么意思？

碧急忙追问。

嗯？就像我说的一样啊。

果步轻松回答道：

你不是可以在网路上来去自如吗？既然这样的话，我想你就干脆直接移动到装设在病房里的那些医疗仪器或是摄影机上，这也算是一种见面的方式。

原来如此。

碧也觉得可行，

的确，用这个方法就可以和绿接触

不过仅止于此而已，依然无法和她交谈。

（即使如此，我还是该去见她吗？）

正当碧烦恼不已的时候。

去吧，去见她。

阿达玛斯

都已经来到了这里了，我觉得去见见她比较好。

没错、没错。连我们的心意也一起带去吧！

说毕，果步重重地拍了拍碧的肩膀。

那么，我过去了。

碧告别两人，以缓慢的步伐走了出去。

登出THEWORLD的碧，经由通讯用的线路连接医院，然后从伺服器里收集必要的讯息。

首先是确认设施的状况。

接着搜寻住院病患的名单。

要从这里面找出下村绿这个名字时间轻而易举的事情。

碧在确认名单之后，依照名字调出了病例资料。

（病因不明吗）

病情只是不断恶化，完全没有任何康复的希望，就连医生也都束手无策，看来绿的状况比想像中还要严重许多。

碧轻轻叹了一口气，让心情平静下来。

接着她透过散布在院内的通讯网路前往病房。

她这时已经知道病房号码了，碧循着这个号码来到病房，移动到装设在天花板上的摄影机，开始观察室内的样子。

尽管现在是大白天，温和的阳光从窗户透射进来，但是室内看起来依然显得十分阴暗。

理由很简单，这是因为那些围绕在病床周遭的众多医疗仪器，在室内造成了许多阴影的结果。

一名少女正在床上陷入昏睡之中，那就是绿，她的身体连接着许多从医疗仪器上延伸出来的管线。

绿整个人一动也不动，持续重复着若有似无的呼吸，看上去仿佛随时都会停止呼吸一样。

（）

碧说不出话来。

在床上昏睡的少女十分消瘦，完全感觉不到一丝生气，就像风中的残烛一样，只要出现一点点微风，生命之火便会被吹灭。

（只能等待死亡了吗－－）

在这种情况下，会拒绝家属之外的人前来探病也是当然的，更别奢望说话了，若是果步看见她这副模样，或许会当场昏倒吧！

如果可能的话，她很想帮助绿，不过却找不出合适的办法，即使有什么崭新的方法，碧也根本无法接触她。

这种明明就在自己的眼前，但却什么也做不到的无力感，几乎就等于绝望。

（不过，应该还能做些什么才对）

碧的脑袋全速运作，开始摸索最佳的方法。

（想想看，一定会有什么方法的。）

注视着绿的模样，碧一边认真地思考。

在不知不觉中，碧将手慢慢伸向了她，而不用说，她的指尖并没有办法触碰到绿。

（明明就这么靠近）

现实世界与虚拟世界之间存在着一道相当于无限大的隔阂。

没有任何方法可以跨越。

因为只要碧不是人类，就不可能跨越这道隔阂。

（真的无可奈何吗？）

碧绞尽脑汁思索。

思索跨越真实与虚拟世界的方法－－

脑袋反覆不停地计算，思考不断地加速，这早已经超越了碧的极限，她的头部开始发烫，表情因痛苦而扭曲。

就在她不顾一切让思考加速的时候，一个念头忽然在脑中闪过。

（不能用人类的标准来思考。）

自己不是人类。

如果善加利用这个特征的话，应该就有可能接触到绿。

发现了这点后，碧立刻展开行动。

缠绕着绿的医疗仪器。

以及与她连接的无数管线－－

（只有我才办得到的事情。）

离开摄影机的碧，透过线路移动到医疗仪器上，她注视着来回穿梭于该处的资料。

（0与1吗）

这些显示出绿的病情的资料，和制作出碧的资料并没有什么差异。

（既然如此，只要沿着那道流动的资料就可以抵达她那里了。）

碧进入仪器所发出的资料之中，急速向绿奔驰而去。

不久后，前方出现了一道看似巨大闸门的东西，那就犹如现实世界与虚拟世界之间的关卡一样，资料从闸门中源源不绝地进出。

（进入这里后，应该就能见到她了。）

这仿佛像在入侵绿的身体一般，既然人类的思考是微弱的电子讯号，那么彼此之间便有可能进行沟通。

（走吧！）

碧下定决心，然后踩着稳健的步伐开始穿越闸门。

双脚踏入闸门的瞬间，世界改变了，视野顿时变得开阔，眼前可以见到黄昏时分的街景。

这里是

碧眯起了双眼，凝视这个似曾相识的世界。

这里是马克阿奴

为什么会是马克阿奴！？

碧整个人愣在浑沌之门圆顶屋的前方。

她思考着可能跑错地方，同时开始爬上石阶，就在这个时候，她的目光停留在一名伫立于黄昏之中的少女身上。

在无数PC望来的中心位置上，她的一头黑发在风中飘逸，并注视着充满蒸汽的街道，略带忧郁的眼眸仿佛被水打湿了一样。

她并没有和子洲的风景融为一体，这是因为她身上穿着学校的制服。

她就是绿。

碧伸手按住胸口，稍稍抚平激动的心跳，然后走向绿的身边。

她立刻觉察到碧的接近。

你是谁？

绿出声询问，看上去并没有什么戒心。

我是

一瞬间，碧不知道该怎么回答。

但犹豫也只是一瞬间的事情。

初次见面，我是碧。

碧伸出手去，而绿则是带着温柔的笑容握住了她的手。

名字和我一样呢。

绿笑着说道：

不过，你是怎么来到这里的？

这个

这里是我的内心，在我的记忆当中，你并不存在。

她始终都是以温和的语气说话。

这让碧鼓起了勇气，她开始讲述自己的事情，以及在THEWORLD当中所发生的事，绿没有感到特别惊讶，只是默默地倾听着碧的经历。

讲述的过程并没有花费太多的时间，说不定当自己踏进绿的内心时，两人早已彼此共享资讯了。

是我将你诞生出来的吗难怪跟我很像。

绿注视着碧的模样，然后叹了一口气。

不过太好了，我所剩的日子已经不多，有你陪伴更少可以留下一点回忆。

你不一定会死。

但可能性几乎是零，对吧？毕竟连医生都放弃我了。

碧无话可说，顿时沉默了下来。

对一个知道所有真相的人撒谎或是试图隐瞒，都是没有意义的。

所以说，请你代替我活下去，然后，希望你有空可以和果步多聊天。

绿似乎已经接受了死亡的命运，因此这番话听起来就跟遗言没有两样。

这么做真的好吗？

碧根本不打算继承她的意念。

理由十分简单明了。

（我是我，而不是她。）

绿应该很了解此道理才对，或许是绝望的未来夺走了她的梦想和希望的缘故吧。

精神已经被消耗到了极限

而肉体也到了疲累不堪的地步－－

找不出一丝希望的现实世界，可能就是将绿引导至大彻大悟境地的元凶。

最后她失去了对生命的执着，丧失力气的身体不断朝着死亡迈进。

我不希望你死。

碧用坚决的口吻做出宣告：

万一你死了，会有人为你伤心，我没有办法去抚平他们的伤痛，而且把一切都推给别人也太没责任感了吧？I

你说得没有错，可是

碧伸手制止了绿的发言：

我不是来帮你传达遗言的。

可是我已经

只要不失去希望，就依然有可能存在得救的办法。

但是现在的碧还没有任何实现的方法。

（不过，一定有什么手段可以救她才对－－）

当她针对这个问题开始思索的时候：

（比如说，她想活下去的念头，那想法可以将我诞生出来，那么假如是因为她将求生的意念托付给我之后，才导致她万念俱灰的话）

碧望向自己的身体。

（说不定就是因为它失去了生存所必须的要素。）

而这项要素可能就是碧自己。

（如果能够返回她的身体，这样一来－－）

她注视着绿，一边思考着这个可能性。

怎么啦？

面对脸上绽放着微笑的绿，碧摇了摇头，现在根本就没有必要让她操心这些无谓的事情。

我差不多该走了。

碧同样对她投以微笑，然后转身离去。

替我向果步问好。

这还是由你亲口对她说吧！

丢下这句话之后，碧开始踩着沉稳的步伐前进。

（为此，我必须－－）

结束与绿的会面之后，碧随即降临在马克阿奴的港口区。

为了不让别人起疑，她从传送装置中出现后，选择用走路的方式赶往阿达玛斯和果步等待的码头。

欢迎回来。

首先看到碧的阿达玛斯向她挥挥手，而果步则是用一副充满好奇心的眼神注视碧。

我回来了。

速度很快呢。

很快？

碧反过来看着阿达玛斯的眼睛。

你不在的这段期间。不是才两、三分钟而已吗？

碧怀疑自己是不是听错了，但两边的时间流动可能真的不一样，要从既有的常识中跳脱出来是需要很多时间的。

对了，你见到她了吗？

见到了哦！

听见碧这么回答，阿达玛斯和果步的表情一下子变得开朗起来。

而且还跟她说话了。

真的吗！？

面对瞪大眼睛的果步，碧开始说明事情的经过。

原来如此，这个方法只有你才办得到呢。

果步面露苦笑，接着如释重负地呼出一口气来，或许是得知绿的状况后让她暂时感到放心了吧！然而事实上状况会变成如何还是无法判断。

真是太好了，果步，接下来只要等她康复就行了。

一时间还差点不知道该怎么办才好。

阿达玛斯和果步一同笑了出来，但是碧却没有心情加入他们。

（我实在说不出口）

不过，就这样隐瞒下去也是意见很困难的事，如果没有他们帮忙，自己一个人可能无法拯救绿吧。

关于绿的情况，我想并没有那么乐观。

碧说完之后，阿达玛斯和果步随即停止了笑声。

这样下去的话，不久之后

碧以沉痛的表情说明了真相。

怎么会

可是，你不是见到绿了吗！？

我是见到她了不过如果她没有生存的意志也是毫无意义的。

造成这个原因的，很有可能就是碧。

（既然如此，能够救她的人也只有我而已。）

这么一来，要采取的行动只有一个。

我想帮助她。

碧如此告知后继续说下去：

要拯救绿的话，我想我必须回到她的身上。

碧要回到她身上！？

这是怎么回事？

她失去了梦想和希望，以及生存的意志－－我想那就是我，所以只要我回去，绿应该就可以找回勇气才对。

可是这么做的话你又会变得如何？

阿达玛斯的不安表露无遗。

我也不知道，但是，只有这么做才能够解救绿。

说毕，三人便沉默了下来。

（就算要回到她的身上，以我现在这个样子来说或许不太可能。）

诞生的时候，碧只是一个细胞，不过现在的她却是一群庞大的资料，甚至已经形成了了人格，这时如果要回到绿的身上，实在充斥着太多无谓的资讯了。

（必须先想个办法才行。）

但是却完全找不到恢复原状的方法，资讯只是不断地累积着自己从来就没有想过删除资料的方法。

真的只有这个方法了吗其他的呢！？

阿达玛斯用悲戚的语气说道。

现在只有这个方法而已。

而且没有时间犹豫了。

无论最后会是什么样的结果，也只能够相信自己，往前迈进了。

（即便我会因此而消失）

碧下定了决心。

我不希望绿死掉，可是我也不想看到你消失。

果步露出消沉的表情，仿佛这一切都是自己的责任一样。

我还不一定会消失，况且我也不打算就这样消失。

与其牺牲某人来获得幸福，还不如去寻找可以让任何人都不会不幸的方法才是。

（现在，只不过还没想到这样的方法罢了－－）

一想到这里：心情也顿时轻松了不少。

就在她正要说出口的时候。

怦咚－－

心脏在胸中猛烈跳动。

脉动般的疼痛从胸部逐渐扩散至全身，仿佛快要令人丧失意识的剧烈疼痛四处游走，碧的脸上露出痛苦的表情。

（这是！？）

望向自己的身体，附着在衣服上的黑色痕迹正在扩大中，那已经不能称为痕迹，而是化为了斑点的模样，就连手脚也是。

啊啊

碧发出呻吟，一只膝盖跪在原地上。

碧！？

面对突如其来的变故，阿达玛斯感到错愕，而果步也同样吃惊。

你不要紧吧！？

阿达玛斯和果步跑了过来，但碧却没有余力回应他们。

怦咚、怦咚－－

疼痛没有停止，反而变得更加剧烈起来。

它从身体的内侧一直不断往外冲撞。

好像有东西

碧的脸孔扭曲，痛苦地喘着气。

要从我的体内

碧狂乱地抓扯着自己的胸膛，然后整个人蹲坐在地面上。

好像体内有无数的虫子在蠢动的感觉一样－－

呼吸混乱，世界想幻觉一般变得扭曲。

（谁来救救我）

嘶吼的呐喊声在世界重回荡着。




VOL.10
从痛苦、现实之中解放－－

成功解放出来的绿，内心可以用一句平静来形容。

她对现实世界还是依依不舍。

绿也很想击垮纠缠在自己身上的病魔，然后造成奇迹。

但她已经没有足够的体力来达成这项举动，意志也在与疾病战斗的日子中被消磨殆尽，此时再也没有任何余力去对抗病魔了。

绿眺望着笼罩在蒸汽之中的马克阿奴，然后缓缓吐了一口气。

（说不定我已经）

已经死了，她在心中接下去说道。

在这个世界里，生与死是极为模糊的，就算死掉也没有什么好奇怪的，不过只要不体认到该项事实的话，根本就算不上是死亡。

无论如何，她在现实世界里持续沉睡的肉体，确实正朝死亡不断地前进。

而当那一刻来临的瞬间，说不定会发生什么令她体认到死亡的决定性事件。

这明明就是自己的事情。

之所以会感觉到一种仿佛事不关己的感觉，或许是这个世界太平静的缘故吧。

再加上－－

还有那位突然出现的稀客。

她平安回去了吗？

用不着去重新思考，这本来就是一件很奇妙的事情，尽管当初强烈祈求着不想死去是事实，但是，她根本就无法想像，竟然会从中诞生出什么东西来。

碧吗？

绿在心中想像着那位与自己拥有同样名字的女性身影。

适应了THEWORLD，获得身体的碧，不管是在容貌、性格或是言行举止都跟绿十分酷似，就算不能说是同一个模子刻出来的，但所散发出的感觉却一模一样。

偶然并不仅止于此而。

不知道是怎么办到的，碧居然也和果步相遇了。

也许这就是缘分吧！

绿不禁露出苦笑。

不过这个事实却让逐步迈向死亡的她，有了一丝的希望。

那就像是我的孩子吧！

就算是自己死了，只要孩子能够继续活着的话，生命的种子便不会停下脚步，尽管绿和碧的关系极为特殊，但不变的是两人之间连接着的希望。

就在她想到这里的时候。

原来我还想活下去－－

这个事实在绿的心中化为涟漪扩散了开来。

（我想活下去。）

然而要从这个仿佛温水一般安稳的世界中脱离，似乎并没有那么简单，撇开这个问题不谈，自己一点也不想回到那个充满痛苦的现实世界。

话虽如此，即使回去也恢复不了意识

对不起，我想我还是不能回去。

绿持续望着马克阿奴，出声向碧说道，这个时候，眼前慢慢浮现出了她皱起眉头的样子。

就在绿正打算要逃离碧那充满责难的目光时，一道像是枯枝断裂的声音响遍了整个世界。

－－啪啦！

咦？

绿不敢相信自己的眼睛。

这个呈现在眼前，看似一幅图画的世界居然产生了裂痕，宛如正透过龟裂的玻璃眺望窗外的景色一样。

（这是？）

垂直的龟裂随着时间逐渐扩大。

即将开始崩溃的世界－－

那就仿佛是一张已经完成的拼图正在一块块不断剥落的光景。

崩溃的地方什么都没有，只存在着一望无际的虚无。

我的世界要毁灭了

注视着在地上逐渐堆高起来的世界碎片，绿察觉到死亡的时刻正在逼近自己。

（不会发生奇迹吗）

绿静静凝视着世界逐渐归于虚无的样子。

当一切都崩溃，被虚无笼罩的时候，肉体就会跟着死亡吧。绿有这样的感觉，而且现在并没有办法去阻止它。

（我就要死了）

重新面对现实的时候，绿的心中有细小的涟漪在来回荡漾，不久，那便化为一道波涛，以势如破竹的气势向她席卷而去。

自己应该已经接受了死亡才对。

然而，或许是在心中的某个地方还存在着一丝的不甘心吧。

当此刻来临的时候，原本憋在内心深处的想法就突然一口气地爆发了出来。

－－我想活下去！

但这个心愿似乎无法实现。

绿注视着持续崩溃的世界，一边思索活下去的方法。

只能尽力而为了。

绿露出苦笑，然后往逐渐崩溃的街道内部踏出步伐。

在碧的胸口中开始躁动的心脏，依然持续掹烈地跳动着。

面对这般无情的肆虐，她端正的脸庞慢慢纠结、扭曲，变得苍白起来

－－怦咚、怦咚。

感受着被心脏挤压出来的血液流动，碧逐一确认自己的状况。

胸口的刺痛感觉就仿佛整颗心脏被抓住的爪子深陷进去一般，而皮肤下则好像有虫子在四处爬行一般相当可怕的感觉

从体内渗出的黑色斑点持续在扩大中，仔细一看，那并不是单纯的痕迹而已，尽管微弱，但就像拥有自我意志一样不停地蠢动着。

（这就是潜伏在我体内之野兽的真面目。）

它从内侧侵蚀着碧的身体，试图想要跑到外面来。

（是从什么时候存在的？）

可能打从一开始就潜伏在体内了，侵袭绿的身体的病原体，就算会侵蚀碧的身体也没有什么好奇怪的。

不过她想到了一件事情。

（话说回来，那个时候）

碧回想起自己初次遭遇三爪痕时所发生的事。

那个像黑洞一样，令人感到不可思议的黑暗－－

当碧追寻着三爪痕的行动时，那东西就已经成功入侵了碧的体内了。

（这是怎么回事。）

碧用手按住疼痛的胸口，然后咬紧牙根抬起头来。

碧，你还好吧？

她望向声音传来的方向，看到了脸上浮现严肃表情的阿达玛斯和果步两人。

碧不禁苦笑了出来，但状况比想像中还要严重，野兽展开一波又一波的攻击，丝毫没有松懈的迹象。

即便如此，她还是坚强地对他们投以笑容，接着将整个身子打直，重新面对两人。

状况似乎不太妙。

事到如今，再隐瞒下去也没有意义了。

碧将自己的状况以及推测，毫不保留地告诉阿达玛斯和果步。

这么做虽然无法打破现状，但告知的行为本身是存在着意义的。

尽管是自己心情上的问题，不过有人分享的话，疼痛似乎就能缓和一些。

还挺得住吗？要是有什么根本的治疗方法就好了。

阿达玛斯皱起眉头思索着：

一般的治疗药品对碧来说应该无效，而咒疗士的咒语大概也无法治愈吧。

如果这样就能治好的话，真想现在就试试看。

果步对他耸耸肩膀。

是啊，因为不是真正的肉体，我觉得这就像是在修复资料一样

那么，使用驱除病毒的软体不就好了？

我的终端机上现在装有防毒软体，不过碧的情况极为特殊，若是进行扫瞄的话，可以抓得到病毒吗？

听见果步的问题，碧陷入了沉思。

如果只是普通的电脑病毒，应该可以用防毒软体来驱除吧，但是这么做是否能够根治碧的身体就不得而知了，碧的情况与电脑中毒的情况好像大有不同。

总之先调查看看吧，在THEWORLD当中或许也有其他人发生类似的症状也说不定。

类似的症状吗

碧喃喃说着，并开始筛选出这样的人。

怎么啦？

阿达玛斯问道，碧对他摇了摇头。

（和我有类似症状的人－－）

在她连接上记忆这个资料库之后，数名符合此项条件的人都被一一筛选了出来。

（对了，我曾经遇过跟我有类似症状的人。）

与波尔多对峙时所遭遇的拳术士，以及三爪痕杀死的那些PC们，他们做出了超越规格的行动，状况就跟现在的碧非常相似。

（问题是他们的下落。）

碧试着调查了一下，然而资料本身早已不存在，或许是CC公司删除了。

（还是说）

根据现状也可以想像出许多的可能性。

但一切还是脱离不了想像的范围。

（有必要进行确认。）

只不过现在的碧完全没有行动的余力，光是要维持不倒下去就已经很吃力了。

碧？

或许是觉得一言不发的她相当奇怪，阿达玛斯出声叫唤。

对不起，我刚刚在想事情

这样啊，我还以为你又不舒服了。

我是一直都很不舒服没错。

碧苦笑着。

总之先去调查看看吧。

说的也是，我们能做的也只有这样了。

碧点头答应阿达玛斯和果步的提议，但在这之前有件事情要做。

我们换个地方吧。

会离开马克阿奴是有原因的。

就像拳术士失去控制后大闹冒险区一样，碧也有可能会失去理性而犯下暴行，尽管不愿去想像，不过一旦在开始城镇失控就不妙了，或许并不是只有暴露自己的真面目那么简单而已。

即使遇到最坏的状况，也必须将损害控制在最小程度才行。

基于这样的理由所选择的地方，就是平时常去的草原冒险区。

与开始城镇不同，冒险区里的玩家数量有限，万一发生状况的话也能够轻松应对。

（况且，一般的PC也不敢接近这个地方。）

碧所经营的出气筒据点就在这个冒险区里，一般的PC几乎不会靠近，因为那些有名的PK总是成群结队地在此出没。

当然，也不是说PK受到波及就无所谓，扮演PK，并以此为乐的玩家也不在少数，不能将他们统统都当成坏人来看待。

但既然会成为PK，玩家的技巧相对来说应该也比较高才对，就算真的发生了什么事情，能够顺利逃跑的机率将会比其他的玩家还要高。

真希望不会遇到PK

阿达玛斯带着满脸不安的表情，偷偷观察碧的脸色。

遇到就遇到再说，来到这里就顺其自然吧。

话是这么说没错啦！

因为一切都要靠你了。

不要对我太过期待哦！毕竟会被打得那么惨的人只有我一个。

阿达玛斯失望地叹气。

虽然他的反应相当诚实，但既然来到这个冒险区，应该就已经做好心理准备才对。

要是受伤的话请跟我说一声，我可是如假包换的咒疗士哦！无论是魔法或道具全都一应俱全。

这根本就安慰不了人吧！

好了好了，别去在意这种小事嘛。

果步露出满面的笑容，然后重重地拍了阿达玛斯的肩膀。

那么，我们该出发了。

碧对两人说道，阿达玛斯和果步默默点头回应。

于是一行人开始走了起来。

在碧的体内蠢动的野兽，似乎完全没有减弱攻势的样子，感觉好像一有空档就想要破身而出。

将野兽镇压在体内的碧，此时也快要到达极限，必须赶紧找到有效的方法才行。

一行人没走多久，阿达玛斯的不安马上就化为现实了。

哎呀

果步用手贴住额头叫了出来。

唔

而阿达玛斯则是咬着嘴唇凝视前方。

在两人的目光尽头，出现了大约十几名PK的踪影。

聚集在传送装置附近的PK们，觉察到碧一行人的身影后便一同转过头来，面对无数充满恶意的眼神，碧的表情自然而然地变得僵硬。

（依我目前的状况，完全不是他们的对手。）

但是碧现在所处的状况如何，对他们来说并没有任何的关系，况且那些内容根本就无法解释清楚，在说出口的瞬间，顶多会被当成疯子张贴在公布栏上。

（只能谈判了吗－－）

从身体内侧不断发动进攻的野兽，丝毫没有沉寂下来的迹象，不仅如此，还变得更加猛烈，光是要将它压制在体内就已经耗掉不少精神了，而最糟糕的是，这些PL当中也有波尔多的身影。

怎么办

阿达玛斯的表情蒙上一层阴霾。

不要摆出那么没用的表情！赶快将这些家伙解决掉吧！

这不是畏难我吗

你是男孩子吧？别说这些丧气话！

果步仿佛一点也不紧张，阿达玛斯则因为紧张而全身动弹不得，两人形成强烈对比，在他们上演着对口相声的这段时间里，波尔多等人一步步地接近了碧一行人。

我过来向你道歉了，大姊姊。

波尔多面露苦笑，接着毫不犹豫地拔出剑来。

我可不敢接受你的道谢，你怎么不干脆去找长谷雄就好了。

真是的，嘴巴还是这么不饶人。

波尔多用鼻子发出了笑声，然后将手中的剑尖指向了碧，PK们也仿效她的动作纷纷拿起自己的武器。

我今天不做生意，同时也不打算手下留情，所以－－

碧抽出了龙华树，瞪着眼前的PK们：

有谁不怕死的尽管放马过来吧！

她双手紧紧握住剑柄，摆出一副滴水不漏的架势。

波尔多等人似乎也感受到了碧的决心，他们停下脚步，带着愤怒的表情观察着碧的样子，大概是没想到对方会抵抗吧。

好我也

阿达玛斯畏畏缩缩地拿起剑，摆出架势。

随便你们什么时候动手。

果步扛着法杖，脸上挂着轻松的表情。

大姊，怎么办？

躲在波尔多背后的葱丸胆小地出声问道。

当然是杀了他们！

波尔多丢出这句话，并用力戳了一下葱丸的头。

可是，看起来有点

葱丸已经准备脚底抹油了。

（这群人的想法并不一致，如此一来的话就有机可乘了。）

就在双方彼此商讨着如何才有胜算，相互瞪视的时候，PK当中的几个人突然发出呻吟的声音。

啊啊？

波尔多皱起眉头，回过头去，这时负责防御她侧边的枪战士睁大眼睛，架起枪剑开始胡乱扫射。

等一下！这是怎么回事！

面对突如其来的变故，波尔多感到错愕，抱着头努力闪避子弹。

是起内讧吗？

谁知道，不过我可不认为PK会有什么团体意识。

阿达玛斯和果步的脸上浮现出一种失落的表情，同时目光紧盯着PK们的动作。

（那是）

碧察觉到了枪战士的异常变化。

凹陷的眼窝无法控制的行动，还有－－

啊啊啊啊啊啊啊C￥％（＃啊啊！

从枪战士的口中发出来的剌耳声音，听起来既像是说话，也像是呐喊或呻吟声，那声音完全不像人类所发出的，充满了邪气。

（没有错，那个症状是）

碧从那名失去理性，已经陷入疯狂状态的枪战士身上，感觉到某种和自己相似的情况，而被镇压在身体内的野兽也敏感地察觉到了。

碧用精神力让野兽屈服，保持自我意识，然后望着呈现在眼前的骚动。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

不光是枪战士而已，双剑士以及魔导士也发作了，他们开始失控。

开什么玩笑！葱丸，快想想办法！

你才别开玩笑了，大姊

枪战士、双剑士和魔导士三人胡乱攻击着自己身边的PK，那情景就像是一群失去控制的机器人一样。

子弹飞来飞去，魔法爆炸后引发冲击波，闪光在四处穿梭，激烈的程度有如陷入混乱的战场一股。

在这当中，那些完全不知状况的PK们只是不断地进行混战，他们被超乎规格的力量肆意玩弄，单方面遭受攻击，每一次的攻击都让他们的资料破损，贴图取代了流血纷纷剥落下来。

碧，那是

指着眼前化为人间地狱的世界，阿达玛斯喃喃说道。

是啊，我想不会错的。

碧小心谨慎地维持着战斗的架势，一边点头示意。

那么，该怎么办？这些人都已经溃不成军了

碧没有立即回答果步的问题，而是出神地望着眼前的光景。

－－怦咚、怦咚。

心脏在胸中疯狂似地跳动着，呼吸变得急促，冒出汗水，剧痛在身体各处游走，若是稍微松懈的话就有可能会昏倒，

不只是身体，意识的深处也有某种东西在蠢蠢欲动，那东西对碧的内心露出敌意，扑上前去紧紧咬住，然后慢慢地侵蚀着，每次的侵蚀都让碧感受到有如神经被直接触及般，相当鲜明强烈的绝望感觉。

（我或许已经没有多少时间了。）

碧紧紧咬住嘴唇，藉助痛觉让意志清醒过来。

去帮帮他们吧。不能就这样放着不管。

举起龙华树左右挥扫，同时确认武器的触感之后，碧凝视着前方。

虽然不知道能够做到什么地步

也许是有了心理准备，阿达玛斯用坚定的目光直视着碧。

别管他们不就好了。

果步叹了一口气。

要是可以这样做的话，也不会那么辛苦了。

说毕，她耸耸肩膀。

谢谢，我一定会还你们这个人情的。

碧向两人投以笑容，然后整个人冲了出去。

席拉巴斯和贾上伯一面大叫，一面在洞窟冒险区里拚命逃跑，在两人的背后，是一群嘴里发着怪声，紧追不舍的PK。

哇他们还在后面

贾士伯晃动着不倒翁般的身体，使尽力气拔腿奔跑。

你不觉得我们总是被盯上吗？为什么呢

我怎么知道啊！

贾士伯的表晴仿佛快要哭出来似地，话虽如此，席拉巴斯也是差不多。

（不过，总觉得哪里怪怪的。）

即便是已经习惯各种麻烦的席拉巴斯，也不由得对这些追赶自己的PK产生了一种异常的感觉。

果然很奇怪哦！

席拉巴斯对贾士伯说道。

那个，席拉巴斯我们现在正在忙啊

我觉得那些PK的举动实在很奇怪，会不会是BUG？

BUG？

贾士伯思考一下之后，畏畏缩缩地回过头去，席拉巴斯的目光也跟着望向了后方。

在这群PK的脸上，早已经看不见PC该有的容貌了，取而代之的则是一副看似怪物的丑恶模样。

他们并非用两只脚来移动，而是手脚并用在地上奔跑，同时发出野兽般的吼叫声。

贾士伯瞪大了眼睛，嘴巴抖个不停，看上去似乎想说些什么，但就是无法说出。

怎怎怎怎么办啊！是BUG的话要联络管理员吗！？啊啊啊，可是一旦停下来联络我们就死定了。

冷静点，贾士伯。

席拉巴斯努力让自己的声音保持冷静，然后望向追赶着自己的PK们。

尽管这些PK依然跟在席拉巴斯两人的后方，不过动作却显得相当杂乱，他们纷纷撞上散布于道路的物件，或是卡在墙壁上，行动开始变得迟缓起来。

（照这样子看来应该没问题。）

这个事实让席拉巴斯感到些许放心，但恐惧感却持续高涨，PK们丝毫不在意那些障碍物的阻挡，一边进行破坏一边疾速前进，就连原本无法破坏的墙壁也不例外，贴图被整个撕开，破坏殆尽。

（万一挨了那种攻击，恐怕也会对角色的资料产生影响吧。）

这一点和其他的PK有着根本上的不同。

资料若是产生损害，甚至是消失的话，过去的努力就等于化为泡影了。

不，这只不过是小问题罢了，要重新创造一个角色，然后修练到原本的等级并不是什么难事，最重要的是和角色一同经历的无数回忆－－

这对于没有玩过THEWORLD的人来说或许很难想像吧，不过席拉巴斯可是对自己的角色怀有十分深厚的感情。

看见传送装置了！

贾士伯的话让席拉巴斯回过神来，他急忙凝视前方，那里的确有一座传送装置。

席拉巴斯，快点快点

抢先一步抵达传送装置前方的贾士伯举起手来快速挥舞着，催促对方赶紧跟上。

席拉巴斯回过头去，不知不觉间已经与PK们拉开距离了。

就在两人正要离开冒险区时，简讯寄达的图示伴随着一阵轻快的电子音，显示在荧幕上。

席拉巴斯整个人被吓得几乎要跳起来，但是他随即便整理好自己的心情望向寄件人的名字。

阿达玛斯！？

一道闪光在黑暗中奔驰－－

沐浴在月光之下的巨大镰刀一闪而过，瞬间狂暴且凶猛的力量就向四周释放出去……

将地面一一掀起的冲击波震撼了空气，以惊人的速度横扫出去，那股力量就相当于龙卷风，给人一种仿佛要破坏一切的感觉。

站在中心点的是黑衣链装士长谷雄，他手中拿着大镰首削，脸上则浮现出邪恶的笑容。

以长谷雄为中心的冲击波停止了，卷起的尘埃随风飘逝，原本模糊不清的视野一口气变得豁然开朗。

哼，没用的东西。

长谷雄喃喃自语地丢出这句话，然后将目光投向倒卧在周围的三名PK。

尽管猎杀PK已经很久了，但至今还未掌握到关于三爪痕的有力线索，他甚至认为这或许只不过是网路上流传的假情报罢了。

（不！绝对不可能）

长谷雄用力摇了摇头，否定那些多余的想法。

根本就没有这种可能性，同时也不会发生这种事情。

必须找到三爪痕，并且将一切做个了结，然后，重新夺回自己所失去的东西。

他为此不惜化身为修罗，成为人们所号称的死的恐怖，

焦躁感在心中挥之不去。

要怎么做，又该做些什么才好

就像用手抓取天上的白云一样，掌中完全没有留下任何一丝接触到东西的触感。

长谷雄握紧拳头，凝视着倒卧在地上的PK身影，有几个问题必须向他们问个清楚才行。

当他向前踏出第一步的时候，简讯寄达的音效响起了。

长谷雄皱起眉头，往寄件人的名字望去，接着打开了简讯。

寄件人：阿达玛斯

主旨：请帮帮我们！

我们正与奇怪的PK们交战中

光靠我们几个的话，恐怕

拜托你！

读完简讯的长谷雄将目光停留在PK二字上。

奇怪的PK吗？

他喃喃自语，努力地思索其中所代表的意义，但随即便放弃了，就算想再多也得不到结论。

（既然如此，就只能做一件事情了。）

长谷雄扛起首削，用沉稳的脚步迈开步伐。

就在这个时候。

长谷雄察觉到了从背后升起的杀气

啧！

弹了一下舌头后，长谷雄以缓慢的动作回过头去，原本以为那些PK还有同伴，不过这样的猜测马上就被彻底推翻了。

刚才被长谷雄打倒的三名PK纷纷摇晃着身子站了起来，那副光景就仿佛一部粗劣的的恐怖电影正在自己的眼前上映一般。

这些家伙

不只是动作，就连姿态和言行也都显得异常无比，原本的PC模样已经荡然无存，就像被什么东西附身一样，面对那副足以令人恐惧的容貌，长谷雄的身体开始发抖。

（这就是奇怪的PK吗）

长谷雄想起了阿达玛斯寄来的邮件。

（原来如此，的确是很奇怪。）

在这些令人竖起鸡皮疙瘩的对手面前，长谷雄莫名其妙地颤抖起来，这不是被对方吓到了，而是于未知的恐惧而产生兴奋的缘故，血液沸腾，全身变得滚烫。

长谷雄拿起大镰，嘴角呈锐角上扬起来。

那些原本眼神游移不定的PK们，此时仿佛想起什么似的望向了长谷雄。

在凹陷的眼窝内，充满血丝的眼球注视到长谷雄的身影。

很好放马过来吧，怪物。

长谷雄举起首削，同时发出呐喊，发动突击。

在爆炸声响起的同时，就会从脚下发出强烈的红莲烈火－－每次都夹杂着怒吼和哀嚎声，让数名PC就此丧命。

谁是同伴，谁又是敌人。

不断产生的烟雾遮蔽了视线，现场的状况变得难以掌握。

碧时而闪避着刀剑枪弹，时而用龙华树抵挡攻击，在PC之间来回穿梭。

虽然敌人只有失去控制的枪战士、双剑士和魔导土三人而已，但那些因陷入混乱而失去自我的PK们对她来说也是一大麻烦，他们开始不分敌我展开攻击，下场就是造成了无意义的混乱。

（该怎么办？）

这样下去的话，在阻止敌人之前就会自我毁灭了，碧一边躲闪攻击一边进行思考，不过却想不到任何可以打破现状的好方法。

眼前的状况极为艰难，再加上自己的身体也很不舒服，每次行动就会感到全身在发出哀嚎，眼前逐渐变得昏暗，随时都有昏倒在地的可能。

但这些都比不上从身体内侧进行侵蚀的野兽来得严重，如果是疼痛的话倒还能忍耐，可是对于从内部发动的攻击却根本束手无策。

真是的，为什么会变成这个样子啊？凡是跟大姊姊扯上关系，就绝对不会有什么好事。

波尔多挥着剑，将葱丸和格林当作肉盾，一边走近碧的身边。

那些是你的同伴吧？我可是不负责的。

话说回来，之前好像也发生过类似的事情呢。

波尔多苦笑着。

如果要活着回去，就只有打倒那三人了。

碧一一接下PK们所发出的攻击，同时向波尔多提出建议。

不是还有其他方法吗？

其他方法？

碧反问道，波尔多这时露出了诡异的笑容。

强制断线。

也就是操控终端机，以强制结束连线的方法来逃避眼前的灾难，等风头过去之后再重新登入，这样一来就不会受到什么损害了。

听见这个具有波尔多作风的方法，碧露出了苦笑，但不能只是笑笑了事。

就算这个地方消失也无所谓吗？

碧响喃说道，然后目光望向持续失控的三名PC，他们的攻击不只针对PC，同时也开始对冒险区造成了影响，建构在地面的花草、树木等物件陆续遭到破坏，隐约可以看见暴露出来的网格。

损害如果再继续扩大的话，整个冒险区就有可能被CC公司删除了。

我可不会被你吓到哦！

我不是在吓唬你，掩盖事实本来就是CC公司的拿手好戏。

碧一本正经地说道，波尔多的脸色顿时变得苍白起来。

也就是说，失落的大地将会多增加一个吗？

那是可能性的问题，对吧？

原来如此。

波尔多哼了一声，然后拿起剑。

真是的这件事情结束后，我们就把帐算清楚吧！

随你高兴。

碧和波尔多彼此交换眼神，接着一同冲进战斗之中。

但躲避敌人的攻击毕竟还是有一定的极限，就算身体的状况良好，要完全闪避从四八方而来的攻击简直就是天方夜谭，碧选择躲开致命的一击，而忽略其他的零星攻击，迳自砍向敌人。

转眼间，身上便出现了数不清的伤痕。

压抑着疼痛，碧跳到了持续失控的枪战士面前。

离开马克阿奴的浑沌之门的席拉巴斯和贾士伯两人，立刻开始进行下一步的行动。

席拉巴斯登出游戏，在闲话家常BBS进行调查，而贾士伯则是顶着庞大的身躯跑到了城镇上。

从THEWORLD登出的席拉巴斯迅速地开始浏览闲话家常BBS之中的THEWORLD板。

发生BUG？－－贝伊

我朋友的PC失去控制了～

因为想不到什么办法，所以只好丢下他一个人

这样真的没有关系吗？

这么说来－－荒

我好像也看过类似的现象。

PC正在破坏墙壁，于是我赶紧跑了出来。

果然是BUG吗？

不过，PC只要强制结束游戏不就没事了？

我－－七季

也看到了哦！

跟我们一起组队的PC突然变得很奇怪。

由于模样看起来很可怕，队长就把他强制赶出队伍了

那个是BUG没错吧？

如果是的话，我就可以理解了。

赶他出去实在有点不好意思。

刚才－－京华

逃了出来的人就在这里。

那种对手根本就没人对付得了。

如果流失PC资料的话，可就不妙了，所以大家去看热闹的话，可能会后悔哦！

我用备用角色去看看，－－天龙

告诉我冒险区位置吧！

我也要，－－奈维

也告诉我吧！

反正我也不想玩了，干脆让对方来送我上西天吧！

既然要死就死得壮烈一点。

在这之前，－－苍穹

是不是该联络一下CC公司比较好？

联络方面－－浩

交给其他发现的人去做就好了。

还是快点告诉我们冒险区位置吧！

事件（？）就快结束了。

冒险区位置－－京华

告诉你们也无妨啦

不过出了事情可别来找我哦。

那么，地点就在那个经营出气筒的冒险区里。

你们小心一点，可别挂了。

就在席拉巴斯一一浏览这些文章的朗间，又有新的发言陆续追加上来。

看来不只是单纯的BUG呢。

公布栏上的文章不一定都是真的，但经过统合整理之后便可以判断出真相。

CC公司还没有反应吗

如此规模的异常现象，CC公司就算介入也不奇怪，为了明哲保身，还是在卷入麻烦之前赶紧撤退比较妥当。

好，走吧！

席拉巴斯发出这句鼓励自己的话之后，便再度登入THEWORLD。

冒险区内极为混乱。

以三名失控的PC为中心，许多玩家贝卷入其中，就像一副人间地域的景象。

勇于面对的人、逃跑的人、以及绝望的人

无数的尸体散落在脚边，而且熟练随着时间持续增加。

啧

碧弹了一下舌头，鞭策着自己满是疮痍的身体。

尽管身体已经衰弱到随时都有可能倒下去的地步，但是却一点外伤也没有，这是因为果步施予治疗的缘故。

状况十分糟糕，不过局面正在一点一滴地发生变化。应阿达玛斯的请求，席拉巴斯和贾士伯两人急忙赶来支援，他们使用大批收购而来的回复药不断地治疗PC，让死去的人复活过来。

或许是这样的行动奏效了，混乱开始趋于缓和，不久之后，整个士气便逐渐转为反击的趋势。

好

碧喘着气，自我鼓舞后提起龙华树紧盯着前方。

就这样一口气解决吧！

哼，可别命令我哦！

波尔多索然无味地吐出这句话。

这里结束的话，就轮到大姊姊出场了，做好准备吧！

我倒觉得你会反被修理。

碧反驳了回去，嘴角想要露出笑容，但她根本没有办法做到，呼吸变得十分急促，体力上虽然没有什么问题，不过身体却不太听使唤。

（已经没有时间了。时间－－）

碧眯起眼睛，凝视着前方。

现在不是在这种地方浪费时间的时候，压制在体内的野兽，如今正试图冲到外面来，证据就是原本鲜艳无比的蓝色服装早已染成了黑色，并开始侵蚀白皙的肌肤。

（这个身体不能就这么简单地交出去。）

绿现在应该还躺在病床上徘徊于死亡的边缘。

自己必须赶紧打破现状，然后找出返回她身体的方法才行。

此时已不容许片刻的犹豫了。

碧，你还好吗？

出声的人是阿达玛斯。

他的表情颇为僵硬，睑色就像病人一样苍白。

我看休息一下比较奸吧？这里我们会处理的。

谢谢你。

碧强颜欢笑，接着继续说道：

不过，已经没有时间了。

可是

面对仍然锲而不舍的阿达玛斯，碧静静地摇了摇头，阿达玛斯顿时不发一语，默默低下了头去。

他非常清楚碧的状况如何，知道不用再多说些什么了。

走吧，碧。如果这就是迈向解决之道的捷径，那么就只有向前迈进了。

碧点头回应阿达玛斯，然后率先跑了出去。

失控的三名PC让人完全不知该怎么应付，攻击没有任何的规则性，像个哭泣的婴儿一样不断挥舞着手脚。

在如此杂乱无章的攻击之下，碧感到相当棘手，根本就无法预测对方的行动。

他们的目光不见得有投向碧的身上，不过，即使对方面向错误的方向，攻击还是会从四面八方袭来，光是要闪避就已经非常吃力了，完全就没有多余的工夫发动攻击。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

双剑士的两把剑往碧的方向迎面而来。

碧使用龙华树挡开不规则且高速逼近的剑锋，接着压低上半身冲入对方的怀里。

正当她要抡起大剑的时候。

烈火伴随着爆炸声从脚底下喷出，将碧的身体整个笼罩住。

碧！

阿达玛斯的呼喊声响起。

啊啊啊啊啊啊啊！

在发出哀嚎声的瞬间，碧的身体飞往天空，然后呈现为一道抛物线猛地撞击在地面上，衣服变得焦黑，散发出皮肤烧焦的恶臭味。

受到波及的人不只是碧而已，位于爆炸地点周边的所有PC都遭到严重的伤害。

双剑士当然也不例外，他的身体被魔导士所施放出的魔法点燃，整个燃烧了起来。

虽然不确定这样的攻击是否有效，不过从对方做出抱头挣扎的动作来看，可以断定他一定感到非常痛苦。

所幸阿达玛斯逃过了一劫，而在后方负责支援的果步和席拉巴斯，以及贾士伯也都平安无事。

但现在还不能够放松下来，状况依然相当不妙。那些从公布栏上得知消息的玩家们，开始在远方形成了一道看热闹的人墙，他们或许是以参加事件的心情来到这里的吧。

（怎么会这样）

牺牲者将会增加，已经是－件不争的事实了，然而就算是拉开嗓子警告他们，这些人也不会乖乖听话的，反倒只会火上加油吧！

这些家伙真的是怪物

波尔多的口中发出了这句绝望的台词，而葱丸和格林正倒卧在她的身边。

大姊姊果然是瘟神？

或许吧！

碧苦笑着，然后抬起了上半身，现在可不是悠闲躺在地上的时候。

－－怦咚。

就在她双脚施力，正要站起来的瞬间。

一股前所未有的奇妙脉动让身体整个向后弯了下去。

啊！

在发出叫声的同时，仿佛全身的骨头都要碎裂般的剧痛穿透了身体。

碧在剧烈的冲击之下甚至没能发出哀嚎，只能够持续瞪大眼睛。

（不行住手）

她抱住自己的头，咬紧了牙齿。

一直以来最害怕的事情，如今就要成为事实了。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

呐喊声由口中迸出－－

声音震撼了空气，并扩散到冒险区的各个角落。

一瞬间，所有的杂生都消失无踪，每个人的动作都突然停止。

在看似静态图片的光景中，它终于现身了。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

原本压制在体内的野兽开始露出表面。

一种从身体内侧剖开腹部的致命感觉

在此同时，她了解到身体的控制权逐渐被夺去。

然后－－

碧的模样开始改变了。

绝望的哀嚎声响彻了四周。




VOL.11
在漆黑的黑暗之中，那名少年正在轻轻地摇动着。

布满了修补痕迹的纤细身体，看上去似乎就要马上解体一样，但不可思议的是，他却一直保持着不自然的姿势，与世界毫无分别地融为一体。

少年一动也不动，眼睛持续睁得大大的，甚至连呼吸也感觉不到，那副模样犹如一具傀儡，只有不带一丝光芒的冷澈双眼让人感觉到意志存在，但终究还是十分薄弱。

少年的名字是三爪痕－－

一名被称为传说中的PK，充满秘密的神秘PC。

不知过了多久的时间。

也许是时间的概念模糊不清的缘故，根本就无法做出判断，让人有－种仿佛时间完全停止的感觉，话虽如此，时间这种东西对他来说只不过是细微末节的小事罢了。

三爪痕的眼睛由左而右，然后由上而下不停转动着，那飘移不定的眼眸停在非此处的某个地方。

啊啊啊啊啊啊啊啊！

一道近似呻吟的怪异声音从三爪痕的口中发了出来。

脚下燃烧的苍蓝火焰像藤蔓一样紧紧地缠绕在三爪痕的手脚，不久后便笼罩全身，化为烈火剧烈地喷发。

三爪痕发出有如野兽般的低沉声音，然后带着蓝色火焰走动了起来，不久他的身体就与黑暗同化，整个消失得无影无踪。

三爪痕出现在草原冒险区里。

由黑暗所统治的那个地方，充满着邪恶的感觉，那是一种仿佛身体浸泡在大量污泥之中的不快感，飘荡在空气中的强烈尸臭味，几乎让嗅觉失去作用。

冒险区内寂静得可怕，没有一丝花草树木随风摇曳的声音，也没有任何怪物发出的吼叫声，整个就像被放进了一部无声的电影当中。

三爪痕从脚尖开始缓缓着地，然后转动眼睛观察四周：

或许是正在调整焦距吧，他的瞳孔不断地扩大缩小，最后静止下来，眼睛凝视着远方，身体自然地往那里移动。

啊啊啊啊啊

三爪痕低声怒吼，晃动着身子开始走了出去，被他踩踏过的草地纷纷起火燃烧，化为灰烬随风四散。

寂静不久之后便被打破了

无数闪光犹如要划破黑暗一般直穿而过－－

地面产生龟裂，红莲之火以回旋的方式从裂缝中冲向天际。

唔哦哦哦哦！

充满绝望的呐喊声在冒险区内回荡。

这个被封闭在火柱的牢狱中，全身遭到焚烧的人是黑衣链装士长谷雄，他的脸上浮现出死亡的表情，口中不断发出怨恨的咒骂词句。

唔啊

在火势衰退的期间，长谷雄的生命也逐渐燃烧殆尽。

他跪下膝盖，整个身子往前倾倒在地面上，接着便消失了。

杀死长谷雄的是三名PC，不，应该说原本是PC才对，他们此时已经没有保留任何PC的原形了，那副丑陋的容貌，看上去就像一具活尸，令人不寒而栗，从中感觉不到一丝人类的样子。

三爪痕毫不畏惧地继续向前迈进，他的目光持续注视着三名PC，同时一步步缩短彼此的距离。

嘎！？

这三名PC也察觉到了三爪痕。

他们一同转过身子面对三爪痕，用毫无生气的黯淡眼神注视着他。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

在低啸的三爪痕面前，此时突然浮现出了一对双剑。

类似漩涡形状的奇怪刀刃带着苍蓝火焰，并开始发出诡异的光芒。

三爪痕拿起双剑，往三名PC的方向飞奔过去。

那个速度完全无法用肉眼来追逐，一瞬间，三爪痕将彼此间的距离缩短为零，然后挥出了手中的双剑。

嘎啊啊啊啊！

一阵让人不由得皱起眉头的刺耳叫声随之响起。

紧接着，三名PC的身体被划上了无数的刀伤，从伤口中喷出来的并不是鲜血，而是蓝色的火焰，火焰包围了他们的身体，无情地燃烧着。

他们双手抱头，同时撕扯着自己的身体，在地面上翻滚，但火焰依然没有消失。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

三爪痕望着痛苦挣扎的PC，并高举右手，接着他将整只手对准了眼前的PC。

一道光芒从右手腕发出，不久便将整个世界染成了白色。

草原冒险区几乎完全遭到破坏，所见之处都是一片狼藉。

大地被掀起，底下的网格暴露出来，所有的物件都被破坏一空，空间产生龟裂，构筑THEWORLD的资料从裂缝里不断渗透出来。因为，这本来就只是由一群0与1的字串所组合出来的而已，玩家们理所当然会把现在的这种情况视为BUG。

此刻的冒险区正逐渐陷入崩溃的边缘。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

在这个似乎就要瓦解的危险世界中心处，碧的模样改变了。

原本鲜艳的蓝色服装统统染成了乌黑色，失去血色的肌肤呈现出犹如尸体一般的黄褐色，浮现在身体表面的血管就像具有生命一样不断地跳动着。

碧用双手紧紧抱住身体，一边发出呻吟并蹲坐下来，从体内爬出的野兽正毫不留情地蹂躏她的身体，结果让碧渐渐无法保持自我意识了。

（这样下去的话，我）

随着身体上的变化，她知道自己的意识变得愈来愈模糊，仿佛被蒙上了一层薄雾，无法集中精神进行思考，

身体的控制权正一点一滴被对方夺去，就像是上了一道沉重的枷锁，无法随心所欲地活动，就连扳动一根手指头都必须花费数倍的力气才能够达成，不但如此，过程中还伴随着几乎令人昏厥的剧痛。

（我我会成为威胁）

再过不久，身体就会完全被野兽控制，意识也是一样。

（到那时候，我将会成为世界的威胁）

一定要避免这种事情发生才行。

碧用力抱住自己的身体，她似乎觉得这么做就能压制那头野兽。

快点

碧挤出声音来。

快点逃走

但她的心愿并没有传达到众人的耳里。

冒险区内依然处于混乱当中，失控的枪战士、双剑土和魔导士三人持续发出怪声，疯狂地肆虐着。

已经没有任何阻止他们的方法了，情势演变成冒险区内的所有PC全都被卷入的大暴动。

感觉已经变得模糊无比了。

碧的意识急速衰退，但另一方面，她却可以察觉到整个冒险区里的资讯，或许是因为丧失自我的缘故而使得意识扩散到了四周吧。

碧此时忽然听到一个熟悉的声音。

真是的，开什么玩笑！

出声抱怨的人是波尔多。

她灵活地闪躲着流弹和咒语魔法，一边在冒险区内来回穿梭，葱丸和格林已经倒地不起了，没有任何人可以保护她，再这样下去的话，用不着三名失控的PC出手，混乱的状况就会将她一步步逼向死亡了。

快点拜托你

但碧的声音还是未能传达给波尔多。

在另一处，席拉巴斯和贾士伯两人显得十分慌乱。

怎么办！怎么办！怎么办！

贾士伯惊慌失措，完全不知道该怎么办才好，在他身边的席拉巴斯则露出严肃的表情，好像一筹莫展的样子。

冒险区内陷入了恐慌状态，敌我双方混杂在一起，要清楚分辨是不可能的事，尽管在后方有席拉巴斯相贾士伯负责支援，但此刻已经无法再进行下去了。

会发展成如此混乱的局面是有原因的，因为受到超越规格的PC疯狂肆虐，连接开始城镇的传送装置已经遭到破坏。

一想到自己已经无法离开冒险区，玩家们变得更加慌张，他们为了要寻找散布在冒险区内的其他传送装置而引发了一场大暴动，结果就是造成了许多无谓的牺牲。

还是先冷静下来吧！

席拉巴斯以沉着的语气向贾士伯说道，但表情却相当僵硬。

哇啊～大家都会被杀死的！

来到这里原本是想要帮忙不过状况已经不是我们可以应付的了。

注视着陷入恐慌的PC们，席拉巴斯的表情变得沉重起来。

我们也要快点准备逃跑才行。

说得也是，但混乱如果没有稍微平息的话，我想是走不了的。

嗯嗯

贾士伯沮丧地抱着头。

而且也必须救出碧他们才行。

这个意见似乎也获得了贾士伯的赞同，他做出了一个打气的手势。

我们就尽自己的力量吧！

席拉巴斯和贾士伯相互点头，随即开始用治愈之水治疗受伤的PC。

不行趁现在赶快逃跑

但是，碧的殷切期望并没有传给他们。

就连阿达玛斯和果步也是一样。

阿达玛斯挥动着不太惯用的剑，拚命接近蹲坐在地上的碧，果步则在一旁支援阿达玛斯。

然而，失控中的三名PC不断在冒险区里大肆展开攻击，根本就没有办法接近碧。

再加上他们的周围挤满了许多PC，有战斗的、逃出的、支援的－－足足超过一百名以上的PC在周围跑来跑去，简直就像是灾难片的现场状况，在这样的人群之中向前推进，无疑是自杀的行为。

可恶！该怎么办才好该怎么办

阿达玛斯显得十分焦急，嘴巴喃喃说道。

若要冲进混乱无比的现场，以他的等级来说实在是太低了，不光是PC的等级太低而已，就连身为玩家的技巧也嫌不足，如果没有果步的支援，肯定马上就会没命的。

即便如此，阿达玛斯还是不停挥动着剑，因为现在的他只能这么做。

啊根本就没完没了嘛！必须先让那些慌乱的笨蛋清醒过来才行。

果步出声抱怨，同时在原地跺脚。

那是没用的

阿达玛斯立刻摇头。

不然就去打倒那些失控的PC？

以我的等级实在办不到

没做过怎么可以说办不到呢！

但自己所提出的建议有多么离谱，果步似乎早就有所自觉了，她的表情看上去十分严肃。

要改变这种现况，真的好像很难办到呢

果步嘀咕道，接着继续说下去：

嗯，果然办不到，就这么决定吧！

什么东西！？

我们能做的事非常有限？既然这样的话，就专心去做我们可以办到的事情吧！

具体来说？

我们拿那些失控的PC没辙，要唤醒所有的玩家也是不可能的事。

所以？

像我们这种普通人，如果要拯救所有的玩家根本就是天方夜谭，没错吧？我也只能够在旁边支援你而已。

果步凝视着阿达玛斯，一本正经地说道。

她接着说：

你现在想做什么？

那还用说吗？

阿达玛斯立即回答，并提起手中的武器。

那副表情没有一丝犹豫的感觉。

走吧！我们去救碧－－

阿达玛斯做出了宣告，然后和果步一同飞奔而出。

不行快点逃

尽管知道对方听不到，但碧还是不断地呼喊着，因为这样下去将有可能会演变成最糟糕的状况。

碧的脑海中浮现出令人触目惊心的悲惨光景，阿达玛斯和果步倒卧在血泊里，而化为魔鬼的碧则俯视着这两人，丑陋扭曲的脸上挂着愉悦的表情。

（不快想想办法的话）

但光是焦急也想不出什么办法，更别说碧的状况还在一直恶化了。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

嘴角开裂，流出了暗红色的液体，以及刺耳的声音

身体在持续改变，逐渐丧失了人类的容貌，看上去就像女鬼一般丑陋，完全没有留下任何一丝碧的原貌。

碧拚命地支撑随时就要中断的意识，同时又积极地摸索着可以打破现状的方法。

这时候，意识却不由地产生变化。

碧感觉到自己被带往其他地方的瞬间，视野随即变得开阔了起来。

这里并不是THEWORLD。

呈现在碧眼前的光景－－是她曾经见过的现实世界。

（这里是）

碧俯视着洁白干净的室内－－是病房，数名护士正围着一名医生，忙碌地进行施救工作。

他们施救的人是绿。

从眼前的状况可以清楚得知，她目前正面临生命的危机，这点只要见到那身黄褐色的肌肤就会明白了。

尖锐的电子声。

来回奔波的医生和护士的声音－－

紧迫感与死亡的感觉弥漫在整个室内。

（我想救她，可是，该怎么做）

连自己的性命都快不保了，此时要去救绿简直就是痴人说梦，若是没有发生奇迹的话，现状或许将不会有所改变吧。

但是，绝对不能就这样等待下去，即使是一秒钟也好，一定要赶快找出回到绿身上的办法。

（怎么办该怎么做才好？）

陷入昏睡状态的绿一动也不动，所以也感觉不到任何痛苦吧。

这或许是在如此恶劣的状况下，惟一值得欣慰的事吧，不过也是她逐渐逼近死亡的证据。

（如果奇迹不会发生的话，我就只有亲手来创造奇迹了）

碧很清楚地了解到，这并非是不可能的事，毕竟她的存在本身就是一种奇迹了。

（我一定会救你，绝对不会让你死去。）

当她在心中暗自发誓的时候，剧痛穿透了身体。

仿佛全身被压碎机碾为粉末般的剧烈疼痛，几乎令她昏厥，就在此一瞬间，碧的意识被拉回到THEWORLD之中。

你这怪物！

这个叫骂声惊醒了碧，她将注意力转移到声音传来的方向，发现一名斩刀士正拿着剑指向自己的身体。

（为什么！？）

想也不用想。

因为现在的碧，那副丑恶的容貌足以让人称之为怪物，跟失控的三名PC没有什么两样。

唔啊啊啊啊啊

夺走碧身体自由的野兽发出了低吼，同时操控着身体面向斩刀士。

野兽用充血的眼睛瞪着PC，然后将手中的龙华树挥扫而出，没有任何的技巧可言，纯粹是凭藉蛮力的－击，但或许是没有控制好身体的缘故，野兽失去平衡，跌在地面上。

而另一方面，遭到攻击的斩刀士无法抗拒龙华树所发出的巨大力量，整个人被狠狠地抛到后方。

咕哦哦哦哦哦哦哦

狼狈跌倒的野兽以迅捷的速度站了起来，这是它藉由活动身体来学习一切资讯之后所获得的成果。

于是，碧最害怕的剧本就要开始上演了，手中拿着龙华树的野兽眺望四周围，然后仿佛在向世界夸耀自己的存在一般，发出了吼叫声。

PC的注意力顿时集中在野兽的身上。

无数的眼神就好像要贯穿全身一般，其中包含了恐惧以及愤怒等等，一切想像得到的负面感情。

碧不禁感到绝望。

被抱持敌意的经验已是不胜枚举，做生意时，对自己怀有杀意的PK不计其数，但这两者之间是完全不同的，因为他们是对于野兽的存在本身抱持着强烈的厌恶感。

哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

野兽高声咆哮，一边挥动着龙华树冲向了PC，那气势就像天神下凡一样，转眼间便杀死了数名PC。

（住手！）

碧试图想要夺回身体的自由，但手脚却使不出力来，尽管手指头有些许活动的迹象，不过这种程度的自由根本就无法改变现状。

似乎在嘲笑碧的努力徒劳无功，野兽随心所欲地操纵着她的身体，每次的行动都会断送掉数名PC的生命。

全身沾满血迹的野兽，模样简直就像个在啜饮鲜血的女鬼一般，那副舔弄舌头的丑态令人几乎快要作呕。

新的威胁出现之后，玩家变得更加恐慌了，他们大都企图想从冒险区里逃出，但其中也有些放弃逃跑的人，因为冒险区内混乱不堪，无论逃到哪里都会有各种灾难等待着自己。

或许是把玩家们的绝望当作食物的缘故，野兽的行动相当起劲，动作没有一丝的犹豫，野兽化身为消除一切多余事物的完美杀戮者，反抗的人被一刀砍刨，而无力抵抗的人则是直接被砍下头颅。

没有任何选择权的PC进退两难，待在原地一动也不敢动。

见到这幅凄惨无比的光景，碧忍不住想要转过头去，就在这个时候，她觉察到一股强大的力量逼近。

（这是）

这并不是第一次感受到，这个感觉碧非常熟悉。

超脱THEWORLD规格之外的力量。

还有带着此股力量的绝对存在－－

原本应该已经丧失能力的嗅觉，闻到了死亡的气息。

（三爪痕！）

这股气息如此鲜明，绝对不可能会弄错，面对这股以大浪般的震撼气势席卷而来的死亡气息，碧不由颤抖起来。

（三爪痕出动了？为什么？）

思考开始的瞬间，脑海里便闪过一幅幅的影像，三爪痕在影像之中不由分说地葬送每位PC的生命。

接连不断的惨烈光景让人想要闭上眼睛，他使用双剑斩杀PC，运用规格外的力量制造出堆积如山的尸体。

（可是，为什么会挑在这个时候）

藉由搜寻过去所累积下来的资料，她的疑问迅速得到了解答。

以传说中的PK之名广为人知的三爪痕，从来就没有对一般的玩家下手，那些成为他猎物的人，每个都曾经发生过一些异状。

难道他不是单纯的PK吗？

三爪痕的气息正在一点一滴地扩大当中，要出现在这个冒险区里也只是时间的问题罢了，到那时候会发生什么事情，根本就不用再多说了。

野兽毫不留情地杀害反抗自己的PC，跨越成堆的尸体，来回寻找更多的猎物。

嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦

为了抱住性命，PC们联手起来进行对抗，野兽口中发出怪声的同时也轻松自在地迎击这些PC。

野兽抡起龙华树，然后使尽全力挥了下去。

打雷般的爆炸声轰然响起，

巨响几乎就快要震破耳膜，阿达玛斯顿时丧失了听觉。

他面孔扭曲，当场单膝跪地。

在一片寂静的世界中，他的目光紧盯着眼前的光景。

站在那里的是一名魔鬼，它俐落地操控手中的大剑往下挥砍产生冲击波，空间因此遭到割裂，从裂缝中暴露出网格状的世界，数名PC遭到波及，被卷进了不知通往何处的空间之中。

碧

阿达玛斯喃喃说道，同时望着完全变成魔鬼的碧，如今的她已经变成了杀害PC的一方。

（该怎么做才好？）

同伴只有果步一人，席拉巴靳和贾士伯在混乱之中倒了下去，就连波尔多等人也是一样。

这时再也无法奢望有人会过来支援了，接下来只能靠自己做出判断，然后选择正确的道路。

（可是，我想我根本就没有这种资格。）

原本是为了要帮助碧而来到这个冒险区，但她却在这里完全变了一个模样，阿达玛斯不禁认为这个选择本身可能是错误的。

（如果只是进行调查的话，实在没有必要远离开始城镇。）

现在无论再怎么后悔也无济于事了。

（如果那个时候我能提出其他的建议，状况说不定就会改变。）

不过，碧应该也觉察到了这件事情才对。

（既然如此，为什么又会）

就在他陷入沉思的时候。

你再继续发呆就会被流弹打中哦！

被整个声音唤醒后，阿达玛斯随即中断了思考，回过头去。

为什么碧会想来这个地方呢？

阿达玛斯突然向果步丢出这个问题。

什么为什么？

果步用平稳的表情继续说道：

事到如今虽然还不太了解真相，不过我想她是不是早已经猜到会发生这种事？

是吗？原来如此。

（也就是说，情况此我想像得还要严重许多。）

阿达玛斯对于自己未能及时察觉到这点感到十分生气。

（如果我能够再有用一点的话）

当后悔的念头正要击垮阿达玛斯的时候，果步用法杖戳了戳他的身体。

已经过去的事情，就算后悔也没有任伺帮助吧！我们现在必须要做的事就是想办法救她。

化为魔鬼的碧持续斩杀抵抗的PC，并折磨着无力反抗的PC。

魔鬼的身上完全看不到一丝碧的模样，唯有紧握在手中的那把龙华树还是跟以前一模一样。

（光用想的也无济于事，只能够行动了。）

如果不想后悔的话，就只有展开行动一途，即便自己会因此而丧命，阿达玛斯也很清楚那不过是小问题罢了。

好，上吧！

阿达玛斯注视着碧，然后猛然地飞奔出去。

冒险区内的PC已经疲惫不堪。

他们逃不出去，而且也没有办法跟敌人对抗，每个人的睑上都浮现出极度疲劳的神色，似乎已经准备好和这个逐渐崩溃的世界一起迎接同样的命运。

野兽们的杀戮大会尚未结束。

它们杀死PC，破坏所有物件，并摧毁冒险区，仿佛这就是它们的使命一般－－

控制着碧的身体的野兽，此时也正处于半疯狂的状态，它遵照本能这个程式，反覆进行着冲动性的动作。

再加上或许是脑内的限制已经解除的缘故，它丝毫不觉得疲劳，感觉不到疼痛，因此，也不会产生任何的恐惧，尽管还有近似意识的感觉存在，但却十分原始，简直可以称之为本能。

碧！

碧听见声音后转移了注意力，她见到满身疮痍的阿达玛斯正往这里接近，而在他身旁的则是精疲力尽的果步。

（阿达玛斯）

碧非常不愿意在他们两人的面前暴露出自己的丑态，可以的话她很想逃走，但这个心愿终究还是无法实现，

就在碧迟疑不决的这段期间，野兽察觉到了阿达玛斯他们，它用死鱼般全无生气的眼睛注视着两人的身影。

（不行！快点逃！）

碧大声叫了出来，然而脱口而出的却是一连串咒骂般的怪异单字。

虽然这个完全不听使唤的身体令她感到万分焦急，但是，她却发现还是有些地方依然可以自由控制。

但只有这样而已，身体不能自由活动的话，便无法改变现实。

证据就是野兽正发出低吼声，用一种捕捉猎物的眼神注视阿达玛斯和果步两人

握着龙华树的手施加力量，

手臂的肌肉异常隆起，浮现出青筋来。

不用说，野兽要进行下一步的行动了。

只剩下一点控制自己身体的地方，碧试图从那里夺回自由，手臂弯曲了起来，打算将野兽从身体赶出去，然后从该处返回现实。

可是，身体要通过这个针孔般的狭小空间实在是太困难了，即便她很清楚自己只是一堆资料的组合而已。

尽管如此，她还是成功地让野兽的行动产生了些微的滞碍。

趁现在快逃

不带任何感情的声音从口中发了出来，这就是碧现在的极限。

我不能抛下碧不管。

听见阿达玛斯的这番回应，碧露出了苦笑，不过已经没有时间去说服他了。

别管我赶快离开这

话说到一半突然中断。

就在碧锲而不舍地想要再次表达出自己的想法时。

￥％￥％％※￥

野兽摇着头，嘴里吐出那些无法转化为言语的资料片段，并强行将试图冲撞到外面的碧封锁在身体之中。

（呜呜！）

一股难以抗拒的压力袭向全身，碧开始发出呻吟。

在这段期间里，她感觉到野兽的注意力再度转移到阿达玛斯他们身上。

可恶！该怎么办才好

阿达玛斯犹豫着是否要拿起剑来。

（快逃！求求你们！）

自己绝对不能再亲手杀死他了。

碧拚命挣扎，想要逃离野兽的束缚，但完全徒劳无功。

￥※￥啊啊￥※％＃◎￥

一边倾吐着已经不能称为言语的噪音，野兽向前踏出了一步。

好像很不妙。

面对逼近的威胁，果步铁青着脸。

不能和她交手无论如何都要让碧恢复原状

丝毫不去理会这两人的心情，野兽迳自缩短了距离。

野兽最后终于来到适当的位置，然后以划破天际般的气势高高举起了大剑。

（住手！）

就在碧发出悲痛的呐喊时，现场突然传来了CC公司的紧急维修通知。

－－由于系统发生异常，预计将在十分钟后进行紧急维修，请各位玩家尽速从THEWORLD之中登出，如果在非正常状态下结束游戏的话，将有可能会造成角色资料的损毁，请特别注意。

也许是无法掌握状况的缘故，这个通知并没有为冒险区内的PC带来任何的希望。

这消息对碧而言也是一样毫无帮助，所谓的维修，有可能就是把所有的资料统统都删除掉，一定要设法避免这种事情发生才行。

碧的思考全速运转起来，开始思索着能够起死回生的方法。

她收集大量的资讯，从中筛选出必要的资料，这种有如在解读世界真理的作业不断地重复着，企图从中找出解决的线索。

但无奈的是，时间实在太少了，维修的时间毫不留情地逼近，焦虑使得思考无法正常地运作下去。

留在冒险区内的PC一个接一个消失了，他们或许已经放弃用自己的力量逃出，转而选择了强制登出游戏吧。这些人可能认为CC公司之后应该会想办法解决，尽管这个希望是如此地渺茫－－

冒险区内的玩家数量急速减少，但阿达玛斯和果步却仍然伫立正原地。

（为什么）

这个问题完全不用去想，假使双方的立场颠倒过来的话，碧应该也会敞出同样的选择，但即便如此，碧也不希望他们为了自己而断送性命。

碧再次试图夺回身体的控制权，她将指甲伸入相当于一个小点的空隙中，使劲地撕扯，一点一滴慢慢撬开。

就在她感觉到自己与身体的一部分连接的瞬间，散发着苍蓝光辉的那个人，降临在犹如人间地狱的冒险区里了。

（三爪痕）

从半空中出现的三爪痕挟带着苍蓝火焰，缓缓地降落在化为一片焦土的大地上，那副模样看上去感觉无比庄严。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

三爪痕发出令人胆颤心惊的低吟声，然后扭转脖子，仿佛在环视整个冒险区一般。

面对突然出现的三爪痕，惊讶的不只是阿达玛斯等人和其他的PC，持续失控的野兽也是一样，它们的动作变得异常狼狈，一步步往后退去。

控制着碧的野兽，同样也对三爪痕的出现感到了恐惧，就像是对黑暗感到恐惧的本能一样，并不存在任何理由。

全身莫名地颤抖起来，不断地冒出冷汗，本能警告它们，必须，赶快离开这个地方才行。

像鬼火般附着在三爪痕身上的苍蓝火焰回应着呐喊声，猛然地转变成熊熊烈火，火焰以他为中心汹涌翻腾，化为巨大的火柱直冲天际。

三爪痕的眼睛注视到了发出畏惧感觉的野兽。

下一个瞬间－－

三爪痕以凌驾光速的惊人速度疾驰而出。

由CC公司发布的紧急维修通知，在玩家之间引发了轩然大波。

整个THEWORLD板冒出许多讨论串，板上被无数的发言所淹没。

马上就要维修了，－－卡诺艾

关于这次突如其来的维修，大家有什么意见呢？

如果只有关闭部分的冒险区倒还说得过去，像今天这样没有事先告知就进行THEWORLD的维修，是不是太过分了点？

基于以上的理由，我想请大家发表一下对于这次维修的看法。

没什么大不了的－－纱月

维修不是常有的事吗？

因为他们是CC公司嘛。

没错，－－圭

这就是CC公司的品质啊。

可能是那个BUG吧。－－诺可

就是之前在其他讨论串里造成话题的BUG。

那或许就是维修的原因吧？

我没遇过所以不是很清楚，不过听说好像很严重。

原来如此，－－米连

的确有这种可能（抱歉，内容过少）

惨剧发生！－－天龙

我刚刚才在那个冒险区里被宰掉（笑）。

用分身果然是正确的。

要说是BUG也不太对，那根本就不叫游戏了

天龙，－－双手

分身是什么东西啊？

滚回新手讨论串吧！－－天龙

好奇宝宝烦死人了。

分身双手－－凤麟

就是其他没在用的帐号。

谢谢你，－－双手

下次我会先自己查清楚再发问的。

话说回来，－－真昼

结果就是那个BUG导致了今天的维修吧？

亏我打得正起劲呢，真是扫兴。

请问，－－米库罗

还没维修好吗～？

BUG－－西玛

听说好像会让PC变成魔鬼的样子

是打算玩捉迷藏吗

嗯－－音戏

我可不想参加这种玩命的捉迷藏。

不过，也有可能只是噱头罢了。

无论如何，希望可以赶快维修完毕。

虽然还没开始维修。

之后的发言还在陆陆续续增加中。

失去THEWORLD这个游玩的场所，玩家们开始将公布栏当成一种发泄的管道。

尽管上面的发言大多都是缺乏根据性的传闻而已，但他们却依然乐此不疲地谈论着，总而言之，这些人只求能够在维修结束之前消磨一下空闲的时间就行了。

针对BUG问题进行讨论的不只在公布栏而已，就连NewsCapture也同样出现了这个话题。

但和公布栏不同，其中并没有触及到那些没有根据，空穴来风的传闻，或许是因为内容都不离CC公司发布给各家媒体的官方说法，让人觉得官方操作的颇为巧妙。

结果，根本就没有任何玩家知道真相。

三爪痕挟带着苍蓝火焰，以怒涛般的气势在冒险区内驰骋，他的手上握着双剑，从中可以感觉到明确的杀意。

他依序解决掉失控的枪战士、双剑士和魔导士三人。

首先是枪战士再也无法行动，紧接着双剑士也跟着倒了下去。

当然，他们并非乖乖站在原地受死，而是发出身上的所有力量，彻底地拚命抵抗。

与超乎规格的力量正面冲突，世界的法则遭到破坏，空间产生变形，贴图纷纷被发出的冲击波刮飞。

鲜艳的纸花漫天飞舞－－

然而，留下来的东西只有虚无，因为那里并不存在资料。

＃￥％＃￥※％※

魔导士的口中发出了声音资料的片段，它扭曲着原本就丑陋不堪的表情翻阅魔典，开始咏唱咒语。

顿时，无数的火球往三爪痕的身上倾盆而降，那就像是流星雨一样猛烈，整个人被爆裂的火球所吞噬。

￥％％＃￥※％※

也许是确信自己胜利了，魔导士仰天发出了怪声。

不过，这终究是空欢喜一场。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

寒冷彻骨的声音响遍了四周，三爪痕用手拨开猛烈燃烧的火焰，再度现身，全身没一丝烧焦的痕迹，完全毫发无伤。

魔导士瞪大眼睛，整个人往后退去。

三爪痕架起了双剑，猛然冲向面露惧色的魔导士。

他以暴风般的气势穿过对方的身旁，然后用肉眼无法辨识的速度挥下双剑。

就在六道苍蓝火焰缠绕在魔导士身上的瞬间，他的身体顿时被切割得支离破碎。

三爪痕没有停止动作，他伸出右手对准魔导士，凝视对方的模样。

一道几何图形以手腕为中心开始浮现出来，它不断从周围聚集光芒，并缓缓开始转动起来。

接着－－

在图形释放七色彩虹的同时，有如毒蛇般的无数道光芒也被释放了出去，它们彼此紧密交错，朝着魔导士直扑而去。

￥％※￥※％

光芒穿透魔导士的身体，紧紧咬住不放。魔导士的口中发出了惊叫声，满是伤痕的身躯喷出鲜血来。血液在空中转化为光粒子，陆续被三爪痕吸收殆尽。

或许是所有力量都被淘空的关系，魔导士变成一副原始模样，然后就这样消失。

留下的是一片诡异的寂静。

碧出神地注视着三爪痕，甚至忘了呼吸。

身体不停在颤抖。

若是可以的话，她现在就想马上逃跑，并忘掉这一切。

然而碧的目光却没有办法从三爪痕的身上移开片刻，她被震撼性的恐惧所控制，根本就无法转移视线。那股力量就相当于神力，超越了一切的事物，甚至令人从中体验到了美感。

如此惊人的三爪痕，此时用冰冷的眼神望向了野兽。在此瞬间，碧的内心完全冻结，野兽感到了畏惧。

三爪痕所散发出的强烈杀意－－

那就仿佛被宣告了死刑一般。自己之所没有昏倒，全都是拜身体被夺走所赐，假如直接面对三爪痕的话，肯定会当场晕厥的。

碧以出气筒的身份见识过无数的生与死，寻找自己存在的理由，并向三爪痕寻求过这个答案。只要被他杀死，一切的谜团就将有可能会迎刃而解，但是，现在绝对不能死在他手上。

碧有非活下去不可的理由。

就是回到绿的身上，然后拯救她－－

在完成这件事之前，无论用什么卑鄙的手段都必须活下去才行。

三爪痕提起了双剑。

杀气像水蒸气一样从他的身上冒出。

不知是畏惧三爪痕的模样，还是即将要崩溃了，整个冒险区内开始剧烈摇晃。

（我绝对不能死）

碧想到了一个存活下来的办法。

与野兽同化，合为一体－－

在双方彼此争夺身体的情况下，要和三爪痕对抗是不可能的事情，但只要身心合而为一的话，多多少少会有一些胜算

这种行为对于碧来说，无疑是将灵魂出卖给恶魔，称为最后的手段也不为过，可是既然已经没有任何的选择，就只能赌上这一把了。

问题不光是这样而已，维修的时刻也分秒不停地逐渐逼近，作业开始之后，已经变成问题资料的碧，或许马上就会遭到删除吧！

状况逐渐在恶化当中。

是先被三爪痕杀死，还是时间先用完。

然而，碧根本不打算采用这两种选择。

（我绝对要在时间内击退三爪痕，然后回到绿的身上！）

碧怀抱着如此强烈的信念，开始将内心解放开来。

野兽的感情以决堤般的猛烈气势席卷而来，由于放弃抵抗的缘故，她的内心转眼间就遭到侵蚀。

体验着整个内心仿佛被啃食得惨不忍睹的绝望感觉，碧和野兽逐渐融合在一起。

五感迅速恢复，同时涌上了一股强大的力量，这股力量几乎足以将整个THEWORLD摧毁掉。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

三爪痕挟带着苍蓝火焰发动攻击。

碧提起龙华树迎击对方。

在崩溃的世界中，两股强大的力量正面对决。




VOL.12
大地遭到震裂。

空间里产生的龟裂就像蜘蛛网一样扩散开来，所见之处都出现了裂痕。从中宣泄出来的大量资料弥漫在迈向崩溃之路的冒险区内。

冒险区已经无法保持原来的面貌了，形成这个世界的所有构成物都开始损坏，不光是如此而已，天空碎裂，云层四散，资料化的风陆续堆积在地面上。

这幅光景就像是地震后的情况一般惨烈无比，放眼望去，根本就找不到一个安全的地方。

阿达玛斯站在随时都会崩溃的脆弱大地，抬头仰望天空。

无数道的闪电划破天际－－

它们彼此纠缠在一起，照耀着这个被黑暗所笼罩的世界。而在中央处，两只野兽正彼此瞪视着对方。

碧

阿达玛斯喃喃说道，同时凝视着手持龙华树与三爪痕对峙的碧。

那副丑恶的模样已经完全看不出一丝人类的面貌，就算被称为怪物也不足为奇，如果不是她手中的那把大剑，以及亲眼见证了这一连串的经过，或许根本无法判断出那就是碧吧。

我们已经无能为力了。

果步望着天空，然后精疲力尽地坐在地上喃喃自语。

（的确，不能否认这个事实。）

要阻止碧和三爪痕两人，对于只是区区一名玩家的阿达玛斯来说是不可能的就算现在上前去阻止，对方恐怕就连自己的声音也听不见吧。

可是为什么呢？明明就变成了那副模样，却还是能感觉到那就是碧。

在游戏的世界中，用感觉来判断是很不可思议的事，不过阿达玛斯的确感觉到了，用感觉判断出那就是碧－－

虽然已经变成了那个样子，但还是保有碧的风格，就连我也可以感觉到类似碧的气息呢。

果步注视着碧的模样，缓缓开口说道。

我们能够做的，就只有观看事态的发展吗？

好像只能这样做，反正这个地方似乎只剩下我们而已，站在这里看到最后一刻，也算是一种义务吧，至于是不是能活下来就另当别论了。

说毕，果步耸了耸肩膀。阿达玛斯点头回应。

（没错，要将眼前的一切深深烙印在脑海中才行。）

自己必须牢牢记下现在开始所发生的一切事情。

碧的一举一动，她的一切－－

阿达玛斯暗自发誓，然后睁开眼睛，忘我地凝视着碧的模样。

碧继续和三爪痕对峙，全身一动也不动。而三爪痕也呈静止状态，静静注视着对方。乍看之下似乎势均力敌，但两人之间却有种看不见的东西正在翻腾，尽管无法得知那东西的真面目，不过可以感受到它会唤起本能的恐惧。

光是用看的就令人竖起鸡皮疙瘩，不停冒出汗水来。阿达玛斯被两人所释放的气势所镇摄，在不知不觉中往后退去。

唔

阿达玛斯用意志力驱逐恐惧感，停止了后退。

接着用挑战般的眼神仰望天空。

就在这个时候。

碧与三爪痕像是被弹出去一样向前飞奔，在上空剧烈碰撞。

和野兽融为一体的碧，此时已经获得了强大的力量。

每个细胞都开始活性化，身体逐渐发热。从体内深处涌出源源不绝的力量异常凶暴，足以破坏一切，将全部化为乌有。

（现在的我，或许可以击退三爪痕也说不定。）

下定决心舍弃一切之后获得的力量，就是如此地强大。

野兽拥有的力量，以及碧过去累积下来的经验－－两者完美地融合在一起，便能够发挥出超乎一切事物的力量

原本疯抂肆虐的野兽，如今已不复存在了，或许是因为有了击退三爪痕这个共同的目的，它收敛起自己的行为，将一切托付给了碧，话虽如此，当三爪痕的事情解决后，野兽应该就会再度现身夺取主导权吧。

（不过，这样就可以了。）

现在已经没有时间去考虑先后顺序了。

三爪痕提起双剑，仿佛随时要扑上来一样。倘若在这时露出一点点破绽的话，他肯定会立刻张牙舞爪地奔袭过来吧。现在不能被其他无所谓的事情所影响。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

犹如在呼应着三爪痕的低吟，苍蓝火焰开始摇曳起来，接着整个爆发开来，三爪痕带着杀气的虚无眼眸注视着碧。

（来了－－－）

碧紧紧握住龙华树的剑柄，将感觉提升至极限。正此同时，战斗本能也和此感觉成正比地跟着提高到了极限。

体内逐渐发热，她可以感觉到一点一滴吸取而来的力量渗透了全身。

一道闪电直穿而过，仿佛要将碧与三爪痕分开一般。

这就是信号。

碧在空间中奋力起跑往前，三爪痕也应声疾驰而出。

两人的距离在一瞬间缩短，彼此相交的刀刃发出了刺耳的金属声。

唔

一种被大卡车追撞般的猛烈冲击传遍了全身，如果没有和野兽融合的话，全身的骨头必定会马上粉碎。

碧将全身的力量灌注在龙华树上，然后利用这股力量把剑挥了出去。当然，这点程度的攻击并不能对三爪痕的身体造成任何的伤害。

啊啊啊啊啊！

被弹向后方的三爪痕在空中调整好姿势，再度若无其事地冲上前去。带着苍蓝火焰的双剑描划出轨迹，迅速砍向了碧。

（好快！）

三爪痕的攻击速度快到根本就无法用肉眼来捕捉。尽管如此，碧却不可思议地做出了反应。

她并不是一边思考一边出手迎击三爪痕，而是运用本能以及在出气筒中学得的经验来驱使身体。

三爪痕若是以高速发动攻击的话，碧也就跟着以高速迎击对方，以光速劈砍而来，就用光速阻挡下来。换做是碧以前的身体，四肢可能早就承受不了如此剧烈的活动而分道扬镳了吧。

她在一瞬间超越了人类的极限。

碧与三爪痕之间交手了上百、上千，甚至是上万回。每次都在碧的身上划下细小的伤痕。

虽然只是微不足道的小伤，但是这些几千几万道的伤口，本身就是一种致命伤。

从全身缓缓流出的污秽体液逐渐夺去了碧的体力，不过反应却没有一丝衰退，战斗本能也未消沉下来，反而变得更加旺盛，身体愈来愈灵活。

（也许可以）

碧如今已经能够发挥出与对方不相上下，甚至是超越对方的实力了，如果趁势追击的话，要打破当前的局面也不是不可能的事。

碧重新架好龙华树，望着面无表情，站在原地的三爪痕。

碧不知道自己究竟给对方造成多少伤害，但是她的掌心确实还残留着击中的触感。

（我可以办到的。）

碧紧握住剑柄，调整好呼吸，然后将全身寄托在体内涌出的强大力量之中。

（我可以办到我可以办到）

在她对自己下达暗示，心中喃喃自语的期间里，集中力也不断高涨。

－－由于系统发生异常，预计将在五分钟后进行紧急维修，请各位玩家尽速登出THEWORLD。

在崩溃前夕的冒险区里，紧急维修的通知传遍了每个角落。

（还有五分钟吗）

要解决这一切，所剩的时间实在是太少了。

碧不禁弹了一下舌头，不过就连这样的动作也是在浪费时间。

（现在放弃还太早了。）

就算结果是已经注定好的，她也有了扭转这一切的觉悟。

（这个身体不只是属于我的。）

碧的身上背负着绿的生命，因此对她来说，这是绝对不能失败的一战。

（所以，我不能在这个地方倒下。）

碧的眼眸注视着三爪痕的身影。

绿所创造出来的世界，如今也逐渐迈向了毁灭，模仿悠久古都马克阿奴的这个世界，此刻正迎接黄昏时分的到来。

老旧的建筑物伴随着巨响一一倒塌，路上的PC化为瓦砾的垫背，成了永远回不去的人。

不只是建筑物本身，整个世界都在不断崩溃。

我的世界我的内心都毁灭了。

绿站在持续崩溃的世界中心处发出叹息。

抛弃了现实世界的她，肉体或许即将要停止生命活动了吧！她没有办法阻止，如果寿命就到此为止的话，那么只能默默去接受了，妄想挑战神的法则是件不可能的事情。

（就算是这样，我）

绝对不能这么简单就放弃掉一切，假使真的这么做，碧或许会怨恨自己一辈子吧！

绿不禁露出苦笑，这是不用想也知道的事情。

（我不能死。）

不过，她随即便摇头否定了。

（我不会死的。）

在那个瞬间来临之前，自己必须彻底做出反抗才行，就算只能多活一秒也好，必须找出存活下去的方法才行。

此刻已经没有什么好害羞的了，即便匍匐在地面、向他人乞怜，受尽屈辱，绿也发誓要一定活下去。

但是，她却不知道该做些什么才好。

碧如果是你，会怎么做呢？

在崩溃的世界中，绿向碧发出了疑问。

她并不期待对方会回应，因为她觉得当自己思考着碧将会如何行动的时候，或许就能够从中找出答案来。

但她依然没有想到任何方法

（这是当然的吧）

只要身处在这个世界里，就不可能去干涉现实世界的一切，如今就连离开这里都办不到。

（怎么办该怎么做才好）

绿抬头仰望天空。

眺望着像大雨一般落下的世界碎片，她在努力思考着。

（真的没有什么办法吗？）

在世界逐渐归于虚无的这段时间里，绿的思考不断加速。

千万个方法在经过思考之后被一一驳回，以头部为中心，身体开始发热。

（一定要找出来，找出凌驾于神的法则，创造奇迹的方法－－）

浮现出痛苦表情的绿，脑海里忽然闪过了一个灵感。

（原来如此。）

绿感到愕然，随后露出苦笑，因为她所找出的答案再简单不过了。

（根本就没有必要想得那么复杂。）

绿缓缓呼出一口气，轻轻闭上了眼。

然后重重地许下了心愿。

我想活下去，并且，回到大家的身边－－

对于生存的强烈渴望。

以及心愿。

这就是通往奇迹的关键。

并不是自我放弃。

也不是奢望别人来拯救。

因为一切都是从那里开始的。

所以绿恳切地许下心愿。

我想活下去。

在碧与三爪痕之间展开激烈战斗的同时，席拉巴斯和贾士伯正在马克阿奴的浑沌之门圆顶屋里不知该如何是好。

在支援的途中被击倒的两人知道无法在冒险区内复活，于是便回到了开始城镇，但是当他们想要再次返回冒险区的时候，不知是什么缘故，居然没有办法进行传送了。

那个冒险区变得那么混乱，说不定是CC公司封锁起来了。

我们两个该怎么办才好？

嗯，这个嘛

席拉巴斯望着浑沌之门，沉吟着，既然现在无法传送到冒险区里，也就完全没辙了。

（只能够交给阿达玛斯他们了）

席拉巴斯将这个想法告诉了贾士伯，他随即露出了不悦的表情。

别摆出一副苦瓜脸嘛，你觉得有什么事情是只有我们可以做到的？

只有我们可以做到的？

具体来说，我还没有想到啦

嗯

席拉巴斯和贾士伯一同发出了沉吟声。

维修时间差不多快要到了，我看我们先登出吧。公布栏上说不定会有什么消息。

贾士伯点头同意后，两人便马上离开了THEWORLD。

当席拉巴斯和贾士伯登出的时候，长谷雄正穿梭在马克阿奴之中。

也许是即将维修的关系，街道上显得十分冷清，弥漫着一种废墟般的气氛，其中虽然也有尚未登出游戏的PC，但可能再过几分钟后就会被CC公司强制踢出吧，就连拥有死的恐怖之名的长谷雄也不例外。

长谷雄的目的地是位于港口附近的那座桥旁边，那里有一名矮小的兽人族PC正漂浮在半空中，是位名叫费洛的咒疗士。

他察觉到长谷雄的身影后皱起了眉头，缓缓将身子转了过去。

怎么啦？看你一副愁眉苦脸的样子。

面对用嘶哑的声音与自己交谈的费洛，长谷雄一本正经地开口问道：

你知道奇怪的PK吗？

奇怪的PK？

费洛有点纳闷。

就是在BBS上谈论得沸沸扬扬的那个话题。

啊啊，是那个啊。

也许是回想起来了，费洛点着头，一边用索然无味的语气喃喃回答。

那是怎么回事？

你不是比我还要清楚吗？

这句话令长谷雄哑口无言，陷入了沉思之中。

（或许真的是这样没错。）

原本认为以情报贩子出名的费洛应该会掌握到什么线索才对，不过这下却完全猜错了。事实上，亲自和PK交手的长谷雄，手上所拥有的情报可能比他还要多出不少，

马上就要开始维修了，我想是为了修正那个奇怪的PK吧。

费洛继续说了下去：

如此一来，你想要的情报就会被全部湮灭。

不过，纸终究是包不住火的吧？既然引发了这么大的骚动，必定是有人接近了真相才对。

语毕，费洛转过身去。

你也差不多该撤退了，万一PC的资料发生问题，可就不妙啰。

费洛丢下这句话，就这样直接登出了。

长谷雄耸耸肩膀，将整个背部靠上桥上的栏杆。

维修后吗

长谷雄喃喃说着，同时回想起那位将PK消息告知自己的那名斩刀士。

还是等到维修结束吧！

慢慢地做出结论后，长谷雄踩着平稳的步伐迈开脚步。

碧与三爪痕之间的战斗极为激烈。

双方全然不知后退，而是直接面对面冲突，相互剥夺对方的生命。

战场遍及了整个冒险区。

两人的动作显得随心所欲，没有任何拘束，时而飞上天空，时而冲破大地，不断变换战场持续进行战斗。

这时候，THEWORLD的法则已经不适用于碧与三爪痕了，他们就犹如出闸的猛兽一般。

碧高高举着龙华树，而三爪痕则是将双剑放在胸前交叉，双方保持着相互牵制的姿势彼此瞪视对方。

呜

碧浮现出痛苦的表情。

每次与三爪痕交手，她的体力就一点一滴被夺去，由于大量的失血，身体感到十分倦怠，意识开始变得模糊起来，光是要站着就很勉强了。如今能够举起武器来，全都是靠着意志力在拚命死撑。

（情势太过于不利了。）

三爪痕的能力深不可测。

碧曾经想过就算打不赢对方，至少还可将他击退，但如今这种想法也破灭了。

如果就这样与三爪痕缠斗下去的话，情况会变得愈来愈不利，经不住猛攻，遭到对方的致命一击也只是时间的问题。

不光是这样而已，时限也正在一步步地逼近中。

（是先被三爪痕杀死，还是时间先用完。）

但是，她根本不打算理会这两种选择。

问题是没有任何方法可打破现状，要打倒或是击退对方都很难，更别说是逃跑了。

（怎么办）

她开始急躁起来。

想得愈多就愈想不出办法来，无法做出正常的判断。

－－怦咚。

可能是由于焦躁感的缘故，心跳急速上升。

碧伸出手来按住胸口，反覆进行喘息般的呼吸，并凝视三爪痕的身影

－－怦咚、怦咚。

就在不断加速的心跳令碧的脸部表情皱在一起时。

也许是对于碧迟迟无法解决三爪痕一事感到不耐，原本潜伏在体内的野兽突然觉跑了出来。

（这是）

在还来不及抵抗的时候，立场便转换了过来，身体的自由被野兽夺了过去。

＃￥％＃￥※％＃

野兽从口中发出了奇怪的声音资料，挥动着手中的龙华树，同时往三爪痕的方向逼近。

见到如此单靠蛮力的行动，碧不禁咋舌，但光是焦急也没用，维修的时刻一分一秒地逼近，为了夺回身体的自由，碧再度开始奋战，不过野兽的抵抗十分顽强，总是无法如愿。

在野兽与三爪痕战斗持续进行的这段时间里，碧的思考全速运作起来。既然身体不能活动，就只有绞尽脑汁寻找出打破现状的奇迹方法了。

话虽如此，这个问题恩本不用去想，至少并不是击败三爪痕。

（是找出回到绿身上的方法。）

碧已经和绿接触过，同时也确立了方法。

问题是碧的资料过于庞大，如果没有恢复到一个细胞的状态，就根本无法返回绿的身上。

（可是，这真的办得到吗？）

就连这个时候，资讯也在无意识之下不断地进行累积，要恢复原状几乎是件不可能的事情。

就在碧感到苦恼，持续摸索方法的期间里，野兽与三爪痕仍然在持续战斗着，正如她所预料的，野兽单方面暴露在攻击之下。

＃％￥％（※

每当三爪痕挥出双剑，野兽的身体就被划上数道的刀伤，污秽的血液流淌全身，体力渐渐被削弱，力量耗尽只是时间的问题。

（或许已经无能为力了。）

既找不出返回绿身上的力法，也无法击退三爪痕，倒数计时正无情地持续着。

（能够做的我都做了，再也没有我办得到的事情了）

绝望在碧的内心逐渐蔓延开来

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

三爪痕瞪大眼睛，提起双剑朝向野兽发动突击，见到那副神鬼般的模样，野兽开始全身颤抖。

如今的野兽已经没有逃跑的体力，就连战斗的力气也不剩，只能默默等待死刑的那刻。

（虽然这是我所期望的下场）

与三爪痕遭遇，然后死在对方的手上－－

尽管这就是碧的心愿，但她并不希望在这种状况下死去。

三爪痕进攻过来，带来绝望。

啊啊啊啊啊＃％＃！

原本伫立在原地的野兽，此时突然开始放声大叫。

或许是被逼上了绝路，野兽决定要背水一战。

由此爆发出来的力量超乎了想像，以生命作为代价，野兽所得到的是足以震撼整个世界的凶暴力量。

知道这股力量代表何种意义的野兽，脸上浮现出了笑容，并试着反击三爪痕。

野兽与三爪痕正面冲突。

双方的武器相交，彼此瞪视着对方，就这样开始比拚力气。

胜负只在一瞬间。

三爪痕无法抗拒野兽的力量，整个人被弹到了后方。

注视着这幅光景，碧继续思考自己所追求的死亡。

为何要追寻三爪痕？

为什么希望死在他手上－－

碧阖上眼睛，回想着至今所发生过的事情。

三爪痕总是和死亡二字绑在一起，那副所到之处必定会尸横遍野的身影，简直就是个修罗。对碧来说，三爪痕就等于恐怖的代名词，光想起他的样子就会不寒而栗。

（可是，他并没有胡乱杀人。）

三爪痕所屠杀的都是发生异状的PC，一般PC从来就没有遭受过他的毒手，他不是个单纯的PK，而是抱持着明确的目的行动。

（还有那股力量－－）

三爪痕光是普通攻击就可发挥出超乎想像的力量，但是碧却很清楚，那不过是他一小部分的力量罢了，三爪痕的真正力量并不是这个。

（那种超乎规格之外的力量究竟是）

从三爪痕的右手中解放出来的那股凶暴力量，可以将对手的力量全部夺走。

就在想像这幕情景的时候，一道灵光闪过了碧的脑袋。

碧屏息睁开眼睛。

（能够回到绿身上的唯一方法。）

就是三爪痕所拥有的超乎规格的力量。

只要被那种力量打中，碧就有可能恢复到原来的状态。

（所以我才会一直追寻着三爪痕）

这么想的话就合乎情理了。

既然如此，要做的就只有一件事。

野兽与三爪痕的战斗进入白热化阶段，力量相互对抗，双方都没有退让的意思。

不－－

事实上是野兽稍微占了优势。

藉由燃烧生命所获得的力量已经凌驾在三爪痕之上了，不过碧却知道这股爆发性的力量并不能维持多久，野兽过一阵子就会因为衰弱而变得无法动弹。

然而，维修的时间却来得更快，如果选在那个时间点逃出的话，就有可能摆脱三爪痕的追击并躲过一劫。

（可是，绝对不能够这么做，我必须在这里被他杀死才行。）

注视着面无表情地逼近自己的三爪痕，碧轻轻呼出了一口气。

没有一丝的恐惧。

内心不起波涛，平静无比。

（我的身体）

碧集中意识，在脑海中想像着身心彼此结合的样子。

野兽的力量终于过了颠峰期，呈现出衰退的迹象。碧没有放过这个机会，立刻展开行动。

（把我的身体还给我吧！）

在强烈的意念之下原本丧失的身体机能开始苏醒，五感稍微恢复后，世界的资讯不断流人其中。

这个时候，一股剧痛传遍了全身－－但是对于现在的碧而言根本不觉得痛苦，反而有一种舒坦的感觉。

不过野兽并没有乖乖听话，它使尽所有的力量，试图要拚死抵抗。

碧承受着野兽的抵抗，同时用一副威风凛凛的姿势站在三爪痕的面前。

或许是感觉到了异样，三爪痕手握双剑，仔细地观察着碧的模样。

三爪痕

嘶哑的声音从口中传出。

一切，都是为了这一刻－－

碧拿起龙华树，下定了决心。

这时碧忽然感觉到投射在自己身上的目光，她向地表望去，看见脸上带着不安表情的阿达玛斯。

（阿达玛斯）

碧的眼眸注视着阿达玛斯，就这样一动也不动。

（我原本打算要回到你的身边）

但如今已经不可能了。

然而，这和自杀不同。

（没错，我并不会死，因为我是为了活下去而选择了死亡。）

当然，这样的理由大概很难说服阿达玛斯吧。他应该也无法理解这个道理，只要他身为人类，就没有理解的可能。

（阿达玛斯会接受我的死亡吗？）

为什么碧非要选择死亡不可。

她没有机会将这个理由告诉阿达玛斯，而时间也不允许自己从头说起。

（不过，他一定可以理解我的。）

尽管没有根据，但现在只能这么相信了。

碧注视着阿达玛斯的眼睛，同时浮现出不合时宜的微笑，接着缓缓说道：

谢谢你。

在浑沌的世界当中，这个声音显得异常清晰。

这句话传达到阿达玛斯的耳里，他仿佛理解了话中含义，用悲怆的表情拚命大叫。

碧对阿达玛斯所说的话－－

那正是遗言。

碧毅然决然地将目光从阿达玛斯的身上移开，重新面对三爪痕。他在提起双剑的状态下静静伫立着，就像在等待碧做完告别一样。

啊啊啊啊啊！

三爪痕发出低吟，以锁定猎物般的眼神凝视着碧。

见到那副骇人的模样，野兽开始哭喊，在体内不断挣扎，或许是想要从碧那里夺回身体的主导权，然后逃得远远的吧！

（我绝不会让你这么做！）

但野兽仍旧在死命抵抗。

它在体内横冲直撞，强行爬出了身体表面。

碧和野兽相互争夺着身体的主导权－－

碧为了死亡，野兽则是为了活下去而拚尽全力。

两者的力量彼此对抗着。

力量与力量相互交锋。

不过这并没有持续多久。

（我有我必须去做的事情。）

力量不相上下。

既然如此，能决定胜负的就只有意志力了。

（我不能不能在这里就结束了！）

碧竭尽全力控制不听使唤的身体，然后举起了龙华树，三爪痕也在这个时候开始行动了。

时候到了。

碧面对逼近自己的三爪痕说道：

来吧，赐子我真正的死亡－－

在高声呐喊的同时，碧将龙华树的尖端剌向了自己的身体，锐利的巨大刀刃轻轻松松地贯穿了她的身体。

身体呈弓字形弯曲，口中吐出了大量的鲜血，原本还在疯狂抵抗的野兽顿时发出了绝望的惨叫声。

（这样一来就逃不掉了。）

不可思议的是，她完全感觉不到疼痛，或许是和三爪痕进行死斗时，身体早已濒临死亡边缘而失去知觉了吧！

意识迅速远去。

死亡的感觉一口气变得鲜明起来，但是，这并非碧所追求的死亡。依循着THEWORLD的规则死去，对于碧而言根本算不上死亡，只要使用道具就可轻易复活过来了。

（我所期望的死亡，是）

碧抬起头来，用挑战股的眼神注视三爪痕。

不知道是理解了碧的心意，还是确认目标已经动弹不得了－－

三爪痕在半空中静止下来，然后侧着身子对她伸出了右手。

（对了就是这样）

碧在朦胧的意识中对着三爪痕发出微笑。

三爪痕的右手腕上散发出了足以照亮整个世界的巨大光芒。

光芒以他的手腕为中心描绘出一幅看似曼陀罗的几何图形，并化为无数的毒蛇向碧疾驰而去。

碧眯起眼睛，出神地望着这幅光景

没有一丝的恐惧。

内心反而保持着前所未有的平静。

三爪痕所释放出的光芒令她感到温暖，甚至兴起了一种想要睡觉的念头。

七彩变化的鲜艳光带逐渐贯穿了碧的身体。

这个瞬间，野兽在体内发出怒吼，光芒完全净化了附着在碧身上的野兽。

啊啊

碧不禁发出叹息。

在此同时，化为魔鬼的碧也渐渐恢复了原状，可能是因为野兽这个病原体消失的缘故，使她得以恢复原来的面貌吧。

当想到这一点的时候，碧终于找到自己希望死在三爪痕手上的真正理由。

（原来如此，野兽的真面目是）

碧顿时懂了，她将刺进自己身体的龙华树拔了出来。

（这么一来，我就可以毫无顾虑地回去了。）

碧露出了开朗的笑容，将目光移到地面上，站在那里的人是阿达玛斯和果步，这两人正眯着眼睛抬头仰望天空。

（他们还会记得我曾经存在过吗？）

她认为或许很难。

碧的存在是必须被否定的，时间一久，记忆就会像薄雪一样融化得无影无踪吧。

（就算是这样，我）

碧将自己的意念灌注在龙华树上，然后对准地表抛了出去，龙华树散发着流星般的光辉，刺进了地面。

三爪痕所释放出的光芒开始侵蚀碧的身体，身体渐渐失去外型，过去累积下来的记忆也在转眼间消失无踪。

碧环抱着膝盖，像胎儿一样蜷起了身体，在这样的姿势下，她慢慢地改变形状。一切就像是进化过程的倒带版一样。失去人类外型的她，从哺乳类到爬虫类，接着再经过两栖类、鱼类的过程之后转变为胎儿的模样，最后就连胎儿的样子都消失，变成了一个细胞。

笼罩整个世界的光芒逐渐消散。

世界再度沉没于黑暗之中，但是，那里并没有碧和三爪痕的踪影。

CC公司的维修作业开始了。

尽管整个冒险区毁坏得如此严重，维修作业却只是花费大约一个小时就结束了。

之所以会处理得这么迅速是有原因的，他们选择封闭冒险区这种简单的作法，以避免陷入长期维修的状况。

CC公司所采取的措施不只这样，为了让那些遭到破坏的玩家资料回复原状，他们还进行了回溯作业，利用备份下来的资料回溯到发生问题之前的状态，使一切恢复正常。

虽然那些损坏的PC因此而得救，不过除此之外的大多数玩家都欲哭无泪，这是因为就连他们所获得的道具和经验值也统统被回溯了。

在公布栏上，臭骂CC公司的讨论串接二连三冒出，演变成一场小小的咒骂大赛，但随即便平息下来，仿佛什么事都没发生过一般。

除了一件事情，就是名为碧的PC资料消失了－－

温和的午后阳光照耀着世界。

沐浴着仿佛要令人酣睡的柔和日光，阿达玛斯的表情放松了下来。

因为是礼拜六，CyberConnectJapan公司的周边显得热闹无比。

其中一大部分的人都是为了要前往CyberConnect博物馆，或许是入场人数有所限制的缘故，外头大排长龙。

阿达玛斯远远眺望那些人群，同时思考着在THEWROLD里发生的一连串事情。

（从那之后已经过了一个月吗）

尽管这一切都不是在作梦，不过他却有着这样的感觉。

针对碧从THEWORLD之中消失这件事，许多说法都纷纷出现了，但这些都仅止于猜测而已，知悉真相的只有阿达玛斯和果步两人。

阿达玛斯呼出一口气来，同时看着手表上的时间。

时间是下午一点，也是约定的时刻。

迟到了吗

正当他要无可奈何地耸耸肩膀时。

阿达玛斯察觉到了一个从背后悄悄接近自己的人影。

我怎么可能会迟到呢。

听见这个气愤声音的瞬间，阿达玛斯的头被戳了一下。

他摸着头转过身去，看见一名双手插腰，带着挑衅眼神的女孩子，是果步。

一个月没见了呢，过得还好吗？

面对脸上挂着天真笑容走向自己的果步，阿达玛斯点头回应：

她有联络你吗？

完全没有，资料本身好像已经不存在了，我寄了好几封信过去也统统被退回。

是吗？

阿达玛斯和果步彼此用平静的表情看着对方。

这样子真的可以吗？

他并不是在询问果步，而是在反问自己。

结果我还是没办法帮上她的忙。

不要绷着一张睑嘛。

可是，我只能眼睁睁看着碧消失

这样就够了不是吗？凡事不一定要采取什么行动，何况她并没有死，还好好地活着呢。

果步鼓舞似地轻拍他的肩膀，然后继续说道：

只要见了面，你一定会明白的。

阿达玛斯和果步来到了位于CC公司附近的综合医院，这里就是绿住院的地方。

以前过来这里的时候，因为谢绝访客的缘故而无法见到绿，但是这次不－样，事先已经约好要探病了，话虽如此，阿达玛斯其实是陪果步一起去的。

没错。

绿从那一天开始，病情便奇迹似地好转起来，尽管罹患了连医生也束手无策的重病，不过现在的状况甚至可以直接出院了，不知道来龙去脉的人一定会将这件事当作奇迹来看待。

可是阿达玛斯却不这么想。这的确是奇迹没错，然而如果没有碧的自我牺牲，奇迹也不会发生的。

你又在愁眉苦脸了。你这个样子只会让绿觉得困惑吧？

听见这番提醒，阿达玛斯不禁露出苦笑。

阿达玛斯打从心底为她的康复感到高兴，但也感觉到一种胸口被淘空般的空虚感。

（不过，果步说得没有错。）

为了回应碧的感情，自己绝不能表现出闷闷不乐的样子。

话说回来，你跟她提过我的事情了吗？

走在通往病房的走廊上，阿达玛斯向果步问道。

我全都跟她说了哦。

你做事情总是让人不太放心呢。

真没礼貌。

果步鼓着脸颊气愤地抗议。

我已经告诉过她，今天会带战友过来。

说毕，果步眨起一只眼睛。

战友吗或许真的是这样吧。

就是说啊。

阿达玛斯和果步彼此对看，接着同时笑了出来。

两人一路上不断被护士警告，最后总算抵达了病房。

心跳开始加速，身体因紧张而变得僵硬。

在不知不觉中，阿达玛斯握紧了拳头。

果步看着他的眼睛笑了笑，然后伸手敲门，里面马上传来了回应。

请进。

听见这个声音的瞬间，阿达玛斯立刻了解到果步那句话的意义。

－－她并没有死，还好好地活着。

原本存在心中的疙瘩一口气就消失了。

紧张感消失，但是，却反而涌上了一股近似乡愁的苦闷感情

果步缓缓地打开房门。

干净整洁的室内，充满了完全不像是病房的明亮感，温暖的午后阳光照耀着洁白的室内，给人一种有如商务旅馆般的印象。

室内的中央处摆着一张病床，她就在那里。那就是绿。

绿坐在床边，带着满面的笑容迎接阿达玛斯和果步。

（碧还活着吗）

注视着绿的模样，阿达玛斯在心中喃喃说道。

（的确是这样没错。）

阿达玛斯发现了和绿结合在一起的碧。

面貌、口吻、动作，以及身上所散发出的感觉，这一切都让他想起了碧。

满满的感情使得胸口发热。

也许是阿达玛斯站在原地一言不发的缘故，绿带着疑惑的表情看着他，碧的记忆大概没有留下来吧。

不过对于阿达玛斯来说，那不过是小问题罢了。

（我们的故事还没结束，现在才要开始。）

阿达玛斯踏着缓慢的步伐走近她的身边，然后轻轻伸出了右手。

初次见面，我叫

于是，新的故事就此展开了。




Epilogue
你知道龙华树吗？

碧站在桥边眺望着夕阳的时候，一名PC突然进出这句话来。

碧感到纳闷，随即将目光转移到那位看似狸猫摆饰的兽人族男子身上。从说话的口吻和整体的感觉来看，可以轻易想像得出对方是个年长的玩家，话虽如此，那副模样也有可能是假装出来的。

碧用怀疑的眼神看着对方，而他则是用平静的表情说出自己名叫费洛。

这个名字碧曾经听过，是人称马克阿奴摆饰物的老玩家。

听说你正在经营出气筒，对象是那些PK？

哎呀，你打算对我说教吗？

怎么会，只不过有点兴趣罢了。

费洛毫不客气地说道，不过话中却让人感受不到一丝的厌恶，仿佛像是一位长者在责备、说教一般。

你使用什么武器？

笑乙女。

那不是等级很低的武器吗？

反正我也用不到，这样就够了。

若是手中拿着武器的话，或许一不小心就会把对方砍倒，所以出气筒是不需要武器的。听着碧解释着这个道理，费洛将双手环抱在胸前一边喃喃说道：原来如此。

回到刚才的话题上，你知道龙华树吗？

弥勒菩萨就是在那棵树下开悟的吧？

咦？看你没什么兴趣，没想到懂得还挺多的嘛。

那又如何？

碧问道，费洛再次面向了她。

我从前曾经到过许多地方发现了一个有趣的冒险区。

有趣的冒险区？

或许是没有讲到重点的缘故，费洛的话听起来完全没有头绪。

怎么样？要不要跟我去看看？

不知道费洛想让自己做什么，不过这很有可能是个陷阱。

但是，碧却认为接受对方的邀约也是一种乐趣。大概是整天周旋于PK之间，自然而然地想要追求一些慰藉吧。

就这么决定了。

费洛笑了笑，踩着轻松的步伐迈开向前。

踏进冒险区的瞬间，碧整个人被震撼住了因为眼前正耸立着一棵擎天巨木。

它的高度突破了天际，根本无从得知正确的高度，而树干的粗细也无法测量，仿佛整个画面都被这棵树占据一样。

（这是龙华树吗－－）

这棵长宽足足有四十里的惊人树木，其震撼性的存在令人不由得抱持着敬畏之心。

怎么样？很壮观吧？

居然会有这种地方呢。

这里是众多失落的大地之一，似乎还没被其他人发现。

费洛喃喃说道，然后走到巨木的旁边。碧也跟在他的后面。

瞧瞧那个。

费洛突然停了下来，缓缓指着龙华树。碧往那个方向望去，见到树干上插着一把大剑，弓曲的宽阔刀刃使人留下深刻的印象。

虽然你不使用武器，不过这东西倒跟你很相配。

这个要送给我？

总比笑乙女要好多了吧？

费洛点点头，同时用下巴指示着大剑，在确认对方同意之后，碧恭恭敬敬地走到大树的旁边，然后将目光移到了插在树干上的大剑。深深插进树干中的大剑，本身就像是龙华树的一部分，散发出庄严的气息。

碧的指尖触碰到了大剑的剑柄。

在这个瞬间，一股电击般的鲜明感觉穿透了身体。碧睁大眼睛，牢牢握住大剑的剑接着一口气拔了出来。

剑柄就像是经过量身打造一般，没有一丝沉重的感觉，仿佛是身体的一部分，完全为自己而设计的。

好棒

碧不禁发出赞叹声。

不过，为什么要给我呢？

或许是我希望你能够证明，力量并不是一切。

费洛用诚恳的口吻说道。

那是什么意思？

没有什么意思，你就用在你所相信的正义上吧！

我所相信的正义

就在碧喃喃自语的同时，费洛已经不见踪影了。

真是的，我是不是遇上了千年狐狸？

说毕，她耸耸肩膀。

啊，应该是狸猫才对吧？

她面露苦笑，拿着大剑龙华树左右来回挥砍。

大剑展现了足以劈开空间的锋利度，发出强大的力量。

真是个任性的家伙。

碧嘀咕着，转身背对大树。

然后慢慢走了出去

面对一望无际的大草原，绿只有震撼的感觉：

大地被一片绿油油的青草所覆盖，白云在大海般的天空中悠闲地飘动，刮过草原的暖风吹动了青草，耳边可以听见细微的沙沙声，但是绿却非常清楚，这个呈现在眼前的世界是名为THEWORLD的虚拟空间，没有一样东西是真的。

开始进THEWORLD已经有一个礼拜了，绿在阿达玛斯和果步的帮助下提升等级，被灌输操作方法与世界观，以及在此生存下去的处世法则。

职业是击剑士。和服般的鲜艳服装，跟碧所喜爱的是同一款式。

这并不是她承继了碧的意念所产生出来的怀念情感，而是她在无意识之下选择了同样的东西，尽管是偶然，不过绿却感觉到其中存在的必然性。

话说回来，我还是第一次来到这里

绿向自己身旁的阿达玛斯说道。果步站在一旁。

这里是个特别的地方。

没错没错，这里是只有我们才知道的秘密场所。

阿达玛斯和果步彼此对看，然后露出一副恶作剧般的表情。

这里是失落的大地之一，如今只有我们知道而已。

说毕，阿达玛斯踏着轻松的步伐开始前进。

其实，这里就是碧消失的地方。

面对突如其来的告知，绿的思考瞬间停止，但她马上理解了这句话的意义，若有所思地跟在阿达玛斯的身后。

（和我想像的不一样）

在这个冒险区里，完全没有留下任何碧与三爪痕之间的激战痕迹，一切都显得平稳无比，甚王有种舒服到令人想要入睡的感觉。

三人默默地在冒险区内前进，见不到怪物的身影，也没有宝箱之类的东西，只有绿油油的绒毯一路延伸至远方。

过了不久，在前方可以看见一样东西，那是一把足足有一个人高的大剑，它仿佛扎根于大地一般牢牢插在地面上。

阿达玛斯和果步停了下来，一同望着大剑。

这么说，那把剑是I

绿喃喃说道。两人不约而同地点点头。

大剑龙华树－－

它并没有随着碧一起消失。

因为能够拿起龙华树的人就只有绿。

在被别人拿走之前赶快拔出来吧！

果步苦笑着，然后继续说道：

话是这么说，不过怎么拔也拔不出来。

拔不出来？

没错，我跟阿达玛斯都挑战过了，一动也不动。

我想只有绿才能够拔出来，因为这把剑很特别。

阿达玛斯望向了龙华树。

很特别吗

绿在两人的催促下走到龙华树的面前，伸手触碰了剑柄。

转眼间，一道麻痹般的感觉由指尖传遍了全身，尽管五感没有做出反应，但是她的感觉到了。

绿手上使力，将龙华树拔出了地面。过程中没有遭遇任何的抵抗，轻轻松松便拿在了她的手中。

而在这个时刻，碧的感情像浊流一般纷纷涌入身体－－

碧在迎接死亡的时候，到底在思考什么？想着什么？抱着什么样的觉悟呢？

绿在一瞬间理解了这一切，这是因为碧在快要消失的时候，将记忆的片段灌注在龙华树之中的缘故。

（她相信这把剑会来到我的手上）

灵魂颤抖，涌上的泪水模糊了视线。

（确实地感受到你的心意了。）

虽然还不清楚自己可以做些什么，不过并没有必要着急。

（我有时间，而且还有值得信赖的同伴。）

绿注视着龙华树，然后望向阿达玛斯和果步。他们两人不发一语，只是默默微笑。

失去的东西虽然宝贵，但绿却获得了某种更珍贵的事物。

（以后再慢慢地去寻找吧！）

绿对着阿达玛斯和果步投以微笑，并走向他们的身边

（因为我的故事现在才要开始。）




后记
今天是顺利解除枷锁，充满了解放感的一天。

各位读者过得如何呢？

能够顺利（？）完成最后的原稿，然后像现在这个样子撰写后记，我实在觉得非常愉快。

回想起在连载开始之前，每位相关人士都跟我说过这是通往地狱的单程票之类的话虽然中途差点快要成为不知道是第几号的未归还者，不过看来总算还是抵达终点站了。

活着真好。

那么，在此为各位献上.hack//CELL第二集！

尽管之前夸下了一堆海口，但如今终于迎向预定的结局了。

中途也曾经出现过好几次类似可能没有办法收尾的想法，不过可能是连载的关系而救了我一命吧？因为这么一来就有充裕的时间可以慢慢思考。

其实本作中有很多地方是边写边追加设定的。就像碧所持有的龙华树，一开始也只不过是单纯的大剑而已，果然还是必须有个名字才比较容易让人融入感情吧（如果能够在杂志上确认一下的话，或许会觉得很有趣）。

我同时也做了许多无理的要求，结果统统都过关了

啊，对了。

我还追加了一篇有关于龙华树的短篇小说。

算是对本篇中际遇悲惨的女主角们一点起码的补偿我胡说八道的。希望各位读者能够喜欢，

最后。

当本书在书店上架时，手脚快的人应该已经将游戏全破了吧？

我想我到时候或许也正在默默地玩着游戏。在你们看到这个段落的当下追着幸运小动物四处跑吧（笑）。

那么，.hack//CELL也到此结束了。

所有参与本书的人员，以及各位读者，谢谢你们。

后会有期。

2007/01/09涼风涼



