文件发布时间:2012-09-24 15:17:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Minutes 绝对一分钟
本卷名称：第二卷 神的幸运、天使的不幸

序章
翻译：<font color="#444444">KyriEleison</font> 扫图：宅之预备军 修图：H姐姐@轻之国度
 
 猜拳——

 握紧拳头的石头、伸出食指与中指的剪刀、手摊开的布。玩家任选其一在喊出“剪刀石头布——”后同时亮出。石头赢剪刀，布赢石头，剪刀赢布，三者互相牵制。是个可以轻松定输赢的游戏。

 出哪一种都是完全随机的，胜、负、亦或是平局的概率都是完全相等的。不管你是大力士、是天才、是掌权者；不管你是老人是年轻人，是男是女；这个游戏都可以公平的决出胜负，是世界上最富盛名的、最公正的决胜方法。

 那么，给这个猜拳游戏稍微加点规则的话，就会成为一个非常优秀的、极具内涵的心理游戏了。

 比如这样。

 “石头赢的话可以得10point，剪刀赢的话得50point，布赢的话得100point。OK?”

 「学生POINT」，这是私立穗尾付学园所独有的系统。当一名学生做了学生应有的优秀行为时，系统便会支付其一定数额的point。Point在 学生手册型的可移动终端中记录、存储，并且学生之间可以互相转账。在学生食堂中可充当现金使用，不仅如此，选举、投票等各种场合都会派上很大用处。

 因此，作为赌注是再适合不过了。

 “了解！我上了！”

 首先是头发剪的短短的同级生，通称为短毛的学生非常有气势的说道。

 他的想法很单纯。

 （不就是猜拳嘛，不管出那个赢的机率都只有三分之一。这样的话就出那个赢得point最多的布才对啊！）

 相上樱感受到了那份豪爽。

 “石头剪刀——布啊啊——！！”

 短毛出的是布，樱出的是剪刀。

 “可恶！”

 第一战以樱得胜告终。短毛向樱支付了50point。

 “哼哼，那家伙可是危险系数极高的天然卷（天之布）【译者注：此处天然卷的原文为天パー，可译为卷毛或天之布。有一语双关的意思。在这里天パー不仅是代指此人，也指出这个人出布的时候像是被神明眷顾了一般（后文有指出）。】啊！牧也，要为我报仇啊！”

 接下来的挑战者是个天生毛发蜷曲的同级生，通称天然卷的家伙脸上浮现出一丝若有若无的微笑。

 他的想法十分狡猾。

 （刚才，短毛说我出布的可能性很高，想必樱会觉得我肯定不会出布，而是出剪刀或者石头这两者的吧。那么他一定会出石头，出石头的情况下最坏也不过是平局罢了。瞄准这一点赢了他！）

 相上樱明白了天然卷的权宜之计。

 “石头剪刀布——！看招！”

 天然卷出的是布，樱出的是剪刀。

 “天之剪竟然背叛了我？！”

 第二战，樱再次取得了胜利。天然卷向樱支付了50point。

 “果然，我也要玩吗？一定要玩吗？”

 驼着背，头顶光亮的同级生，通称光头的家伙慢吞吞的走了出来。

 他的想法有点消极。

 （反正我肯定赢不了樱的，输的话就选择损失最小的剪刀吧。只要支付10point而已，没什么大不了的。）

 相上樱感受到了光头的胆小。

 “石头剪刀——布嘿——！”

 光头出的是剪刀，樱出的是石头。

 “看吧，果然输掉了。”

 第三战依旧是樱的胜利。光头向樱支付了10point。

 “哎呀呀，你这个窝囊废真是没用呀。很好，轮到我出场了呢。”

 自信满满，头发三七分的同级生，通称为三七分的家伙甩了甩头发说道。

 他的想法很复杂。

 （出石头的情况下，赢了也不过是10point，输的话却要支付100point。出剪刀的情况下，赢了可以得到50point，输了的话只要支 付10point就可以了。而出布的话，赢了可以拿100point，输了就必须支付50point了呢……综合考虑风险及收益的话，出石头一点都不合算 呢。剪刀和布之间二选一吗……明显出剪刀比较合算呢。就算是输了也无所谓，反正只要支付10point就可以了。也就是说，最佳选择是剪刀呢。正因如此， 我出——）

 “石头——剪刀——！布！”

 相上樱看透了他打得小算盘。

 三七分出的是石头，樱出的是布。

 “天、天……我的天啊啊——！”

 第四战还是以樱的胜利告捷。三七分向樱支付了100point。

 在1point可以当作一日元使用的私立穗尾付学园中，大号的炸虾需要100日元。对于三七分来说，失去了这100point也就意味着明天的午餐中将不会出现炸虾这一悲剧事件的发生。

 “搞了半天你这家伙输了最多啊！”

 “这才是三七分啊。”

 “打起精神来吧，这算得上家常便饭呢。”

 这样一来，今天午休的游戏时间，获取四连胜的樱总共赢得了210学生point。

 其实樱在平时，为了扮演一个优等生，往往都会遵守自己的原则——即做事点到为止的，多多少少让他们赢个一局。但很不凑巧，今天樱的心情不太好。

 “樱，樱！”

 “嗯？”

 视线顺着衣服下摆的摩擦声寻去——像往常一样，像猫儿似的睁着铜铃般的大眼睛，身为樱青梅竹马的波名城浅美正看着他。

 “石头剪刀布。”

 两人视线相交。浅美举起手，握成小拳头上下挥舞着。

 “……浅美，也想玩？”

 “嗯。”

 浅美点了点头，随着她的动作，精心打理过的刘海微微晃动。右手抱着的日本人偶依子也像是配合主人的动作似的微微颔首。

 借着破竹之势四连胜的樱现在稍稍冷静了一些。是啊，不管怎么说，猜拳四连胜的确是做过头了呢。这样的话，在这里输给浅美不就好了嘛。

 考虑着这些事的樱，注视着面无表情的浅美。

 她的想法让人看不透。但至少不会根据学生point的收支情况来决定出什么的吧。也就是说，就算附加上这些规则，和浅美的猜拳依旧是个拼运气的游戏。就算樱再怎么想输，仍有三分之一赢的可能性。而对于想低调一些的他来说，并不想取得五连胜。

 所以，樱在心中默念。

 （minutes）

 Minutes——那是樱所支配的，一分钟的绝对时间。在一分钟之内可以听取对方的内心所想，善加利用的话甚至可以掌控全局。

 这能力今天也毫不懈怠的，将浅美的想法告诉了樱。

 “出布。”

 （怎么那么巧是布啊。）

 浅美没有任何理由的选择了布。对于她来说，出什么只是凭感觉罢了。既然如此凭感觉出个石头，哪怕是剪刀也好呀。布赢的话，就要支付100point了。故意输掉100point这件事，樱本能的感到反感。

 尤其是现在。

 掩盖住心中的不情愿，樱只好认命的出剪刀。

 “剪刀，石头，布！”两人一起说道。

 在同学们的围观下，两人出手的那一瞬便已经定了胜负——浅美出了布，樱出了石头。

 “唔哦哦哦哦哦哦哦哦——！”

 “真不愧是浅美酱呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

 “为我们报仇了呀！”

 “天之布在这时才降临了吗？！”

 就像是战翻了最终大BOSS的英雄一样，四人欣喜若狂得赞美着浅美。不用说，这正是「波名城浅美亲卫队」。

 从对于总是面无表情得睁着像猫儿似的铜铃般的大眼睛，右手抱着日本人偶依子，周身散发着一股让人难以接近的气场的波名城浅美抱有近乎崇拜的心情来看，「波名城浅美亲卫队」怎么说都称得上是一个狂热的宗教团体。

 华丽丽的无视掉亲卫队激动的样子，樱操纵着学生终端向浅美支付100point。再怎么纠结于浅美“出布。”的那种心血来潮般的想法也无济于事了吧，尽管输了100point，但至少还是有110point进账了。

 操纵终端确认自己的学生point总和的樱，像是为了不让其他人听到似的轻轻的咂了咂嘴。

 160point。

 加上方才午休时赢的110point，共计160point。

 而另外50point呢，是樱在七月九日星期天，也就是今天没有迟到也没有早退获得的。

 也就是说，之前樱辛辛苦苦积攒的近5000学生point在一夜之间归零。

 上周末的七月六日，第三届学生会成员选举拉开了帷幕。

 樱作为刚入学的一年级新生便成为了下一届学生会会长的候选人。在琐事繁多的两个月前，尽管得到了现任学生会副会长，同时也是与樱争夺下一届学生会 会长的强有力的劲敌——琴宫遥那里得到了“会给你大量投票”的诺言，但樱还是毫不犹豫的将自己的学生point全数使用在了选举中。

 也就是说，樱的point归为零完全是因为达到自己的目的。这件事本身没什么问题。问题是——

 “我去下厕所。”

 “好~浅美酱，我们一起来玩吧。”

 “呐，我们……”

 将亲卫队哄逗浅美的言行抛置脑后，樱快步向目的地——厕所走去。

 就在途中经过两个女孩子的身边时——

 “啊，新上任的学生会长诶。”

 “真的耶！呜哇——！果然好厉害呢！”

 “是很厉害的喔！意料不到的黑马突然冒出来成功当选什么的……”

 “连气场都不同耶！总觉得是能成就一番事业的人呢！”

 身后两人的语气中饱含着尊敬与憧憬，樱听到这些话，不禁又咂了咂嘴。

 （二十一、二十二、二十三……）

 为了让自己的心情平静下来，樱大脑放空，默数数字。这时，刚刚走过去的两个女孩子的其中一人小跑着追到了樱的跟前。

 “呐呐，相上君。”

 “……嗯？怎么了么？”

 明明要在三十秒之内走到厕所的嘛，这个时候跑来搭话到底想干什么啊？！

 虽然觉得很麻烦，但樱还是不动声色的露出了爽朗的笑容看着女孩子。原来是隔壁班级的学生。

 在刚入学的这短短三个月中，就连其他班级的同学也对樱也抱有好感，充满敬意。樱成为了十足的高人气学生。

 隔壁班级的那个女孩子，面带明媚笑容和樱搭话。

 “上周的选举真是辛苦相上君了呢！我可是投了相上君一票哦！”

 “真的？谢谢你！”

 “我也是我也是！”

 另一个女孩子也从樱的身后窜了出来，举着手笑着说。

 惯例地道谢之后，樱恳切得希望两个女孩子快点走让他一个人安静的呆一会儿。

 原因有两个。

 第一个原因自然是因为绝对时间的「副作用」。另一个原因则是，已经不想再听学生会选举结束后听到的种种说辞了。

 就象现在——

 “这次真是遗憾呢。但是，如果是相上君的话，下次一定会当选的！”每每面对这样的话，樱总要废了很大力气才能维持住脸上的笑容。

 因为女学生口中所说的“学生会会长”并不是樱。而是在走廊外的另一个人。

 事情的起因是第三届学生会成员选举公布结果的那一天——

 上周末，七月六日星期五。

 嘈杂的体育馆内，选举管理委员的声音通过麦克风传达给了每个学生。

 “那么，现在公布选举结果。第三届学生会、下半学期学生会会长的当选人为——高二（1）班的守垣内明芳君！”

 以高二（1）班为中心，许多女学生发出了尖叫声。

 在选举管理委员的催促下，当选者守垣内明芳走上演讲台，接过选举管理委员递给他的麦克风。

 守垣内明芳——有着以男性的眼光来评判也挑不出瑕疵的面容，普通日本人绝不会有的白金色头发的少年。他一站上这样一个特殊而耀眼的的舞台上时，气氛竟渐渐地变得庄严了起来。

 朦胧眼神让守垣内明芳给人一种弱不禁风的感觉，正是那种的羸弱的俊美少年极易激发女性内在的母性本能。正因如此当他微微笑起来的时候，体育馆中再次充斥着女生的尖叫，简直就像是人气偶像在眼前似的。

 声音简直就是未进入变声期的少年声，极富治愈力，软软的在耳边回响，让人心生好感。

 “唔……我是守垣内明芳。那个，不知道该说什么才好呢……”

 微微含糊但温文尔雅的发声方式让嘈杂的体育场瞬间变得安静，学生们激动的心情也渐渐平静了下来。

 但是，守垣内明芳的发言内容却让人出乎意料。

 “我啊，会给大家带来幸福的。所以，请务必追随于我。”

 梦幻般的笑容美好得像是立刻就会消失一般，说出来的话却毫不含糊。

 “命运，是听从于我的。”

 这番话，让在场的所有人惊讶的合不拢嘴。

 让人备受打击的选举结果公布后的15分钟。

 “……那么，前辈。”

 “……什么？”

 在三楼一间反锁的备用教室中，相上樱和琴宫遥两人互相对视着。

 “这是怎么一回事呢？能解释一下吗？”

 “为什么会发生这种事我也想知道啊！”

 双方都不肯后退一步，距离近到块鼻尖挨着鼻尖了。真是一点点男女授受不亲的自觉都没有。

 “话不是这样说的吧……”

 “都说了！我也不知道！”

 一点都没有掩饰自己情绪的意思，两人剑拔弩张得瞪着对方。实际上究竟发生了什么事，两人都不清楚。

 “前辈真的，都把票投给我了吗？！”

 “别小看我！我可是好好遵守了约定呢！搞了半天变成这种结果！”

 学生做了学生应有的优秀行为时便可获得的学生point不仅可以在学校食堂充当现金使用，在选举投票时，1point就可以作为1票。

 都以学生会会长为目标的樱和遥二人，在两个月前打了个赌。输的那一方在学生会选举时必须要将自己所持有的学生point悉数投给对方作为选票。

 结果是遥输了。遥好好的遵守了约定，将存了一年以上的学生point全部投给了樱。原本深信不疑有了遥的赞助，自己一定可以顺利当选的樱，如今却要面对这预想不到的事实。想到这，眼眶竟有些湿润了。

 “啊真是的，别哭啊！”

 “谁哭了！”

 差点要哭出来的樱像是想把这一点糊弄过去似的追问遥。

 “那家伙，是最近才转来这儿的转校生吧。”

 “从东京来的转校生，上个月才刚刚转到隔壁班上学。”

 “就这样能当选学生会会长什么的怎么可能！？”

 “是不可能的啊！我有15000多point呢！”

 就算再怎么品行端正，一个月也只能获得1500point。的确，靠赌博来赚取比这多数倍的point是行得通的，但短时间内这样不择手段的积攒point点一定会招来恶评的。

 “况且那家伙没参加任何选举活动吧？”

 “嗯，这点也很奇怪。”

 凡是成为学生会成员的候选人的学生，有一星期的拉票活动。校方允许学生张贴海报，发表竞选演讲。候选人不但要靠自己的各种努力，同时也要好好利用支持者来进行自我推销。不仅要稳固自己已有支持者人数，散票也是左右候选结果的重要因素之一。

 樱和遥理所当然的展开了各种各样拉票活动。但是当选人守垣内明芳却没有任何动静，就连一张海报都没有贴。

 本来就是刚转学不久的转校生，大部分学生都不知道守垣内明芳这个人的存在。当然因为相貌的缘故，他在高二年级的女生中一定是颇有人气的，但在演讲台上第一次看见明芳的高一、高三学生并不在少数。

 “不管怎么说，短短一个月内有一两万point什么的……”

 的确，以普通的思考方式来看，这的确是不可能的。

 “嘛，琴宫前辈的话，说不定能成为像他那样不食人间烟火的圣人哦~”

 “讨厌啦~相上君才是能成为“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的国家栋梁啦~”

 “哎呀哪有这种事~”

 “咿呀怎么可能啦~”

 “哈哈、哼哈哈、哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

 “呼呼、唔呼呼、唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼……”

 逃避现实的抬杠时间。

 “……很奇怪吧？”

 “……很奇怪呢。”

 两人意味深长的对视，然而讨论出的结论竟然是这样的——在这学生会选举中，一定有不正当的小动作！

 “呐……相上君。”

 用惯用手操纵着自己的学生终端的遥，忽然出声叫住了樱。樱把头凑过去看，遥的目光忽然停在了某一页上。

 “这个，知道吗？”

 那是上周末的事了。

 樱一个人坐在男厕所的单间，一边默数数字一边自言自语。

 “今天是9号，学生会会长正式上任仪式是13号，就是说还有4天的期限……”

 这样的自言自语，并不是樱想要这么做的。

 使用「minutes」能力能够在一分钟内读取对方的内心所想，但下一分钟内，自己却会把自己内心所想的事全部说出来。这是一分钟的绝对时间后，无法避免的副作用。

 为了不让任何人听到这一分钟的内心独白，樱在使用「minutes」能力之前，绝对会事先确认这一分钟后的退路。而大部分情况下，这退路都是男厕所。

 操纵着自己的学生终端，打开了和前几天遥给他看的一模一样的页面——

 『学生会成员选举管理规则』

 第五条、关于选举投票的无效化以及再投票

 关于学生会选举的投票，如果有事实依据可证明发生以下行为的情况下，全体学生均有权利通过在上任仪式之前递交书面文件使本次选举结果无效化，并要求再次选举投票。

 一、选票的不正当性。

 二、由于操作失误导致选票票数发生错误并对竞选结果造成了一定的影响。

 三、当选人不具备该职务所应有的素质或品行——

 樱和遥决定赌上一把。

 在上任仪式之前，暗中搜集守垣内明芳当选的事实背后潜藏着的不正当行为的证据，使选举无效化并要求校方再次进行选举投票。一切顺利的话，在选举投票中使用的学生point应该能够悉数返还。

 当然了，这么做的原因是为了让自己当选学生会会长，这便是樱最根本的目的。但除此之外还有一个让樱想将这次的选举无效化，不，是必须无效化的理由。

 这个理由便是，第三届下半学期学生会会计由波名城浅美当选。

 这全是拜樱所赐。

 强行推荐总是发着呆的浅美去竞选会计一职，并且自己为她拟好演讲稿，将自己所持有的5000point中的3000point投给自己，而剩下来 的近2000point全部投给了浅美。当时的樱心想自己当选为学生会会长一定是个不争的事实，那样的话，不管怎么样都要把浅美弄进学生会。这样的话，浅 美就可以一直呆在樱的身边了，樱也可以随时随地的守护着她。

 可谁又知道天不遂人愿这句话呢？

 正因如此，樱必须在四天内搜集到不正当选举的证据。

 “如果行不通呢？”

 这样的话，能做的事只有一件了吧。

 “就算是捏造证据，也要让选举结果无效——”

 因此，派得上用场的东西必须好好利用。

 至于哪些是派得上用场的东西嘛，樱早就知道了。



