文件发布时间:2016-09-03 17:54:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：抽下去吧！课金女武神希尔德小姐
本卷名称：第一卷

录入信息
--------------------------------------------------------
作者：日の原裕光
插画：やむ茶
译者：李殷廷
图源：不息不止
录入：不息不止
校对：不息不止
修图：

仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载后请在24小时内删除
动漫之家http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
--------------------------------------------------------
http://bbs.dmzj.com/thread-1193825-1-1.html
 




序章
台版 dmzj录入组录入

图源：不息不止
录入：不息不止
校对：不息不止
修图：
论坛链接（下载）：http://bbs.dmzj.com/thread-1193825-1-1.html
===================
序章
stage1 希尔德/Grand Order
stage2 秋叶原拼图
stage3 ILive战记
stage4 课金Project
重课金少女 希尔德的自白（stage1）
重课金少女 希尔德的自白（stage2）
重课金少女 希尔德的自白（stage3）
重课金少女 希尔德的自白（stage4）
stage5 女武神弹珠
终章
后记
====================

回到四叠半大的套房，我听到壁橱里传来一阵诡异的笑声。
「呜呼呼……SR来吧……来吧……来吧！」
拉门半开的壁橱里散落无数张使用过的fTune点数卡。
「喂希尔德！你不会又来了！」
壁橱中是个身穿苍天般蔚蓝的铠甲、头戴宝冠的金发女武神。
北欧神话中出现的神的使徒为什么会在我家就先算了……不，其实不能就这样算了，但是现在不重要。
「小兰……小兰都不来！设定也好能力值也好明明都是最适合我的偶像的说！」
不过，这位女武神会沉迷于偶像题材的社群卡片游戏转蛋，应该是任何人都始料未及的。
「再一百抽……再一百抽就好……」
「给我十抽抽完！」
「哎呀，你回来了润矢，那么再抽十次就好……」
「每次都抽十连对吧！你少骗我根本没变啊！」
「啊啊啊啊啊！又没抽中啊啊啊啊！阁下已经够了！小兰呢！？我的小兰还不来吗！？我明明说过只要你来我就全力帮你宣传的啊啊啊啊！」
「喂…喂！希尔德你的铠甲……」
抽不到想要的卡，在壁橱里打滚的希尔德身上苍色的铠甲一闪一闪地由蓝转黑，与此同时，希尔德的表情也开始染上一抹艳色。
「呜哼哼……不行啊……抽不到SR……全部都是R……嗯嗯……不行……要去了啦啊啊！」
从希尔德全身喷出的黑雾溢满壁橱弥漫整个房间。
「希尔德！没事吧希尔德！？」
我碰了碰黑雾，似乎没有什么刺激性。
「希尔德！」
我索性直接把手伸进雾中，感觉手腕被什么东西抓住往里面拉的同时，黑雾消失了。
我倒进壁橱中。
「润矢〜总觉得身体好热〜要我把心脏奉献给你也可以……所以驱逐我的兴奋吧〜」
希尔德骑到我的身上，温暖的气息吹上我的脖子，电流瞬间贯穿我的全身。
希尔德的铠甲已经完全染成了黑色，覆盖身体的部分极端地减少，露出丰满的酥胸与漂亮的大腿，细长的双脚锁着我的腿不放。
真不愧是女武神，就连寝技也完美无缺。现在不是说这种话的时候。
「喂！希尔德！给我变回一如往常清纯的你啊！」
我才不要这样被破处！
「让你尝尝女武神的魅力……一起享受年轻气盛所犯下的错误吧？」
她没在听！
希尔德水润红唇轻咬我的耳朵。
只与爱跟二次元为友的我的生活怎么会变成这样！




stage1 希尔德/Grand Order


「我回来了。」
对只有我一个人住的房间打招呼，当然不会有人应声。
我把书包丢到房间角落，打开电视。为了筹措生活费，我在超商打工，晚餐吃的是打工时店长资助的轻食。遇到照顾穷学生的店长真是太幸运了。
高中生会独自住在都内学生商圈中四叠半大、浴室厕所共用的小套房里，理由要多少有多少。
在学校说自己一个人住的话，同学大概都会说「很辛苦吧。」、「好厉害。」，也会觉得我是个穷学生吧。
但是我会自己住的理由却无奈到令人不知道该如何反应。
穷是事实，在领薪日前我常是以自来水配土司边度日。
「这季动画还真是不优啊……只有作画给力，到了中盘剧情开始崩坏，根本追不下去……」
一人独处就连自言自语也特别多。我是没有自觉，但如您所见，的确不少。
反正也没人听就算了。
——咚！
隔壁的人敲了一下墙壁抗议。
我马上把电视音量转小。墙壁太薄，所以隔壁听得一清二楚。
一样是「壁咚」，我比较想被挡我去路的美少女咚，要是换我咚别人的话，对方八成会报警，所以还是自重比较好。
接下来三十分钟，电视开始播就算实况也燃不起来的低品质动画，所以我的手也闲了下来。
为了不让自己睡着，我开始用手机上网，仓鼠速报上还真是一堆好文啊。
看了有男的在某全程马拉松中Cosplay（女装）成周日早晨儿童向动画角色后，充分感受到了日本的和平。我伸手从满是漫画与轻小说的书架上拿起一本读到一半的轻小说。
尽管觉得用最强的能力值转生成只要输了就真的会死的MMORPG角色的男主角具有无论几次都能从零开始的作弊能力这种好像有点太充实的剧情很唬烂，我却像是在吃只有分量特别多的胃痛拉面般一口一口……一页一页地看了下去，不知不觉间就过了三十分钟。
我为了看下个节目坐起身，看向电视。突然，包括电视在内，房间里所有的电器同时了停止运作。
停电？
我看向窗外，别的房子跟隔壁都还有电。
又不可能是跳电
我拉了好几次日光灯的开关，却丝毫没有反应。
——轰轰轰轰轰轰。
随着低沉的巨响，房间开始震动。
地震！超大！
我担心着破公寓会不会被震垮，躲到桌子下时，摇晃停了下来。
虽然不算紧接着发生，榻榻米上出现了淡淡发光的圆形几何纹路，也就是俗称的魔法阵。
开什么玩笑！和极〇魔术昼寝结社之夏的灯饰不同，竟然是粒子自己在发光。
魔法阵发出强光的同时，房间内卷起一阵强风。
漫画和轻小说从书架上喷了出来，在狭小的房间内宛如龙卷风一般旋转。
幸好没钱的我买不起几本，只要待在漩涡的中心就不至于被击中，书也没有要被撕烂的样子。
如果买了模型大概会被摔烂吧。
啊啊！话说到一半，书本互相冲撞，心爱的限定版漫画折到了啦！
可恶！怎么会这样！
就算是在雅〇拍卖用转卖厨泪目活该的贱价买入的限定版，但对我来说可是至宝啊！
无论如何我都要拯救我的限定版！
我正要把手伸进漩涡当中，风却突然停了。
书本如雨般掉落地面。
限定版啊啊啊啊！
都把人家的房间搞成这样了，不召唤出个美少女之类的，看你怎么跟我交代。
我这么想的同时，这次换成从公寓后方的小庭院传来陨石坠落般的爆炸声。
现在是怎样！？
我从窗户探头一看，发现庭院中央出现一个巨大的坑洞。
在坑洞中心的是身着苍蓝铠甲与头戴附有翅膀银色头冠的金发美少女。她的眼眸露出坚强的意志，白皙的肌肤使我就连在昏暗中也看得出她不是日本人。
现实中只存在于荧幕彼方的美少女……现在从腰以下种在土里。
哇……这个……该怎么说。
这世界上还真有令人忘记要惊讶的景色啊。
她一定是想帅气地被召唤到我房间里吧。
是召唤的地点偏了吗……
美少女察觉到从窗户探头的我，一瞬间露出求救的眼神后，凛然地别开了视线。
我有种强烈的预感，不要跟她扯上关系比较好。
最近虽然流行转生到异世界无双最强之类的剧情，但从异世界召唤到现代却已经是老梗了。
来到这里的异世界人把主角带去那个世界的剧情好像也不少。
如果真的是这样就糟了。
异世界没播动画也没卖游戏，如此一来我可是会失去生存意义的。
现在果然还是无视最好。

我关上窗，致力提督勤务一阵。
过了一会儿，我再次战战兢兢地看向窗外。
她还在！而且下半身就这样埋在地下看着我！
我又一次悄悄地关上了窗户。

又过了一个小时，她也差不多该走了。
我从窗户的缝隙朝庭院一看，她竟然张大着嘴睡着了……
猛然醒来的她一与我四目交接，表情立刻严肃了起来。
这人什么毛病！
气温还没高到能称之为夏天的程度，她应该不会中暑吧。
话虽如此，也不该把女孩子晾在外面这么久。
可是我又绝对不能跟她扯上关系……啊啊真是！不要看我啦！
我知道了！知道了啦！

♦◊◊♦

全日本究竟有多少人有从陨石坑边缘俯视下半身埋在土里的美少女的经验？
「我问你，你是我的Master吗？」
美少女看着我问。
「啊灾。」
看来我的回答出乎她的意料之外，美少女瞪大了双眼。
这家伙突然之间说什么鬼话啊。
从状况看来不像是精心准备的恶作剧，但是我的脑中某处极力拒绝将状况认定为现实。
「你有收到奥丁大人的神谕吗？」
「他的工作是施展失败的斩铁剑吗？」
「这是什么意思？奥丁大人是我们北欧神话世界的主神，他明明说过要帮我连络你，让我在这边的世界暂居了……奥丁大人竟然一如往常地随便……」
「我搞不太懂，你是从北欧神话里来的吗？」
「正是。」
真的假的，只要是男人就一定想像过跟从异世界来的美少女开后宫，但这种事实际发生在自己身上还真不知道该怎么办。
大概跟在大街上遇到Cos成动画角色的女生差不多心情吧。
在荧幕彼方看看就算了，真的遇到了却不知所措的那种感觉。
——咚！
她卷起沙尘从土里一跃而起，在我身旁着地。
这什么动作！？
「半…半夜吵闹会吵到邻居啦！」
为了掩饰心中的动摇，我张口却是说出这句话。
该问的问题一堆，我却完全想不到要问什么，怎么问。
「你的房间在召唤前设有结界，因此不会泄漏任何声音与存在感，请你不必担心，看来偏离召唤点的这个庭院也包含在结界范围之内。」
话说回来她掉下来的时候明明发出爆炸声，却完全没有人潮聚集。
这样不行啦。完全就是被卷入事件的那种剧情啦。
靠打工筹措伙食费的我根本养不起这种美少女。
「容我再次自我介绍。」
美少女低头单膝跪下。
「我是从阿萨神族所居之地——阿斯嘉特而来，服侍奥丁的女武神布伦希尔德。请称呼我希尔德。」
「又是阿斯嘉特又是奥丁的……都是游戏里出现的单字啊。」
「游戏……是依据幻想的设定游玩的意思吗？对我来说是现实。我便是从那里堕落……不是，受到召唤而来。」
她登场时都埋在庭院的陨石坑里了，要我不相信也难，至少希尔德确实不是普通的人类。
「你不相信也情有可原，听说『人类国度（米德加尔特』的居民不熟悉魔法。既然如此，就让你眼见为凭。」
希尔德将我的沉默误解为怀疑，将剑召唤至手中。
光是如此不可思议的现象就足以说服我了。
但是希尔德却举剑向天开始咏唱咒文。

指引破灭的烈焰魔剑，带来灾厄的魔法宝杖！
开九锁映照其身于吾手中之剑！
拟似召唤胜利之剑雷瓦汀！

和盔甲一样施予苍蓝装饰的剑变成了红色。
「火炎！显现吧！」
剑上射出赤红色的光芒，正以为光芒消失的同时
比我至今看过的任何烟火都还要盛大的爆炸在天边炸开。
明明爆炸离我们应该有一定的距离，我的皮肤却感受得到爆炸的冲击与热度。
「什么怎么了？」「春天放烟火？」「空袭啊啊！」
邻近的居民突然开始骚动。
在结界外爆炸当然会漏音啊！
「能发挥这样的效果。」
「不要顾着在那边摆出轻松愉快的表情，快逃啊！」
我不禁抓起希尔德的手往房间里冲刺。
总之不能让别人看到我跟你在一起！
马上就赶你回去！

♦◊◊♦

「这样你愿意相信我了吗？」
希尔德一脸认真地问。
「我相信！根本没怀疑过好吗！拜托你不要再给我惹麻烦了！」
被房东赶出去的话又要付一笔搬家费了。我都已经把午餐的面包钱从百元系列降级成八十元系列了，哪来那种钱搬家。
「唉……所以说，希尔德你为什么要来我们的世界？」
八成是要拯救世界、我是被选上的勇者，要不然就是要让我加入以西洋棋子为主题的恶魔小队吧。
「这个……」
她不知为何摆出险恶的表情别开视线。
「难不成……是你原来的世界快毁了？」
「不，完全没有，我只是来向你请求借住而已。」
说这句话的时候不该发出锐利目光吧。
「到底是怎样！为什么要来我这种小房间借住啦！」
「当然，是为了使命。」
…………就这样？
「我完全不懂。」
「呜……其实是不想讲的，但是不能对主上有所隐瞒也是事实……」
对于我的问题，希尔德在百般迷惘之后慢慢地开口。
「其实……我在工作时出了包，被从阿斯嘉特流放了。」
「回不去吗？」
「要堕落到这个世界相对容易，但想回归得要有奥丁大人的允许与相应的仪式。」
「要怎样才能得到允许？」
「堕落此世的女武神的惩罚——不是，使命是执行讨伐华纳神族的任务。」
「那个什么神族的在这里吗？」
「华纳神族，是与我们阿萨神族敌对的组织。他们释放使魔于此，似乎有什么阴谋。」
突然听到这种话我一点实感都没有。
神话等级的事就交给巴哈姆特什么的手游，目前的问题是希尔德本身。
「有住的地方吗？」
「没有……虽然基于善心，奥丁大人有替我交涉下榻之处，不过……」
「他只说不做？」
「是……因此请你让我借住。」
「就算你这么说！我家这么小，我也没有钱多养一个人。」
「请你多多包涵……拜托了！」
这个女武神居然突然给我下跪磕头！
「是谁教你下跪磕头的啦！」
「奥丁大人说这么做对日本人最有效，总之跪就对了。」
这算哪门子神啊！
「拜托你！要我在大街上跪也可以！要我跪着陪你去大街也可以！奥丁大人是这么跟我说的！」
希尔德维持着下跪的姿势开始在我身旁飘浮旋转。
快停啊好可怕！快被搅成奶油了！你绝对是被奥丁给骗了！
她要是一直这样做，谁敢出门啊！
「要是这样也不行的话……」
突然停止旋转的希尔德凭空拔出剑来，刺向我的喉头。
「拜托你，我身为女武神，有不得不完成的使命。这就是我诞生的意义，我得拯救世界众生！」
「在那之前先救我好吗！」
我从表情跟气势明确感受到希尔德无比地认真。
可是也不能因为这样就拿剑插人啊！这是恐吓啊！
「你再不愿意……我可是会暗堕喔！知道了吗！？」
是要杀了我吗！？杀了我把房间抢过来吗！？
「好啦知道了啦！我愿意！我愿意所以不要杀我！」
「真的吗！？」
废话，我还不想死啊！
「给我好好找工作啊！」
就算麻烦得要死，但我也曾经因为「闯祸」被赶出家门。说是曾经，不如说是现在进行式。
现在赶她走我也不好过。
「Yes！Master！」
「不要再叫我什么Master了。我是安泽润矢，叫我润矢就好。」
能叫我Master的只有吾王美少女亚瑟王而已。
「感激不尽，润矢。」
深深低头后希尔德环顾我的房间。
「话说我该睡哪才好？这里好像只有玄关而已。」
「玄关个鬼！这里是客厅兼寝室，是我的城堡啊！」
「这是城堡……？」
「我打个比方而已认真个头啦！啊啊真是的，希尔德你给我睡壁橱！棉被有预备的你拿去用，还可以自成一间，不错吧？」
「壁橱是指这个鞋柜吗？听说这里有室内脱鞋的文化，这还真是失礼了。」
希尔德脱下苍色的胫甲，整齐地放在壁橱的正中央。
「客气的点太怪了吧！我不是要你脱鞋，是要你睡在这里！」
「……我不明白你的意思。」
她还真的摆出不解的表情。
「我家只有这个房间跟一叠大的壁橱而已，也就是说希尔德你只有睡在壁橱里跟睡在我床上两个选择而已，OK？」
希尔德皱起眉头，铠甲发出声响。
「不要对吧？懂了就早点睡。」
「既然是为了使命……我就勉为其难地接受吧。」
不要就明说啊！这样完全就是让我当坏人嘛！
——咚咚咚！
你看，一吵隔壁又抗议了！
看来是结界的效果没了。
「是华纳神族的攻击！Master！请躲到我后面！」
希尔德举剑面向墙壁，气势凌人一副要破墙而入的样子。
「不是攻击！是我们太吵啦！今天我先睡壁橱里你给我去睡床上，只有今天喔！」
「可是Master——」
「就要你别叫我Master了！」
真是的，壁橱什么的，我从小时候把一天一小时的电动时间自动延长成四十小时之后就没睡过了。
为什么会变成这样……

♦◊◊♦

发现错过喜欢的动画重播，已经是隔天早上的事情了。
希尔德隔着矮桌，坐在我的对面。
跟金发美少女吃早饭是多么梦幻的光景，要是她不穿着铠甲就好了。
「好软的面包，跟北欧干燥后的面包完全不同。」
你喜欢就好，这是快过期的特价面包就是了。
「我要去学校，麻烦你好好看家。」
「学校是像是训练所一般的地方吧？我也想参观一次。」
「学校不准外人进入，给我忍耐。」
我没有自信能好好向周围的家伙说明我跟希尔德之间的关系。
「我虽然要你找工作，但不多少具备点这边的常识，应该也找不到吧。我周末再带你去街上晃晃，你就先在家看看电视，好好认识这边的世界吧。」
「电视是什么？」
「那边那个接收影像的机器。」
「可是我感觉不到任何魔力……」
「用的是电，不是魔力。你用这个遥控器打开电视看看。」
「遥控器是与其配对的操作用魔法道具吗？」
「差不多啦。」
虽然不知道她到底听不听得懂我的话，但是希尔德似乎能将科学技术理解成魔法技术。泛用人形决战兵器的博士也说过，过于先进的科技就跟魔法无异，就思考方式上应该也有相通之处。
她虽然是出了包才来这里，在那边其实很优秀也说不定。
「年幼的少女在跳舞，这是什么仪式吗？」
电视上播放着偶像少女动画的广告。
「艺人是什么你懂吗？」
「是类似吟游诗人的职业吗？难不成只要利用这个影像通讯机器，就能参观各式各样的地方吗？」
希尔德好奇地研究着电视机四周。
「真好……队伍感情如此融洽……」
希尔德看着电视机中的虚拟偶像露出羡慕却又些许寂寞的微妙表情小声地自言自语。
说不定她在那边的世界没有朋友。
总之她能对电视有兴趣就好，如此一来在我回来之前应该不会有什么问题才对。
「对了，希尔德。这给你，有事再跟我联络。」
「这个石盘是什么？」
希尔德戳了戳又看了看我交给她的智慧型手机。这是因为某个原因被我封印的我的第二支手机，离租约到期还有一点时间，所以应该还能用。
「这是台小电脑……我这么说你也听不懂。这是能与人用声音对话等具有许多用途的装置。」
「没有多少魔力的人类竟然用这种小东西就能远距离对话？这跟我听说的文明水平相差不小。我听说在不久之前还需要在各家牵绳才能通话呢。」
把传声筒当硬体设施的是哪个时代啦！至少用传声管好吗！
「我教你连络我的方法，记好了喔。」
实际演练一次后她马上就掌握了操作方法。
「这是什么呢？」
希尔德碰了一下浏览器的标示。
「那是上网用的……哇啊啊啊！？」
「裸体画像？话说回来这还真写实……不如说真煽情……」
连上色情网站了啦！
手机居然连上了关上前最后浏览的网页。
「不能看！」
「呜……是想说我顾着战斗训练不懂艺术吗？」
「不是啦！」
不如说我想趁她还在误解蒙混过关！
「碰这里就行了吗？」
「不行啊！」
我该称赞网页设计优秀到连看不懂文字的女武神都忍不住想伸手吗？现在不是佩服的时候。
『OH……YES！』
「润矢……这是……」
希尔德红着脸灵巧地用死鱼眼瞪我。
偏偏开始播放西洋的影片！
我明明就是喜欢日本的！个鬼啦！现在不是自爆的时候！
我慌张地从希尔德手中夺下手机。
「你毕竟也是男性……我并不在意。」
就算你面无表情地别开视线这么说，是要我怎么办！
「对…对了……只有这个图示不准碰喔。」
我用手指着二次元偶像的图示。
『Idol Live华丽舞台』——简称Ilive，是以偶像为题材的社群卡片游戏APP。
「为什么？」
「这是足以毁灭世界的APP,总之就是不准碰。」
毁灭的不是世界，是我的钱包就是了，但说到这个份上应该刚刚好。
「A屁屁？毁灭世界？我现在就歼灭它！」
「不要拿剑插手机啦！我有好好封印所以没问题。」
由于对电池不好又会影响荧幕发色，所以我基本上不贴保护贴。
希尔德摆出一副不甚满意的表情，但是我再不出门就要迟到了。等有机会再跟她好好解释吧。
「那我出门了。肚子饿了冰箱里有面包，你就随便吃吧——动作真快啊你！」
希尔德没听到最后，直接打开我指着的冰箱。
「这是随时供给弱冷气魔法的箱子吗？」
希尔德若无其事地啃着因冷藏而变硬的面包。我在确认到她脸上微微浮现的笑容后走出家门。
「啊……等一下！」
——匡当！
「好痛！」
我正想锁门，门却自己跳了开来。
额头被猛力一撞，我痛到不禁蹲了下来。
「搞什么啊！」
「一路平安，润矢。」
希尔德深深地低头鞠躬。
「你是特别为了说这个跑出来的吗？」
「是，毕竟我现在寄人篱下。」
因为这点小事而感到开心的自己会不会很肤浅？
「那么我走了，记得锁门喔？知道了吗？」
「是，操作原理十分原始呢。」
门锁这么便宜对不起吼。
「那么，路上小心。」
「好……」
光是简单回应这句就竭尽了我的全力。
我做梦也没想到竟然会有让美少女送我出门的一天，脚步如此轻盈也在所难免。
路上小心吗……还真久没听到了啊。

♦◊◊♦

「早啊润矢！今天也看深夜动画看到黑眼圈——竟然没有！？怎么回事！？」
一大早就兴奋异常跟我搭话的是平井台千奈，曾经住在我隔壁的青梅竹马。会成为过去式是因为我在高二的春天搬出来一个人住。
「你才是一大早打这什么招呼，当我是谁啊？」
昨晚被困在壁橱里完全看不了深夜动画，幸好我有录影，真想快点回家看。
「半吊子却很厉害的阿宅。」
「听不懂可是好受伤！」
「对我来说润矢已经很宅了，可是我们班上有破格的人所以……」
现在我们脑中大概同时浮现了同一个同学。
「会拿我跟他比还真伤感情……我得更努力才行。」
「不用朝奇怪的方向努力啦！现在的润矢就很好了！」
「嗯〜这句话要是在色色的状况下说就好了。」
「笨〜蛋，等你制造得出色色的状况再说。」
千奈双手叉腰，毫无意义地挺起平坦的胸，微微染成褐色的妹妹头流利地摆向后方。
能这样跟我聊天打屁的大概只有千奈而已，因为她知道我只是在开玩笑。
她能轻轻松松跟任何人聊开，所以无论在男女之间都很受欢迎。
身为青梅竹马的我跟她在他人眼中，常被视为一对共同处理，就连我自己也曾经误会和这个恋人未满的青梅竹马是不是正在交往。不过她对任何人都是这样开朗又不拘小节，所以我并不特别。
「哎呀，说曹操曹操到〜」
「一大早你们两夫妇这么热闹不会多生几个阻止少子化喔。最好养成技术高超的动画师，再怎么说我也是绘麻派der。我不是说艾玛中尉喔，中尉虽然不错但宇宙世纪果然还是金发妹系才是王道啊。」
我们一句话也没问就滔滔不绝一屁股坐在我隔壁的胖子是筑城正。世间对肥宅的印象纵然不少，但能像他一样集所有肥宅要素于一身成为活生生刻板印象的大概只有他了。
他明明是一进班级就想令人敬而远之的人，不知为何从一年级开始跟我异常合得来。
毕竟我跟他鬼混也没什么问题。
真要说的话大概只有被他庞大的体积夺走生存空间、女生完全不敢靠近我们、被跟他当成同类还有会有人跟我抱怨「阿正好恶烂」而已。
……我到底为什么要跟他混啊。
「我也想揉遍千奈的屁屁啊。」
阿正边用淫靡的眼神看向千奈，嘀咕了句问题发言。
「一〜如往常地恶烂呢！」
千奈会讨厌他也不是没有理由。
「不要说得好像我平常会揉千奈的屁股好吗。」
女生的视线好难受。
「阿正不是对三次元没兴趣吗？」
「北七吗，把千奈画成二次元不就能用了吗？」
用个鬼啦。
「怎么讲一讲变成我是白痴了？」
「Yes Lotita，NO touch！跟千早一样七十二〜！」
「我可不是萝莉！七十二是指什么我完全不懂！」
千奈红着脸翻了个白眼。
「这季缺萝莉啊……」
阿正这么大一个人沮丧到缩了起来。
缺就缺，何必勉强自己从班上摄取。
「欸，润矢，我想问你队伍要怎么组。」
千奈似乎决定无视阿正，把手机摆到我面前。
荧幕上是ILive的游戏画面。
话说这家伙在我迷上ILive的时候被我带着一起开始玩，到现在还没停，偶而还会找我商量讨论。
班上玩ILive的人也不少，只要稍微瞄一眼，眼界所及就有几个人手上的手机显示着熟悉的画面。会玩的主要是男生，但女性粉丝也不在少数。
「你会问我要怎么组队还真难得啊。」
ILive是将五张卡片（五位偶像）组成一队，比拼攻击&防御数值的正统派社群卡片手游。
由于不停点同一个按键的时间很长，所以也被戏称为「无脑手游」。
不了解ILive好处的家伙被春阁下扑杀天使去死一死算了。
不过我都引退了所以也没什么好说的。
「我想参加看看下次的活动。」
「你终于成长到这种程度了啊！」
「你开心的点有点讨厌，再怎么说我培养角色也玩腻了，润矢从之前开始就一直推荐，让我有点想试试看。」
「就是这种心态！」
「你那什么高高在上的态度？」
「我已经引退了所以……不，正因如此你更该叫我师父！叫我东方不败也可以！」
「这我知道！是射击游戏对不对！我在电视上播的Comic Market什么的特别报导里有看到，最近军舰游戏很流行什么的。」
「搞错东方就算了，不要再用天然火上加油好吗？」
对啊，不知道哪里有信徒在听啊！
「话说下一个活动是哪种活动？」
「你问我我也不清楚……」
千奈会如此困惑也不能怪她，这家伙至今为止只是无脑地按按钮而已。
「要说社群手游的核心就是『活动』，营运公司会想要玩家付钱……又为了增加耐玩度而举办『活动』。种类有让玩家间互相对战或是共同讨伐强力魔王，也有连战数回的登塔型活动。根据情报，下次活动是公会间的对战，公会VS公会也称为GVG。」
「GVG？明明就是爱用专业词汇的润矢有问题。」
「可以不要冷静地吐槽吗！？」
「要是怕丢脸，不要说不就好了？」
「用这种词比较好解释！」
「所以说公会是什么？」
「跟团队一样的东西，也就是下次的活动是团队战的意思。」
「吼〜」
完全就是不懂的表情嘛！
总而言之让我教她，不如直接实战来得实际。
这类手游乍看之下没什么好钻研的，实际上却非常深奥，不亲身体验是不会懂的。
今天就先修正千奈光靠外表组的队伍好了。
……千奈这家伙竟然用贫乳角组了一队。
再怎么说也不用在游戏里寻求归属感吧，但被我察觉到这点就先保密好了。
顺带一提，我在教千奈的时候，阿正在一旁不停碎念「去死去死去死……」。
想加入说一声就好了，这家伙有时候客气得莫名其妙。

♦◊◊♦

被甜面包与牛奶填饱的肚子，让我在下午的课突破了睡意的极限。
窗边的同学开始骚动，老师嘀咕了声：「那啥？」后，有几人受好奇心驱使跑向窗边。
「呜……这个气息是！无限接近二次元的三次元美少女！虽然不知道你是谁，不过是我啊！嫁给我吧！」
人潮中混着匆忙从书包中拿出望远镜的阿正。你给我冷静。
阿正用望远镜看了一眼后，从腰后拿出电池式荧光棒挥舞了起来。
大家都已经懒得吐槽了。
「为了随时遇到偶像声优都没问题，我随身携带喔！」如此在班上宣言的阿正，众人依旧记忆犹新。虽然他真的遇到偶像声优时要怎么用荧光棒的疑问解开了，但还是别解开比较好。
没在路上不小心遇到这种蠢事真是太好了。
在大白天从远方也一目了然的强烈橘色光芒与阿正恶心的动作、飞洒的汗水，让窗边聚集的人潮瞬间作鸟兽散。
接着阿正不知道是不是跳爽了，回到座位坐下。
「看来不是偶像声优在Cosplay,竟然对我的光剑没反应。身上穿的铠甲有模有样的，害我以为是新人声优在宣传。」
阿正打从心底露出失望的表情收起望远镜。
偶像声优哪会大白天到学校宣传啊？
……………………嗯？刚刚他说了铠甲对吧？
我抱着超不祥的预感冲到窗边一看，竟然看到身穿苍色铠甲的希尔德就在楼下中庭。
不是叫她在家好好看家了吗！那家伙搞什么鬼！
总而言之先假装不认识再说。
幸好这里是三楼，距离地面还有些距离，探头的人除了我之外，还有别班的同学。
才看一眼而已，应该不至于会被马上认出来，先闪再——
「润矢，发生了伤脑筋的事。我好像会暗堕。」
希尔德直直地看着我，用全校都听得见的声音说。
这什么鬼视力！而且明明不是用喊的，音量却超大。
她真的是人吗！……这么说来女武神是半人半神。
「润矢，那边那个美女是谁？还有暗堕到底……」
千奈不知不觉间出现在我身旁，用恶鬼般的样貌瞪着我看。
这种人出现在学校会好奇很自然，但没事生什么气啊？
「是……是亲戚！」
虽然我不想跟全身铠甲的女Coser当亲戚，但说是远亲应该对学校生活不会有太大影响吧？
「润矢的亲戚只要五等亲内我全都认识，里面可没那种人喔？」
「你没事连我不认识的亲戚都认识干嘛啦！」
这家伙真不愧是连班上所有人父母的名字都能用汉字写出来的强者！
本人宣称是因为自己是「班长」，但普通的班长不会做到这种程度，这连求职网站都知道！
「喂，安泽……」
我抢在年轻日本史老师开口前——
「好像是脑袋有点问题的亲戚来了我去接她！」
我用连别班都听得到的声音大声宣言后飞奔离开教室。
这样应该不无小补。
才怪……

♦◊◊♦

希尔德与我被迅速赶到的教师们直接送进校长室。
校长室内只有我、希尔德，还有健美到肌肉快从和服下炸开的校长三人而已。
这个校长只要有趣，大致上的事情都会睁一只眼闭一只眼。身为老师，这个性还真是令人无奈。
「润矢是我的Master。」
他是个听了希尔德的自我介绍后会说：「那么穿上这个来上学吧。」从抽屉里拿出女生制服的怪人。
我完全不懂他为什么会是这种「既然如此」的态度。这间学校没问题吧？
希尔德在访客来时所用的屏风后面换衣服。
衣服摩擦身体的声音引人遐思——
——喀匡！喀匡！
铠甲掉落地面的声音响彻校长室。
这衣服换得还真兴奋不起来。
「润矢……会不会很奇怪？」
从屏风后出现，身穿校服的希尔德美到令人瞠目结舌。
没想到我也会有差点说出「庄严」这个词的一天。
但是有一点令人在意。
「你头冠不摘掉吗？」
「这是女武神的象征，不能摘。」
「无论如何都不行？」
希尔德被分配到我们班……就算已经来不及了，可以请你不要这么招摇吗？
「是，我原本还想在制服外面穿上铠甲，因为铠甲也是女武神的骄傲。」
「万万不可啊！」
这已经不只在裙子下面穿运动裤等级的怪了好吗！

♦◊◊♦

「所以希尔德你干嘛来我们学校？不是叫你在家里等了吗？」
带着希尔德返回教室的路上，我问了被带到校长室时因为慌乱而没机会问清楚的事情。
「其实跟你借的『手机』无法使用了……」
我接下希尔德表情愧疚交出的手机。
大概是因为无法使用紧急联络用的工具使她感到不安，既然如此，我也没理由生气。
「电池没电了。」
「电池？是代替魔力提供能源的东西吗？」
「差不多吧。」
把手机交给希尔德时我忘了确认剩余的电量，说不定是因为许久没用没电了。
毕竟智慧型手机再怎么持久也不及贝壳机持久。
我帮希尔德的手机接上行动电源，这样应该不一会儿就会复活了。
「我明明没跟你说过学校在哪，你还真能找来这里啊。」
「我追踪了润矢的魔力，这对不擅长魔术的我来说也并非难事。」
「你连在这里也能用魔法啊。」
「是，尽管魔力的浓度不及阿斯嘉特，又被奥丁大人设下限制，因此效果不及以往，但是能与润矢交谈也是使用了翻译魔法。」
「还真方便啊。」
话说昨天她也引起过大爆炸。
那样还算有限制啊……
「专注、仪式与触媒……更别说使用时连才能都不需要的『科学』其实更厉害。这是阿斯嘉特没有的技术。」
我虽然觉得没有电还能用的魔法比较厉害，但是换了立场，看法应该也会不同。
「话说回来润矢，我的脑袋没有问题。」
你突然说什么鬼话……
「我在教室说的你也听得到！？」
「我为了寻找润矢强化了视觉与听觉。」
「呜……对不起。」
虽说是情势所逼，这却跟在背后说她坏话没有两样。
「就是说啊。部下们可是称赞我的脑袋『硬到能挡下巨人族的攻击』，完全就没有问题。」
希尔德的语气若无其事，但她大概是被反讽了吧。
本人既然没有察觉-不跟她说对她应该也比较好。

♦◊◊♦

我一把希尔德带回教室，同学立刻骚动了起来。
「结果她到底是谁？」「只要漂亮谁管啊！嫁给我！」「不行她是老师我的老婆！异国的小姐要不要跟我遨游日本古典文学的世界啊！」
最后开口的是快步入四十岁，身形微胖的古文老师。我们的老师怎么全是这种样子啊？
「(希尔德，好好自我介绍。还有不准说自己是女武神。)」
我悄悄地在她耳边说完，希尔德气宇轩昂地站上台。
上一节课在我们还在校长室谈话时结束，现在已经是今天最后一堂课了。现在还算上课时间，但占用这一点时间应该没差。校长似乎也交代过古文老师了，他看来没有特别想抱怨的样子。不如说他色眯眯的眼睛正盯着希尔德短裙下的美腿看。
「我的名字是布伦希尔德，今天开始在此承蒙各位照顾，请叫我希尔德。虽然不知道在这个世界会待多久，但请各位多多指教。」
说到「这个世界」时有不少人不解地歪头，但似乎没人想深入。
总而言之提问时间开始。
「希尔德的兴趣是什么？」
第一个提问的是田径社的女同学。
「我有修习剑术与枪术。」
「是对日本文化有兴趣在练剑道的意思！」
我阻止差点就要拔剑的希尔德，慌张地补充。
下一个问题。
「你是哪里人？」
「阿斯嘉——」
「国外！地名好像习惯用俗称所以正式名称在地图上找不到。」
我这个理由编得还真烂。
「家住哪里？」
「润矢的家。」
「等啊！？」
万事休矣！
「是寄宿家庭吗？」
看来是不知道我一个人住的同学擅自误解了。
得救了……不，完全掌握我生活细节的青梅竹马近在眼前啊！
「润矢〜你现在不是自己一个人住吗？所以是怎样呢〜？是跟希尔德同居吗〜？两位其实是什么关系呢？」
站起身的千奈露出满脸的笑容，爆出满额的青筋。
不妙，这是她最生气的表情。废话，知道因为「那种理由」开始自己住的我居然开始跟女生同居，不生气才怪。
她是谁？希尔德用眼神一问，我就简单跟她介绍千奈是我的青梅竹马。
「你是润矢的老朋友吗，那么没对你吐实是我失礼了。润矢是我的Master，也就是他与我既是仆人也是奴隶的主从契约关系。」
「可以求你不要用吐槽点这么多的说法解释好吗！？」
「什什什什什什……？」
千奈目瞪口呆。
接着教室在一瞬间恢复寂静。
「跟金发美少女同居……？」「难不成会玩铠甲女骑士凌辱play……」「连老师都没玩过的说！」
「「「灭杀！」」」
为什么只有这个单字同步！？这班没问题吧。
「既然安泽同学仇恨值也集满了，我们就继续上课吧。今天的问题就全让安泽同学回答好了。」
我都已经顾人怨了还要落井下石！？
这堂课我还真的一直被老师提问，不只如此，千奈还不停送来充满杀气的视线。
希尔德却用尊敬的眼神对我说了一句：「润矢备受期待呢。」
这人脑袋绝对有问题啦！

♦◊◊♦

我就算打从心底觉得累了，也不想放学后被同学抓起来严刑拷打。
钟声一响，我抓起希尔德的手冲出教室。
「润矢逃了！」「追啊！」「能跟美少女逃亡超羡慕！」「那不要追了！？」「哪有可能！干掉他！」
在我背后，男同学们气势磅礴地追了上来。
「有人说要杀了润矢。要先下手为强后把他们的尸体吊在校舍上吗？他们看来不是战士，所以我想也不值得带他们的魂魄进英灵殿。」
设定上女武神确实会在战场搜集英勇战死的战士魂魄。
「那种程度我一击就能葬送他们。」
「你的表情认真到我不知道你是不是在开玩笑，总之不准做危险的事，逃啊！」
这家伙就算真的动手也不奇怪。
「了解了，那么现在立刻带你逃离。」
被我拉着手跟在后头的希尔德一瞬间用公主抱抱起我，从校舍窗户跳了出去。
「这里是三楼！」
虽然心里觉得应该不会有事，但从这个高度一跃而下还是很可怕。
希尔德抱着我轻轻地着地，接着穿越后庭踩着围墙跃上民宅屋顶。
就算在屋顶奔驰，希尔德也不忘连点手机画面。
看来她很喜欢手机的样子。

♦◊◊♦

希尔德一回到家，就从虚空召唤出铠甲穿上。我原本以为她把铠甲忘在校长室，但她似乎能让铠甲随意现形。
「我说，回家不是应该脱掉铠甲才对吗？」
就说制服跟铠甲不配，别这样穿了。
「在学校得遵守校规穿着制服，但是身为女武神就一定得身穿铠甲。」
我怕会弄坏榻榻米，有点想请她脱掉，不过她也有她的坚持。
是说你也先把制服脱了吧。

♦◊◊♦

把希尔德放在家里，到便利商店打完工回到家，就是我一天中最期待的深夜动画时间。
希尔德跟我一样，像是要被吸到电视里般盯着看。
顺带一提她虽然穿着铠甲，但里面的制服却好好地脱掉了。
「哼……这个叫做动画的看来不是只有图画在动这么简单。光影以及水气等的效果就连阿斯嘉特最一流的画家似乎也难以实现。画面的立体感更是惊人，这也是科学吗？我很好奇。」
希尔德现学现卖刚才看到砂糖果子动画的台词。正要开播的是金发美少女与女性团体共同与龙对战的机人番。
「这个就有用3D。」
「三滴……是吗？究竟要用多少画家才能做出如此成果……令人难以想像。」
我确实听说过动画的制作现场令人难以想像。
「这么可爱的女孩子们感情如此融洽……真好呢，动画。」
希尔德平常板着的脸一瞬间露出了微微的笑容。
她一下就想逃避到二次元里，这点说不定很有当阿宅的天分。
「那么差不多该睡了吧。」
时钟已经快转到半夜三点了。
「铠甲放在房间里就好了。」
壁橱里睡一个人就快满了，再穿铠甲就太挤了。
「竟然要我把铠甲脱了？」
希尔德难为情地扭动身躯。
从铠甲间我隐约能看见白色的衬衣。
「你这样要怎么睡？」
我点头催促希尔德要她动作快点。
「我知道了，我也是寄人篱下。因为很害羞所以……」
希尔德用不停颤抖的手指在空中写下某种文字。
我想这既然这么难为情，正要转过身的时候。
希尔德的铠甲化为苍色的发光粒子消失了。
眼前出现的是衬衣不知去向，一丝不挂的希尔德。
「咦……？全…全裸！？」
话虽如此，她的头冠却还戴在头上。
异世界美少女的裸体头冠。
希尔德满脸通红，只用手遮住重要部位，全身颤抖着。
比起色情，更该说是庄严。我从没想过自己看到女生的裸体会有做出如此感想的一天。
她的肌肤比夏天看到的女生细致好几倍——
「请你不要盯着看……」
被希尔德快哭出来的声音拉回现实的我慌张地向后转。
「抱歉！我没想到竟然会是全裸，我以为你有穿衬衣……」
「衬衣是铠甲的一部分……」
也难怪她会害羞了，这下是我的不对了。
「这是我的居家服，拿去穿吧。」
我直视前方，把运动服往后丢。
「是润矢的衣服就代表这是男装吧？竟然要我穿男装！？」
「这有什么好气的？」
「就算你是我的Master,失礼也该有个限度！Master不是为了看我的裸体所以我并不在意刚才的要求，但要我穿男装是另一回事！要我穿男装不如让我这样光溜溜的！」
连运动服都不穿，异世界人有够难搞！
「我懂了。对不起，这在这个世界不算那么失礼的行为。」
「……是吗，我才该为自己的态度道歉。我误以为你要我穿男装做为美少年赏玩呢。」
「你这么说才失礼吧！」
就算神话中美少年常被生吞活剥也不能这样啊！

♦◊◊♦

她除了铠甲就没衣服穿的确是个问题。
平常明明穿制服就好了，但这个时候她竟然给我说：「制服是学校专用，不能在其它场合着用」，完全发挥自己的死脑筋。
无法通融也该有个限度吧，这家伙！
正因如此，这个假日为了采买希尔德的衣服，我们来到了新宿。
我还以为我第一次送女孩子衣服会是送给女朋友。
再怎么说我也没有钱，对希尔德很抱歉，但还是只能让她忍耐一下先买一件就好。
既然要买就要买她喜欢的，所以我决定跟她一起出门。毕竟内衣什么的我也没办法帮她买。
要希尔德一起来就算了，除了铠甲不穿别的衣服的她居然穿着铠甲出门。仔细想想这也是理所当然。
结果当然是这样——
「妈妈……那个人……」
「嘘！不能看！就是这样才会出事！」
没想到竟然会有被不认识的母子说这种话的一天。
至今为止在街上看到怪人时我常会想：「怪人真多啊」，没想到今天竟然自己成了怪人。
我们来到整栋都在卖女性服饰的百货大楼。
这是之前千奈一直想来的商场，听说每层卖的衣服风格都不同。
来到这里多少能找到希尔德喜欢的衣服吧。我抱着这样轻松的心情，踏入卖场。
但才踏进门一步，强烈的香水味与强制把「时尚」塞到我眼前的专柜顿时让我头晕目眩。
「这些都是衣服吗？这么可爱的也是？竟然能兼顾裙装的俏丽与机动性……这些全部都送我！？」
从外表看不太出来，但她似乎非常兴奋的样子。
「一件而已！我没什么钱，所以只是先帮你垫，之后要好好工作还我。」
店员们一脸搞不清楚状况地看着我们，大该是不知道该怎么办吧。
「呜呜……从这之中选一件……好难决定……」
「预算有限喔！太贵不行——等一下，手上拿的全部不行！至少给我少一位数！」
「那么润矢……我选这件。」
希尔德手上拿的是偶像在舞台上会穿的花俏闪亮的衣服……应该说是套装才对。
希尔德会对这种衣服感兴趣令我很意外，只能说她果然是个女孩子。
「你打算平常穿这个？」
「不行吗？看起来非常可爱。」
「平常穿有点……这种是在舞台上或有活动时穿的吧？」
「但我觉得无论人神的一生都像舞台上的活动。」
不要突然讲得这么深奥好吗，我会不知道该怎么反应。
「再怎么说这也太贵了。」
「太可惜了……等我自己赚钱一定要买一件……」
希尔德抱着衣服，同时在背后玩弄手机。
她大概是在查别的衣服吧。
「就算买不起还是可以试穿喔？」
「真的吗？」
走向试衣间的希尔德脚步似乎比平常轻盈。只有一点点，但脸上确实挂着微笑。
看起来再怎么不通人情的她果然还是个女孩子。
不过比起我的感想，现在的问题是希尔德试穿的这段时间我该怎么办才好。
现在的状况是我一个人站在女性服饰店正中央。
为了避免被误会是偷拍，我连手机都不敢拿出来，只能站着发呆。
就连看着我的店员脸上的笑容似乎也不怀好意，感觉起来像是在想「不买就别穿」。
「那个……润矢……」
希尔德从试衣间的门帘后方探出一张脸。
「怎么了？穿好了吗？」
「还没，背后的拉链拉不起来……穿制服的时候也是这样，我不太会拉拉链。那个……可以请你帮我拉吗？」
她的世界八成没有拉链。的确，刚开始拉拉链时常会夹到布之类的，很容易失败，更别说是看不到的背后了。
「很不好意思，所以可以请你拉上门帘吗……？」
希尔德微微低着头拉起我的手腕。
她看起来没用什么力，我却直接被拉进试衣间中，差点来不及脱鞋。
背对着我的希尔德在镜中满脸通红。
看来她就算做到这种地步也想要穿这件衣服。
我只想碰拉链，但颤抖的指尖却违背我的意愿碰到她滑顺的肌肤。
「嗯……！」
希尔德扭动身躯微微地吐气。
狭窄的空间要容纳两人过于拥挤，紧张的我不停地小鹿乱撞。
「拉好了。」
我拉好拉链后希尔德慢慢转过身。
「好看吗？」
两人的距离近到根本看不到衣服。
她转过身来我才第一次发现——
希尔德的眼睛也紧张得飘忽不定。
「好…好看……」
一点头好像会碰到她的鼻子，我只能勉强吐出这句话。
两人这样不知道僵持了多久？
「小姐？」
「「是…是！」」
店员从门帘另一头呼喊前，我连一步也动不了。
我们被这么一吓，失去了平衡，希尔德丰满的乳房贴上我的胸口。
时间不过转瞬之间，但是那柔软却有如不可思议的冒险般……不，是柔软得不自然。
这么说来，在拉拉链时好像没有看到内衣的肩带……
「店员小姐！内衣卖场在哪！」
谁来骂骂不禁叫出声来的我。
就算是来买衣服的也不能让她用这种状态在外面走来走去吧？这是善意！跟变态不一样！
各位大姐姐不要用那种眼神看我！
再也没办法去那间店了啦……我可是完全不想去啊！
由于多了内衣这笔意外的开销，希尔德的衣服就买了简单的膝上短裙跟施加少许荷叶边点缀的上衣。
但就算衣服简单，在希尔德身上却还是绽放出超高回头率的光彩。
回头率说不定是头冠贡献的，总之就暂时先归功于希尔德的美貌吧。

♦◊◊♦

回到离公寓最近的车站时天已经黑了。
「润矢，有股很香的气味。」
肚子咕噜咕噜叫的希尔德在某连锁牛丼餐厅前停下脚步。
我的肚子也饿了，看看时间，早就过了晚饭时间。
我虽然没钱享受外食，但只是牛丼餐厅的话还能负担得起吧。
八成连我自己都想吃。
「只有今天喔。」
「是！」
都收下了这么可爱的笑容，请她一碗牛丼也不算什么。
「欢迎光临〜」
迎接我们的是露出柔和微笑的黑长直巨乳大姐姐。
她时而匆忙地穿梭在半满的座位间，时而消失在厨房内。
看来店员只有她一个，也就是所谓的「一人值班」。
「葛姐！？」
一进到店里，希尔德立刻惊呼。
「哎呀哎呀这不是希尔德吗？你也来这边了吗〜？」
这边，会用这个词就代表这位从容大方的大姐姐不会刚好跟希尔德一样是从北欧神话的世界里来的吧。
再这怎么说哪有可能——哇啊啊……这位大姐帽子下戴着头冠，绝对跟希尔德有关啊。
在这短短的时间内接连遇到两个异世界人，难不成只是我不知道而已，其实异世界人就在你身边？
「葛姐！自从因您低血压出勤日不足被送来下界以来就没见过了呢。下界过于广大，我虽然早就放弃与您相见，没想到您竟然就在我身边！」
希尔德眼泛泪光望着这位大姐姐。发生了这么多事，她很不安的样子。
「认真执勤的希尔德又怎么会在这里？」
「说来话长……」
「小姐！我的牛肉锅还没好吗？」
穿着西装满面疲态的上班族打断两人的对话。
「来了〜！」
大姐姐消失在厨房里之后，单手端着四个托盘再次出现。
太狂了！到底是怎么拿的！而且她竟然一瞬间就端出需要准备时间的牛肉锅！
我朝厨房里一看，看到排成一排的牛肉锅飘浮在半空中，锅子下面摇曳着火焰。
她大概是用魔法做的吧。
「对不起喔希尔德，现在有点忙呢。晚上一点左右会比较有空，可以请你那个时候再来吗〜？」
会约在末班车开走后的半夜一点在店里碰面，就代表她八成会一直工作到早上，这职场比听起来还严苛不少。
我跟希尔德边看着忙碌地四处奔走的大姐姐，边把牛丼吃到胃里。
还有希尔德！不要边吃饭边玩手机！

♦◊◊♦

「一人值班的好处就是没有客人的时候多少能有点自由时间呢〜」
除此之外风险也太高了吧。
约好的半夜一点。大姐姐的后方，餐具自顾自地在空中飞舞、拖把自动抹着地板。
她好像会用魔法打扫，不过这些原本全都要自己做，所以其实就算没有客人也很有得忙。
「那个〜我是葛琳洁德。在叫做阿斯嘉特的地方跟希尔德一样是女武神喔〜至今为止的事情，在我工作时希尔德都用念话跟我说了喔〜」
难怪她刚刚在家才会不发一语，只有表情变来变去。
「在那边她对我来说跟亲姐姐一样。」
希尔德这么说着，表情十分祥和。
「谢谢你喔润矢。捡到希尔德的是个好人真是太好了〜我也请你多多关照喔〜」
我握握葛琳洁德小姐伸出的手，就女性来说身高算高的她，手却出乎意料的柔软。
能握女生手的机会不多……我心跳得很快。
「润矢，你可是我的Master喔？」
希尔德恶狠狠地瞪了我一眼。
我又不是自愿的，也没有承认的意思！
「哎呀哎呀，看来你还真喜欢这边的Master呢〜」
「不…不是这样……」
否定！？不过我确实没做过什么会让她喜欢上我的事情。
又还没发生打赢女主角一口气被迷上的事件，话说跟希尔德打最好是赢得了。
「你还是这么严肃呢〜放松一点比较好喔〜可是认真的希尔德为什么会来这里呢？刚才用念话也不愿意跟我说呢〜」
「这个……」
希尔德看了我一眼。
「你既然受润矢照顾，我想还是跟他说比较好喔〜」
「其实…………我在阿斯嘉特好像没有什么朋友。」
我听不懂话题的重点。
「对啊〜」
不否定啊！？希尔德这家伙看来还真的没朋友。
「呜呜……在葛姐眼中也是这样吗？」
「希尔德不是那种会跟所有的人要好的人呢。不过也有像姐姐我跟诗寇蒂一样了解你的人喔？这样不好吗？」
诗寇蒂？又出现了一个新的名字，大概是别的女武神吧。
「可是您们两位都比我先被送来下界。」
「对不起〜你很寂寞吧〜」
葛琳洁德小姐把希尔德的头搂进丰满的胸口。头跟头冠都快整个埋进去了！我不萌百合，但这画面还真养眼。
希尔德把脸从胸部里拔出来后继续说：
「不会，身为女武神我不能被这种琐碎的事影响任务。只是，在失去两人后深陷孤独的我面前，那个女人……荷瑞丝特像是为了报复我一般，把后辈女武神都抢走了。」
荷瑞丝特是希尔德的宿敌喔。葛琳洁德小姐代替完全进入自己的世界开启诉说模式的希尔德补充。
「然后，逃进妄想的我压抑不了欲望……『暗堕』了。」
「暗堕是指内心坏掉变成坏人的意思吗？」
我这么一问，葛琳洁德小姐回答：
「女武神有点不一样喔〜女武神身为服侍主神奥丁大神的神使，必须维持清净的内心，不能在心中累积欲望喔〜如果执着于某样事物累积了太多欲望的话，行动反而会被欲望控制喔〜变成色色的孩子还真不少呢〜」
「也就是希尔德暗堕后接连逆推男人才会被流放到这里吗？」
「不是！」
希尔德红着脸否定。
「我只有袭击想当朋友的女生们而已……被通报给奥丁大人后就变成现在的状况了。」
「根本没差嘛！」
「袭击男生跟女生一点都不一样！」
「也就你是出柜承认自己是百合吗？」
「不是！只不过是想要朋友的欲望暴走失控而已。女生不也会一起洗澡吗？我的意思是只要是同性做某些事也能原谅。」
「可是不是被通报了吗？」
「呜……」
希尔德咬紧牙关。
「那个，润矢，希尔德在你家受你照顾，所以我虽然没办法说什么……」
笑脸盈盈的葛琳洁德小姐手头瞬间一闪，我的眼前零落地掉下几根头发。
……我这是被砍了吗？
了解到这点时，葛琳洁德小姐的笑脸逼近眼前。
她的眼睛露出和脸上相同的笑意，流窜全身的恐惧却让我头晕目眩。
「下次再让希尔德流泪，就带你去『死亡之国（尼福尔海姆）』喔〜」
「我…我会铭记在心的……」
这位大姐姐原本以为是温柔从容属性的，结果超可怕啊啊啊啊！
可是……
「你是个很珍惜希尔德的好人呢。」
「哎呀哎呀，被我生气还能说出这种话的，润矢你是第一个喔。大姐姐我好高兴〜」
说完，放开希尔德的葛琳洁德小姐把我搂进怀里。
脸完全埋进去了！隔着胸罩我也感觉得出来……这就是胸部的触感！
「姐姐大人！」
希尔德把我拔开。
「哎呀哎呀对不起喔〜我不会把润矢抢走，别担心喔〜」
「不是这样，在公共场所请不要做这种不知羞耻的行为。」
「哎呀呀〜只要不是公共场所就可以吗〜？」
「葛姐！」
「开玩笑喔〜」
希尔德鼓起脸颊不悦地别开脸后，摆回认真的表情再次看向葛琳洁德小姐。
「葛姐在这边工作对不对？」
「是喔〜」
「那个葛姐竟然在做为下人配膳的工作……」
「希尔德，不能这么说喔。」
葛琳洁德小姐用有点严厉的表情纠正希尔德。
「虽然这跟在阿斯嘉特战斗比起来是微不足道的工作，可是呢，我在看这个国家有多和平后才知道，在这里一人值班的人们也都是为了保护这个国家的和平，每天努力工作着喔。」
一人值班时应该没有人想这么多才对。
「葛姐！我错了！」
这样就信了！？
缺乏表情的希尔德乍看之下有点酷酷的，但是她说不定其实很单纯。
「话说回来葛琳洁德小姐。」
「大家都叫我葛姐喔〜」
「怎么能对第一次见面的大姐姐装熟……」
「咦〜？是因为润矢你觉得姐姐我比你老很多吗〜？」
室内的气氛一口气结冻了！？
「我…我不清楚你的实际年龄，可是看起来跟我差不多嘛！」
看起来比我大一点的感想就先收在心底吧。
「嗯〜好吧〜可是请叫我葛姐。一定要喔〜」
「我…我知道了。」
她的语气这么从容，却完全令人无法反抗。
「那么葛姐，我想为了之后联络，跟你交换地址跟联络方法比较好。」
「对呢〜润矢的手机能用红外线吗〜？」
「可以，我的手机是安卓所以没问题，地址再用简讯寄给你。」
顺带一提，借给希尔德的第二台手机是i〇hone。
葛姐传来的地址看起来有点眼熟。
她也完全掌握了手机的使用方法，看来已经完全适应了这边的生活。
「这个地址是车站正前方呢。」
住得还真不错。
「因为是这里啊〜」
住在这间餐厅的话，理所当然离车站很近。
「……这里！？你住在餐厅里吗？」
这栋建筑一直到最上层都有店面，不是只有一楼是店面的类型。
「来到这里，第一个遇到的就是这间店的女店长喔〜她看起来很伤脑筋的样子，所以我帮了她一晚，之后就被她要求继续做下去了喔〜我没有地方住也没有钱，就只好在这边打扰了喔〜」
从没听说过有人在牛丼餐厅打工换宿的。
「是在里面有房间吗？」
「嗯，我睡在里面办公室的折叠椅上喔〜这边的折叠椅有软垫，睡起来豪华又舒适呢〜」
她一副漫不经心的样子，却连自己的房间都没有。
希尔德似乎也惊讶到说不出话来。
「可是你每天打工，至少应该有租套房的钱吧？」
「这个呢〜一不小心就拿去买衣服，完全存不了钱呢〜」
她身上的衣服看来没有特别昂贵，但是女生应该也有自己的需求吧。
「那……要来住我家吗？」
等这句话脱口而出，我才回过神来。
「哎呀哎呀〜姐姐我被搭讪了〜看不出来你是会说这种话的人喔〜」
「不…不是那种意思！」
平常的我绝对说不出这种话。
异世界什么的脱离现实的鸟事一多，脑袋的螺丝大概松了几颗。
「你好像有困难……又是希尔德的姐姐……」
「呵呵呵，我只是闹着玩的喔〜不麻烦的话就拜托你啰〜这样我也能跟希尔德住呢〜我会好好付钱的请安心喔〜呵呵呵……感觉像是会发生压缩系爱情喜剧的情况呢〜」
事态进展至今，希尔德居然还在吧台下拼命玩手机，这可是攸关你的姐姐的事啊……

♦◊◊♦

如此这般，我的房客又多了一位。
葛姐虽然提议要帮我负担一半房租，但除了壁橱下层之外什么都没办法提供给她的我不能收这么多钱。
最后暂且决定让她负担希尔德的伙食费。
葛姐一边开心地说着：「好久没有自己的房间了〜」一边干劲十足地宣布：「明天来大扫除〜！不把壁橱整理干净的话希尔德会吸进灰尘的〜」
虽环境然称不上十分舒适，但看她这么开心就算了吧。




重课金少女 希尔德的自白
呼呼呼……偶像怎么会这么可爱这么热情呢？明明不是以命相搏却这么拼命……啊啊！真受不了！
我知道只要按这个按钮就会有偶像加入我的部队。呼呼呼……就算有数字组合而成的密码锁，这种程度在我的解锁魔法面前根本微不足道！
来吧，快来吧！我的偶像们！喜欢晒太阳的小美步也好，吃货偶像千留千留也好！就连爱哭鬼实留久我都会好好疼爱！
成长前的各位也很可爱，但还是SR的妳们闪耀着我难以抗拒的光芒！只要有妳们我就再也不是一个人！我已经没什么好害怕的了！
嗯嗯！怎么又都是R……！好！再抽一次！

【目前课金金额 五万日圆】
 




stage2 秋叶原拼图
跟绝顶美女金发女高中生一起放学，擦身而过的路人无一不回头。
绝对不是因为她穿着铠甲才回头的，我说不是就不是。
我到底还要对自己说几次这个借口？
不丢脸不丢脸……
「因为希尔德是美女因为希尔德是美女……」
「润矢！你当众说什么傻话？」
希尔德拉着我的袖子。
「都怪希尔德太可爱了，每个人都会回头看啦。」
不这么想根本受不了都会正中央集中的好奇视线。
「可爱！？咦？……嗯哼，失态了，你到底在说什么？」
希尔德似乎有些慌张，低着头走，害我看不到她的表情。
在校内她虽然穿着制服，但希尔德说什么身为女武神的骄傲之类的鬼话，上下学时硬是要换成铠甲。
托她的福，没比这更引人注目的了。
「好想快点去没人的地方啊。」
「你是何等大胆……啊啊……被如此热烈的求爱我至今为止……但是我不得不以使命为最优先……不对可是……」
希尔德不知道在嘟哝什么，可是我可没有心思管这些闲事。
随着校舍越来越远，认识的学生数量也越来越少。
我偶而还是会在意别人的视线，但只要不是同校的学生就多少可以放心。
我向身旁一看，偶然发现希尔德满脸通红。
一和我四目交接，她就猛然别开视线。
这家伙要是也会难为情，把头冠拿掉不就好了，但既然是规定就没办法。
「快点回家吧。」
「是要回去两人独处对不对……」
「你到底在说什么啦。」
的确，在葛姐回来前就只有我们两个。
最刚开始的几天，两人慌乱到没多想什么，但女生会觉得危险也是理所当然的。
……我不觉得自己能对女武神做什么就是了。
「既然如此，要去哪里晃晃吗？」
我只是随口问问，并没想过到底要带她去哪。
「这样的确比较妥当，我们两人还早。」
「的确，天还没黑啊。」
她是指回去还早的意思吧。
「润矢，如果可以的话，我想去叫做『秋叶原』的地方。」
希尔德胆怯地这么说。
秋叶原大概是她在电视上看到的吧。
那里外国人很爱去，从异世界来的希尔德会想去也没什么好奇怪的。也有「大阪是国外，秋叶原是异界」一说，异世界人希尔德会想去就更有说服力了。
不只如此，在那里，希尔德就算穿着奇装异服也比较不容易被侧目，作为杀时间的地点也不赖。
「离这里也近，坐电车有点浪费钱，直接用走的好了。」
「了解。」
希尔德的嘴角向上抖个不停，看来她拼命地在忍笑。既然开心，直接老实说出口不就好了。
这样一来，跟她搭电车太丢脸了这种话，就算我撕了嘴也说不出口了啊。

♦◊◊♦

不愧是秋叶原。希尔德就算穿成这种样子，也至少没有母子对我们指指点点。
虽说比起数年前少了不少，但街上还是有不少招揽客人的女仆跟穿着Cosplay服装的大姐姐，所以希尔德并没有特别显眼。而且美如希尔德，回头率也已经够高了。
虽然有几次被从远处偷拍、被摄影爱好者大哥当模特儿借拍……不对，这样已经够麻烦了。我居然已经渐渐开始感觉麻痹。
「这里就是秋叶原吗，还真热闹呢。」
希尔德单手玩着手机仰望秋叶原的街景。
她大概是在用手机看地图吧。
「都到了秋叶原，有哪里想逛的吗？」
我随口问问，才刚来这里的希尔德不可能答得出来。
反正带她去哪对她来说应该都很新鲜，总之先去友〇八喜之类的好了。
「我想先去『武器屋』。」
「口味一开始就这么重啊！那的确是女武神会感兴趣的店，你在哪里看到的？」
应该没有电视广告才对。
「晚上在壁橱里玩手机时无意间看到的。」
「看不懂日文，还真亏你能找到武器屋的情报啊。」
「日文我已经懂了，汉字还有点困难就是了。」
「你来这里才几天而已吧？谁教你的？」
「我是用手机逛新闻网站、从照片预测大致内容并分析语言体系学的。日文还真是美丽的语言呢，我非常喜欢。」
听不太懂，可是我也了解到她不是个只会摆凛然表情、虚有其表的女武神。
不过，原来她每天晚上都在玩手机。她第一次跑来学校那天也是一直在家玩手机吧。
手机的电量应该喷得很快吧。
「我喜欢的网站是『4Ga〇er』、『秋叶原〇log』还有『Yara〇n！』。」
「也太宅了吧！」
不是雅〇新闻喔！怎么会这样！
这样一来当然会想来秋叶原啊！

♦◊◊♦

「这间店还真漂亮呢。」
这是她走进武器屋说的第一句话。
「我看起来是很乱啦。」
位处住商混和大楼四楼的武器屋理所当然并不宽广。
不只是钉在墙上的架子，就连地上放置的木桶也满满塞着武器。
「没有血的味道。如果是使用过的旧武器，就算再怎么研磨应该都去不掉染上的血腥味才对。」
「是…是喔……」
突然在现实世界听到这种台词我还真不知该如何反应。
店里的客人应该都以为她在玩角色扮演，对她并没特别感兴趣。
真的会认为是异世界人的人才有问题。
「干嘛带女人来啊……这么可爱干嘛啦可恶……」
我偶然听到有人这么骂，这种时候就该说：「咦？你说什么？」假装没听到。
这世间不久之前才在流行耳背角，没想到我也会有佩服著名音乐家、政治家跟轻小说主角的一天。
希尔德看也不看店内陈列的武器一眼，直接走向柜台。
原本以为从异世界来的她会一如往常四处摸索张望，但她从进了这间店开始就丝毫不迷茫。
「店长在吗？」
听到希尔德的呼唤，店长从后面走了出来。
「喔喔这位小姐，头上的头冠不错嘛。」
挺着坚实胸肌的光头店长单手手肘撑在柜台上。
真不愧是武器屋的店长……不，是老板才对。这位老板的动作非常到位。
他面对穿着全套铠甲头戴头冠的希尔德却毫不动摇，不知道是因为面对一堆怪人的经验老到，还是纯粹被头冠吸引了注意。
「这不能卖……」
希尔德藏在柜台下的手指一划。
指尖发出的苍色光芒留下某种文字般的轨迹。
接着她的手上出现了一副护手。
那是希尔德平常穿的护手。
「我将主上赐予我铠甲的一部份，这副护手让渡给你。」
希尔德低声一说，手上的护手一瞬发出淡淡的光芒。
「你能买下吗？」
「你要卖啊！」
希尔德认真地看着不禁叫出声的我回答：「我需要资金。」
生活资金跟我借就好了，但我也没钱借人。
老板若有所思地看着希尔德认真的表情。
「这是副好护手，我愿意出高价买下。等你有钱时再来吧，我暂时帮你留着。哪里，这种好东西光是放着就会有内行的客人来了。」
说完，他露出和粗旷容貌不相衬的温柔笑容。

♦◊◊♦

手上拿着出售值钱得超出想像的护手所得的六万日圆，希尔德说出接下来想去的地方。
「我想去安〇美特、G〇mers、Melon〇oks，还有还有虎〇穴！」
完全就是阿宅购物路线啊！
还突然兴奋起来！根本变了一个人吧！？
「你怎么会想去那种地方？」
「因为我听说有很多阿斯嘉特没有的可爱周边……也就是物品。我想为了熟悉这个社会，至少要去一次。」
事到如今还想拼命隐藏都已经这么兴奋的自己。
这也不能怪她，从战乱不断的世界来到这里，当然会对这种东西感兴趣。
这毕竟是不和平就无法诞生的产业。

♦◊◊♦

先从安〇美特开始。
「哇啊啊啊啊！好棒啊润矢！画着一样可爱画像的书卷竟然有这么多！这些究竟是谁抄写的呢？一定是雇用了大量的奴隶吧！」
逛着书籍区的希尔德大声地惊呼。
看来她连自己要回归冷静角色都忘了。
超招摇！太招摇了啦！
「断袖也是这里的文化之一呢！我没什么兴趣就是了。」
不要拿着BL合辑大叫啦！被各位姐姐大人狠瞪了啦！
「这里就是周边区吧！好…好多好可爱的女孩子！」
希尔德感动得全身颤抖，扑进各式作品角色周边的陈列柜中。
这是她至今为止表情最丰富的一次，带她来是不错啦……不过这女的没问题吧？
「找到了！就买这个！」
希尔德手指着的是社群卡片游戏APP『ILive』架子上「川崎兰」的角色徽章。
小兰是个常自愿亲上火线、择善固执、不屈于恶，还为了贯彻自我持续努力不懈的角色。不只如此，她还是个丝毫不将自己的辛劳表露于客人面前，闪闪发光的专业偶像。
「想买这个在那边排队就好了对不对？」
希尔德满满地抱起一堆徽章，脚步轻快地蹦到收银台前的队伍之中。
她都把护手卖了，不会是拿来在秋叶原买周边败家的资金吧……
除此之外，她还不知道为什么只买了好几十个小兰的徽章，明明其它作品的周边那么多的说。
我在步出店外不久后理解了她这么做的理由。
和人潮众多的大道不同，一进到巷子里就几乎没有人，要是平日的傍晚，人就更少了。
接着希尔德把刚才买的徽章从蓝色的塑胶袋里拿了出来。
她兴高采烈地一一拆掉徽章的包装袋，再一一别在背上的蓝色披风上。
「喂喂喂，你不会是为了这样做才买的吧？」
「是！呼呼呼……真可爱。」
露出恍惚表情的希尔德当场转了一圈。
因别上徽章看起来有点重量的披风发出喀啦喀啦的声响随之飞舞。

♦◊◊♦

现在的希尔德像是终于想起自己的角色般表情严肃，但她却藏不住自己轻盈的步伐。
看来她是听着自己披风发出「喀啦喀啦」的声音满心欢喜的样子。
……这根本不是披风会发出的声音啊。
打扮成这样的希尔德理所当然比之前更加显眼。
逛了一圈Ga〇ers跟Melon〇oks，到前往虎〇穴之前的这段路，她的背后被指指点点了好几次。
我们还遇到把ILive角色等身大床单当作披风穿的四人组。
他们朝希尔德竖起大拇指。
「刚刚那是什么？」
希尔德用傻眼的表情看着我。
不要用看到奇怪东西的眼神看他们啦，会被他们当成同伴是你自己的问题好吗。
到处逛来逛去，不一会儿就天黑了。
「时间上这里是最后一站了。」
我们来到虎〇穴的同人志楼层。
「十八……嗯嗯，汉字还有点看不懂。这是哪区呢？」
希尔德正要踏进的是……
「等一下！那里是——」
「呜！？这里是怎么回事！？」
男性向十八禁同人志区，这里是让人气角色脱到爽、无法无天的乐园(有吐槽点)。
「小……小……小兰竟然会这么不堪入目……」
看着ILive同人志的希尔德高举书本满脸通红地东奔西跑。就叫你不用举这么高了。
就算如此希尔德依然勇猛地朝里面深入。
其它的男性客人看到希尔德都傻了。
打扰各位购物了，同志们。
希尔德突然停下脚步。
视线前方是女武神的色情同人志。
封面上的女武神身上布满体液，被触手侵犯表情崩坏，比出双V手势，长相还正好跟希尔德一模一样。
「奥……奥丁大人的神使女武神竟然会被如此玷污……寡廉鲜耻！」
光看着封面就泪眼汪汪的希尔德在周围展开魔法阵。
「喂住手啊希尔德！这里就是寡廉鲜耻的地方！会有意见才有问题啦！」
我抓着希尔德的手腕，硬是把她拖出店外。

♦◊◊♦

平日晚间的秋叶原人潮稀少。
走在我隔壁的希尔德想说什么似地抬头看我。
「润矢……今天真的谢谢你。这段时间让我觉得在阿斯嘉特的时间反而像骗人的一样……我该怎么说才好……」
「高兴到想哭喔？」
能让她高兴到眼眶泛泪，带她来也值得了。
我不知道该怎么处理这样的希尔德，只能不发一语继续向前。走着走着对向一个看来像是穿着女仆装的小学高年级生与恶心肥宅迎面而来。
有这种跟女仆一起散步的服务？
我一点都不懂愿意付钱跟打工的女生一起走路的人的心情，而且对方的年龄……这根本犯罪嘛。
不过既然不像是诱拐女孩子，就不是我能插手的事情了。
这里就干脆假装没看到直接路过——
「阿正是你！」
我才在想好像在哪看过这肥宅，没想到竟然是同学。
「诗寇蒂！？」
另一方面希尔德也叫出声来，仔细一看，少女的头上也戴着头冠。
「不用怀疑，你绝对认识吧……」
「是，她和我一样是女武神，在那个世界像是我亲妹妹的诗寇蒂。」
这么说来跟葛姐聊天时也提过这名字。
短短这几天之内竟然认识了第三位女武神……我的人生到底走进了哪条世界线啊？
希尔德跟诗寇蒂带着感动万分的表情，颤抖着凝视对方。
「希尔德姐姐！竟然会在这种地方相遇，诗寇蒂好感动！我们两人一起走吧！直到……银河的尽头！」
小女孩一蹦跳进希尔德怀里。
「诗寇蒂！好久不见了！」
希尔德温柔地摸着诗寇蒂的头。
「姐姐才是为什么会来这个世界？」
「说来话长……」
希尔德的表情黯淡了下来，的确不好解释啊。
「姐姐今天在做什么？」
诗寇蒂朝我瞥了一眼。
「我现在借住在这位润矢的家里。」
「住在男生家里！？」
从诗寇蒂身上一瞬间感受到的杀气应该是我的错觉。
「希尔德姐姐承蒙您照顾了。」
她笑着彬彬有礼而轻快地低头行礼，粉红色的双马尾长到快碰到地上。还真是个聪明的孩子。
阿正在一旁乐天地说：「短剧服务？」
「话说回来，姐姐你身上的奇装异服究竟是……快变成某个四天王了喔？」
在那个世界的人眼里看来果然很奇怪。
「呼呼！很可爱吧？」
看着原地转圈的希尔德，诗寇蒂无奈地叹了口气。
那个样子像是正在装大人的小孩，连在一旁看着的我都不禁露出微笑。
比起这个，我得先处理阿正。
「你在这里干嘛？」
「想问这个问题的是我才对！」
阿正用揋亵的视线瞄了希尔德一眼。
他的眼前是身穿铠甲头戴头冠的金发西洋美女，披风上还别了一堆徽章。
「我的状况有点难回嘴，请你体谅。」
属性多到都能凑累计役满了。
「你说的『请体谅』，我很清楚是『总之别在意』的意思。」
「能有这么懂我的朋友实在是太开心了。」
「这种时候还敢用『朋友』这种词，你太令人尊敬了。」
「能被尊敬这还是第一次，实在是太开心了。」
这种屁话不重要，还真想请你快点开始解释。
「算了，这个妹子是小诗，乃『一起散步JK女仆』的首席女仆大人是也。」
一副连我知道都什么般的语气、以大人尊称女仆，主仆关系逆转了吧、看起来根本不像JK等等，可以吐槽的地方实在太多了。
「也就是，阿正付钱让小女孩陪你散步就对了。」
「不准说得这么污秽！」
「不管你怎么说，做的事就是很污秽啦！」
「润矢你自己不也在跟装扮诡异的女生约会！羡慕嫉妒恨！不过！再怎样也敌不过小诗丰富的宅知识！」
「约会个鬼啦！谁跟你一样！」
又不是我付钱要人陪我约会，装扮诡异倒是无法否定就是了。
「确实无法相提并论啊……」
阿正用像是在看可怜人的眼神望向希尔德。
呜……吐槽希尔德的装扮太卑鄙了！
「那么希尔德姐姐，诗寇蒂还要陪大哥哥散步，可以到这里等我一下吗？我们走吧大哥哥！」
诗寇蒂从口袋里拿出印着猫脸的便利贴，写上家庭餐厅的店名后交到希尔德手上。

♦◊◊♦

我们在家庭餐厅点了炸薯条跟饮料吧。
不久后诗寇蒂出现了。但她并不是穿着女仆装，而是一身萝莉塔元素不太显眼的洋装。
希尔德再次介绍我们两人认识后，三人隔着餐厅的雅座相视而坐。顺带一提，诗寇蒂坐在希尔德旁边。
「那么希尔德姐姐为什么会住在这位大哥哥家里呢？」
「这次可以换我去拿饮料吗？我会帮各位拿，只要按按钮就会倒出甜甜饮品的机器……值得研究。」
就算她故作认真，希尔德闪亮的眼神却道出她对饮料吧充满兴趣的事实。
饮料吧到底有什么好喜欢成这样的。
「姐姐！？你有在听诗寇蒂说话吗？」
「咦？刚刚在说什么？」
「你别着一堆小兰的徽章，害诗寇蒂以为你是用宅知识拐到这个男的，结果不是吗？」
「我要是做得到这种事，在阿斯嘉特就会有朋友了。」
还真是引人同情的反驳啊。
「啊啊啊……对不起。诗寇蒂不是那种意思……姐姐还有诗寇蒂，所以不要伤心。」
「比起这个我可以去饮料吧了吗？不让我去我就暗堕喔？」
「姐姐〜！你怎么能对立下姐妹（Soeurs）誓言的诗寇蒂说这种话！」
诗寇蒂「呜呜呜……」的假哭，但希尔德的注意力已经完全被饮料吧吸引。用暗堕当威胁太过分了吧，根本几乎是自虐梗了。
还有你到底有多在意饮料吧啦。
诗寇蒂都在哭了，你就快点去吧。
希尔德消失在饮料吧后，诗寇蒂用水汪汪的大眼看着我，向前靠了过来。
「那个那个，大哥哥有看这季的动画吗？」
「啊……我不是客人所以不用对我这样。」
「……怎样啦，诗寇蒂难得想讨好你的说。」
「你这样就很可爱了。」
纯真无邪的可爱是小孩子的特权，根本不需要装大人。
「呜……你……你说什么傻话！」
诗寇蒂用锐利的眼神瞪了我一眼，胀红的脸感觉不像是在生气，但对小孩子来说，点破她在装大人的确很不好意思。
「诗寇蒂会不被姐姐重视都是你的错！」
「要不然你要我怎么办？话说诗寇蒂平常都这样穿吗？」
听阿正说，在女仆咖啡厅这类地方打工的女孩子，下班后大多都穿一般的衣服。
「又不知道哪里能钓到肥羊？第一印象很重要。」
诗寇蒂若无其事地竭了一口哈密瓜汽水。
「肥羊……咦？」
难不成她不只是马屁精？还是个腹黑？
「反正你又不会来我们店里，看来我也没必要继续假装自己是『小诗』。周围又没有客人，工作模式结束！」
她身上能放松的地方全垮了下来，翘起脚的诗寇蒂在阿正面前所展现的幼女般的可爱也在一瞬间不见踪影。
「你不会连跟『大哥哥』们的对话都是故意装的吧？」
「废话，这个世界的男人每个都是白痴。尤其是宅男，随便研究一下配合他们的话题就自投罗网。而且宅男都还真肤浅呢，这季的动画至少全都看个三集再来说嘴好吗？连作画监督都聊不起来算什么阿宅？对不对啊，大，哥，哥？」
我用耸肩回应诗寇蒂给我的挑战的眼光。
「我不否定，不过产业这种东西可是有很大一部分是被跟风的人撑起来的喔？」
「这种事诗寇蒂知道。诗寇蒂就是靠这些人的钱包吃饭的。」
这个异世界人还真是适应这边的生活，方法有点歪掉就是了。
「你腹黑的样子有点那个，可是我知道诗寇蒂其实很努力。」
「呜……第一次有人对我说这种话。你真是个怪人。」
诗寇蒂稍微嘟起嘴。
「这对阿宅可是称赞喔。」
「少得寸进尺……等一下！不要转开话题好吗！？」
「我哪有，重点根本就还没开始吧。」
如果诗寇蒂要跟希尔德叙旧的话，等希尔德回来再开始就好了。
「重点当然是姐姐住在润矢家这个异常状态啊！」
「这状况确实在各种方面很异常啊。」
「总之我要把姐姐接来我家住！我家再住一个人也算不了什么！」
「这我做不到，诗寇蒂。」
抱着三杯饮料回归的希尔德静静地说着，坐到诗寇蒂身旁。
「为什么！？住在男生家里很危险啊！姐姐再怎么厉害还是有可能被下药啊！」
诗寇蒂你这家伙把我当成什么啊。就算想下药我也没钱买啊。
「润矢不会做这种事，他也没有触手。」
我很感谢你愿意相信我，可是触手是怎样，你还在想刚才的同人志封面啊。
「而且……润矢很照顾我。明明可以赶我走，但他不但收留突然从异世界来的我，还给我像是置物柜的地方睡觉。」
抱歉吼房间这么小！异世界召唤什么的我也在游戏动画里看多了，无法分别二次元跟三次元有时候还挺有用的。
「所以在报答他的恩情之前，我不能搬出去。」
听到希尔德斩钉截铁地这么说完，诗寇蒂陷入思考，最后终于像是放弃般叹了口气。
「诗寇蒂知道了，变成这样的希尔德姐姐顽固得很。没办法，诗寇蒂也住进润矢家好了。」
「什么叫没办法！？」
「希尔德姐姐的贞操由诗寇蒂来保护！而且美少女主动说要跟你住，请你要懂得知恩图报。」
诗寇蒂挺起平坦的胸膛。
「你这什么态度，就说我家很小了啊！」
「诗寇蒂很小所以没问……小……才不小呢！诗寇蒂跟希尔德姐姐一样还会继续长大！」
突然就恼羞了！
「哈啊……算了，随你便吧。」
反正就算我拒绝，她也会自己跟来吧。
「这么善解人意诗寇蒂好高兴，大哥哥〜啾〜」
「唉恶！」
故意躲开诗寇蒂抛来的媚眼跟飞吻是我最微薄的抵抗。
「敢闪诗寇蒂的飞吻，胆子不小嘛。这种杀必死可不多喔？之后后悔诗寇蒂可不管。」
「好好好，一直说话口都渴了。」
我无视愤怒举起双手的诗寇蒂，喝了一口希尔德拿来的饮料。
能看到她这种反应，这下可大快人心——
「噗哈！」
好恶！这什么东西！？
我不禁吐出口中含着的果汁(？)。
「希尔德！你都加了什么鬼啊！」
喝起来根本不像这个世界的味道。黏而不稠，味道很淡，却有着足以让舌头整个麻掉的刺激性，滑顺的口感让人恶心想吐。
「是！我从润矢教我看的动画中得知这个世界有混合各种饮料的习惯，所以我也试了一次。好喝吗？」
她充满期待的眼光让我知道她可是认真的在配饮料。
但就算知道……
「好喝不好喝你自己喝过就知道。」
我说完，诗寇蒂也喝了一口饮料。
接着她稍微皱起眉头。
「希尔德姐姐做的饮料哪有这么难喝？」
就这样！？你还真能忍下来啊。
我想这难喝到现在要是在家，我大概已经倒在榻榻米上打滚了。
「不过如果想再做得好喝一点，就把糖分跟酸味减少一半，再把咖喱块拿掉……呜……对不起等我一下！」
诗寇蒂朝厕所跑去。
果然不行吧。
「我没跟动画里一样加入盐酸跟硝酸……好恶！？」
希尔德跟我一样把饮料吐了一地。
出现饮料吧没有的材料，我马上知道她参考的动画是哪部了，拜托请你再也不要参考那位女主角的料理了好吗？

♦◊◊♦

「居然比想像还小……本来以为至少会比诗寇蒂家还要大……」
诗寇蒂看到我房间的反应，跟我想的一样。
「欢迎回来。哎呀哎呀，连诗寇蒂都在〜」
「连葛姐也遭受润矢的魔掌了吗！？」
魔掌个头啦！
「哎呀哎呀希尔德，你的披风好可爱〜可是不准穿去学校喔〜？在这个世界『不能穿别满小兰徽章的披风去学校』可是常识喔〜」
吐槽也太精准了吧！就算不是小兰的徽章也不行！
不过看来葛姐也知道小兰，她做的是服务业，所以是从客人那里听说的吗。
「可是秋叶原这样穿的人可不少喔？」
的确有人这样穿，不过就算再怎么从以前开始就很靠近人类世界，我也说过那里是异世界了。
「那么姐姐我回去工作啰〜我做了饭，记得吃喔〜瓦斯炉只有一个，流理台又这么小，所以不是什么了不起的东西〜当然也有润矢的份喔〜不能因为咖喱是饮料就吃太多喔〜」
说完，葛姐就从玄关离开了。「回去」工作就代表她是趁休息时间特别赶回来替我们做饭的吧。
接下来的时段一人值班会很辛苦，真是太感谢她了。
回到家时电灯亮着，还飘着咖喱的味道真是幸福。

♦◊◊♦

吃了美味咖喱后跟两位美少女一起看深夜动画，这世上还有比这更幸福的事情吗？
其中一个美少女穿着铠甲披风，另一个边做笔记边嘟哝：「这样大哥哥们就全是我的了……」，但小事就别在意了。我说不在意就不在意。
诗寇蒂就这样住进到早上才会回来的葛姐用的下层壁橱。

♦◊◊♦

从壁橱里传来一道微小的呼吸声。
希尔德睡觉不会有声音，所以这应该是诗寇蒂的声音吧，偶而还会听见「哼哼……男人什么的……太简单喵〜呼噜呼噜呢喃呢喃」之类的梦话。
「………………嗯！」
我正这么想时，从壁橱里传来像是故意压低的声音。
「嗯……不行……呀……」
是希尔德的声音，还真妩媚……
她在做什么？
好好奇。
「来了来了来了来了嗯嗯……不行……」
尽管好奇，我也不能就这样打开壁橱。
「就算再怎么抽不到SR……等等，我要忍耐。不能在这里嗯啊！不行〜〜〜〜！」
——噗咻！
壁橱的缝隙里喷出一阵黑雾，灌满藉由从窗帘缝隙中渗进的月光勉强看得见的房间。
「怎么了！？」
我正要起身，胸口却压上某个柔软的东西。
「润矢〜跟我做舒服的事吧〜」
耳畔传来希尔德甜美的低语。
是希尔德……没错吧？
这声音妩媚到不像是平常给人一本正经印象的希尔德。
黑雾渐渐散去，我也开始能模糊地看到周围的状况。
眼前是骑在我身上的希尔德。
她身上既非穿着制服，也不是苍色的铠甲，而是非常暴露、漆黑闪亮的铠甲。她的身体只有局部肌肤被铠甲隐约遮住，胸甲的材料还从金属变成了布。
难不成这就是造成希尔德堕落此世的暗堕？
「啊啊〜嗯，SR泳装小兰一直不出来！我说润矢，击沉我啦，拜〜托〜你〜」
骑在我身上的希尔德一个个松开我睡衣的扣子，她纤细的手指在我胸口游走。
电流一股一股地窜上我的背。
「击…击沉你是指……？」
喉咙干燥起来的我不禁舔了舔嘴唇。
「让我去的意思喔〜这样我就会变回来〜要跟从龙王身边救回的公主一样温柔地对我喔……」
也…也就是说，我接下来会爬上大人的阶梯的意思吗？
「等一下！你果然想侵犯希尔德姐姐！」
诗寇蒂面如恶鬼从壁橱里爬了出来。
顺带一提，她穿着可爱的薄纱睡衣。薄纱睡衣萝……嗜好特殊的人大概会垂涎三尺，可惜我不控萝莉。
「被侵犯的是我吧！」
「少找借口！诗寇蒂的同伴！出来吧拉塔特斯克！」
诗寇蒂拿出画着松鼠的硬币，用手指向上一弹。
硬币发出彩虹色的光芒，从中出现的松鼠降落在诗寇蒂肩上。
「成为世界树尤克特拉希尔的养分吧！诗寇蒂粒子加速器————！」
松鼠的眼睛一发出闪光，竟然是诗寇蒂朝我脑门劈下的手刀发出电击。
「麻啊啊啊啊啊调惹呃啊！」
「咦？希尔德姐姐暗堕了！？糟糕……说不定真的是姐姐侵犯别人的。」
朦胧的意识中，我听见诗寇蒂慌张的声音。
所以我不是说过了吗。
「算了，总之不让姐姐去不行……」
好……好过分……呜噗……
我模糊地看着诗寇蒂双手锁住希尔德，拔开她的铠甲，意识随之陷入黑暗之中。

♦◊◊♦

我醒来时已经是早上了。
我一醒来就发现希尔德跪在我枕边。
「真的是万分抱歉！」
——咚！
查觉到我醒来的希尔德对我叩头，力气大到整个地板都在摇晃。
希尔德身旁的诗寇蒂也心不甘情不愿地咕哝了声：「对不起。」
「别叩了，会吵到楼下啦！」
「是！对不起！」
——咚！
就叫你停了。
「暗堕你之前解释过了所以我大概了解，问题是你暗堕的原因。」
「是，这是因为……」
希尔德拿出我借给她用来联络的手机。画面上是以偶像为题材的社群卡片手游『ILive』的主画面。
从玩家等级看来，她在短时间内玩了不少。
「我不是说过不准碰这个？」
「是……你说世界会毁灭。」
「那为什么……」
「我想……报恩。我想如果是身为女武神的我，说不定就能阻止世界崩坏，这么做至少能报答你的恩情。我以为只要战胜这个游戏，世界就一定能得救……毕竟拯救世界是我们女武神的使命，就算堕落此世也是如此。」
「这么说来希尔德是为了我跟这个世界才这么做的吧。」
看来我多加的形容反而刺激到希尔德了。
她会拒绝诗寇蒂「离开润矢家」的提议，也是因为怕把手机还我就无法拯救世界的缘故。
「是……不过最后竟造成了你的困扰。」
「没关系啦，我也撒了谎。这个APP并不会毁灭世界。」
「呼唉？难怪会这么可爱……」
希尔德惊讶地瞪大双眼。
给我等一下，转蛋抽不到SR而累积欲望暗堕就代表……
「希尔德，你根本是喜欢才继续玩的吧……」
「呜……」
这么说来就是另一回事了，这个游戏的恐怖之处我再清楚不过。
「手机借我看看。」
我从希尔德手中接过手机，直接查看游戏内容。
我检查了一下卡片一览与队伍内容……短时间内竟然有十张SR！？
ILive的转蛋倍率设定恶烂到出名竟然还能抽到十张！？
「喂希尔德，你到底抽了多少啊！」
「比我打倒的独眼巨人数量还少。」
「最好听得懂啦！再怎么说独眼巨人不是北欧神话，是希腊神话的怪物吧？你们的世界也太自由了吧！」
我看了一下手机的课金纪录。
平常用免费通话就够了，所以我没有特别注意……
上面写着五字头的数字。
五万……这个金额很难办。
现在的生活已经很吃紧了，这个赤字究竟该如何挽回才好…………嗯？是五万对吧？怎么好像多一个零…………
「…………………………喂————————————！」
我毫不在意会被隔壁槌墙壁咚抗议，使尽全力大吼。
五…五…五十万！
开始一个人住的时候，为了以防万一存在户头里的钱全没了啊！要是给爸妈知道，可不是生气就能解决的……
「咦？等一下这什么金额？废话这样当然会有十张SR啊！不如说只抽到十张运气也太背了吧！跟倍率不合啊！」
「润矢……难不成抽卡要花钱吗？」
「你不知道？也对，你看不懂汉字。但就算如此，这……呜喔喔……从明天起要靠什么生活啊……」
「万分抱歉，我没想到会变成这样。我只知道按下转蛋的按纽就可以得到可爱的女孩子……」
缩起身子低下头的希尔德看起来比平常小了两三圈。
「唉……都做了也没办法，问题是接下来要吃什么过活。」
我真的身无分文了。
「你出乎意料地有骨气呢。」
诗寇蒂摆出骄傲的表情拍拍我的肩膀。
「不过是问题太切实了而已。」
我打工的薪水要半个月后才会进帐，在那之前该怎么办才好。
之前老爸曾经说过，犯下大错时就连上司也会跟着慌所以反而不太会被骂之类的话，没想到今天自己竟然体验到了跟上司一样的心情。
在对希尔德发脾气前，应该先解决明天的饭钱。
「其实还有一件事……」
希尔德战战兢兢地举手。
「还有啊！？」
「SR不只十张，其实还有一张。我在不知道该怎么操作的时候不小心卖掉了。」
「都这种情况了那种事随便啦！」
我也想大叫你干嘛这么浪费啊！
「总而言之！希尔德给我快点去找工作！」
「是，我会工作还你的。」
「呜呜……希尔德姐姐竟然会被人类说这种话……可是这次就连诗寇蒂也帮不上忙，请节哀顺变……」
诗寇蒂用一边的双马尾遮住嘴，潸然泪下。
这种情况应该是可怜我的钱包才对吧。
「还有希尔德，现在说虽然为时已晚，但我想你也应该亲身体验过了，ILive是会把意志薄弱的人拖进地狱深渊的游戏。」
「你会这么清楚是因为你是过来人？」
我听了诗寇蒂的问题点了点头。
其实我是不想说的，但还是让她听听被ILive拖进地狱的人的下场比较好。
「我也曾经沉迷ILive。那个时候我把打工钱全砸进去，还为了持有复数帐号买了两台手机。但就算这么做想维持活动排名还是很困难，结果我连禁果……家长的信用卡都动了。」
「真差劲。」
诗寇蒂用冷冷的眼神看着我。
「被这么说是我活该，最后被父母发现，为了让我珍惜金钱，把我赶出来一个人住。」
还限制我生活费只能花自己赚的钱。
「上了高二我开始自己住，才几个月我就亲身体会到钱有多重要。为了生活赚钱跟为了零用工作不一样，很辛苦，所以我才决定再也不课金。」
「是这个游戏不好吗？」
希尔德向我投以纯真的疑问。
「不是，纯粹是我太愚昧了。只要用自己的钱玩还是能玩得很愉快。我很后悔课金课成这样，但那却是段无法取代的快乐时光。」
不过为了划清过去的界线，我决定不再课金。
我对自己发誓。

♦◊◊♦

眼下的餐钱问题，在上学时间返家的葛姐的帮助之下暂时解决了。
我表示要工作把吃的饭钱还她，但被她摇头拒绝了。即使如此，我也不能这样一直欠她人情。
暂时要在葛姐面前抬不起头了。
题外话，那天到了学校，阿正把平板上综合情报网站的画面拿给我看。
上面的照片清楚拍到穿着别满徽章之披风的金发美女与在她身旁的男高中生。
妈……我上知名情报网站了。
短时间内去不了秋叶原了啦啊啊啊！




重课金少女 希尔德的自白
寄人篱下的我竟然还给Master添麻烦，不认真反省不行。
实不相瞒，Master确实称不上富裕，我得自重才行。
——可是只有一抽的话……不行不行！不能抽！
呜……可是……啊！对了！网路上说只要把fTune点数卡排成神龛的样子就会比较容易抽到SR，这一定是这个世界的咒术。马上用捡到的这个纸箱还是什么的在壁橱里盖一个……盖好了！这样一来应该不用花太多钱。
润矢一定也会让我抽转蛋吧。
那么我马上就来试试看…………！！？没有SR！！？
哈润矢口你从什么时候开始偷看的！？
不不不是这样，卡片会增加是因为……对！都是妖怪做的好事！

【目前课金金额 五十一万日圆】




stage3 ILive战记

秋叶原一事过后隔天，我请葛姐帮希尔德介绍打工。
她一打给店长就听说人手不足，二话不说直接同意了。
虽然我觉得这么快答应有点不妥，但是不用确认身分实在是太幸运了。
正当还不习惯跟美少女们共同生活的我觉得这样多少会改善点情况时——
「润矢，对不起，我被开除了。」
希尔德带着眉毛尾端向上吊的锐利表情回来了。
「第一天就被开除！？你到底做了什么好事？」
「我把牛肉锅丢给客人，不知道为什么……竟然这样也接不住……究竟是受了什么样的训练？」
「这样活该被开除啦！」
普通的日本人谁受过军事训练啦！还有受过训练就接得住飞天牛肉锅了吗！？
「可是不用丢的就处理不完客人的餐点啊？做牛肉锅太花时间了。」
「就算这样也不能用丢的啊！你这样还没被客人告啊！」
「因为我判断他接不住，所以我帮他接住了。我都用自己追得上的慢速丢了的说，真是受不了。」
这有什么好不开心的！
「看到这种超人般的技巧谁告得下去啦！」
「我可没让店面赔钱喔，那位客人没收找钱，连牛肉锅都没吃就回去了。」
「根本是被吓跑的吧！？」
热锅飞过来谁都会怕好吗！
「我有好好地在他眼前接住，他应该没有受伤才对，真奇怪。」
那位客人应该不会再来了吧，就结果来说还是让店面赔钱了。
「因为被店长发了脾气，所以下一位客人我丢得更慢，结果他还是接不住。」
「不是速度的问题！本来就不该用丢的！」
「可是亲切的店长为我介绍了新的打工！」
「都被果断开除还没马上回家原来是去了新的打工吗。」
对店长来说，说不定只是把烫手山芋丢给别人而已，但只要有新的工作就是好事。
「她介绍的是宅急便的分类工作……」
这本来不是会给女孩子做的工作，不过对力量超乎常人的女武神来说不定刚刚好。
但是希尔德的表情却依旧黯淡。
「我丢包裹被开除了。」
「你根本没记取牛丼餐厅的教训嘛！」
「是他说可以用丢的！」
「宅急便业界会这样也不行吧。」
也难怪网购物品的盒损报告会不绝于耳了。
「魔女也会骑着扫把配送包裹，所以我还以为是那种工作。」
只有电影会这样！
「既然说可以丢又怎么会被开除？」
「包裹撞到墙壁后支离破碎……」
「全力过头了！」
「真失礼，那种程度我只用了不到全力的一成。」
「就说跟这没关系了！」
只有被开除真是万幸。
「明明说可以尽力丢，我还是有控制。」
「对方大概以为你的力气跟女的一样吧。」
「我是女人啊？」
「也是女武神吧！」
「竟然会在结婚前争论是外面的女人重要还是老婆重要！」
「我可没跟你聊乡土剧的意思啊！？」
「接着下一个介绍给我的打工是——」
「还有下一个！？」
「停车场的警卫。」
「对女武神来说挺适合的啊。」
「我也这么想，抱着满满的活力迎战工作。」
「嗯嗯嗯。」
做警卫的话，她也应该没机会做什么怪事吧。
「我认真的工作到一半，有三个男人跑来跟我搭话。」
「是搭讪啊……」
希尔德是个美女，会被搭讪也是理所当然。
「那三个男人很烦，接着说『把这种东西拿掉』后碰了我的头冠。竟然碰了女武神引以为傲的头冠！」
我完全不懂这有什么好怒发冲冠的，但对她来说应该很重要吧。
「所以因为得用警卫的帽子盖住头冠而心烦气躁的我就把他们砍成两半了。」
心烦气躁的理由有问题吧！而且砍成两半是怎样！
「你不会杀了他们吧！？」
「不，被我砍成两半的是他们的车。」
「那就——好个头啦！」
「幸好车子爆炸了，结果就当作是不当保养引发的。砍这里的车竟然会爆炸，跟飞马的马车不一样呢。」
「幸好个鬼啦！」
「所以我最后找到的打工不是被开除，而是我自己跑掉的。」
「这有什么好得意的！？」
「话说回来，我逃得也并不轻松，这边的士兵还真优秀呢……」
希尔德往窗外偷瞄了一眼。
外面停着一台闪着红灯、黑白相间的车……那不是士兵，是警察！
从警车上下来的员警明显是朝这个房间走来。
怎怎怎怎怎怎怎么办！
「总之先冷静下来吧。」
「你才给我紧张一点！」
换装成铠甲的希尔德坐着喝茶，一旁的我则是慌张得不知所措。
「感觉不到杀气，没问题的。」
就算身体没事，我在社会上也活不久了好吗！
不过仔细想想，我又没做什么坏事。话虽如此，要和警察打照面还是让我心中充满不安。
走廊传来皮鞋的脚步声。
脚步声最后停在我家门前……紧接着是一阵沉默。
从薄薄的门板另一头，我听见稀稀疏疏的讲话声后，脚步声再次离去。
「怎么回事？」
我正想看看门外是谁，门刚好自己打开。
葛姐站在外面。
「这样不行喔，希尔德〜我们身分不明，被逮捕可是会给润矢添麻烦的喔〜这次我先用洗脑赶他们回去，可是还是被邻居看到了喔〜」
她若无其事地说出可怕的话，但总算是得救了。
话说回来希尔德这家伙，我第一次看到一天之内被三份打工开除的人啊！

♦◊◊♦

希尔德最后打工的地点是类似便利商店的杂货店，是我打工超商的店长介绍的。
原本是想让她跟我一起在超商打工的，可惜人手已经够了。
希尔德打工的杂货店原本是酒类专卖店，会来的几乎都是熟客。
店长婆婆看到因可爱的女孩子来打工而生意变好，相当开心。
我以为她形式上交出的履历上写着「阿斯嘉特」还有「女武神」这类词汇、打工时还戴着头冠等一开始会引起一堆问题，还好婆婆以一句「还真不懂最近年轻人的时尚呢」解决一切。
我叫她重写履历，她却说：「就算堕落到这个世界，我在阿斯嘉特的经历可不能造假隐瞒，那是我引以为傲的工作。」让我无话可说。
就这样，希尔德的打工迎来第三天。
平常一下课，我们就各自去各自的职场打工后各自回家，不过今天我提早下班，就决定去希尔德那里看看。
尽管我知道被朋友看到自己在打工的样子很不好意思，我还是觉得自己得去探一次班。希望她没做什么奇怪的事才好。
下班后，我一走出员工用出入口，竟然看到千奈。
「你在做什么？」
「我…我只是路过而已。」
这间便利商店位在学校跟千奈家之间，就算是真的路过也并不奇怪。
「是喔，路上小心喔。」
「哎呀，你在担心我吗？」
千奈的脸瞬间亮了起来。
「我随口说说的而已。」
「呜嗯嗯……我就知道！」
这有什么好怒的。才晚上九点，现在回去应该不会遇到什么危险才对。
「那么掰啦。」
我没时间管气呼呼的青梅竹马，再不快点希尔德就要下班了。
「等一下啦。」
我正要离开，千奈却一把拉住我的袖子。
「我在赶时间。」
「你是要去找希尔德对吧？」
「你怎么知道？」
「润矢在想什么我全都知道。」
一般来说，我除了打工就是宅在家，会做出和一般不同的举动的话，能做的选择很有限。
「反正我的行动谁都猜得出来。」
「呜……对啦！」
就说你为什么要生气啊。
「比起这个，拿去！」
千奈抓着我的袖口，把某张票塞到我手里。
「ILive的现场演唱会？」
作品规模越来越庞大的ILive进展到要由声优举办现场演唱会了。
举办公演的时间是本周末，地点在埼玉超级竞技场。
对从开始营运时就一直看着ILive成长的我来说，能看到游戏发展至今天这个规模，既开心又有点寂寞，心情有些复杂。
「没想到你迷到会去看演唱会啊。」
我还以为她只有偶而会登入而已。
原本就对宅文化没有兴趣的她，对任何事物都毫无偏见抱持兴趣，这点相当令人有好感。
「我只是碰巧拿到票而已！」
「这不是碰巧能拿到的东西吧……」
摇滚区的票在雅〇拍卖上能卖到五倍的价钱。
「呜……总而言之！我多了一张票，你要不要？好像也有润矢喜欢的角色的声优喔！」
「我哪收得下这么贵的票，我也没钱跟你买。」
「就当是我送你的，我手上有两张很伤脑筋啊。」
「想跟你去的家伙不少吧，阿正应该会心甘情愿地付钱才对。」
「为什么我一定要跟那种人一起去啦！」
「别这么说嘛，那种恶心得要命的肥宅也算是我朋友啊。」
「润矢对朋友说得还真过分啊……」
又没办法，这是事实。
「总之就是这样，你去找别人吧。」
我不是讨厌ILive，只是我都引退了，再去参加演唱会就太不干脆了。
而且我都这么受千奈照顾了，不能再继续欠她人情。
「算了啦！我又不是一定要邀你！」
千奈转过身，大步大步离去。
她又不是平常会去听演唱会的人，大概是想随便处理碰巧拿到的票吧。
比起交给我，拿给真的想去的人还比较好。

♦◊◊♦

跟千奈聊天害我比预定的时间还晚到，希尔德已经快下班了。
希尔德打工的店虽然长得像便利商店，却九点就打烊了，卖的东西跟便利商店差不多，不过酒类跟下酒菜异常充足，大概是受前身是酒类专卖店的影响。
店面的位置偏离主要干道，所以客人也不多。
希尔德应该有好好工作吧。
一走进自动门，我就看到希尔德在柜台前买东西。
她没穿店员用的围裙，身上穿着前几天在新宿买的上衣短裙，看来是已经下班了。
我原本是想看她工作的，结果没来得及。
「哟希尔德，下班了吗？」
「润矢！？你怎么会在这里！？」
吓到跳起来的希尔德把买的东西藏到背后，转过身。
「我怕你有什么状况，所以来看看。」
「没没没没有问题，我的任务进行得非常顺利没有延误！」
「你说顺利，看起来怎么这么慌张啊。」
「你不必担心！」
「那就好……你从刚刚开始就在藏什么东西？」
「什什什什什么都没藏！」
希尔德塞了好几张卡片状的东西到口袋里。
她大概是买了ILive的交换卡吧。我的确希望她能把课掉的钱还来，但让她自由使用一点也没什么关系。
来到陌生的世界，她毕竟也累积了不少压力。
我再管她买什么就太不识相了。
「那么回去吧。」
希尔德点头，跟收银台后的店长打过招呼后，和我一起离开了店内。

♦◊◊♦

走在回家的路上，希尔德从外套的胸口口袋里拿出演唱会的票。
我怎么觉得刚刚才看过一模一样的场景。
「其实之前去秋叶原买的徽章有附演唱会的抽奖券，我参加之后抽中了。所以那个……」
希尔德在胸前紧握演唱会的票，水汪汪的大眼看着我，扭动身体。
「你想去？」
「是！那个角色跟那个偶像可是会唱歌跳舞喔！我想看……啊！对不起，我寄人篱下竟然还想出去玩……可是……不让我去的话我就暗堕喔！……偷瞄。」
就说不准拿暗堕威胁别人了！
色色的对我来说虽然比较像是奖励，但只要发生一次就直接送警察局了！
不知道她是不是被诗寇蒂影响，居然连「偷瞄」都直接说出口！
「反正那本来就是希尔德用护手换的钱，我没有插嘴的余地，你就去吧。」
「谢谢你，润矢。」
被泪眼汪汪的道谢，我反而有点不好意思。
「好好玩吧。」
「是！那个……对不起我还有一事相求……」
「还有什么事？」
「我抽中的是双人套票……」
希尔德像是想说什么似地扭来扭去。
「…………你想叫我陪你去？」
我这么一问，希尔德胆怯地点头。
我虽然拒绝了千奈的邀请，但希尔德也没别的人可以约。而且放她一个人去，我也担心人生地不熟的她会找不到会场。
她坐电车八成连转车都没转过。
我就算想跟过去划清界线，也没办法放希尔德一个人去。
「那么周末就出个远门吧。」
我可不是因为找到理由去演唱会开心啊！
「是！谢谢你！」
希尔德用力地点头。
一谈到ILive她的表情就这么丰富。
能让她高兴成这样，答应她也值得了。

♦◊◊♦

埼玉超级竞技场是能容纳两万人的超大展演空间。
离竞技场最近的埼玉新都心站淹没在ILive粉丝人群中。
ILive的活动我是从Ga〇ers店面活动开始参加的，那时还被人用「那群什么怪人」的眼神看过。
一回想起那个光景，眼前的一切涌上我的心头。
「润矢，你还好吧？」
希尔德一脸担心看着我的脸，悄悄地帮我擦了擦眼角。
我这是在哭吗？
「没事，我们走吧。」
难得都来了，好好享受是我们的权利，也是义务。
从车站到会场入口只有一条路。
途中有个小广场，不知道是透过游戏相遇还是本来就认识，不少人和伙伴和气蔼蔼地聊着天。大多数人都穿着跟ILive有关的T恤，其中也不少人Cos成其中的角色，好不热闹。
Coser中混着不少西方人，其完成度高到引人聚集。
这位Coser好像在哪看过……大概是在别的活动看到的吧。
就连我在外面这件T恤下，还穿着另一件T恤。
这是只有参加第一回店面活动才有的限定T恤，是我身为元老的象征。
我没钱买本日限定的T恤，但有穿这个应该就够了。
「润矢，我穿这样没问题吧？」
希尔德穿的是在新宿买的上衣短裙。
「穿便服也可以啊。」
演唱会T恤的收入会成为下一场演唱会的资金，我想支持，却也没必要勉强自己。
最重要的是买票来到现场，然后尽全力享受。
不过拿免钱票来的我也没什么好说嘴的。
「是吗……我还以为一定得穿。润矢也一大早就穿在里面。」
希尔德失落地垂下头。
她不会是想穿吧？可是再这样宠她也不是办法。
希尔德的目光紧盯路人，暗自叹息。
她大概不希望我知道，但失落的样子却全写在脸上。
「打工的钱有剩吗？」
希尔德打工的地方就超商型态工读来说是少见的日薪制，由于开销不少，所以我让她从下礼拜开始还钱。
「想要就买吧，不过要用自己的钱。」
「谢谢！要是得不到允许我想干脆暗堕好了！」
希尔德灵巧地穿梭在人群中，走向贩卖部的队伍最后方。
要是没有那最后一句就还挺可爱的。
她灵敏的动作引起周围的注目。
不要做超乎常人的动作啦。
「润矢！你来了！？」
背后突然飞来开心的声音。
「喔喔千奈，你果然也来了。」
「难得的票，浪费就不好了，所以润矢果然还是来了。」
「也是，监护人不来不行啊。」
「讨厌！谁年纪小到需要监护！」
半人半神的希尔德的确有可能比我还老很多。
「看样子还真开心啊，就这么喜欢ILive啊？」
「还好啦……」
千奈偷瞄了我一眼，接着马上别过头。
「话说你多的那张票给谁了？」
「哼哼，急了吧〜？你先跟我说就好了，要是我把票给别人了你该怎么办？」
「嗯？你没给人吗？」
「咦？」
对话怎么有点对不起来？
「润矢〜！我买到了！」
此时，买到会场限定T恤(川崎兰版)的希尔德摇着被T恤压迫的胸部跑来。你也换太快了吧！
就算换好了衣服，头冠却依然没有摘掉，变得有点像痛痛的宅圈公主……算了。
「哼嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯，原来是这样。会拒绝我是想跟希尔德一起来啊。」
惨了，千奈这下误会大了。这样不就是我为了跟希尔德来演唱会对千奈撒谎了吗？
「不是这样，千奈邀我的时候我还没——」
「我又不是一定要跟润矢一起来对不对？」
「嗯…嗯嗯……」
「呜……这什么不干不脆的反应！润矢大笨蛋！大笨蛋！」
千奈大叫着，全力朝大门的方向跑去。
「小学生喔！？」
那家伙不会没找到陪她来的人吧。
如果是这样的话，我陪希尔德来就像是在跟千奈炫耀一样了。
这下子，待会还是跟她道个歉比较好。
「刚刚那是我自我介绍时不知道为什么生气的……呃……平井台同学？」
「我们有点误会，我等下会去跟她解释，你不用在意。」
「是吗，那就好……」
我催促着一脸担心的希尔德，两人一起走进祭典的大门。

♦◊◊♦

我们经过壮得要命、戴着发红光横线太阳眼镜的工作人员身旁，朝座位前进。
ILive的工作人员每次都由这种壮汉担任。
这些人到底是从哪找来的？只要看他们的样子，敢在演唱会乱来闹事的人应该也会减少不少吧。
希尔德抽中的位子位在延伸舞台的旁边。
离主舞台虽然有点距离，但是按照情况，演出者会直接从眼前经过，是能一瞬间体会摇滚区滋味的好位子。
说是白金票也该有个限度……在ILive成为这么大规模的作品之后，就连我也没有再靠得这么近过。只能说有来真是太好了。
「人好多啊……」
先找到位子的希尔德呆站着环顾四周。
三百六十度全都是人、人、人。
埼玉超级竞技场的位子是以等级来区分。
抬头往上看，坐在最上层五百级的人，大概就跟豆子一样小。
「预——备——！」
「「「嘿！嘿！嘿嘿嘿嘿嘿！」」」
「是敌人吗！？」
听到会场某处传来的雄叫，希尔德腰一沉摆出架式。
「那只是开演前兴奋到忍不住的白痴在吵闹而已。」
有个区块因为有人鼓噪，在开演前特别兴奋。
暖场是很好，但也太快了吧！
到底是谁在鼓噪——阿正是你！
背对着舞台拼命鼓噪的胖子是我同学。
嗯，那个方向看这一次就够了。
我把视线从阿正身上移开，无意间看向延伸舞台另一端时，我看到了千奈。
她隔壁的位子空着。
在座位上发呆的千奈突然朝这个方向看。
我们四目交接的瞬间，千奈露出恶鬼般狰狞的表情瞪了我一眼后，甩头别开了视线。
好…好可怕啊啊……还是别看那边好了。
为了享受接下来要开始的演唱会，还是这样比较好。
「呜……好像开始紧张了。」
坐在位子上的希尔德在膝盖上握了握拳、看了看刚刚拿到的放有广告传单的袋子，完全静不下来。
我懂我懂，又不是自己要上台，不知道为什么会紧张。
顺带一提，我跟阿正聊到这个话题时，他给了我「我也会怕自己没办法好好带动外行打Call啊。吾辈将鼓噪众人！」这种令人料想不到的回答。
你不也是外行吗。……不过阿正的话的确很有可能当专业暗桩。
「润矢！好像有只有观众才拿得到的SR卡耶！」
希尔德把在门口发放的传单塞到我的脸上。
「好近！看不到！」
你也太坐立不安了吧！
比从异世界来到这里的第一晚还静不下来是怎样！
虽然有点对不起这么高兴的希尔德，不过我想那应该不是什么了不起的卡才对。
「你试试看，上面应该有QR Code之类的吧。」
以前还得一个字一个字打网址，最近几年全都换成了QR Code。话虽如此，也只有我小时候没有QR Code，所以我除了听父母抱怨过外也不清楚。
「快点！下载好慢！不快一点我就暗堕喔！」
这家伙已经快把暗堕当口头禅了。
「会场内人太多了，收不太到讯号。」
「哇哇哇，润矢！是SR卡！真的拿到了！嗯嗯〜特别服装好可爱！是配合今天演唱会印象色彩的服装耶！」
希尔德开心到差点就要亲手机了。她只要一扯到ILive表情就会特别丰富，看着游戏画面时的她更是如此。
题外话，智慧型手机荧幕上的细菌听说比马桶座还多，就算老婆在手机里还是别冲动比较好。
「你看看能力值。」
我不想泼她冷水，但她迟早会发现。
「比我其它SR角色的能力值还要低一成。」
「这种活动能拿到的卡差不多都是这样。」
「为什么？」
「如果来这个会场所有的人能拿到的SR能力值都很高的话，课金废人玩家的动力会降低啊。社群游戏这种东西，课金废人玩家占了收入来源很大一部分，所以小心不要惹大客户麻烦很重要。」
「难得拿到SR却有点难过呢。」
「你的心情我了解。」
要是能果断卖掉就算了，但是只要有标注SR，玩家就会舍不得，最后为了增加所持卡片数继续课金。
我不知道营运公司有没有想这么多，可是这的确是个精心设计的系统。
「明明是SR……明明是SR……呜……既然如此我就在暗堕之前课金！」
「别闹了。」
呼啪。
我忍不住一记手刀劈向希尔德脑门。
「你做什么！」
「不过是稍微碰你一下而已。」
「居然阻止我课金……我暗堕喔！」
「竟然还想课金！希尔德都欠我钱了课金课个头啦！」
「呜……就算你这么说……可是继续忍耐的话我会暗堕……」
在这种地方发情的话可是会连我一起被逮捕。
再加上要是活动中止的话，我可是会后悔一辈子的。
「能让你的欲望灰飞烟灭的活动就要开始了，给我忍耐一下！」
「呜嗯嗯……」
「你要是真的不喜欢那张SR还是可以卖掉。我是没看过最近的交易市场，但应该能卖到不少精力饮料才对。」
ILive进行游戏时需要消费所谓的耐力，耐力经过一段时间就会慢慢回复，使用精力饮料则是能立刻回复。交换卡片时也全靠精力饮料作为单位，跟替代货币一样。
「我才不会卖掉，这是我跟润矢第一次参加演唱会得到的卡片，是我重要的回忆。」
不要突然一脸认真地说这种话，我会害羞啦。
她看着不知道该怎么回答不发一语的我，这才发现自己讲了这么难为情的话。
她脸上泛出红晕低下头。
在演唱会场陷入这种气氛……使周围传来猛烈的杀气。
就各种意义上不知所措啊我！
我内心惊惶失措，假装悠闲地眺望竞技场内景色的同时，会场的照明暗了下来。
与此同时，观众全都站了起来。
接着不知何时，站上舞台的乐团开始演奏，观众也配合着音乐慢慢地挥舞荧光棒。
会场顿时掩埋在五颜六色的荧光棒之中。
「这个景色……简直就像光之海一样……」
希尔德茫然地被会场的景色夺去目光。
「大家的动作……好像为公主献上长剑的骑士呢。」
她这么想也不一定有错。
真正的粉丝是打从心底珍惜喜爱的声优。
……剑？
听到希尔德的形容，我突然想了起来。
「我说希尔德，你的剑跑哪去了？」
只要一有机会就会穿上铠甲的她，在穿上铠甲时也会召唤长剑出来。
不知道从什么时候开始，她的剑就不见了。
「剑，那个……我今天没有带出来。」
「不，我不是说这个……」
她要是想带着剑进会场，早在门口就被拦下来了。
反正又不是非现在问不可的问题，剑的话题就等下次再说吧。
「我……我也来。」
悄悄咏唱起咒文的希尔德手指渗出淡淡蓝光。
「不能在这里用魔法啦！」
幸好周围的观众都迫不及待地看着舞台期待演出者出现，没有人注意到希尔德手指发光的样子。
「这个给你用！」
我从包包里拿出预备的电池式荧光棒。
「这……真的可以吗？」
希尔德的脸在荧光棒的照耀下亮了起来。
「我还有一支所以没差。」
第一次参加这种演唱会时我也是什么都不懂，碰巧坐在我隔壁不认识的人无言地送了支荧光棒给我。
托那个人的福，我尽情地享受了人生第一场演唱会。
从那之后，我去演唱会一定会带预备的荧光棒。
「是…是这样吗？」
希尔德用尴尬不协调的动作挥起荧光棒。
「没错，赞喔。」
「呵呵，谢谢你。我再挥用力一点。」
「不错嘛希尔德。」
「这…这样吗？」
「就第一次来说还真是挥得很不错，不过那个动作留到最后再做。」
「是……哈……心情好像变好了。」
「接下来还有让心情变得更好的事情等着呢。」
「我会好好期待的。」
看着面红耳赤的希尔德的脸，我的心情也跟着兴奋了起来。
坐在隔壁的男子不知道为什么用看仇人的眼神瞪着我看，抖脚还抖得很厉害。
说不定是因为希尔德真的美到引人注目。
演出者都快登场了，你们也该认真看台上了。
这样随着演奏挥着荧光棒一段时间后，音乐换成耳熟的前奏。
「「FUUUUUUUUU！」」
观众一齐大叫。
「什么开战了吗！？」
没错希尔德，开战了。是为了全力享受这场演唱会的大战！
第一首是ILive中最受欢迎的流行曲。
ILive身为手机游戏，却有着异常大量的歌曲数。
角色们也超越卡片游戏的范畴，出道发行CD。
今天的演唱会就是由扮演各个角色的声优们演出的。
两万人以上的观众随着节奏整齐划一地挥舞跳动着。
「这……这些人是在哪里受训练的？」
「没有，身体自然会动啊。希尔德不也是这样吗？」
希尔德表情疑惑地看着四周，但她的动作却完全跟会场一致。
「我究竟是从什么时候开始……」
她有些不好意思地别开视线，脸上却浮现了笑容。
此时从延伸舞台的深处约一公尺的地方出现了十位声优。
突然就出现在眼前啦啊啊啊啊啊！
像是呼应着着演出者锐利洗练的歌唱与舞蹈，观众时而跳跃，时而挥舞荧光棒，时而跳上跳下。
观赏演唱会是种运动。
不只是演出者，就连观众都会气喘吁吁，挥汗如雨。
虽然没有一争胜负，不过演出者跟观众都是全心全意地让演出成功而努力。
希尔德也用不输给演出者的笑容不停跳着。
她和已经满身大汗我的不同，竟然连呼吸都没乱，实在令人佩服。
接着，第一首歌大跳跃的时间点到了。
观众全都弯腰蓄力——
就为了等待这个瞬间使尽全力向上跳！
我也是第一次，但这首是能轻松判断该什么时候跳的曲子。我不知道希尔德有没有好好跟上，在空中向旁边看了一眼，发现她消失了。
难道是失败了吗？第一次参加果然有点难度……我边想边着地，但地上却也不见希尔德的身影。
不会吧……？
我抱着不祥的预感正想向上看，希尔德却一声不响地降落在我身边。
这代表她飞到比我跳得还高的位置吧……
环顾四周，我发现注意到希尔德的几位演出者跟离我们的位置比较近的观众瞪大着眼朝这边看。
「那边那个是配小兰声音的人对不对！看起来完全不一样，可是就像是小兰就在那边！好厉害！她会不会来这边呢！」
这家伙……竟然已经修得宅绝对音感了！成长值得期待啊！
现在不是说这个的时候。
「厉害的是希尔德。」
「哪里……我还差的远……」
害羞个头啦，又不是在夸你！
「为了奥丁大人，女武神们曾经在宴会上表演歌唱舞蹈，但能做出这种表演的人并不多。」
就说不是在说这个了！话说女武神还要做这种事喔？
不过第二首歌的前奏马上就开始了，被希尔德大跳跃吓到的声优小姐们也在曲子开始的同时恢复微笑。真不愧是专业声优。
被声优们的笑容所吸引，查觉到希尔德的观众再次着迷于舞台上的表演。
第二首也是节奏快速的人气歌曲。
嗯〜！还真积极啊！
演出者边唱边跳边换位置。
接着在我们面前，「小兰」的声优，夏目那由他，停了下来。
「哇……哇啊啊啊！小兰她……那由他小姐竟然近在眼前！那位那由他小姐是R吗？还是SR呢？」
这个女武神没救了，完全变成手游脑了。
「小兰也很可爱，可是那由他也好可爱……啊啊！要是能同时得到两人的话，我究竟要把谁放进队伍里才好……」
谁说要把那由他变成卡了，少在那边自己暴走！
还有要放进队伍的话两个都放就好了，反正一队五个人。
「啊啊……好想抽转蛋……那由他转蛋……」
没有那种东西啦！声优转蛋听都没听过！
「喂希尔德！头冠一闪一闪变黑了喔！」
这家伙竟然快给我暗堕了！？对欲望到底多没抵抗力啊！
「怎么会……不行……在这种地方……可是那由他好可爱啊啊！润矢……谢谢你。我是第一次这么快乐……我不行了！」
要道谢等下次！想说不行的是我！
在演唱会场耍淫乱会被工作人员带走……还会被直接送进警察局。
既然如此，我只能背着她把她拖出去，就在我做好觉悟时——
视线角落瞬间一阵骚动。
隔着几个位子左方的荧光棒停了下来。
啥鬼……？
我刚说完，观众席中飞出一个人影。
是跟阿正一样的恶心肥宅(我这么形容还真过分)。
「那由他！你跟别的男人约会对吧！那由他竟然背叛我的感情！」
恶心肥宅攀住延伸舞台大喊的同时，口水四溅。
不久之前，八卦杂志偷拍到那由他跟人气型男声优约会的画面。
相片非常不清楚，所以那篇报导可说是穿凿附会。
恶心肥宅高举荧光棒，正要朝夏目那由他扔去。
「住手！」
叫出声来之前我先跳了上去，这家伙竟然想丢荧光棒（Shooting Star）败坏宅界的风气。
包括工作人员在内，跳上前的人还有好几个，但是我离他最近也是第一个扑向他的。
只可惜助跑距离不但完全不够，对方还超乎想像的大只。
我原本想拉倒他，却变成抱住他的腰。
「润矢！」
希尔德的声音响起的同时，后颈传来一阵钝钝的冲击。
被萤光棒的柄……打了……？
眼界渐渐开始模糊。
怎么最近好像常常被打到失去意识……连我爸都没打过我，既然脑中还会浮现这句老梗台词就应该没问题……吧……
在渐渐模糊的意识中，希尔德的荧光棒宛如闪光般摇曳把男子打昏。
接着迟来的工作人员们接连抵达。
工作人员大哥……快点来啊。
这家伙的胖可不是装饰啊……

♦◊◊♦

我张开双眼，希尔德的脸占满了我的眼界。
她的肩膀后方是斑驳而熟悉的天花板。
「润矢……太好了！」
我的左手传来温暖的触感，她大概一直没有松开我的手吧。
窗外天色已经暗了下来。
「对了！演唱会呢！？」
我紧张地坐起身来，发现三位女武神围坐在我身边。
跟我四目交接的葛姐温柔地露出微笑摇了摇头。
「是我把你从演唱会场带回家的。」
希尔德满是歉意地回答。
「润矢昏倒的时候，我马上制伏了那个男人。接着担心润矢状况的那由他从舞台上下来，让你躺在她的大腿上，之后那个男的马上就被工作人员带——」
「给我等一下！我刚刚好像听到什么重要的东西！」
「对不起，都怪我沉迷在演唱会的气氛之中保护不了润矢，我是在你受到攻击之后才行动的。」
「你说我躺了夏目那由他的膝枕！！！！？」
喂喂喂喂！我的后脑勺搞什么鬼啊！
「就是这里吗！这个就是不知羞耻的后脑吗！」
「润矢！？为什么你要敲挨打的地方！难不成是大脑受伤了！？」
「……抱歉，我失态了。」
「撞伤已经恢复了不少，还是请你继续静养。」
希尔德轻轻地碰了我的后脑。
不用这么担心啦，我的石头脑可是比老爸的铁拳还硬，没问题的。
不过还真是太可惜了……我竟然不记得现在新人声优中呼声最高，夏目那由他膝枕的触感！
「结果后来怎么了？」
演唱会当然就这样停摆了吧。就因为那种男人一个人的错……可恶！
「因为我想被问东问西会很麻烦，所以就抱着润矢摆脱工作人员离开了演唱会场。之后发生了什么事我也不清楚，对不起。」
「希尔德不用道歉。」
「不……原本应该带你去医院的，不过要是在医院被问起身分……」
「没关系啦，虽然被那么用力打了，不过我已经完全不痛了。」
希尔德握着我的手非常温暖，她大概是从手中灌输治疗魔法到我身上吧。
她的另一支手伸手要拿手机……现在就不要不识相吐这种槽好了。
我突然察觉到希尔德的额头上浮现一滴滴的汗珠，脸上的表情也相当疲惫。
无论怎么动都大气不喘的希尔德竟然累成这样。
「希尔德姐姐可是不停地使用不擅长的治愈魔法喔。治愈魔法明明就是诗寇蒂比较在行的说，姐姐硬是要自己来。」
被我抢走希尔德的诗寇蒂不满地鼓起脸颊。
「等等诗寇蒂，我不是说要保密吗？」
「谁叫希尔德姐姐只顾着润矢！」
「这是由我跟在身旁却保护不了主人的责任……」
「希尔德姐姐就是这么正经。算了，你就是这里讨人喜欢就是了。」
「诗寇蒂用治愈魔法的样子我完全无法想像啊。」
「嗯嗯〜那是什么意思呢〜？诗寇蒂觉得应该跟清纯直率的印象完全一致才对呀〜润矢真没眼光呢。」
应该没什么人会说自己清纯才对……
想着想着，眼前三人的手机同时响了起来。
「不显示号码……？大概是哪个拿到诗寇蒂电话号码的粉丝吧？」
诗寇蒂完全没有想接电话的意思。
「可是竟然会三人同时……」
希尔德一脸狐疑看着手机。
「这……好像有点微弱的魔力喔〜」
接着最擅长魔术的葛姐一拿起手机，细小的发光粒子从手机中一闪一闪地飘了出来。
「这个波动是……奥丁大人！？」
随着希尔德的惊呼，面面相觑的三人同时接起了手机。


 




重课金少女 希尔德的自白
唉呦真是的！只要再点一次就能让空手道服版小兰的亲爱度MAX的说，奥丁大人怎么这么会挑时间！
这样一来，通话结束后要是不抽个转蛋，难以平息我的怨气！
抽到第二张小兰后进行「特训」！
如果抽到两张一样的卡进行特训后，长相跟能力值都会改变的话，就只能抽下去了！
而且等级跟亲爱度都要MAX！
她一定会变成非常坚强、优雅、又美丽、公主一般的偶像！
奥丁大人一跟女孩子说起话就滔滔不绝……大家的工作都还不少，所以说了好多次，请不要为了性骚扰我们拖延我们的时间了……
任务的内容我们都知道了，请快点让我抽卡！

【目前课金金额 五十六万日圆】
 




stage4 课金Project


打给希尔德她们的，是她们应该身处异世界的主神奥丁。
看来他是单方面传送声音过来，因此希尔德她们的声音传不过去。
所传达的内容是关于与希尔德等人敌对的华纳神族在那个世界的力量急速增强一事。
原因似乎是来自于「华纳神族在这个世界营运的社群手机游戏」。
也就是他们藉由社群手游收集人类的欲望能源，并将其投入北欧神话世界的战争之中。
无论理由再怎么荒诞不稽，和自以为是伤脑筋系主角而叹气的我不同，三位女武神的表情却是无比正经。
「为什么至今为止我们一直没有发现？这个叫做ILive的APP……巧妙地藏着高级的术式。」
听希尔德这么一说，看来ILive就是奥丁所说「华纳神族所营运的手游」。
简直就是神APP……现在的气氛不是说这种烂梗的时候。
我就算不知道那个世界进行着怎样的战争，但从她们紧张的氛围看来可不是一知半解的我能想像的。
联络最后结束在「如果能打倒在那边进行活动的华纳神族，就准许你们回归阿斯嘉特」这句话。
看着听到这句话兴奋起来的三人，我感到有点寂寞。

♦◊◊♦

奥丁打来后，女武神三姐妹立刻召开了作战会议。
「直接杀过去吧！」
突然就想杀过去的是希尔德。
「这个呢〜竟然利用异世界的人类参与神族的战争，要好好处罚一下呢〜」
葛姐笑脸盈盈，眼睛却发出危险的光芒。
「太棒了！这样就回得去了！好久没跟希尔德姐姐一起吃世界树的果实了，不过灰色的果实也可以！」
诗寇蒂虽然觉得没办法看动画很可惜……但嘴上这么说，她却已经归心似箭了。
「等一下诗寇蒂，我们还得先讨伐华纳神族才行。而且就算达成了使命也不一定回得去。」
希尔德说的没错，目前为止都只是空口说白话而已。
「希尔德姐姐应该是最想回去的才对啊，怎么了吗？」
「这……这个呢……」
干嘛看我。
难不成她觉得不报恩不行？
「你就回去吧。」
应该不会再有这样的机会了，再怎么说，既然想回去就应该这么做。
我不过是借你个壁橱睡觉而已，根本不算什么。钱倒是希望你好好还来就是了。
「是……是吗……」
你在可惜什么啦。
原来……她是因为没有ILive可以玩会寂寞。
「打倒ILive的营运公司的话，希尔德就算留在这个世界也没办法继续玩。这么大规模的作品应该也不至于立刻消失，但只要换了营运公司，就会变成完全不同的游戏，所以无论如何你都得跟这个游戏道别。」
我已经看过太多同系列的游戏在换了开发公司后变成粪作的例子了，ILive大概也会迈向这种结局吧。
如此一来希尔德应该也能毫无挂念地回去她的世界才对。
「怎……怎么会！我只要完成使命就再也见不到她们了吗！？」
希尔德用手扶着铁青的额。这么失望啊！
ILive跟玩家持有所有游戏资料的家用主机游戏不同，这类游戏需要每次从伺服器下载游戏资料，因此常常只要伺服器一关，连游戏内容也会跟着消失。
这就是常常会说「花钱玩社群游戏不是买游戏，而是买体验」的原因。
「既然如此干脆放过华纳神族……」
双眼顿失光彩的希尔德头上的头冠一闪一闪变黑。
「冷静啊希尔德！你快暗堕了！」
「呜……我是女武神，无论任何理由都不能违抗使命……我们上吧！」
希尔德一握紧双拳，头冠的变化随即停止。
这家伙追根究柢果然还是个非常正经的人。
「可是得先找到华纳神族的基地才行〜我已经用魔力搜索了，好像还要一点时间〜大概要几天吧〜」
葛姐看着掌上出现的魔法阵，把头歪向一边。
「咦？要等那么久？」
听到坏消息的诗寇蒂不满地鼓起脸颊。
「魔力资讯太少了〜搜寻才会这么花时间〜」
「既然葛姐这么说的话也没办法，要是让诗寇蒂跟希尔德姐姐来做就更花时间了。」
诗寇蒂一脸沮丧的样子，但我反而不懂为什么要用魔法。
「制作ILive的公司不就在六本木吗。」
「你怎么知道！？」
除了大声惊呼的诗寇蒂之外，其它两个人也瞪大眼看着我。
「写在企业官网首页上啊。」
「突…突破盲点了，华生！竟然会比魔法方便，真不愧是网际网路。」
是你们太依赖魔法了吧……本来以为三人一下子就适应了这边的文明，但是思考方式还是跟异世界的居民一样。
「那么现在就杀过去吧！现在正是完成女武神使命之时！ILive的事先摆一边，久违地来做点女武神的工作吧！」
话虽如此，希尔德却还是用余光玩着ILive。
丝毫不浪费耐力，随时进行游戏……完全就是社群手游玩家。
「等一下，你们不会现在就想去总公司吧？」
我抓住正要起身的希尔德的手腕。
「当然。身为女武神最基本的规则，就是只要有命令就得立刻执行。」
「对方可是一般企业啊！要是奥丁给的情报有错，你们就直接进警察局了！」
希尔德要是被抓，我可能也会被牵连，知情不报的我搞不好会被当成共犯。我不只会被学校退学，连一辈子都有可能砸在这里。
我才不想这样！
「奥丁大人的情报不可能有错。」
连怀疑都不怀疑，这人没救了。
「为了以防万一先确认——」
「要我怀疑奥丁大人，我办不到。能怀疑奥丁大人的时候只有他在外面找小三的时候而已，而且他也没有希腊神话的宙斯大人爱乱来！」
「你到底是用什么标准比的！会找小三就完全不行了啊！」
「没…没有这回私！」
都吃螺丝了！
她或许真的有点怀疑，但是她的严肃个性却不允许自己这么做。
希尔德一旦变成这样，无论说什么她都听不进去。
「唔……我懂了。那么带我一起去。」
「什…！？太危险了！就算带润矢去你也什么都做不了！」
「若是真的打起来我的确一无是处，但在那之前ILive的制作公司……呃，MOGRO股份有限公司到底是不是华纳神族的巢穴，我觉得有确认的必要。比起还不熟悉这边常识的希尔德，这方面由我来判断比较妥当。」
「所以我说过了，奥丁大人的情报不会有错！」
「希尔德……如果你觉得我对你多少有些恩情义理的话，就带我去这么一次吧。如此一来就全部一笔勾销如何？」
虽然我不太想用这招，但此时不用更待何时。
「润矢……可是……」
「好啊，就带他去啊。」
出乎意料之外，伸出援手的竟然是诗寇蒂。
「可是诗寇蒂，这样不是等于怀疑奥丁大人……」
「怀疑的是润矢，又不是我们，所以没关系吧。」
「话是这么说没错……」
「你怕会让润矢受伤？」
「什……才不……！不对，我会担心有人受伤也是理所当然的。」
「嗯哼哼……还真不老实呢〜这样的希尔德姐姐好萌喔！」
这个幼女女武神在说什么鬼话。
「我也觉得带润矢去比较好喔〜」
不发一语一直在思考的葛姐终于开口。
「怎么连葛姐都这么说！」
「我们不是要跑进敌方阵地里吗〜？如果对方有擅长探知系魔法的人，只要追踪魔力残渣，这边的位置就会暴露给敌人知道喔〜就算今天能顺利地掩人耳目进行移动，我们都在这里这么久了，也没办法完全消除这里的魔力喔〜要是那么做，这边会变成魔力不自然的空间，反而欲盖弥彰喔〜」
「也就是我们杀入敌阵时，润矢也有可能受到攻击的意思吗？」
「可能性不高，但是有可能喔〜」
真的假的？我之前才在担心退学，现在却直接面临生命危险。
「只要有希尔德姐姐的火力，歼灭华纳神族什么的一瞬间就够了，我们快去快回，顺便在木六本吃司寿吧！」
这梗太老了吧！她八成是跟店里的大叔客人学的。
「谁知道这种时间还有开的寿司店有多贵。」
至少选会旋转的好吗。
「我知道了！润矢由我守护！」
说完，希尔德穿上苍蓝色的铠甲。
你不会想穿这样去六本木吧？开玩笑的吧？

♦◊◊♦

ILive的营运公司MOGRO的总公司设置在六本木巨大高楼打通所有隔间的最上层。
大楼本身任何人都可以自由进出，但是走下高速电梯的瞬间，我们遇到了理所当然的障碍。
「您好，欢迎光临MOGRO股份有限公司。」
用膝盖看也知道是看长相选的柜台小姐站起身深深地鞠躬。
白色迷你短裙配上西装外套，凸显她凹凸有致的身材，头身比好到就连写真偶像都会自觉惭愧。
明明都已经过了晚上十点，柜台竟然还有人在。这间公司的勤务型态没有问题吧。
「叫华纳神族出来！」
希尔德突然对柜台小姐伸出食指。
「就叫你别闹了！」
你这样搞，我跟着来到底有什么意义。
柜台小姐目瞪口呆地看着我们。
你看，突然出现一个Cosplay女害人家吓一跳。
这下她搞不好会叫警卫。
我难得想了一堆从她口中骗出情报的方法，感觉全都要泡汤了。
「女……女武神！？」
等一下小姐你那什么反应！
普通人就算看到穿着铠甲的希尔德也不会突然冒出「女武神」这个词吧。
该说真不愧是游戏公司吗。
说不定已经看惯穿着Cos服跑来跑去的人（这种人）了。
游戏业界……太浑沌了。
「请问有何贵干呢？」
概台小姐强压满溢而出的警戒心，给予成熟专业的回应。
她还真坚强。不知道她是如何锻炼出如此坚强的心智就是了。
「我知道这里的执行长是华纳神族，叫你们执行长出来！」
拜托你不要再暴走了！诗寇蒂跟葛姐不要只在旁边看快点阻止她啊！
「不好意思，执行长史基尼尔外出了，今天并不会回来。」
柜台小姐漂亮地无视了希尔德的狂言狂语…………刚刚怎么好像听到什么奇怪的名字？
我记得看企业首页的时候，MOGRO的执行长应该是日本人才对。
我有种非常不祥的预感。
「请让我们代替执行长接待各位。」
柜台小姐的双眼一闪。
我并不是比喻，而是她的眼睛实际发出光芒。啊……这样就不是人了啊。
柜台小姐从胸口事业线中拿出一副发出红光横线的太阳眼镜戴上后，她的全身瞬间爆出肌肉，身上穿的西装也被撑破。
眼前出现的是常在ILive演唱会看到负责警备的工作人员。
那些人不是只有在办活动时才雇用，竟然是这里的员工！
他上半身全裸，下半身只穿着迷你裙遮住重要部位。
怎么看都像是变态。谢谢招待，我已经想回家了！
而且，对方既然这么干脆就自曝身分，我想了半天的交涉招数不就一点意义都没有了吗！
「阿斯神族，我们等你们很久了。」
门的后方又出现两个警备工作人员，两人都穿着黑色西装。
「哎呀哎呀〜这样就根本不用确认了呢〜」
葛姐手指一弹，她脚下出现的魔法阵由下而上穿过她的身体，与此同时，她的身体包覆在翡翠色的铠甲之中。
相较于希尔德令人联想起战士的铠甲设计，葛姐的铠甲比较像是附有护肩的法袍。
她的手上拿着银光闪亮的长枪。
「诗寇蒂也来〜」
随后诗寇蒂也穿上了铠甲。
她的铠甲不知是否为了重视灵巧度，看起来像是很暴露的比基尼。
一只松鼠在她肩上跑来跑去。
「哼……看来你们身上穿的法具等级不低嘛。既然如此！」
其中一个黑衣男从怀里拿出拳头大小的水晶球砸向地上。
——啪铃！
水晶球随着清澈的声响碎裂的瞬间，蓝色的光芒笼罩整个房间，地板跟地面也同时被冰霜覆盖。
「冻结魔法！？」
虽然常在游戏跟动画中出现，但我还是第一次亲眼见到。
「不是喔〜这是空间冻结系的魔法呢。」
葛姐用枪柄咚一声敲了一下地板。
「正确答案。弄坏大楼可是会影响生意啊。」
「这是个藉由使整个空间结冻，让环境无论遭受哪种冲击都不会损坏的魔法喔〜由于分子震动会完全停止，所以材料周围会跟着结冰是个小缺点呢〜」
有点像是炎发灼眼的杀手会用的术式，但是好像有点不同。
「好冷好讨厌！马上就解决你们！」
诗寇蒂在胸前用拳头打了一下手掌。
「你们几个！都领钱了给我好好工作！这是我们独眼巨人的矜持！为了让用22K压榨我们的希腊神话浑蛋们好看，我们要在这里大赚一笔！」
「「喔喔！」」
半裸男一吆喝，两个黑衣男也跟着大吼。
这些家伙原来是独眼巨人啊。
说到独眼巨人，便是只有一只眼睛的巨人。他们大概是为了隐藏自己的独眼才戴上太阳眼镜的。
「去死吧！眼睛喷光！」
其中一个黑衣男单手扶上眼镜后，竟然从眼镜里喷出红色的热线。
这个攻击在哪见过啊！
但是，热线却还没命中我们就在空中散去。
「不行喔〜怎么能做这么危险的事情呢〜」
葛姐手上的长枪枪尖发出翡翠色的光芒，她是用那个挡下攻击的吗。
「坏孩子要被处罚喔〜今天的衣服就这件好了〜」
瞬间接近黑衣男的葛姐全身在一瞬间发出光芒，她的衣服却变成白蓝两色的水手服，长枪的前段也变成异常粗大。
葛姐的身材穿起水手服怎么看都像是奇怪的店的小姐。
而且她还不知为什么看着我。
……哈！原来是这样。
「接下来就是我的战斗了！」
我完全没有想出手的意思喔！
「不，润矢，是我们的战斗〜！」
葛姐好像很想跟我玩这个，她开心地对我竖起了拇指。
她说衣服很花钱，不会全砸在Cosplay上吧！
连ILive都知道，她不会已经完全浸在宅文化里了吧……
葛姐高速冲上前，接着直接用长枪贯穿了黑衣男。
「拉塔特斯克，上！十万〇特！」
诗寇蒂轻吻肩上的松鼠后，松鼠身上放出强烈的电流袭向黑衣男。
「呼呼呼，我家的拉塔特斯克可是很厉害的哟！拉塔特斯克，接下来是那招！」
松鼠小小的耳朵开始抖动，接着从它耳中放出类似光波的东西，袭向另一个黑衣男。
照射到光波的黑衣男抱着头跪了下来。
「可恶！那家伙年薪竟然比我还高十万！？怎么会这样！不只如此他还向和美炫耀！？呜喔喔喔喔公司的偶像和美啊啊啊啊！能戳那只水汪汪大眼的应该只有我才对呀啊啊啊啊！」
这位黒衣男口吐白沫倒了下来。
「呵呵呵，这孩子是住在世界树尤克特拉希尔上的松鼠拉塔特斯克，灌输对方各种虚虚实实的想法可是它的得意招式喔！」
这什么鬼能力！就某种意义上比葛姐还恶烂啊啊！
两位女武神轻轻松松地打倒了黑衣独眼巨人。
另一方面，希尔德却与半裸独眼巨人陷入苦战。
对方用的是拳击。
他在滑溜的地板上踏起灵巧的步伐，朝希尔德挥拳。
希尔德华丽地躲过每一拳，她的拳头却也从没命中过对方。
「希尔德！用你的剑！」
第一次见到她时，她随时随地都能拿出剑来。
「剑……我不能用！」
这么说着的希尔德身上的铠甲，不只双手的护手，连左胫甲跟右肩甲都不知去向。
看来也不像是在战斗中损坏的样子。
希尔德渐渐被逼到绝境。
「希尔德你怎么了！」
葛姐难得发出紧张的声音上前帮忙。
「啧……一群没用的家伙，不把他们的薪水给我可划不来啊。」
半裸独眼巨人暂时跟女武神们拉开距离。
「哼嗯！」
接着他的身体再次膨胀，肌肉散发出的热能融化周围的冰霜。
原本以为这是牺牲速度换取力量的招式，但——
「S〇sh Kick！」
独眼巨人的飞踢速度却快到在站在后方的我只看到这击的结果。
——碰！
葛姐就算用长枪挡下这击，却无法抵销冲击力，直接被踢飞撞上墙壁。
「咳！就独眼巨人来说还真是稀有的强度呢〜」
「该说真不愧是总公司吗？」
诗寇蒂也失去了先前的余裕，盯着对方试图找出破绽。
「哼！自从之前的演唱会，那边那个女武神施展了大跳跃后，为了以防万一才雇用了独眼巨人中最强的我，布署在这里！」
独眼巨人指着希尔德。
「就…就为了我！？」
希尔德尽管惊讶，却还是对我们露出了充满歉意的表情。
那一跳都超越人体极限了，当然会被盯上。
「呜〜希尔德姐姐的状况好像不好，诗寇蒂要认真了喔！出来吧！格莱普尼尔！」
诗寇蒂拿出的是淡淡发出紫色光芒，长约三公尺的绳索。
「嘿！」
诗寇蒂挥舞的绳索像是拥有意识一般束缚住独眼巨人的身体。
「这种程度的绳子！对在SM倶乐部被称为女王杀手的我来说，只要用肌肉随便就能弄……不断！？」
若无其事暴露自己变态兴趣的独眼巨人就算再怎么膨胀自己的肌肉，身上缠的绳索就是完全没有断裂的迹象。
「这可是绑芬里尔的绳子喔，怎么可能随便被你弄断！好了希尔德姐姐，就算没有剑，只用姐姐的拳头，那种肌肉棒子一发就够了喔！跟平常一样用制〇铁拳干掉他！」
「制……什么拳？」
听不懂诗寇蒂说的梗，希尔德满脸疑惑。
「总之揍他就对了！」
「了解！」
希尔德摆出空手道的架式蓄力后，以正拳的技巧向独眼巨人的心窝挥出发着苍色光芒的拳头。
「恶噗喔！」
独眼巨人的弯下腰，倒地发出巨响。
「呜……在这里倒下会被他们开除……呜恶……」
他们……？公司有好几个干部也不奇怪。
「咻〜真不愧是希尔德姐姐！」
诗寇蒂一蹦用双手抱住希尔德的脖子。
「不过平常的希尔德姐姐对付那种废物，用剑一砍就解决了……是感冒了吗？」
「不是因为这样……」
她怎么这么难以启齿啊，应该是有什么特别的理由吧。
「希尔德状况不佳的事情之后再问〜都来到这里了可不能回头，继续前进啰〜」
葛姐用长枪破坏电子锁，打开通往深处的门。
原本保全系统应该会马上通报的，但是都被独眼巨人什么奇幻世界的怪物袭击了，我也不打算就这样罢手。
我也发现地板跟墙壁上结的霜慢慢开始融化，看来是空间冻结魔法解除了。
我们穿越像是会议用小房间罗列的走廊后，来到挂着「开发室」门牌的房间前。
「大家准备好了吗？」
诗寇蒂伸手握住门把。
看到大家都点头之后，诗寇蒂打开了门。
「给我乖乖——咦？」
冲进门的诗寇蒂在入口停下了脚步。
「怎么了？」
我从后面偷瞄了一眼，发现那里是一片广大却空无一物的空间。
「怎么会这样呢〜？」
葛姐不解地把头歪向一边。
『太可惜了，阿斯神族的诸位女武神。』
楼层中央出现了一个黑色的人影，有着半透明的身体。应该是某种魔法吧。
「报上名来！」
『吾乃史基尼尔。』
希尔德一问，从影子传来气定神闲的回答。
「是华纳神族的其中一人喔〜」
葛姐小声地对不熟悉那边世界的我解释道。
『太可惜了，诸位女武神。你们难道觉得将资讯公布于世的我等发行商会毫无警戒吗？我们可是早就预料到你们什么时候会来，连假地址都准备好了。没想到最强的独眼巨人竟然也无法伤你们分毫，看来奥丁还真是送了有点程度的人才来啊。』
这下自己其实是因为暗堕才被处罚的根本说不出口啊。
『但这也没有意义了。下次活动我们就有足够的能源将诸神黄昏送往阿斯嘉特，这都得感谢这些白痴人类（玩家们）啊！你们就含着大拇指好好看着吧！呼哈哈哈哈哈！』
「你说……什么……！」
刚刚这家伙说了什么？
『阿斯嘉特的事情竟然让你这么生气？你的正义感比我想像的还强啊。』
「希尔德的世界也罢……最让我无法原谅的是营运公司竟然把玩家当白痴！你们的工作是贩卖让人开心的体验才对吧！为了得到开心的体验，我们花费时间跟金钱！但营运公司要是把我们当白痴……我们可是跟被神否定一样啊！这种营运公司，我绝不原谅！」
『呵呵呵……区区一介玩家要是能改变什么就试试看啊！』
黑色人影消失之后，就再也听不到史基尼尔的声音了。

♦◊◊♦

尽管早就过了半夜十二点，我们还是回到房间召开了第二次作战会议。
绝对不能输给把玩家当白痴的营运公司！
「下一个活动是在四天后开始，为期四天……葛姐用魔力探测来得及吗？」
要是能像这次一样直捣敌方大本营，事情就简单了。
贩售游戏的企业跟实际开发制作游戏的企业不同是常有的事。前者叫做发行商，后者叫做开发商。
开发商要是再发包给下游厂商，就常常会有麻烦的事情发生。
ILive的开发跟发行似乎都由MOGRO进行，只要干掉那里就多少有点办法。
若是「开发商与发行商不同」就不知道该打哪里了。
呜呜嗯……总觉得我也被这几个爱用蛮力的家伙荼毒了。
「我刚刚开始就一直试着用魔力探测，但是被下了保护措施，好像没办法〜不试着破解就不知道结果，但对方如果有魔术高手的话，在活动结束前可能还找不到〜」
「那么让伺服器停摆呢？」
「诗寇蒂的提案在几年前或许还有用。」
在社群游戏刚推出时常因为玩家过多让伺服器停摆，作为补偿发配课金道具简直就是日常便饭，但最近却安定多了。
「就算用网路操纵情报让舆论炎上也不够实际……」
「诗寇蒂有试过，可是很困难喔。」
诗寇蒂到底是为了什么目的想试着引发炎上就先别问好了，就方法来说这也算是下策。
「说不定有一个方法喔〜」
在手机周围展开魔法阵的葛姐面有难色地说。
从她的表情看来不是什么简单的方法。
「什么？什么方法都好，请你跟我说。」
老实说，我认为就算继续想下去应该也不会有什么好方法。再怎么说，个人要和大企业对杠本来就不太可能，根本就是小虾米对大辅鱼。
「这个游戏好像会收集人类的欲望送到阿斯嘉特喔〜我刚才随便骇了一下魔术回路，只要神圣属性的我等女武神在这次的活动中拿到第一名的话，好像就能阻止能量的流向喔〜」
「神圣属性……？」
我偷瞄了一眼充满欲望的希尔德与诗寇蒂。
「怎么了吗？」「怎样啦？」
希尔德跟诗寇蒂恶狠狠地瞪了回来。
总之，葛姐都这么说了，应该不会有错。
「润矢，活动是什么？」
出乎我的意料之外提出这个问题的居然是希尔德。
「都疯ILive疯成这样了，原来你还不知道啊。」
「我只忙着培养角色，其它的事情没什么注意……」
的确像是希尔德会给的答案，毕竟她在角色身上投入很多感情。
我简单跟她解释了一下。
「ILive这种卡片游戏的话，你平常都只有按钮而已吧。」
「真失礼！这可是宠爱小兰的游戏啊！」
「你先把那份热情放到一边我再继续。」
这样我说不下去。
「呜……这很重要耶……」
由于这个游戏建立在角色之上，所以就某种意义上来说希尔德的感想可说是正中红心。
「营运公司会为了不让玩家玩腻举办各种活动，像下一个活动就是团队战。玩家间彼此战斗，只要赢了，各个玩家所属的队伍（公会）就会得到分数。然后依照加总得分数由高到低的顺序，发配只有这个活动才能得到的SR卡。」
「我们赢得了吗？」
「我已经引退了，所以真的能全力『冲』的只有一个人，只要再有两个辅助就能拿第一。」
顺带一提，「冲」是以高排名奖励为目标的ILive术语。
依照我从ILive伙伴间收集来的资讯判断，会长几乎都会占公会得分的一半以上。社群游戏的营运公司就是建立在全玩家中这百分之几的废人身上。
当然，依照游戏取向，活动的倾向也各有所异。要是性质越亲民，就能越轻易地广泛赚取小额利益。
「你们三个玩ILive多久了？」
「诗寇蒂玩得很凶喔，上次GvG让诗寇蒂当副会长的公会还拿了第十三名呢。」
她要是全力冲的话，看来能成为值得期待的战力。
「来店里的客人推荐我玩了一下下而已〜教学结束之后大概玩不到一个小时吧〜对不起〜」
葛姐这类的玩家占了下载数量中不少的比例。
下载数量如果跳得很夸张，其中似乎有一大部分是重灌刷首抽，还有同一人持有的复数帐号。
「没问题，这种游戏游玩时间固然很重要，但在活动中砸了多少钱才是重点，也就是可以用钱买时间的意思。」
这甚至被一部分人说是拿钞票互甩巴掌的游戏，不过只要不勉强自己冲高名次，按照自己的步调玩，当然不会玩到那种程度。
营运公司也会顾及休闲玩家的忠诚度，毕竟他们可是成为肥羊的潜力股。
「我是……这种感觉。」
希尔德秀给我看的手机上漂亮排列着一排下次活动的特效角色。
这样说不定能赢！
…………等一下。
「你哪来那么好的卡啊！」
这可不是随便课一点的金额能获得的成果啊。
「………………劳动还真不便宜呢。」
希尔德用手指卷着柔顺的金发别过头。
「你不会欠我钱还敢把打工的薪水拿来课……」
「才才才才才才不是这个样资！」
不但结巴还吃螺丝！
不只如此她从刚刚开始就一直偷瞄壁橱所以一定有鬼。
「嗯〜这里有什么呢？」
「等一下润矢！不要随便开人家的壁橱！」
是我借你的壁橱好吗？
我一拉开拉门，壁橱里就零落地掉出几张眼熟的卡片。
「fTune点数卡？」
「呜噁……是…是妖怪做的好事。」
你以为只要这样说就没事了吗！
「之前去探班的时候，你藏在背后的就是这个？」
「对不起我连借款都还没还就……可是我无论如何都想要穿和服的小雅。」
「这根本不是借口！你只是做自己爽做的事而已吧！」
「我想要是再暗堕的话会给润矢添麻烦……是小雅和服半脱的样子太可爱了。」
这家伙居然完全没有隐瞒动机的意思！
「话说回来这堆fTune点数卡随便估计都有一百多万，才打工几天可赚不了这么多钱。钱哪来的？」
「这…这个……」
都到了这种地步，希尔德还在支吾其词，到了现在她到底还在隐藏什么……
希尔德自己拿到钱，除了打工之外，就只有把护手卖掉的时候而已。
……把护手卖掉？希尔德的确还有其他能卖的东西。
「难不成，你把剑卖了？」
如此一来就能解释她为什么在MOGR0总公司没拿出剑了。
「真的吗希尔德〜？那不是奥丁大人所赐，名铁匠韦兰打的剑吗〜？女武神把武器卖掉可是跟把灵魂卖掉一样喔〜？」
从葛姐惊讶的样子看来，事情相当严重。
希尔德尴尬地不知道该看哪才好。
「希尔德姐姐……这连诗寇蒂也帮不上忙……」
被诗寇蒂这么一说，希尔德缩得更小只了。
「可是我只有头冠没有卖。」
「其他全卖了吗！？刚才战斗的时候我才觉得铠甲看起来轻得有点不自然，难不成……」
「是用魔法硬化保丽龙表面后做的，我想女武神应该要注重外表才对。」
铠甲不齐注重什么外表！
「没有希尔德姐姐的剑，姑且不论独眼巨人了，对上华纳神族时火力不够。不过这次好像要靠玩游戏赢，所以就算有剑也没意义就是了。」
「钱全砸进ILive里了所以结果刚刚好吗？」
「就是说啊！这是为了使命！」
「你骄傲个头啦！根本就是事后诸葛！」
「呜……对不起。」
希尔德又再次沮丧地低下头，这就是不当沉迷社群手游的下场。
我再次检查希尔德的帐号，发现她升等时几乎没有分配能力值。
纯粹喜欢收集角色的她似乎对这方面没有兴趣。
ILive在升级时会给予玩家能力值点数，玩家可以将点数分配到「耐力、攻击、防御」等三种数值上。
若是分配到攻击，在打倒对手种类的活动就会比较有利。
耐力只在平常游玩游戏时使用，只要点高最大值一次，使用课金道具时能继续游玩的次数也会跟着提升。
防御只有在活动中被对方攻击时才会发生效用，但依照我引退时的情形，被攻击时加倍奉还的玩法拥有压倒性的优势。
那时几乎只有纯攻击型、攻击耐力平衡型跟纯耐力型这三种而已，而哪种型态比较好则是要看各个活动的属性。
也就是几乎没有分配点数的希尔德可以依据下次活动对账号进行量身设计。
这是非常大的优势。
ILive中有不少针对活动使用不同帐号的人，不过课到希尔德这种程度的人却不多。
主力就让希尔德担任，问题是剩下的两个人。
「我问一下，不能让女武神之外的人加入公会吗？」
「这个呢〜只要不是神圣属性就没有意义呢〜」
既然如此，就不能仰赖只有活动时暂时加入公会的「佣兵」了。
「只能让你们三个上了。」
「润矢，我完全理解自己的立场不能请你做这种事，但是可以请你帮助我们吗？」
「我可不是神圣属性喔？」
对于希尔德充满歉意的请求，我给予否定的答案。
「润矢都跟我们三个在一起这么久了，我想应该有带一点淡淡的神圣属性喔〜只有一个人的话，只要混在我们里面，应该也不至于会让属性值下降才对〜而且要是阿斯嘉特发生诸神黄昏的话，这个世界也会受到波及，发生一两个天灾异变喔〜」
她的语气不改以往的从容，眼神却无比认真。她应该没有骗我，但若是葛姐说得没错，除了想给史基尼尔一点颜色瞧瞧之外，我又多了一个参战的理由。只是……
「我已经决定不再课金了。」
要是在这里破戒，我又会掉进ILive的深渊。
「嗯〜我们不会强迫你课金喔〜会落到什么下场看看希尔德就知道了喔〜」
就连葛姐对这件事也毫不手软。
「呜……对不起……」
希尔德的下跪越来越有模有样了。
「就算不课金也好，你可以帮帮我们吗〜？」
网页式的游戏资料全都放在营运伺服器里，随时想复出都可以。
但我要是现在回归，能保证自己不课金吗？
「没问题！我会盯着润矢不让你课金的！」
抬起头的希尔德在我面前握紧双拳。
「轮不到你盯啦！」
「对不起……」
她又回到下跪的姿势。看着希尔德下跪的样子，已经有种自己在欺负人的感觉了。
比起以下跪让对方了解自己的诚意，似乎在对于给予对方罪恶感这方面更有效果，为什么要让我知道这种事情。
「我本来就想帮你们，只是我说什么也不课金。」
「谢谢！」
「谢谢喔〜」
「你还是有点好处嘛。」
被三个美少女依赖的感觉还真不错。
虽说是情势所逼，我也很久没碰ILive了。话是这么说却也想起不少回忆。
「就算不课金要玩ILive我也没有输的意思，绝对会让大家获胜。我们每个人都是小小的火种，凑齐四个人就会变成火炎……呃，少了一个火。总而言之闭上嘴跟我上！」
「是！教练！……咦奇怪？两位姐姐这里应该要附和才对啊！害诗寇蒂一个人跟白痴一样！」
只有诗寇蒂一个人愿意附和说了不像是会让人兴奋的话的我。
葛姐露出微妙的微笑就算了，被希尔德白眼我完全不能接受！
我在心中抱怨了一番，说出口的却没有半句假话。
就算我不课金，只要这个团队能使出实力，就很有可能可以赢。
我会在这里把自己对于ILive的相关知识与技巧全献给各位！

♦◊◊♦

为了准备明天开始的大战，希尔德跟诗寇蒂先睡了。顺带一提，葛姐今天也要工作。
活动要四天后才会开始，但是从准备阶段开始就攸关胜负。
自从我引退以来已经过了三个月，总之要从现状开始调查。
不知道是谁先说的，但有句格言叫做「ILive是经济」。
不需要的偶像们会到交换市场出售。
说是出售但其实并换不到钱，但能「交换」到补充游戏中行动所需耐力的「精力饮料(简称精力剂)」或是主要于活动中使用的「能量饮料(简称能量剂)」。
能量剂能在游戏内的商城买到，也就是基本上跟用钱在游戏中交易偶像并没有差别。请不要因为我用这种说法就做些猥亵的妄想。
能量剂一罐大概一百日圆，因此交易额为一百罐能量剂的偶像，大约具有一万日圆的价值。
此外偶像的价值也会依供给需求大幅变动。
稀有度高，理所当然就会比较贵。人气越高，出售数越少的偶像，价格也会因此攀升。
也就是价格并不一定。
活动报酬等的卡片一口气大量释出时价格就会下降，之后越来越难拿到，价格也会随之攀升。但是这种现象并不是毎次都会发生，也有活动之后马上暴跌的情形。
只要能读懂趋势，就能以交易大赚一笔。
也就是说能花较少的钱，获得较大的成果。
反之，若是无法掌握趋势，就算砸了多少钱也不够用。
我一边用手机分析现况，一边调查这三个月来所有活动的结果。
不过网路上找不到的资讯也不少，就算知道活动的内容与数值，我还是找不太到取得高名次需要多少分等第一手资料。
我只能靠〇特跟部落格等零碎的资讯拼凑高级玩家的动向。
现在最重要的问题是该准备几瓶能量剂才够。
从能量剂的数量可以算出究竟需要多少资金。
只要这里预测错误，到最后资金不足，就会被领先群丢下。
当然，所需能量剂的数量也跟偶像的质量有关。
我就这样熬夜做了整晚的市场调查。
上一次在一个月里漏看了两天深夜动画是什么时候？
为什么呢？我竟然会比引退前更充满动力。




重课金少女 希尔德的自白

就连被称为常胜不败希尔德的我竟然也会有每天都得向人谢罪道歉的一天。
我是女武神，达成使命就是我活着的意义。
与华纳神族的战斗似乎会是场苦战，我决定以全力迎战。

先不提这个。
偶而也会有无法抗拒的事情发生……
因此在这之后我的行为也是在所难免。

要说为什么的话，那是因为——

卡牌（fTune点数卡）是这么跟我说的！

在这之后她卯起来狂课
【目前课金金额 八十万日圆】
 




stage5 女武神弹珠
「大家早！开作战会议了！」
早上五点，我抓准葛姐下班到家的时机叫醒其它两人。
「呜啾〜为什么你都黑眼圈了还这么兴奋啦？」
诗寇蒂揉着眼睛睡眼惺忪地从下层壁橱里爬了出来。
「昨天晚上也没抽到小兰的SR……哈！我什么都没说！今天天气真好呢！」
「喂！你不会又给我抽卡了吧！」
她根本完全没在反省。
「因为MOG币还有剩所以就忍不住抽了。我以为至少比暗堕好……」
这家伙不会以为只要拿暗堕当免死金牌就能为所欲为吧？
先不管这个，想在ILive中课金需要藉由fTune点数卡等方式购买营运公司的货币「MOG币」后，再于各游戏中购买课金商品。
一般人可能会想，直接在各个游戏内贩卖货币不就好了，但是这跟收益管理以及法律规定等息息相关。现在跟她们解释这些也没什么意义，我只能暂时忍耐不提。
总而言之这场战斗结束后，就先没收希尔德的手机吧。
「今天开始到活动结束为止，请三位以效率为第一优先行动。」
「昨天诗寇蒂很挺你，可是你到底在嚣张什么？被女孩子依赖让你兴奋了吗？你是处男吗？」
「女孩子不准说这种话！」
「「只有小学生才是处男对吧！呀哈哈哈！」」
诗寇蒂施展分身指着我的鼻子大笑。真不愧是半人半神，连分身都做得到！
「就是这样！」
「咦……等一下不要突然承认啦！对不起，我只是随便开玩笑而已……对不起啦……诗寇蒂自己也……处……所以……」
「我我我才不是处男！不是这样！我是想这样一来资金筹措就有着落了。昨天晚上我算了一下，但怎么算都不够，要是能分身的话说不定还有办法。准备期间的这三天之间，三个人要赚二十万日圆！」
「二十万！？金额这么高的确很惊人，可是你怎么知道需要二十万？」
「这是我从最近活动中高排名玩家的得分跟他们现在的经济状况推导出的答案。」
我昨天偷偷问过三个人的积蓄有多少了。诗寇蒂多少有一点存款，但是剩下两人完全是零。跟我想的一样。
「既然润矢这么说的话〜话说回来，战斗的对象到街上找就好了吗〜？」
「沟通障碍是有多严重啦！系统会自动帮你们配对，对象是从得分数接近的玩家里选择，所以一开始会强弱不一，不过到了后期会渐渐配对到实力相近的对手。」
「跟不认识的人对战有点不安呢〜」
葛姐的心情我能理解，我一开始也是这样。
「虽说是对战，但不是即时卡片对战，所以不用担心，只是跟伺服器中对方的资料对战而已。」
除了诗寇蒂之外的两人听到伺服器这个词时都不解的歪头，不过马上就在网路上找到并理解了答案，这比一般日本人对现代技术的适应力还要高多了。
「顺带一提，输给伺服器上的资料虽然会损失分数，但是就算配置了防御力高的偶像，对手几乎都还是会以防御之上的攻击力『打穿』。所以这个游戏的窍门就是抢到比对方抢走的分数还多的分数，到现在没有问题吧？」
听了我的问题，三个人同时点了头。
「接下来就是仔细比对资料了，基本上只要知道拿第一需要多少点数就大概知道要赢几次对战。对战需要消耗『攻击消费值』，能量剂能恢复攻击消费值，也就是需要攻击几次就要有钱买几罐能量剂的意思。」
计算时也会将出售所持偶像所得的收入算进其中。本来是会先抽卡再将抽到的稀有角色出售换成能量剂，但就现在来说这个方法太冒险了。利用稀少资金抽卡出售会比通常直接购买能量剂还划不来。
特别是大家为了这次活动囤积了不少资源，交换市场有价格下滑的趋势。
「我们可以相信润矢的实力吧？」
诗寇蒂用带着些许期待的眼神看着我。这是我第一次被诗寇蒂这么看，对这个萝莉有点怦然心动。
「当然，ILive的事就交给我。毕竟我在活动里拿下第一也不是只有一两次了。」
虽然不是靠自己的钱赢-所以也没什么好值得骄傲的，但这么说至少能让她们放心。
「真不愧是我的Master。我错看你了。」
希尔德摆出佩服的表情点了点头。
「原来你一直错看我啊！不如说现在换我错看希尔德了！」
「呜……对不起……我会暗堕所以请原谅我……」
这家伙到底要自掘坟墓几次才甘心！还有这种道歉方法听起来像是你想做色色的事道歉所以不准用！
「继续回到钱的话题，三天赚到二十万日圆的确很困难，用收入好的日薪工作算……用游戏业界用语说，就是需要二十四人日份的劳动力。」
「人日份是什么？」
「就是一人劳动一天的所得的意思，亦即三天内做完二十四个人日份的工作，一天要做八人份的工作。」
这个计算方法还需要额外考虑到工作速度及个人差别，不过单纯计算日薪制零工的话也差不多。
「「原来如此，所以才会需要分身。」」
分身后的诗寇蒂同时敲了一下手掌。
这时我突然想到，跟能分身的女孩子交往的话能有各种玩——不行，现在不是妄想这种事情的时候。
「你们分身最多能分成几个人？」
「这个很累，可是诗寇蒂跟葛姐的话三天应该能想办法分成三个。希尔德姐姐的分身就……」
「我也能分成两个人了喔。我就算不擅长技术系的魔法还是有练习，不过分身只能发挥本体三成以下的力气。」
她的力气早就远远超过正常人了，只要能有三成也很够了。
「希尔德脑筋转得很快，理解力也很高，但就是应用有点障碍呢〜魔力很高所以攻击力也很高就是了〜」
葛姐有点惋惜地叹了口气，也就是说她是个脑筋动得快的笨蛋是吧。
「有点勉强但应该能行。至于打工的地方，我有朋友比较熟日薪制工读，我会去请他帮忙。」
以防突然有活动发生，阿正说过他知道几个日薪制工读的管道。
「生活资金我会想办法，大家就专心玩ILive吧！」
「了解！为了协助我们的润矢，我们也会努力工作的！」
看到希尔德的反应我就知道她非常认真，不过只要一扯到课金，脑袋就会少根筋就是了。
首先希尔德跟我都以感冒为由跟学校请了病假，接着三个人去打工后，我把加上自己的四台手机放在桌子上。
接下来就是跟时间的竞赛，我会把三个人的帐号都按照企划培养成最佳状态。
我先培养亲密度到各个帐号的耐力耗尽，在等待耐力恢复的时间用手上的卡构思队伍。
除此之外我还帮希尔德分配了成长点数，并用交换功能把卡换到卡片数较少的葛姐的帐号里。
当然，我也没忘了用交换增加能量剂的数量。
葛姐的帐号再怎么说实在是还无法成为战力，所以我的重点放在培养。我以自己的帐号作为「道场」训练葛姐的帐号。我省略了不少细节，可是对喜欢RPG的人来说就跟FF2的感觉差不多。
就这样，我准备了一整天，一到了下午就出门去便利商店打工。

♦◊◊♦

我们的打工生活大致上进行得算是顺利。
大概只有希尔德把警察引来差不多三次，还有我千辛万苦才把担心我一直没来学校的千奈赶回家这点事件而已。
接着时间流转到准备期间最后一天的深夜。
活动终于要在明天的下午三点开始。
月初的活动大多是在凌晨零点开始，不过月中开始的活动也有不少在中午或下午开始。
真要说为什么的话，是因为月初课金限制会被重设，因此选在年轻玩家容易课金的时候开始。
月中开始的活动则是选在社会人士玩家比较方便的中午。
中午开始的活动也是比较没有经济压力的上班族少数能比学生等闲人还有优势的机会之一。
为了以准备万全的态势迎战，我们召开了作战会议。
「大家的脸色都好难看啊。」
大概是因为连续三天使用分身的缘故，三个女武神脸上都挂着深深的黑眼圈。
「这是为了使命。」
希尔德努力地想摆出锐利的眼神，疲劳却让她的头不停摇来晃去。
三人中她看来最累。
「赚到的薪水比预计的还多，你们三个辛苦了。」
「都是托希尔德姐姐的福喔。姐姐每天晚上都还在壁橱里做假花呢。」
「等一下诗寇蒂！我说过要保密……」
只要一逮到机会就会课金的希尔德看来也多少感受到了自己的责任。
「姐姐的努力怎么能不被知道呢？」
「辛苦你了，希尔德。」
「这么说的润矢你才是，眼睛怎么这么红？看起来比我们还累，没问题吧？」
希尔德有些不好意思地别开视线。
「我就算了。」
我先把用大家的薪水买的fTune点数卡储值成MOG币。
「竟然有这么多MOG币……真的不能抽卡吗？」
疲劳与对课金的渴望遮蔽了希尔德眼中的光芒。
「别闹了！我们的存款可是零啊！」
要是在这里还抽卡的话我们的努力就白费了。
「可是只要有这么多钱，就能遇见从没遇过的偶像……哈啊哈啊……不让我抽卡我就暗堕喔？」
「希尔德你给我清醒一点，这完全就是废人会说的话啊！」
再这样放着她不管就危险了。
我马上把MOG币全拿去买能量剂。
好，这下买齐了预定的瓶数。
原本想多准备一点的，只可惜天不从人愿。
这样就算准备好了。
「那么今天就先睡吧。明天下午两点起床之后就几乎没办法睡，好好补充体力吧。」
一起床就是重复攻击对手跟喝能量剂的苦差事。
「知道了。」
诗寇蒂难得露出认真的神情。
「了解哟〜」
葛姐的打工从今天晚上开始请假。
店长虽然很慌张的样子，但是我们背负着这个世界的命运，让她哭一下不会怎样。
「暗堕……暗堕……我会暗堕喔……」
希尔德呆看着虚空，嘴里念念有词。
「好像是用不擅长的分身用到快没魔力了〜让她睡觉吧〜」
希尔德就交给葛姐。
要在壁橱里睡三个人实在是太挤了，诗寇蒂跟我一起睡在被褥上，剩下两个人就睡壁橱。
镇守在壁橱前的诗寇蒂指着榻榻米的交接处说：「只要超过这条线就叫世界树上的老鹰挖掉你的眼睛！」
「我不知道你的实际年龄，但谁会犯罪对诗寇蒂这种小萝莉出手啊！」
「你说谁小！？」
我忘了这是诗寇蒂的地雷！
「总…总之先睡吧？好吗？明天可不轻松啊。」
跟美少女同居还真累。
各位不停叹气的轻小说男主角，我了解你们的心情。

♦◊◊♦

舔舔舔舔。
我感觉到耳后传来温暖的湿气，醒了过来。
「呜呼呼……」
騒动耳膜的是个妖艳甜美的声音。
我的肩膀、胸口、双脚分别贴着硬硬的东西、软软的东西还有像是保丽龙的东西——是希尔德！
暗堕的希尔德不知道什么时候偷溜进我的棉被里。
「完全暗堕了嘛！」
要是被诗寇蒂看到这副景象又要挨手刀了。
得想办法把这家伙赶回壁橱里。
「嗯讨厌……这么不想跟我睡吗？」
耳朵！气吹到耳朵里了！胸部贴到胸口了！
「问我想不想我会回答很舒服，可是现在不是做这种事的时候！」
「我想感谢润矢。我一直对润矢做过分的事情，可是润矢却没有抛弃我。我对这样的润矢……」
希尔德温暖的舌头舔上我的脖子。
看到我的背脊一震，希尔德微微地笑了，接着她的嘴唇慢慢靠近我的脸。
「身心一起合而为一吧？这样做很舒服喔……奥丁大人偷藏的纪录装置（水晶球）是这么纪录的。」
奥丁你搞什么啊！
「所以说……好嘛……让我感谢你吧……哈啊哈啊……我会让你去一万两千次的……」
这么多次可是会用不同的意义上天国的！
不行，都怪我跟她躺在一起，脑袋被希尔德身上甜甜的香味弄得头晕目眩。
算了，我都已经快放弃了。
我做好觉悟，轻轻伸手正要抱住希尔德的头时——
咚！侧头部传来钝钝的冲击。
「你•在•做•什•么？」
穿着薄纱的诗寇蒂双手叉腰站在我的枕边。
「不是要为了明天补充睡眠吗〜？嗯〜？」
「诗……诗寇蒂……」
「怎么了吗〜？」
那完全就是修罗的眼神。
「你被看光了。」
诗寇蒂都已经穿薄纱了还敢站在躺在地板上的人面前，薄纱下面当然被我看得一清二楚。
「什…！？不只对暗堕中的希尔德姐姐出手，就连诗寇蒂也……呜〜！睡到活动开始吧你！」
「等一下！拜托不要再用电击手刀了！最近不流行暴力女主嘎嘎嘎！嘎！嘎嘎嘎！」
我从余光中看着希尔德被拖进诗寇蒂的被窝里，意识渐渐离我而去。
最近怎么一直这样……

♦◊◊♦

我醒来时刚好是隔天下午两点。
说不定诗寇蒂有调整过电击的威力，让我恰好在这个时候醒来。
这么贴心真是太感谢她惹。
由于被电的时候身体扭曲成奇怪的姿势昏倒，现在我全身上下都在酸痛。
「我……我竟然又失控了……呜嗯嗯嗯嗯……」
希尔德一味地在榻榻米上画圈，榻榻米都被弄坏了啦！
「算了，又不是第一次了。」
「会被这样安慰就不行了啊啊啊！我就是这样变成丑角的对不对……呜呼……可是可是，我是真的很感谢润矢！不是因为暗堕才这么说的！」
「是…是喔，被你这么当面一说还真难为情啊。」
「你……你这样反应不就像是被我告白一样吗！」
「谁会这样想啊！」
「真是的……好丢脸，喜欢不喜欢到底是谁先开始说的啦。」
羞红着脸这样说只会让我更害羞啦！
「不要一大早就跟希尔德姐姐卿卿我我！你这野兽！」
我才没做到诗寇蒂说的那种程度……也不能说没有，不可抗力还请你原谅。
「有什么关系呢〜接下来有重要的战斗，不要吵架喔〜你们看，我做了牛肉吐司喔〜」
烤箱「叮」地响了一声后，似曾相似的香味弥漫房间。
那是经过牛丼餐厅前会闻到的味道。
「葛姐你不会……」
「我把店里不要的东西带回家啰〜」
原本不是不能这样做的吗……
便利商店的过期便当其实也是不能让员工吃的，但是只要店长允许也不是拿不到。
葛姐到底有没有征询店长同意这种问题我不敢问，但她都会让女生在牛丼餐厅打工换宿了，那个店长或许什么都做得出来。
吐司配牛丼的料确实有点奇怪，但却出乎意料好吃，如此一来也能为即将到来的战役养精蓄锐。
说不定只是我平常吃得太随便了，但只用一点点调味料就能做得如此美味，葛姐的料理手腕也值得称赞。
好了，饮料、安心安全牌的炒面等保鲜袋食品也一应具全。
空宝特瓶……应该用不到才对，就算要用也不能在三个美少女面前用。
我们围着方形矮桌，手机上的时刻显示着下午两点五十八分。
「大家准备好了吗？」
「是！」
「好了！」
「好喔〜」
大家都带着紧迫的表情——不，只有希尔德一个人拿着手机不知道在笑什么——总而言之我们盯着画面不放。
接着下午三点一到——
「Idol Live华丽舞台，起动〜」
我一声令下，四人同时起动游戏。
「登不进去〜」
只有葛姐一个连线逾时，迟迟无法登入。
「活动一开始伺服器的负荷大增，常会这样，多试几次就好。」
其它成员全都顺利地登入了游戏，起动画面拨放着华丽的图示与特效，宣告活动开始。
这次的活动名称是「初夏游击巡演战」，剧情好像是各个事务所举办游击巡演互相竞争，看谁能招揽到最多观众。
像这样，活动大多都会有一点剧情，不过只能玩一下的人很多，所以手游玩家通常不喜欢太冗长的剧情。
也因如此，剧情自然就会缺乏深度。
「对战中收集的分数就是聚集的观众数！好〜我会加油！」
会不会喜欢这么短的剧情因人而异，至少希尔德似乎乐在其中。
活动初期全部的玩家得分数都是零，所以有可能对上强者也可能对上弱者，不过不久之后就会全是强者的天下。
不停得分的领先群也是在活动前期形成的。
游戏中每次举办活动，都会有专属的特效卡转蛋。
特效卡在活动中不但攻击力会翻倍，胜利时获得的分数也是平常的数倍到数十倍。
想得到好名次，可说没有特效卡不行。
要是不课金也能赢，课金玩家就没有人想课金了。
像这类懂得「营利」的游戏就是「会卖」的游戏。
老实说跟游戏内容相比，营利手段才是留住玩家的最重要关键。
这虽然是社群游戏受某些人讨厌的原因，但是会想让人掏钱，就代表它一定有一定的魅力，游戏作品便是建立在这之上，我是这么想的。
不过我也被这个事实狠狠修理了一顿。
就算是高端玩家，SR特效卡顶多也只有两三张而已，多亏希尔德乱抽一通，特效卡多到四个人分别可以分到好几张。
特效卡之中，SR的效果更是与其它特效卡天差地远，有没有这张卡就足以决定胜负，而希尔德手上刚好有十张以上。
领先群与之外的玩家一如字面上的意义所示，有着天文数字的差距，就算差个几百倍也不足为奇。
「呜……润矢，我输了。」
希尔德沮丧地拿出手机。
三人渐渐开始传出战败的消息。
活动开始后三十分钟，领先群已然成形。
接下来战场将会成为唯有强者蠢动的地狱。
ILive在攻击时会使用「攻击消费值」。每次以百分之十为单位使用，牌组中的角色就会发挥相应百分比的攻击力。
要使用几趴的攻击力「打穿」对手，就看个人功力了。
恢复攻击消费值要消费「能量剂」也就是钱，要是每次都用全力攻击，能量剂有几瓶都不够用。
至今为止比较有可能遇到比较弱的对手，所以我限制大家一律选择十趴攻击对手。
「知道下个对手时给我看。」
「了解。」
希尔德决定对手的瞬间，我看了一下对方的等级与队伍内容。
「从刚才的能力值看来，我以为用百分之十应该不会有问题……」
希尔德会有这种疑问也是理所当然。
有了特效卡，用十趴攻击也没理由输。
「问题是技能对吧。」
各个角色都有增强攻击力等的技能。
营运公司也为了避免单纯的数值膨胀，为各种技能做出差异性。
但就算如此，也还是不乏破坏平衡的超强角色，造成炎上的事件发生。
炎上之后才会再修正。
角色的能力值要是被下修，会有种她身为偶像的能力下降这种微妙的心情，就算会令人有些反感，但也没有办法。
接下来的等级带，持有「攻击力UP特大」的角色会越来越多。
我事前记得的角色资料让我可以在一瞬间看穿对方的能力值与技能。
「用三十趴。」
「了解。」
希尔德流畅地操作手机。
卡片跟卡片互相碰撞的特效结束后出现了胜利两个字。
「成功了润矢！我家的小兰赢了！」
「那当然，下一个……这家伙挺强的啊，用六十趴。」
「了解！」
看着我跟希尔德一来一往的诗寇蒂也把手机递了过来。
「挺厉害的嘛，这个要怎么办？」
「这家伙跟诗寇蒂队伍的属性很合，用十趴就够了。」
我就这样边指示三人，边以自己的手机参战。
打完就喝能量剂，喝完继续打。

就这样过了五十个小时——
现在时间是晚上八点，活动开始后第三天晚上。
我重复使用ENERGY——AM到想大叫「我就是偶像！」，以对偶像们的爱吹散睡意。
我们的公会（事务所）勉强塞进每分钟会调换名次的第一到第三名之内。
好奇怪……对方得分的速度比原先预定的还要快。
按照我的预定早该远远抛开第二名，然后在今天星期六开始躲避社会人士的猛烈追击才对。
社会人士已经开始追击了，领先群从三队增加到五队。
能量剂还够我们全力冲刺一天，我看看周围的得分，尽量以恰到好处的攻击力攻击对手慢慢前进。
「接下来就交给我，大家好好休息吧〜让你们见识一下一人值班锻炼出来的体力跟一心多用〜」
我们收下葛姐的好意抽空休息，她则是哼着歌正确地操作着眼前四台并列的手机。
「润矢，为什么不马上把所有的精力剂用完？反正无论如何最终得分数都一样不是吗？」
希尔德的意见没有错，但是她却忽略了人的心理因素。
「就算最后同样会拿到一百万分获胜，一开始就让对方看破手脚会让对方觉得『再课一点就赢得了』对不对？这么一来，明明拿一百万分就能赢，反而会被对方缠上，最后需要的分数反而更多。」
「跟『雅〇拍卖』一样呢。」
这个比喻很好，跟竞标拍卖一样，要是能拿出压倒性的资金就能摆脱众人一人独羸。
但是并不会有人真的准备花那么多钱。
因此战斗到最后一定会白热化。
像这次一样，准备的能量剂勉勉强强刚好够用的情况下，分数增加速度越慢越好。
不过，这次虽然幸运没有公会（事务所）独占鳖头，步调却也完全没有减弱的态势。
「话说你怎么会知道雅〇拍卖？」
「我听说诗寇蒂会把客人送她的礼物拿到那里去卖。」
那个萝莉也太适应这个世界了吧！
——叮咚。
玩到一半，手机传来L〇NE的提醒铃声。玩手游时这种状况很常发生。
要是只有L〇NE就算了，来的若是语音通话就只能暂停了。
要是动作游戏玩到一半打来可就惨了。
正在跟别人即时连线更是惨不忍睹。
就算是只有一只手指就能操控的ARPG，也难敌现实中打来的一通电话。
不过，比起回想不堪的过往，L〇NE的内容比较重要。
究竟谁会在这种忙得要死的时候打来。
我原本想无视，但在看到来信人的名字后改变了主意。
在我引退之前参加了好几次ILive的网聚。
我也在网聚中认识了不少高端玩家。
L〇NE的来信人就是其中一人，身为社会人士的他现在正属于对领先群穷追猛打的事务所之一。
讯息中写着『恭喜你回归，JUN既然在我也该使出全力才行』。
JUN是我在ILive中使用的名字，网聚中也是用这个名字。
还请手下留情，我正要回答，手却停了下来。
「各位抱歉。」
我突如其来的道歉让希尔德不解的歪头。
得分步调比平常快的原因……恐怕在我身上。
过去我曾经是不属于任何事务所，只有在有活动时以能量剂雇用的佣兵。
我也每每帮助事务所迈向胜利。
我只要回归，理所当然会受到警戒。
「……为什么要道歉？」
希尔德听了我的解释后依旧不解地歪着头。
「我如果不参加就有可能用更低的分数获胜，这是我的作战失误。」
我们还有优胜的可能，但是只要有人在最后冲刺时投入大笔资金，可说完全不可能赢。
「润矢要是不帮忙我们根本不可能赢，我们又为什么要生气？」
「……你能这么想就好。」
「而且润矢，无论结果如何，我能跟润矢并肩作战就已经很开心了，这是我出生以来第一次觉得战斗这么快乐。」
「反正只有面对面按按钮而已。」
「行为虽是如此，这个画面的彼方却有着无限广大的舞台。想着在那里与润矢并肩而立，你难道不会激动不已吗？」
「是吗……也对……」
话虽如此，我现在要是脱离战斗，得分的速度搞不好会降低，所以还是脱离比较好。
「可是请你不要因此脱离事务所。」
希尔德像是看穿我想法般说出的话，让我的心跳了一拍。
不过这不是什么把戏也不是读心术，她大概只是纯粹地说出心里所想罢了。
「这场胜负不是攸关世界的命运吗？所以想赌就要赌机率比较高的才对。」
「还真不像你呢〜」
葛姐用食指指着脸颊说。
「平常的润矢不是应该要更冷静才对吗〜」
「让我脱离的确是冷静的判断啊。」
「是吗〜现在的润矢要是脱离，其它人松手的机率有多少呢〜？我们事务所的战力反而会降低喔〜？」
「这么一说的确……」
看来我是真的慌了。
「嗯哼哼，你是真的很关心我们呢〜谢谢你喔，润矢〜」
「哪…哪里……我只是为了世界着想而已。」
被当着面这么称赞，害我羞到不知所措。
「就是说，这是为了世界着想！」
希尔德不知道为什么盯着我如此强调。
现在想起来我好像说了超难为情的话啊！
「呜噗噗……竟然说是为了世界。还真敢说呢〜真不愧是兄长大人，在诗寇蒂的世界就算了，在这边会说这种话的就只有中二病而已喔〜不愧兄！」
可恶，连诗寇蒂也来！到底是什么时候起来偷听的！那句话被省成三个字不知道为什么有种被当成白痴的感觉！不，本来就被当成白痴。
「不过，这句话在这边的世界就算很丢脸，对诗寇蒂我们来说，就字面上的意思真的是攸关生死的问题喔。所以诗寇蒂是真的很感谢你。」
这么坦率的诗寇蒂看起来真的有点不自然。
总而言之，都被美少女们说到这个份上了，可不是气馁的时候。
「上吧！我们的事务所绝对要拿第一！」
「既然如此诗寇蒂也再稍微加油一下吧〜」
诗寇蒂登入〇特发文说了些什么。
「得分速度降低了！？你做了什么？」
「唉嘿嘿〜诗寇蒂发文说了『课金花了好多钱，可是怎么会赢不了呢〜』喔，对战对手中好像有诗寇蒂的客人呢。哎呀呀，可不能忘了回文，『谢谢〜☆』。」
这次不得不感谢诗寇蒂的小恶魔属性。
「这样说不定能赢！」
「对不起我打个岔〜」
「葛姐！都要一鼓作气了为什么要阻止我？」
我边抗议，边不忘继续玩游戏，避免浪费了随时间恢复的攻击消费值。
「这个呢〜我找到华纳神族的大本营了〜」
「「「真的(吗)！？」」」
「对不起拖了这么久〜」
「不会！真不愧是葛姐！魔术资讯这么少竟然还找得到！」
「谢谢你喔希尔德，可是呢〜我强行搜索反而被对方发现了〜」
「他们知道我们在这里的意思吗？」
「不只是这样，还被接上了传送门〜好像来不及阻止了〜」
「葛姐……这么说……」
——叮咚。
诗寇蒂皱眉的同时，房间的门铃响了。
大概是千奈还是谁来了吧。
我伸手打开随便谁都打得开的烂锁。
「不能开！」
诗寇蒂大叫时已经来不及了了，门从外侧被蛮力撞开。
随后随着腹部传来的冲击，我的身体向后飞了出去。
「润矢！」
希尔德接下我后取代我的位置，葛姐与诗寇蒂也跳上前。
贴着地板奔驰的葛姐跟飞跃其上的诗寇蒂占满整个玄关。
从两人之间我看到黑衣红线太阳眼镜的壮汉。
是独眼巨人！
「是循着葛姐的魔力送来这里的。」
希尔德撑着腿软的我，看向独眼巨人背后朦胧发光的魔法阵。
独眼巨人使出体型难以想像的高速前踢。
葛姐架开攻击使独眼巨人失去平衡，诗寇蒂的飞踢紧接在后命中他的脸。
「呜喔喔！」
接着葛姐一掌轰进大大后仰的独眼巨人的腹部。
趁机窜进走廊的诗寇蒂抱住独眼巨人的腰把他向后摔进魔法阵之中。
「嘿〜！」
葛姐随后一碰独眼巨人消失的魔法阵，魔法阵便应声碎裂。
「把他们赶回去了吗？」
「暂时喔〜可是魔力的痕迹没办法消除，对方也留有纪录，所以再过一阵子还会再来喔〜」
「既然如此就只能主动杀去敌人大本营了呢。」
希尔德说的对。
比起不知能否确实得到第一的ILive，直接打垮敌人能更确实地解决问题。
而且继续留在这里只会给公寓其它住户添麻烦而已。
虽然我拼命假装没听见，但是对面拼了命地在敲墙壁。
不如说，都吵成这样了，一般不是叫警察就是不敢出声，就某种意义上来说隔壁也挺厉害的。
「我会张开简单的结界让外面的人不容易进来，可是只要敌人一进来就玩完了喔〜我们还是不要待在这里比较好喔〜」
葛姐跟我相同意见，诗寇蒂也摆出认真的表情点头。
「那就这么做吧，地点在哪？」
「品川喔〜」
「好我们走吧！」
「润矢也要去吗！？」
「废话。」
「太危险了！这次可是敌人的大本营啊！」
「就算你说危险，都变成这样了我也想好好看到最后。」
我去的确做不了什么，但我也不想因此假装什么事都没发生，留着看家。
被独眼巨人打的肚子还会痛，不过我还动得了。
「队伍里多一个游玩者也好，升等搞不好还会变成贤者。」
「为什么游手好闲会变成贤者？」
「现在是认真讨论这个的时候吗！」
「哎呀哎呀有什么关系呢〜」
「可是葛姐……」
「我知道你会担心〜可是应该没有比我们身边更安全的地方啰〜」
「……确实如此。我知道了，我们一起走吧润矢！」
这种对话比社群手游更像游戏对话也太讽刺了，好怀念以前买的RPG啊。

♦◊◊♦

身穿铠甲的女武神在夜晚的大楼间穿梭—剧情如此发展确实比较好，可是我们为了保存体力，搭上了电车。
而且由于不知道对方何时会打来，所以三个人都穿着铠甲。
希尔德还为了筹措资金，把头冠之外的铠甲全卖了，现在全身穿着保丽龙。
这下完全就是Cosplay。
周围的视线痛痛的痛痛的。
葛姐一如往常漫不经心的样子，诗寇蒂似乎也习惯这种视线了。希尔德则是脸上浮出痛恨的表情说：「竟然要在人前穿上这种假铠甲……」
不是这样吧！穿真的铠甲的葛姐她们也不行！太引人注目了啦！
我们也谈过是不是要让葛姐还有诗寇蒂把铠甲给卖了，但是她们的铠甲好像受到与奥丁的契约束缚，没办法脱手。
希尔德的铠甲也一样，只不过她因为输给对ILive的欲望，所以连这个契约都一并解除了。
一般来说不可能发生这种事。
希尔德……到底有多喜欢ILive……
如此一来我们就形成了Cosplay三姐妹(+男子高中生)一边拼命玩ILive一边搭电车这无比丢人的奇景。
不过羞耻Play也再差一站就结束了。
「下一站下车。」
我在确认到全部的人都用完攻击消费值后把所有人的手机都收好，以免手机在战斗中弄坏。在电车中一直低着头的我也只能放弃了。
来吧，拯救世界的战斗。
我抬头挺胸走下电车。
用锐利的眼神看向手扶梯——
「那边那几个！过来一下！」
「跟通报的一样！真的很可疑！」
我看到站务人员冲了上来。
通报的是谁啦！不，也不能怪他们！

——总而言之我们使尽全力逃了。

♦◊◊♦

「就是这栋大楼喔〜」
葛姐在离品川站不远处的高层大楼前停了下来。MOGRO的大本营好像就在这里的二十楼。
时间接近晚上十点。
现在我们四个人利用葛姐的魔法隐形了。
此时发生了件伤脑筋的事。入口的自动门打不开。
这个魔法好像是光学迷彩的一种，使自动门的感应器感应不到我们。
「把门撬开吧！我们要尽早完成使命！」
希尔德提出莽撞的建议。
「你以为我们是为什么隐形的啦！」
「反正最后都要战斗。」
「的确，开发室位在跟公布的地址不同的地方这点也够可疑了，所以直接杀进去好像也可以……」
「等一下润矢！不要被希尔德姐姐影响啦。姐姐只要一提到使命就完全不顾后果了！」
不行不行，最近发生太多脱离现实的事情了，想法一直往奇怪的方向跑。除了目标二十楼之外还有其他认真工作的人，可不能在大厅就引起骚动。
「葛姐，把我身上的魔法解开。」
靠着稍微错动与世界等量的相位之类的方法，葛姐魔法影响下的众人互相看得见彼此。
理论说明我完全听不懂，反正好像是这样。
「润矢在敌阵前太危险了！」
我用手制止希尔德，再次拜托葛姐。
「我不是女武神，应该最不会被警戒才对。自动门我来开，你们就趁这个时候进去。」
「可是〜」
葛姐难得犹豫了。
「没问题，他们应该也不敢乱来才对。」
偏离主要干道的这里路过的人不多，但只要引起骚动还是会被发现。
「不是没时间犹豫了吗？只要我们的查探一暴露，他们很有可能会逃走。」
搞不好他们已经不在了，不过现在想这个也没办法。
「我知道了〜我帮你留下一只眼睛喔〜」
葛姐用指尖小小地画了个魔法阵，我的身体瞬间发出淡淡的光芒。
与此同时，希尔德她们的身形模糊了起来。
我闭上左眼就看不到希尔德她们，闭上右眼就看得到。
只留下一眼是这个意思啊。
「那我走了。」
我背向一脸担心的希尔德站到自动门前。
门打开的时候大家趁机……打不开？
「正面玄关过了十点就会锁上电子锁。没有员工证就打不开，您找我们公司有何贵干呢？」
背后传来的声音让我的心脏跳了一拍。
我回过头来，眼前站着一个身穿白衬衫，戴着时髦无框眼镜的型男。
他的年纪大概是在二十岁后半，是个柔和的笑容中藏着一股紧绷氛围的男人。
大概是这栋大楼里面的人吧，我该说什么借口才好……
我看向入口处的指示看板。
上面写着某间出版社的名字。
「那个……我想成为漫画家，带着原稿来这里的出版社。我要达成梦想跟想成为声优的青梅竹马结婚！」
嗯哼，我真厉害，最后一句充满着真实感。
现在虽然不是平常人会来的时间，但我听说出版社是不夜城，所以这个借口听起来应该不错。
「原来如此，看来你是不知道大楼已经关门了才会这么伤脑筋呢。请跟我来。」
男子用员工证在墙上的读卡机上刷了一下，自动门就开了。
「谢谢你。」
我点头致谢，正要走进大楼，三个女武神在我背后现身。
希尔德率先朝男人送上一记飞踢，他双手交叉挡下这脚，却还是飞进大楼内。
葛姐抱起我冲进大厅，诗寇蒂随后跟上。
「怎么会这样！不是要隐形跟来的吗！」
「因为已经没必要了。」
希尔德走进宽广到没必要的电梯大厅时，自动门在她背后关上。
「那个男人是史基尼尔，是华纳神族。」
MOGRO股份有限公司的执行长竟然亲自出马！？
「原本想拿润矢当人质的，看来你们认得我的脸呢。在六本木我还特意改变说话方式，但似乎是白忙了一场。」
史基尼尔双手插进口袋，优雅地朝这里走来。
一回过神来我发现大楼里完全没有人的气息，连一点声音都没有。
建筑内部慢慢结上一层霜。
「我冻结了空间，所以请你们尽情放手大闹吧。原本想跟透过谈判解决问题的，可惜我不能随便放过想阻饶我们计划的人，就请你们在这边去死吧。」
「竟然想拿润矢当人质，你的交涉根本就是威胁！」
就算被希尔德狠瞪，史基尼尔也一脸毫不在乎的样子。
「那不过是我的手段之一罢了。掌握对手的弱点跟展示武力都不过是谈判筹码。不过也有不得不出手的时候，就像现在！」
史基尼尔一蹬，瞬间移动了好几公尺，目的是希尔德！
他插在口袋里的手高速出击后再次回到口袋里。
希尔德勉强架开他的拳头。
「哼……手插口袋这套奥〇巴先生跟高〇老师也会用，我以为会有效，看来没什么效果呢。」
史基尼尔边说边在拳击中混入踢技。
希尔德接下他的攻击后反击，肉与肉互相冲击的同时大气随之震动。
「把他绑起来！我们上！格莱普尼尔！」
诗寇蒂拿出绑住独眼巨人的绳索，像牛仔一样在头上挥舞，朝史基尼尔跑去。
「斩裂吧，弗雷的宝剑！」
史基尼尔一边闪躲绳索一边大喊，空中突然出现的双刃剑袭向诗寇蒂。
「危险！」
葛姐用长枪打落双刃剑，剑却飘浮在空中继续使出攻击。
史基尼尔却还在跟希尔德交战。
「这是会自动攻击敌人的『弗雷的宝剑』喔〜！小心一点〜！」
就算说要小心我们也束手无策。
从人类不可能使出的角度及速度袭来的斩击，使葛姐与诗寇蒂应接不暇。
看来剑会以保护史基尼尔为优先才向葛姐与诗寇蒂展开攻击。
麻烦的是它简直跟人……不，比人还会在攻击中混入假动作。
剑还会进行心理战，偶而假装攻击我牵制葛姐，伺机向展开攻击的诗寇蒂进行反击。
「呜啊——！」
就在一来一往之间，希尔德被重重打飞，用力撞上墙壁的她激烈咳嗽。
高高跳起的史基尼尔高速降下一脚，踢向跪坐地面的希尔德。
她一个翻滚闪过攻击。
「传闻中最强的女武神布伦希尔德不拿武器也不过尔尔。」
史基尼尔继续追击向后翻身站起的希尔德。
葛姐就算刺出长枪想帮她，却被史基尼尔漂亮地闪过，「弗雷的宝剑」从侧面砍来。
「拉塔特斯克！」
诗寇蒂叫出在六本木使用的松鼠——
「我可是有那家伙的资料喔。」
松鼠所发出的「虚虚实实灌输光波」在抵达史基尼尔前就在空中消散。
「营运社群游戏，情报就是生命！掌握玩家资讯的方式就能决定胜负，别以为让我看过一次的招数会对我有用！从收集转蛋开始进行各种发明，连打倒大型游戏公司的方法都知道的我们所向无敌！」
「收集转蛋明明就被禁止了！」
虽然废除收集转蛋后玩家的开销反而更高，但这种事就留给方便的网路解释好了。
「你对沙耶香做了什么！」
葛姐穿着一袭红色装扮，一枪擦过一派轻松的史基尼尔的脸颊。
这人不Cos点什么就没办法攻击吗。我才不认识什么沙耶香！
「百万〇特！」
在诗寇蒂的指示下，拉塔特斯克的电击袭向史基尼尔。
「哼……刚才的好险。」
史基尼尔全身包在发光的气场之中弹开电击。
「一个人对上我们三个，再怎么说都太轻敌了喔〜」
希尔德也重整态势站起身，女武神三人并立。
「哎呀哎呀，这还真是失礼了。既然如此我就再出一张牌吧，来吧！荷瑞丝特！」
「呼唤我就飞出来了将将将将〜！」
史基尼尔像是用了语音控制一般，呼唤名字的同时手指一弹，电梯大厅的正上方便降下个身穿与希尔德她们类似造型铠甲、手持长枪的少女。
在六本木，独眼巨人会用复数称呼「他们」，原来就是如此。
「奇怪？听说这在这边很流行，怎么没什么反应呢？」
这梗也太老了吧，我还没来得及吐槽，眼睛就被那位少女所吸引。
「千奈！？你怎么会在这里？而且还是以女武神的姿态出现！」
「她除了帮忙我经营公司，我还托她担任我的护卫。」
「不可能……千奈可是跟我一起长大的青梅竹马啊！不可能是女武神！」
「正是如此。」
希尔德盯着漂浮在约二楼高半空中，史基尼尔身旁的荷瑞丝特这么说。
「噗叽怎么这么快就破梗？你难道都不想看看人类困惑的样子吗？」
「你还是这么恶劣！而且，不要用奇怪的绰号叫我，要我说几次才懂？」
希尔德眉头紧皱，用手揉了揉太阳穴。
「那边那个不是千奈……？」
我从两人的对话中察觉事情并不是我担心的那样。
「就我看来，好像只有精神体从阿斯嘉特传送到这里，附身在那个女孩子身上的样子〜她跟润矢还有希尔德相处的时间比较长，好像比较容易开启连结〜」
若是葛姐说得没错，那毫无疑问就是千奈的身体。
「另一个人选是个男胖子，要进到那里面就有一点……」
是阿正！不知为何我气不起来。的确，要进到那种东西里面谁都不会愿意。
「把千奈还来！」
「等等〜」
葛姐阻止不禁想冲上二楼的我。
「那个状态非常不安定喔〜只要给予一定程度的伤害，精神体就会回去阿斯嘉特了喔〜」
「伤害……要是这么做千奈就……」
「没问题〜伤害会先由里面的精神体开始承受喔〜跟就算用火烧装满水的纸箱，也是水先蒸发后纸箱才会烧起来一样喔〜」
既然如此就快点把那家伙从千奈身体里赶出来吧。
知道千奈还算安全之后我也冷静了不少。
「那个，荷瑞丝特为什么会是华纳神族的同伙？你不是希尔德的同伴吗？」
「因为〜跟你们同伙的话不就不能跟噗叽打了吗？不觉得差不多该分个高下了吗？」
原来她是这种个性。不准用千奈的脸摆出邪恶的微笑，烦死人了。
「竟然利用润矢的青梅竹马，我不能接受……」
希尔德奋力撑起受伤的身躯摆出架式。
「哎呀哎呀〜」
葛姐不知道在高兴什么。
「史基尼尔就交给你们两个了，荷瑞丝特我来对付。」
「没有剑要不要紧〜？」
「我有看日本的游戏影片学的格斗技。」
「那就没问题了呢〜」
「哪里没问题！？既然是希尔德的宿敌，她应该很强吧？」
「假设希尔德的战斗力有五十三万，她大概是五十万吧〜可是现在她没做什么准备就传送精神体过来，应该更弱喔。就算没有武器应该也不要紧〜」
先不管为什么战斗力是以弗〇沙大人为基准，希尔德的拳头开始高速震动，发出熊熊的火焰。
「要上啰！女武神式升〇拳！」
希尔德垂直向上一跃，挥出缠着火焰的上钩拳。
「你的战法一如往常乱七八糟啊汪！」
面对千钧一发闪过的荷瑞丝特，希尔德握紧拳头在腰间蓄力。
「银河〇影！」
「作梦！女武神式弹丸机关枪！」
荷瑞丝特朝蓄力中的希尔德连续射出能量弹。
「这招有霸体效果所以完全不会痛！」
「希尔德姐姐！霸体被打到只是不会被断招还是会痛啦！」
「是这样吗！？」
希尔德被诗寇蒂吐槽吃了一惊，攻击却真的不怎么有效。
「动画势就是这样才会讨人厌！」
希尔德就算空手还能稍微压制荷瑞丝特，葛姐两人则是跟史基尼尔不相上下。
「赢得了！」
只能在一旁摇旗呐喊的我紧张到不行。
要是我是战斗系的主角，现在就是我解放隐藏力量的时候，不过至今为止也没有这种伏笔。
尽管情势如此，史基尼尔跟荷瑞丝特脸上还是浮出了自信的笑容。
「呼呼呼……你以为你能一直压制我吗？真可惜，危险的是你〜！」
荷瑞丝特跟希尔德拉开距离，手指一弹，二楼走廊就出现一排带着红线太阳眼镜的黑衣男，也就是独眼巨人。
至少有五十只。
这下糟糕了……
不过几只就足以让我们陷入苦战，现在来这么多只该如何是好。
「事到如今雇用这么多人虽然很花钱，但要是能一口气送葬三个女武神也算值得了。里面好像混着一个人类，处理很花钱也罢……动手！」
和荷瑞丝特一起浮到三楼的史基尼尔手一挥，一声令下。
瞬间，从独眼巨人眼中射出的红色热线如雨一般降了下来。
我的眼界被染成一片红。
「枪啊！保护我们〜！」
巨大的魔法阵在葛姐朝天刺出的枪尖展开。
魔法阵将热线一一弹飞。
但是，魔法阵却同时一点一滴地朝下方逼近，接着开始闪烁。
「这……快撑不住了〜」
——啪铃！
随着一声锐响，魔法阵应声碎裂，数道没挡下的红色光线贯穿地面。
受到结界的影响而结冻的地面在碰到光束的瞬间，激出大量的水蒸气。
一道光束擦过我的身旁，明明没有碰到，却在皮肤上留下焦痕。
直接被射中会发生什么事我完全不敢想像。
「葛姐！没事吧！」
「好像没事〜可是下次可能挡不下来〜」
单膝跪地的葛姐手上拿来撑着地板的长枪在我眼前崩坏粉碎。
就连她的铠甲也残破不全。
「竟然挡得下来，那可是连神都难以承受的火力啊。不过看样子你的魔力也已经所剩无几，其他两个人看来也不擅长防御。不过本来就算再怎么防御，结果也不会改变就是了。」
「没有这回事！我来守护大家！赌上我在ILive上的课金金额！」
你拿什么鬼东西赌啊！
希尔德纵身一跳飞向空中的史基尼尔。
两人一边互殴一边缓慢地上升。
「我说过噗叽的对手是我了！」
荷瑞丝特也跟着加入战局。
希尔德虽然在空中格斗战中勉强能以一打二，但似乎也撑不了多久。
独眼巨人的太阳眼镜缓缓地冒着蒸气，现在好像还在过热，但不知道第二发什么时候会冷却好。
我跑向诗寇蒂。
「那个还没准备好吗？」
「好像还要一下子，因为是拿去卖钱解约的，所以重新定契约很难……」
为了以防万一……为了让自己有点用处我准备了一张王牌，不过来得及吗？
「呀啊啊！」
史基尼尔一记踵落让希尔德重重撞上地板。
「差不多可以解决她们了吧？」
再次提升高度的史基尼尔举起一只手。
接着不只二楼，连三楼也站出一排独眼巨人。
「「「什——！」」
压倒性的数量让众人顿时无言以对。
葛姐不但无法防御，敌人的数量还是刚才的一倍！
「安心吧，不只不会痛苦，连飞灰都不会留下。」
竟然还给我耍轻松！不过我们无计可施也是事实。
「来了！再十秒！」
诗寇蒂在手边画出魔法阵，看了我一眼。
赞！只要这个来了就还有可能扳回一城！
史基尼尔正要挥手下令。
有什么办法……我还能做什么……！
史基尼尔挥落的手在我眼中看似慢动作——
「S……S级BUG啊啊啊啊啊！是当机型的啊啊啊啊啊！」
脑中一片空白的我大叫。
这是之前我去听游戏制作人的脱口秀时，他说自己最怕的一句话之一。
「你说什么！？」
史基尼尔的肩膀抖了一下，他的动作停止了一瞬间。
有效！
「润矢！」
诗寇蒂的手上握着一把长剑。
「让渡权限！从安泽润矢到布伦希尔德！」
从诗寇蒂手中接下长剑的我大喊着诗寇蒂教我说的话，把剑丢向希尔德。
在空中划出抛物线的长剑随着一阵强烈的光芒直线飞进希尔德手中。
「我的剑怎么会在这里！？」
希尔德瞪大双眼看了看手中的剑，又看了看我。
「我半夜努力打工买回来的。我没办法帮你课金，可是这个就算了。」
「武器屋大哥是诗寇蒂的客人，还打了不少折喔。」
众神的武器一旦让渡给他人，想再次订定契约就相当耗工费时，特别是拿去卖钱时更是如此。就跟挽回卖去换钱的女人差不多，我没这种经验就是了。
这样拿给她虽然差点来不及，但是有赶上就好。
「谢谢你们两位！竟然为了我做这种事！我想拥抱两位到快暗堕了！」
既然这样想就给我好好表现。
「糟糕了哟！」
「可恶！给我上！」
史基尼尔正要挥手的同时，希尔德向上一跃，水平一斩。
这一剑只在白色西装上留下浅浅的切痕，却足以阻止他下达命令。
「好好接下伤害葛姐、诗寇蒂、润矢还有夺走我爱剑的报应吧！」
台词很帅，不过剑是你自己拿去卖的吧。
希尔德在落下的同时咏唱咒文。

指引破灭的烈焰魔剑，引领灾厄的魔法宝杖！
开九锁映照其身于吾手中之剑！
拟似召唤胜利之剑雷瓦汀！

「火炎！显现吧！」
着地同时，希尔德朝史基尼尔刺出的长剑射出赤色的光芒。
「在密闭空间用这招！完蛋了！虽然我没有葛姐那么硬……拉塔特斯克，来帮忙！」
诗寇蒂与松鼠慌张地在上方展开魔法阵。
令人睁不开双眼的闪光伴随着大爆炸，让大楼大厅陷入一片火海。
虽说爆炸朝上扩散，位在下方的我们还是受到了波及。
幸好有诗寇蒂的魔法阵使我们避免被火直接烧焦的命运，我却还是感受到快被烤熟般的热气。
火焰熄去后，史基尼尔跟独眼巨人都不见踪影。
「火力还是这么强大……」
「要是像这里空间受限就更厉害了呢〜」
放出足以让两位女武神目瞪口呆的一击，希尔德本人却一副若无其事的样子。
「千奈没事吧！」
感觉做得超过火啊！
在残留的热气中，穿着制服的千奈缓缓降落大厅，我慌张地接住她的身体。
「师傅！有个女孩子从天上掉下来了！这种感觉呢〜接下来两个人会去冒险吗？」
诗寇蒂一出言调侃，希尔德瞪了我一眼。
「嗯讨厌！今天就先放你们一马，下不为例哟〜！」
一个看起来像是荷瑞丝特的半透明女性从千奈身上飘了出来，没有比她说的话更像是输不起的台词了。
这次虽然一下子就解决了荷瑞丝特，但她看来像是很有因缘的对手，所以我打从心底觉得她以后还会继续纠缠希尔德。
荷瑞丝特一消失，我手中的千奈慢慢地睁开眼睛。
「王子……殿下……？」
千奈咕哝了一声后又昏了过去。真是的，还在作什么怪梦，真是个悠闲的家伙。
总之千奈没事就好。
「润矢……谢谢你！」
接着用不知从哪变出来的剑鞘收好长剑的希尔德抱了上来。
「等——」
算了，都这种时候了还因为想要抱抱暗堕就伤脑筋了。
我正要轻轻地摸她的头，希尔德竟然马上放开了。
「咦……奇怪……？」
我正想摸头的这只手到底该……
「继续玩活动吧！」
希尔德的手上握着应该放在我口袋里的手机。
你不是因为感动抱我，这才是你的目的啊！
这个误会好丢脸！
「希尔德〜已经不用继续玩游戏啰〜」
从铠甲换回便服的葛姐偷看了一眼希尔德的荧幕。
「机会难得，我想继续玩游戏。」
希尔德是真的喜欢ILive。
「哎呀〜？可以还我一下手机吗〜？」
我把手机递给一脸狐疑的葛姐后，顺便也把手机还给诗寇蒂。
「魔术好像没有停喔〜」
「都打完魔王了还没停？」
这种情况下，通常不是施放魔术的人死了，魔术就会停止了吗？
「呵呵呵……这个魔术可不会因为我死了就停下来。」
空中映出史基尼尔半透明的身影。
「他还活着！」
「不是喔〜那是残留思念呢〜神族对世界的影响很强，所以就算不是感应少年也看得到喔〜」
「不只如此我还留了一手，那是为了收集更多人类欲望的把戏。伺服器不在这里，而且这个『把戏』的更新只要时间一到就会发动，可不是现在才开始找还找得到的东西啊……呵呵……恶噗……」
史基尼尔的残留思念说完闪烁一阵后就消失了。
该怎么说，有点像是老旧RPG的死法。
「结果来这里是白忙一场吗？」
希尔德玩着游戏，瞥了我一眼。
场景跟表情这么紧迫，你就别玩了吧。
「就结果来说的确如此，他们无论发生什么事也有达成目的的自信，才会没有逃跑，选择迎战的吧。」
要是能打赢我们就够了，就算赢不了也能减少我们进行游戏的时间。
我们现在正是陷入这种情况。
「润矢，怎么办？」
诗寇蒂带着不安的表情看着我。
「总之先离开这里吧。」
至少不能一直待在敌人大本营里。

♦◊◊♦

我们一边玩着ILive一边回到家，史基尼尔所说的「把戏」似乎还没发动。
要说有什么麻烦，就只有领先群的得分速度而已。
战况照惯例进入白热化的死战。
「已经快零时了……」
社群手游的更新常在傍晚或深夜进行，零时也是常有的解禁时间点，会有什么事发生吗……
我紧张不已，重新打开游戏。
「不通知就追加新的特效角色！？」
居然是在活动进行中追加新角色！
这个手法确实在其它社群手游中也很常见。
转蛋会在活动开始后最多人抽，接着会慢慢趋缓。为了让玩家继续砸钱，营运公司会像这样在活动进行中更新内容。
因为在至今为止的ILive中前所未见，所以我没列入作战计划中。
这张新卡的得分还是现在特效角色的三倍。
领先群中只要有主力抽到这张，我们就几乎等于不用玩了。史基尼尔个浑蛋，竟然来这招！
「好……好可爱！是中心成员专用的服装！咪哭打油〜！」
先不管被卡片萌到在地上打滚的希尔德，我们需要快速拟定对策。
这张卡能力值很高，技能也很强，除此之外还是超人气角色「横山未来」的特别服装版，应该不少玩家趋之若鹜才对。
「这下糟了……」
看来只有诗寇蒂一人理解现状。
「转蛋箱形式也是问题呢。」
「转蛋箱不是每次随机抽卡，而是已经知道抽奖箱里面有什么的种类对不对？」
「正是如此，所以只要有一定的金额就一定抽得到。」
这对玩家来说原本是值得开心的设计，但我只要一想到会被敌人抽到就恐怖不已。
史基尼尔就是考虑到这点才会如此设计的吧。
转蛋箱形式由于容易抽到，所以常会刻意稍微降低卡片的能力。
但是这次箱子里头却放了绝对会使游戏平衡崩坏的卡片。
只能说他一定是察觉到了我们的行动。
「这样一来就只能抽卡了呢。」
「可以课金了吗！？」
「你的眼睛尽管闪闪发光吧，我可没钱。」
「呜……这么说也是……」
「既然如此就只能跟别人借了。」
我能问的也只有阿正而已。
『手游要用自己准备的钱玩才对，闪！』
就这样，我被他果断地挂了电话。
要是不罢休跟他说明情况的话……不行，那家伙就算再怎么分不清二次元跟现实世界，对于实际发生的不可思议现象却是完全否定派，再怎么解释他也不会相信吧。
迷惘到一半，领先群中有两队的得分开始迅速增加。
「大家没有背着我偷藏资金吧？」
我环顾三个人的脸，诗寇蒂叹了一口气悄悄地举手。
「其实这是为了让大家……不是，让希尔德姐姐跟葛姐住大一点的房间准备的租屋资金……」
诗寇蒂翻开榻榻米，从下面拿出一个信封。
里面装着一叠厚厚的谕吉大人。
你在别人家里藏什么私房钱啊。
「拿去用吧，也只能这样了吧？」
「拜托你。」
「又不是润矢该拜托诗寇蒂，不如说把你扯进来的是我们才对。」

♦◊◊♦

看领先群进展的程度，我们至少需要三张新的SR卡。
两张跟一堆能量剂或许也行，但看这个速度，现在的资金准备不了拿第一的瓶数。
我们把诗寇蒂的私房钱换成fTune点数卡开始抽。
葛姐展现神抽首抽就中，诗寇蒂也抽了百余次就抽到了。
至今为止都这么顺利了，连希尔德也……我错了，事情就是这么不顺利。
「呜……抽不到……抽不到啦！」
抽奖箱都快空了，新的SR就是不出来。
我们虽然把抽到的R卡换成能量剂，不过抽这个转蛋的玩家很多，使我们陷入供给过多得贱价出售的窘境。
原本应该要计算出售时间，但是缓不济急，我们现在就需要能量剂。
不知不觉间，所剩资金就只能再抽五次了。
抽奖箱内的卡片剩下六张。
「为什么就是不来呢……小未来……呜嗯嗯……」
希尔德的头冠开始变黑闪烁。
竟然快暗堕了！
希尔德用颤抖的手碰了最后一下荧幕。
随着华丽的特效出现的是——
「嗯啊啊啊啊！是R啊啊啊啊！」
连六中抽五都抽不到！
这下没钱了。
希尔德的身体喷出黑雾。不，不只是希尔德，连葛姐还有诗寇蒂也一样。
「已经不行了……放弃优胜来做舒服的事吧……嗯……不行……这样……我要为了阿斯嘉特跟这个世界……可是身体……嗯……」
希尔德边扭动身躯边在我身上摩擦。
「润矢〜……不要拯救世界了来享受我的身体吧……不对〜我不能让阿斯嘉特的子民跟这边遇到的人们死去……可是……身体想要到停不下来〜」
我的左手臂夹在葛姐的胸部里，右手臂夹在希尔德的胸部里。
好软！动不了！
「诗寇蒂也要做舒服的事！」
诗寇蒂骑上盘腿坐着的我。
不成熟却柔软的女孩子的触感……不对！我不是萝莉控！
可是……我被三个淫乱美少女包围……呜喔喔！
这种好事可能一辈子也碰不到！世界毁了就算啦啊啊！
就在我被美少女们的柔软与香味搞得头晕目眩时，我看到三人眼中闪闪发光的某样东西。
眼神恍惚、脸颊红润的三人眼中落下一滴滴的泪水。
三人边喘息娇嗔边流下大颗的泪珠。
「好想要SR……为了世界……哈啊哈啊……」
「我们真正的愿望是……嗯嗯……」
「拯救世界啊！」
「女武神就是为此而存在的！」
三人就算边用舌头舔遍我的皮肤，却边像是在抗拒欲望一般挣扎着。
三人的唾液与泪水浸湿我的衣服与身体。
就连一直想抽卡的希尔德心中都藏着这么强大的思念。
究竟有谁能为世界流泪？
只有背负着世界的她们才有资格说这份泪水不是假物。
才有资格说这不是伪善。
有没有……还有没有什么，还有没有什么能报答她们的眼泪与思念？
事到如今，我也想过再也不课金的我是否应该松开伽锁，但是我能用的手段已经全部拿去买希尔德的剑了。
我一边抵抗她们甜美的诱惑，一边环视房间。突然映入眼中的是拉门半开的壁橱中某个纸箱做的神龛。
几天前希尔德在壁橱里吵闹时偷看了一下，那个好像是拿fTune点数卡祭拜就会容易抽到SR的都市传说……
「希尔德放手！」
如果神龛上的点数卡还没用的话就还有救！啧！你们三个力气也太大了吧！
我拖着她们三个爬向壁橱。
…………有了！没用过的点数卡！
「希尔德！」
「润矢〜哈！是……！课金是吧！」
暗堕中的希尔德的双眼瞬间回复理智。
先按的不是我也不是她，我们两人同时按下转蛋钮。
随着华丽的特效出现的当然是SR。
「抽到了！这下就赢得了了！」
拜托不要用暗堕的样子抱着我！我的理智快完了啦！

♦◊◊♦

回归理智的三人满脸通红，但是比起这个，活动更重要。
接下来就是全力冲刺。
四人围着矮桌，在活动结束前不停灌下能量剂。
最后领先群中总共有五组在做最后冲刺。
我们使出全力猛冲。
为了让抽到SR的三人能够不停使用能量剂，最后的六小时内，我把我所有的收藏全换成了能量剂。
「难得收集了这么多角色！这样好吗！？」
除了希尔德之外，剩下两个人也十分惊讶。
「别在意，你们现在只管赢就对了。」
如此，以分数膨胀最严重活动留名ILive史的这次活动，由我们取得了最后的胜利。
「…………没问题〜我们成功阻止了能量传到阿斯嘉特的样子喔〜！」
葛姐一报告，众人全部开心到跳了起来。
「成功了！润矢！」
「成功了呢！」
「那当然！有我坐镇指挥当然会赢啊！」
就算被敲墙壁，我也想沉浸在这胜利的滋味里。
「由于一定得从游戏根本埋入魔术才行〜所以史基尼尔死掉后，我想就算有人接管营运ILive，应该也不会靠这个游戏引发诸神黄昏了喔〜」
「我们还能继续玩ILive！」
作品的规模如此庞大，就算公司顶头没了，应该还是会有人接掌吧。游戏性可能会因此改变，但对看看角色就心满意足的希尔德来说，应该也够了。
总之我的工作就到此为止。
「润矢……谢谢你。」
「我们女武神对安泽润矢大人献上最大的感谢〜」
「愿你受到英灵殿的祝福。」
三人单膝跪地，对我低头致谢。
「不…不要这样啦，其实本来就是我擅自加入的。」
话虽如此，被人感谢的心情也不坏。
这几天真的很辛苦，明天开始也没钱吃饭。
但就算如此，我还是很感谢这段不可思议的邂逅与经历。
毕竟想遇到这么刺激的事件，就只能跑到游戏里面了。




终章
「你们要回去了吗？」
活动结束的隔天早上，我和三位女武神来到公寓小小的庭院中。
「是……我们在阿斯嘉特还有使命……」
「是吗……加油喔。」
希尔德的眼睛泛起泪光。
一到了离别难免会感到寂寞。
「呜……好像会……暗堕……」
「希尔德姐姐，不要哭。」
看着静静拭泪的诗寇蒂，连我都开始鼻酸了。
「好可惜呢〜」
葛姐紧紧地握了一下我的手。
「诗寇蒂在这边过得很愉快，可是身为女武神就是要在那边完成使命。」
就连诗寇蒂似乎也很舍不得离开。
老实说希尔德刚来的时候，我的确觉得很麻烦，但一旦到了要分别的时候，还是会舍不得她走。
「那么我们走啰〜」
三个人站在葛姐在地面上展开的魔法阵中。
魔法阵的光芒渐渐增强，终于要说再见了。
…………要说再见了。
…………要说……奇怪？
「那个〜奥丁大人，可以请您打开通道吗〜」
葛姐用捂着耳朵呼唤奥丁。
「咦？是这样吗〜？是……哈啊……我问问看她们两个〜」
葛姐看着我们尴尬地开口。
「除了MOGRO股份有限公司之外，华纳神族好像还有好几个相关企业跟计划〜」
这样看来，难不成……
「然后奥丁大人希望这次戴罪立功的我们三个可以继续在这个世界努力〜还愿意帮我们解除一部分的能力限制的样子〜除了黑猫会出现的益智游戏跟偶像节奏游戏之外，好像还有很多可疑的作品喔〜」
「喂喂喂不会吧……」
听了葛姐的话，希尔德的脸瞬间亮了起来，用力地低头鞠躬。
「还请你继续多多关照！为了报答这次的恩情，我会好好照顾你的！」
「照顾就算了，要是会继续待在这里的话，就把欠的钱还来啊。」
「怎么这样……把感动的场面还我！」
希尔德一边玩弄藏在背后的手机，一边猛烈地抗议。
「那才是我该说的话！是说我都忘了要跟妳把手机要回来了！妳在搞什么！」
「ILive好像暂停服务了，可是我找到了新的游戏。能自己开拓新世界的感觉真不错呢〜」
被动宅这么多的情况下，她已经自己养成了寻找新作品的习惯，令我相当赞赏。
但我就说不是这样了！
然后，看来暂时又会发生一堆无聊的怪事。
她们的课金生活应该也会继续吧。
我只能祈祷她们不会把我的钱包给卷进去。
不过，只要跟钱没有关系，我想也不是不能帮忙。
我会不禁这么想，说不定是因为跟她们一起玩游戏很开心也不一定。

【目前课金金额 一百一十万零一千五百日币】
 
 




后记
许久不见的各位，还有初次见面的各位贵安。大家有坚强、优雅、美丽地生活吗？我是日の原裕光。
今年这种招呼到处飞来飞去，我自己用起来怎么好像有点怪怪的。那大概是因为我不是天生的公主吧？
不，一定也有我能成为的公主！
没错！我要成为轻小说业界的公主！
……突然就大离题了。
光是打个招呼就能离题成这个样子，今年的传说中的战士们果真不容小觑。
总之重点就先摆到一旁——才怪，进入重点吧。
各位还喜欢课金系恋爱(？)喜剧《抽下去吧！课金女武神希尔德小姐》吗？
这是从异世界来的女武神哎呀糟糕迷上社群手游，以社群游戏串起的爱与羁绊与金钱与欲望与女人(二次元)的故事。
有点夸大，但差不多是这种感觉。
现在站在书店里读这篇后记对这本书稍微有点兴趣的你！请务必带着这本书到柜台结帐！
跟转蛋不一样，一定买得到！
能感受到花钱增加卡片持有数的踏实感喔！
……我还真是搞不清楚状况，这个广告烂死了！

接下来，本作虽以社群手游&课金为题，日の原本人却是真的在担任游戏企划人员。
企划人员是什么？应该有人会有这种疑惑，所以我简单的在此跟您说明。
企划人员负责企划立案、参数与画面设计，就动画来说就是制作助理，因人而异或许还需负责编剧等等，像这样「什么都做」的感觉。
还真简单呢！
我在那份工作听到的梗只要能搬上台面就会尽量写到书里，还请各位持续注意希尔德小姐未来的动向。
顺便跟各位分享我身为轻小说作家与游戏企划最大的收获。
就是就算玩游戏、看动画、看漫画、看轻小说，都能说：「这是工作！」
二次元万岁！
不，其实我也不用跟别人解释的说。

这次的故事以社群手游为主，但日の原不只喜欢手游，也很喜欢家用主机游戏。认真钻研主机游戏时的成就感其他游戏难以取代，手游的转蛋也会抽到脑浆炸裂啊。
不过游戏业界也差不多该迎来下一次的革新了，希望这次引起这个革新的会是我。

那么依照惯例进行感谢。
责任编辑大人，感谢您耐心地陪我一而再再而三修正这个企划。
能如此顺利发售都是责任编辑大人的功劳。
やむ茶老师，感谢您绘制这么可爱的插画！
每次草稿画好的时候，我都兴奋到无法自拔！
我家电脑两个桌面都是用希尔德的桌布！
除此之外，参与本书出版制作的各位，更重要的是看到最后的读者，真的谢谢你们！
对了对了，也要对在假日还让我们长时间霸占座位……不，我是说开会讨论的某家庭餐厅致上谢意。
那么各位，希望能在第二集再会。额头光线！(我没秃)

二零一五年 好像是夏天




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/409/86/bc3aef1eeb1a396f12cc4dd46a5dd656.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/409/86/bc3aef1eeb1a396f12cc4dd46a5dd656.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/409/86/bc3aef1eeb1a396f12cc4dd46a5dd656.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/409/86/bc3aef1eeb1a396f12cc4dd46a5dd656.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/409/86/bc3aef1eeb1a396f12cc4dd46a5dd656.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/409/86/bc3aef1eeb1a396f12cc4dd46a5dd656.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/409/86/bc3aef1eeb1a396f12cc4dd46a5dd656.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/409/86/bc3aef1eeb1a396f12cc4dd46a5dd656.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/409/86/bc3aef1eeb1a396f12cc4dd46a5dd656.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/409/86/bc3aef1eeb1a396f12cc4dd46a5dd656.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/409/86/bc3aef1eeb1a396f12cc4dd46a5dd656.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/409/86/bc3aef1eeb1a396f12cc4dd46a5dd656.jpg




