
BD短篇 圣者的右腕续/人形师的遗产 第一章 前辈 请多保重 －Vampire`s Flu－
BD短篇 圣者的右腕续/人形师的遗产 第一章 前辈 请多保重 －Vampire`s Flu－</h4>     作者： 三云岳斗
 
     插画： マニャ中子
 
     扫图： uiop031
 
     翻译： A_M_M_Y       
 
     轻之国度 http://www.lightnovel.cn
 
     仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 
     下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
 
     请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 
     ============================================
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     噬血狂袭
 
     ＡＰＰＥＮＤ１
 
     －第一章－
 
     圣者的右腕续／人形师的遗产
 
     Ｉｎｔｒｏ
 
     无机质的城市被分成几层，被眩目的人工光源照耀着。
 
     就算在絃神島之中，人工岛北部地区的近未来风景也是最能够将魔族特区的感觉带给人们的。
 
     企业和大学的实验设施建立在这里，是一个广大的研究所都市。
 
     在这种无机质的都市一角，有个建筑物被搁置在了那里。
 
     那是由欧洲罗塔林吉亚本社出资的大型医药品公司，斯佩鲁奇研究所的旧址。
 
     几乎近似于直方体的大楼内部被建造成了让人能联想到教会圣堂的大型房间，用并列在墙壁上的圆筒型水槽来代替彩色玻璃。
 
     直径１米左右，高度不足２米。数量合计有２０个上下，被配置的整整齐齐。
 
     这些是用来创造人工生命体的调整槽。应该是使用了人工生命体技术的新药品的实验设施吧。
 
     但是因为价格太贵上市后反而市场低迷导致的经营恶化，斯佩鲁奇制药从絃神島撤资了。这个研究所也应该被关闭了。
 
     但是调整槽中还充满着红色液体，水泵和过滤器发出了静静的驱动声。蓝色头发的人工生命体少女左右晃动的漂在溶液中继续睡着。
 
     少女的皮肤上浮现着电子回路般的复杂纹路，闪烁着青白色的光辉。
 
     是转写成生体组织的魔法术纹。
 
     像对那些术纹感到满足的身穿旧到露出织纹的工作服，身高很高的男人。
 
     头发蓬乱的留着长发，手拿金属威士忌酒瓶，内部空心的穿着白色褂子的男人。
 
     这种样子看起来并不象医生或者科学家。更像是旧时代的摇滚歌手或者反社会的艺术家什么的感觉。
 
     那个白衣男子不经意地转过身去微微的笑着。
 
     在他的背后出现了一点重重的脚步声。
 
     【哟，是你啊……今天的祈祷做完了吗，歼教师大人。】
 
     向着接近中的庞大人影，白衣男子讽刺的笑着。
 
     从调整槽的阴影中出现的事身穿圣职者法衣的男性。
 
     留着军人般的短金发，个子非常高的外国人。
 
     左眼上戴着眼带一样的金属单片眼镜。
 
     原本就看起来非常健壮的体格在法衣下还看见了金属制的铠甲。是军用的装甲强化服。
 
     身为西欧教会的司教而又是高级魔族祓魔師的特殊圣职者。
 
     鲁道鲁夫&middot;欧伊斯塔哈.
 
     【阿斯塔鲁特的调整进展如何？人偶师】
 
     欧伊斯塔哈用平稳的语调与这个男人对话。
 
     拜托调整蓝发人工生命体-阿斯塔鲁特的人是这个歼教师。
 
     【术纹的更换已经完成了哦，呐，斯瓦尼尔达。】
 
     被称为人偶师的男人，无意中在呼唤着什么。
 
     在他背后淡淡的黑暗中，什么东西悄悄的站了起来。
 
     身穿银色的蕾丝礼服，美丽纤细的身影。
 
     【肯定。写上的术纹与肉体完全契合为止，还有四小时十五分】
 
     用没有波纹的无机质声音，被叫做斯瓦尼尔达的人影回答道。
 
     人影拥有纯白色的头发，十五岁左右。与阿斯塔鲁特相似，完全左右对称的人工美貌。
 
     但是她的造型和动作的流畅度，已经超出了所有人工生命体的范畴。感觉并非生物而是绘画和雕刻那样的艺术作品。
 
     但是欧伊斯塔哈对她的美貌一眼都不看，只是继续着质问。
 
     【委托你的术式完成了吗】
 
     【当然了，你认为我是谁？】
 
     人偶师表情变得轻蔑，胡乱的上下摇动着威士忌酒瓶。
 
     【说起来，那个七式降魔突击机枪的战斗资料。真亏你能入手那种东西啊？那是狮子王机关的秘藏兵器吧？那家伙就是神的引导？】
 
     【背教者的你，居然能了解神的想法吗】
 
     欧伊斯塔哈不愉快的皱了皱眉头。
 
     对歼教师那一本正经的模样，人偶师从喉咙中发出了库，库的声音。
 
     【别摆出那么恐怖的表情啊。你看，模拟的结果。你很在意吧。】
 
     人偶师抬起了右手。
 
     被称为斯瓦尼尔达的人偶，用流畅的动作操纵着控制台调整槽的终端上显示出了资料。
 
     种植在阿斯塔鲁特体内的人工眷兽，其最新的能力数值显示在上面
 
     【果然不能将魔力完全无效化呢】
 
     欧伊斯塔哈用淡淡的口吻说着。虽然听起来似乎觉得很遗憾，但是没有泄气了的感觉。应该是最开始就预见到了这个结果。
 
     【虽然强硬的用人工眷兽庞大的魔力来补足了，但是成为受体的可是人工生命体。肯定不能像狮子王机关的剑巫那样了。】
 
     从嘴里吐出酒臭味，人偶师耸了耸肩。
 
     【但是总之，完全无效化应该是做不到的，如果只是反射魔力的话应该可以想点办法，接下来是
 
     用力量将其消除的事情啊】
 
     足够了要打破匙石之门结界的话，这样就可以
 
     欧伊斯塔哈的用坚定的语气决意着。
 
     匙石之门－絃神島中央位置的建筑物。是构成絃神島的四个基体人工岛的连接部位，支持着整个岛，这个巨大的复合建造物是整个岛的最重要部位。在那个匙石之门的最下层才是欧伊斯塔哈的目的地。
 
     想要侵入匙石之门的话，欧伊斯塔哈精心准备了一个道具－阿斯塔鲁特，她的体内被植入了模拟神格振动波术式的人工眷兽，没有她就不能打破被强力结界所保护的防护隔壁。
 
     【但是，在这次的再调整后，阿斯塔鲁特的寿命会相当缩短一部分哦】
 
     抬头看着漂在调整槽内的人工生命体少女，人偶师这样说着。也许是无心的，他的声音里包含着责备欧伊斯塔哈的意思。
 
     【好不容易我把这家伙的寿命设为了普通人类的几十倍啊。就这样继续使用这个眷兽的话，也就还能保持两三周的寿命吧。】
 
     【没有问题。有这些时间的话，让这座岛完全沉没是绰绰有余。】
 
     如此冷静地，欧伊斯塔哈断言。
 
     对于身为圣职者的他来说，反逆神的出生－人工生命体与忌讳的魔族一样。用完了就扔也不会感觉到良心上的不安。
 
     无言的摇着头，人偶师将身子转了过去，背对着欧伊斯塔哈，阿斯塔鲁特的调整完成了，他已经结束了歼教师拜托的工作。
 
     【哎呀哎呀。真是不明白东西价值的男人啊。】
 
     带着美丽的人偶少女，白衣男子走向了研究所的外面。
 
     烦燥地将长发整理起来，他口中一直在说着侮辱歼教师的话。
 
     【人偶啊，是要永远生存下来才有价值的。即使持有他的人类死去了，对吧。是这样吧，斯瓦尼尔达。】
 
     男人爱惜的叫着看着纯白色头发的人偶。
 
     人偶少女无表情的静静的肯定着
 
     【予以肯定】
 
     第一章　前辈　请多保重　－Ｖａｍｐｉｒｅ｀ｓＦｌｕ－
 
     １
 
     【啊啊啊啊啊？！又在睡着！】
 
     把睡着了的晓古城打起来的是妹妹尖锐的声音。换上了制服的晓凪沙剥下了古城身上的毛毯，房间中的窗帘一个一个地全部敞开，这就是平凡的晓家早景。
 
     对于夜行性的吸血鬼，顶着强烈的朝阳早起简直是地狱般的痛苦。这一点连被称为世界最强吸血鬼的第四真祖也不例外。
 
     但是凪沙不知道兄长的事情，不留情地摇着古城的背。
 
     【起来啊，古城君！早上了哦！快要迟到了哦！刚才有一瞬间想要起来了吧！】
 
     【别在我耳边大吼啊，感觉脑袋里地震了一样】
 
     脸朝下睡者的古城，弱弱的呻吟着抬起了脸。古城是公认的难以起床，今天也无法依赖平常一直在增加的声音起床。
 
     凪沙似乎稍稍的惊讶了一下，双手插腰的俯视着古城。
 
     【凪沙还有部里的会议呢，要走了哦。已经帮你准备好早饭了哦，好好吃完哦。色拉里的番茄也不许留下哦！】
 
     【哦……知道了知道了】
 
     古城懒散的向妹妹挥了挥手。听见凪沙慌张出门的脚步声，慢慢的从床上爬了起来。
 
     在那个瞬间，感觉到微弱寒气的古城连续打了好几个喷嚏。
 
     因为重力而要落下去的鼻水，古城慌张的展开了餐巾纸擦掉了。
 
     【唔－……这是什么，被欧伊斯塔哈大叔杀掉时留下的后遗症吗？】
 
     因为原因不明的身体不舒服，古城在困惑的同时摇起了头。
 
     头中一阵阵的疼痛。全身很重，关节要被碾碎了一样。每呼吸一次喉咙就会疼，看来不是仅仅睡眠不足造成的呢。
 
     目前第一个想到的就是鲁道鲁夫・欧伊斯塔哈。
 
     那个罗塔林吉亚的歼教师使用巨大战斧完全切开了古城，古城陷入了濒死状态。
 
     确切的说是曾经完全陷入了濒死的状态。因为真祖的诅咒所以立刻就复活了，不过眼睛看不见的伤痕还存留在身体中也不奇怪。
 
     今天早上的主菜是猪排三明治，凪沙准备好放在饭桌上的。
 
     用了昨天晚饭留下的里脊猪排，用心切开的卷心菜里放入了使用八丁味噌的特制沙司，凪沙是正式派呢。
 
     一眼看上去确实很美味，但是现在身体不好的古城没有食欲，果然是因为内脏机能变弱了吗。
 
     【对不起了啊，凪沙……我待会就会吃的】
 
     古城独自一人地向妹妹道着歉，给猪排三明治套上保鲜膜放入了冰箱里。
 
     在他这样做的时候，已经快到必须上学去的时间了。
 
     被很重的疲倦感所支配者但是还要换着衣服，古城打开了房间的大门。
 
     【――――――早上好，前辈】
 
     完全像是在等待着古城一样在公寓走廊里站着的女子学生。
 
     背着黑色收纳盒的美丽女孩。
 
     虽然姿态非常漂亮，但是没有让人感觉到脆弱的感觉。
 
     倒不如说和美丽的名刀一样，给人一种柔和又强韧的印象。
 
     是狮子王机关的剑巫――――――姬柊雪菜。
 
     为了监视古城而被送来的女子中学生，某种意义上是经过国家认证的跟踪狂。
 
     【那个啊，姬柊……你能不要每天早上都这样站在我家门口等我吗……】
 
     看着抬起头的雪菜，古城混着叹息忠告着。
 
     就算是在公寓的走廊里，在上学时间段的时候还是比较显眼的，本来雪菜就非常招人注目。在古城旁边和卫星一样的雪菜也被住在公寓里的其他人看到了，会出现奇怪的传言这点是错不了的。
 
     【不，监视前辈就是我的任务。】
 
     但是雪菜斩钉截铁地抬起头。看来是不打算放松监视的强度了。而且雪菜还一边看着古城一边走近过来。【前辈，比起这个，是不是遇到什么事情了？】
 
     【嗯？什么事是指？】
 
     【似乎面色不太好呢……而且声音听起来也有些嘶哑】
 
     【每天早上都是这种感觉吧？这座岛的日光直射对吸血鬼来说相当痛苦，真的是……】
 
     无奈的看着一直都是放晴的天空，古城讨厌地小声嘀咕着。
 
     絃神島存在于太平洋的正中间，东京南方直线距离三百三十多公里的区域，是一座人工岛。
 
     拥有南国特有的强烈日照，只是这样就在一点点的夺取着古城的体力。
 
     【吸血鬼……】
 
     雪菜愣了一下，皱起眉毛，像是在观察着古城。
 
     古城感觉越来越不好，
 
     【就算这样今天还算是比较好的了。话说回来，不觉得有点凉飕飕的吗。】
 
     【凉飕飕的？】
 
     雪菜听到古城的话后越来越觉得可疑了。
 
     【那个，前辈……可以稍微屈起来吗，对不起。】
 
     【屈起来……是这样吗？】
 
     古城按照雪菜说的那样把膝盖屈起来了。与娇小的雪菜几乎平目相视。
 
     雪菜确认了后点了点头。
 
     【是的，多谢前辈】
 
     这样说着的雪菜突然把脸靠近过来。将古城的前发干净利落地拨了上去，自己的也同样，雪菜和古城的额头贴在一起。
 
     古城什么想不了的僵直着。
 
     双方的嘴唇距离不到十公分。贸然乱动的话就会碰到了。
 
     【姬，姬柊？】
 
     【就保持这样，请不要动】
 
     【啊，不……就算你让我不要动……】
 
     雪菜端正的面容就在眼前，仅仅这个就已经让人无法冷静下来了，而且和雪菜还有一部分身体正在接触着。而且从她的头发上散发出了难以判断种类的味道，在这个情况下就算说不要动也太强人所难了。
 
     但是在动摇着的古城相反，雪菜的表情变得险峻，
 
     【果然……！】
 
     【唉？】
 
     【前辈。你在发烧呢。】
 
     【我……会发烧吗？】
 
     这样说的话，平常也感觉到了似乎很热。
 
     雪菜捏着古城的耳垂，从她的指尖上古城到了许些凉气。
 
     【不会是，因为感冒而引起的吗？有没有什么明显的症状呢？】
 
     【不，并没有。只是全身都变得有些疲倦。身体许多地方都在痛。还有就是偶尔会咳嗽打喷嚏和流鼻涕什么的。】
 
     【这不就完全是感冒的症状吗】
 
     雪菜愕然地看着古城叹气。古城不愉快的移开了目光。
 
     【是啊……被你这么一说确实是这样】
 
     发热，恶寒，头痛，关节痛，筋肉痛以及流鼻水和打喷嚏。是标准的感冒症状。
 
     【但是，那不会太奇怪吗。有能够引起我感冒的事情吗？】
 
     【那个，前辈……都说笨蛋不会感冒其实是迷信哦】
 
     雪菜似乎在哀伤的移开目光，古城看到了后忍不住咳嗽了一下……
 
     【这种小事我知道啊！啊，为什么会变成我是笨蛋就不会感冒的这种话题啊！】
 
     【啊……对不起……那个，我认为一定是……】
 
     一定是什么啊，古城粗暴的喘着气，
 
     【不是那个，为什么不老不死的吸血鬼会患上感冒啊！是这种话题！】
 
     【啊，啊啊……是这样啊】
 
     终于理解了古城问题中的真意，雪菜稍微有些焦燥地继续说明。
 
     【虽然一般不被人所知，但是确实存在着魔族特有的感染症这种病。特别是集合了世界各地魔族的絃神島因为人口密度很高，希望不会在不经意间在哪里与感染者接触。】
 
     【就是只有魔族会患的病吗……】
 
     【是的，前辈从症状来判断的话，恐怕是患上了被称为吸血鬼感冒的病】
 
     【真是原封不动的名字呢……嘛，虽然也可以】
 
     古城无精打采的说着。
 
     【听说这是吸血鬼都注定要患上一次的病。在小时候患上过后就会变得对此症免疫，在这之后一般就不会患上了。】
 
     【这样吗……因为我是刚刚变成吸血鬼啊……】
 
     【是这样呢。因为没有免疫抗体，所以发病的可能性很高】
 
     雪菜冷静的指出这点。
 
     古城由于被卷入奇怪的事件而拥有了吸血鬼的力量，仅仅是在数个月前发生的事。
 
     当然这种半路出家的古城不会具有魔族特有病症的抗体。
 
     【那么这个病普通人不会感染上吗？】
 
     【是呢，恐怕是吸血鬼特有的症状】
 
     【那么看来在学校不会传染别人引起问题了】
 
     【……唉？！】
 
     雪菜睁大眼睛责问着这样说的古城。
 
     【不，不行，前辈！感冒的人必须安静休养！】
 
     【被你这么一说……这只是小孩子会患上的病吧？】
 
     出席数和学分会不够的，这种程度的发烧忍忍就过去了吧】
 
     【不，吸血鬼感冒如果长大后患上的话，据说会变为重症。会一直持续高烧，变得情绪不安定，行为怪异什么的……还有就是，那个，会留下影响生殖机能的后遗症】
 
     面对缺乏紧张感的古城，雪菜拼命的制止着他。
 
     【生，生殖机能……？！】
 
     就连古城也动摇了。生殖机能损伤也就是说作为男性而不能和女性生下子嗣吧。
 
     【是的，所以，那个，我认为好好的专心接受治疗比较好。】
 
     【是，是啊。感冒早点治疗是很重要的。】
 
     古城用力的点着头。是因为发觉了自己的感冒吗，全身发软的无力感又增加了。
 
     就算雪菜不说，这种状况看来要去学校也很难啊。
 
     【请在家暖和的休息一下吧。我也会帮忙的】
 
     雪菜悄悄的在背后扶住了摇摇晃晃想要回到家里的古城，
 
     【帮忙……姬柊？学校呢？】
 
     古城疑惑的询问着。在生病的古城当然不能去，但是没什么事情的雪菜应该没理由不去上课的。
 
     【今天先不去了。代替凪沙酱就由我来看护前辈】
 
     【但是姬柊并没有做到这样的理由啊，而且也不是要让你这样帮忙的事情啊】
 
     古城用困惑的语气说着。
 
     在那个瞬间，雪菜露出了不愉快的表情。看来是将古城的话听成了就算自己在也帮不上任何忙的意思了。
 
     【不，就算用硬的我也要照顾前辈，因为我是监视者！】
 
     雪菜不知道为什么用认真的语气坚持着自己的意见。
 
     见到了认真地想要拿出银之枪的雪菜，古城放弃了抵抗。
 
     ２
 
     古城躺在客厅的沙发上无精打采的看着电视。正好是早上的料理节目。
 
     在古城的旁边，雪菜在翻着一本像辞典一样厚的书。
 
     放在她旁边的是狮子王机关送来的厚铝盒和在公寓近处超市买来的东西。
 
     【那个，姬柊】
 
     【是的。有什么事情吗？】
 
     雪菜看着那本书，回答着古城不安的提问。
 
     【我从刚才就在在意了，那本书到底是什么？】
 
     【是医学书，我在调查治疗吸血鬼感冒的方法】
 
     这样说着的雪菜将翻开的书页对着古城。上面密密麻麻的印刷着难以读懂的化学方程式和图表，为什么在读这种正式的学术论文呢，古城反而感到害怕。
 
     【是这样啊……那么，姬柊去买来的那个东西是……】
 
     【是药的材料】
 
     【药？】
 
     【是的。虽然我认为魔族特区的话应该有吸血鬼感冒的药，但是因为前辈是未登录魔族，如果看病会变成很麻烦的事情】
 
     【啊啊……因为没有魔族登录证所以我不能去看医生啊……】
 
     古城皱着眉头看着自己的手腕。在魔族特区，已登录魔族是不需要付医疗费的。可以得到禁止向一般人贩卖的魔族用医药品。
 
     但是那只是对作为市民的魔族来说。
 
     古城是从普通人变为真祖这种非常特殊的情况。贸然去医院而暴露了身份的话会引起骚动的，光是想想都觉得可怕。
 
     【所以说，我来进行调和】
 
     雪菜对古城微笑着挺了挺胸作出宣言。
 
     【姬柊来……调和？】
 
     【虽然是古典的制法，但是因为在成分上与市场上卖的医药品相同，能入手材料真的太好了】
 
     这样说着的雪菜拿出了在时代剧里面经常出现的药碾子。
 
     样子看起来古色苍然啊，古城向它投去了怀疑的目光。
 
     【唉……材料是什么样的呢？】
 
     【是呢，首先是葱。】
 
     在雪菜买来的材料中确实看到了一根新鲜的长葱。
 
     【是的。将烤过的葱放在嘴里的话，大葱中含有的硫化烯成分会刺激粘膜，使喉咙痛和堵鼻子稍稍缓解。】
 
     哼哼~，雪菜用得意的语气说着。古城无力的从沙发上滑了下来。
 
     【这是老婆婆的智慧袋吗！那个，和吸血鬼完全没有关系吧？！】
 
     【还，还有蒜呢！蒜可以使人变得强壮而且具有强力的杀菌作用，应该对感冒的治疗也有——】
 
     【确实应该会有效果，但是你让吸血鬼来吃蒜是要做什么啊……？】
 
     古城半睁着眼问着雪菜。
 
     唔，雪菜无法说下去了。
 
     【是，是这样的话就弄点鲜甲鱼血什么的……！】
 
     【就算叫吸血鬼也不是只要吸血就什么都可以做到的！】
 
     准备的道具一个一个被否定，雪菜抿着嘴唇，
 
     【是这样啊……那么，果然只有使用这个了呢】
 
     雪菜表情紧张的将手伸向了一个严密包装的盒子，准备打开盖子。
 
     【是咒术中使用的触媒。不过本来是为了制作暗杀用毒物使用的材料】
 
     【毒？！】
 
     古城大声吼了回去。
 
     雪菜是狮子王机关派来监视第四真祖的人。如果判断出古城会危害人类的话就杀掉他，被给予了这样的权限。也就是那个叫触媒的玩意就是为了暗杀古城而准备的。
 
     【是以前的舍友特意送来的。如果到了那个时候就让我使用这个】
 
     【普通的原室友会给你送来毒物？！那家伙到底是什么性格啊？！】
 
     【那个，没关系的。毒物也是药物，某个在中世纪很有名的炼金术师是这样说的。只要不搞错分量】
 
     【完全无法安下心啊！而且还使我更不安了！】
 
     古城臭着脸歪着嘴唇。中世纪的炼金术师确实因为水银什么的中毒而死这种事情很多而有名。
 
     【那，那个啊，姬柊。我因为没有食欲到现在还没吃早饭呢……】
 
     古城强制改变了话题。雪菜惊讶的眨着眼睛。
 
     【唉？是这样吗？】
 
     【是啊。所以说不要喝药比较好吧。你看，药性强的话尽量应该避免在空腹时喝啊】
 
     【是这样呢。确实前辈的意见是最重要的】
 
     雪菜认真的思考着，她就是那种直率的性格。
 
     是这样吧是这样吧，古城重复着。
 
     古城的计划是就这样拖延着将药的事情蒙混过去。
 
     但是雪菜慢慢的站了起来，向着厨房走去。
 
     【那么，在做药之前我就先准备料理吧。借用一下凪沙酱的围裙。】
 
     【唉？准备料理是，姬柊来准备吗？】
 
     对于雪菜意想不到的反应，古城非常疑惑。
 
     在他疑惑的时间内雪菜已经穿好了围裙，突然从书袋里拿出了小刀。
 
     【是的，当然。粥的话应该没问题吧】
 
     【先等一下……那个战斗小刀为什么会出现在这里】
 
     看到了雪菜手中握着的军用刀，古城颤抖的问着。
 
     但是雪菜不可思议的斜着头。
 
     【所以说我打算做粥啊。要去切入药的葱做粥。】
 
     【菜刀呢？！应该有菜刀吧？！】
 
     【是的，但是果然还是已经用惯的刀比较好，这个连猪的大腿骨都能切断哦】
 
     【不不，粥是不用放进猪骨头的！又不是要做拉面！】
 
     虽然喉咙一直很痛，但是古城还是拼命的吐槽着。
 
     【不是用惯用不惯这种事情，姬柊会做料理吗……？】
 
     【是的。当然】
 
     是不是被古城的话刺激到了呢，雪菜坚决的回答着。
 
     【我在狮子王机关也接受过生存训练，仅仅是普通知识的话我也知道哦】
 
     【现在不需要那种知识啊！】
 
     饶了我吧，古城仰天长叹。
 
     不知是否明白古城的心情呢，雪菜高兴的系上了凪沙的围裙，很快开始了料理的准备。
 
     ３
 
     从那之后的几个小时古城都在睡着。
 
     醒来后吃掉了雪菜做的粥，被雪菜硬将她做的药灌了下去，不知道为什么没有关于被灌那部分的记忆。
 
     如果强硬的去使大脑想起来的话全身会不由的发颤。
 
     在这世上有些事情还是忘掉比较幸福。
 
     【醒过来了吗？】
 
     古城疲倦的翻着身子，在他耳边响起了似乎很担心的声音。
 
     仔细一看身边原来是因为担心而紧张着的雪菜在古城身旁看着他。
 
     【姬柊……你一直在看护着我吗?】
 
     【是的。啊……不对，我并不是在一直看着前辈的睡脸啦……】
 
     雪菜脸红的迅速解释着。
 
     古城从沙发上坐了起来确认时间。
 
     时针已经大幅度偏离了正午的时间。看来是睡了三个小时左右。
 
     多亏了睡眠，体力看来恢复了一点。
 
     【似乎发烧稍微退去一点了呢。但是汗好多……请等一下！】
 
     雪菜站起来向浴室走去，端出了装满水的洗脸盆和毛巾。
 
     【身体，我帮你擦一下。请脱掉】
 
     【脱掉……在这里吗？】
 
     古城吓了一跳。
 
     当然了，雪菜这样肯定着。
 
     【如果就这样放着不管的话，感冒会恶化的哦】
 
     【不，停，停止。这点事我一个人就可以了】
 
     这样说着的古城想要从雪菜手里抢走毛巾，但是在那一瞬间因为头晕步子变得不稳。
 
     雪菜迅速的扶住了古城。温柔地责怪着他。
 
     【你看，还不能那么乱来哦，就算只有擦背后也请让我帮忙】
 
     【啊啊。抱歉啊……】
 
     古城咳咳的咳嗽着。
 
     因为这是任务雪菜用坦率的表情抬起了头，想要去帮古城脱下衬衫】
 
     然后晓家大门的门铃突然响了起来。
 
     随着轻轻的电子音，二人惊讶的停止了动作。
 
     【谁在这个时间啊？送货的吗？】
 
     像是要将害羞感蒙混过去一样，古城发出了不高兴的声音。
 
     雪菜警戒的静步向大门走去。
 
     但是在她到达门口之前。门把手就发出了声音。从门缝间传来的声音让古城他们感到很熟悉。
 
     【哦……什么啊。原来大门没有锁】
 
     【真是不用心呢。古城真是的，在干什么呢】
 
     浅葱随便的说着，两个不速之客擅自进入了屋子里。面对这种没有预定突然来访的危机状况，古城惊讶的说不出话来。
 
     【矢濑？！连浅葱也？！为什么他们会……？！】
 
     【怎，怎么办……前辈？！】
 
     慌张的回到客厅的雪菜，脸色僵硬的询问着。
 
     雪菜手中握着自己的鞋。看来是勉强在浅葱他们发现之前把自己的鞋子从大门那里收回来了。
 
     【总，总而言之先藏起来，姬柊！】
 
     古城的声音因为慌张而变的很尖。
 
     虽然说是看护他，仅仅是带女学生后辈到自己家里已经很有问题了，而且现在古城是裸着上半身。这样下去的话，恐怕会造成相当的误解。
 
     【是，是的！】
 
     雪菜似乎也发觉了这个，立刻快速躲进了沙发与墙壁之间的狭小缝隙内。
 
     几乎同一时间，蓝羽浅葱踏进了客厅。
 
     看到坐在沙发上的古城，穿着制服的浅葱停止了脚步。
 
     【古，古城？！你这是什么样子啊？！不是因为感冒而休息着吗？！】
 
     浅葱手里的便利店袋子落到了脚边，里面装着的东西散落到地板上。
 
     【随便进入别人家的家伙为什么在说我啊。因为出了汗所以想要换件衣服啊】
 
     古城尽量的装着冷静。
 
     浅葱双手捂在脸上，从手指的缝隙里看着古城。
 
     【啊，啊啊，是这么回事了。既然这样你早点说啊！】
 
     被浅葱强硬的命令着。
 
     别开玩笑了，古城如此叹息着。
 
     然后，在浅葱后面进入屋中的矢濑不知为何似乎很高兴的向古城靠近过去。
 
     【Ｏ－Ｋ－Ｏ－Ｋ，既然这样就让我来帮你擦背吧，一个人总会不方便吧。】
 
     【唉……？！】
 
     矢濑的眼神有一种不好的感觉，古城表情抽搐着。
 
     看到了古城这种表情的矢濑攻击性的吊起嘴唇。
 
     【什么啊，摆出这么讨厌的脸。还是交给浅葱比较好啊？】
 
     【那边都不要！我一个人就可以了！反正也已经快擦完了！】
 
     【哦……一个人，吗】
 
     似乎煞有介事的小声说着，古城停止了动作。
 
     矢濑趁着这时从古城的手中夺过了用来擦汗的毛巾。
 
     【啊，混蛋！你在摸哪里啊？！】
 
     【嘛嘛，别在意啊】
 
     【话说回来你们为什么没去上课？！应该还没放学啊！】
 
     【因为下午第一节课是自习啊，我们就趁着休息时间来看望你了。感谢我吧】
 
     矢濑胡乱的擦着古城背后，用施以恩惠的态度说着。
 
     浅葱似乎习惯了古城的这幅样子，将便利店袋子放在了桌子上，
 
     【凪沙酱不在我想你应该会很麻烦，所以替你买来了饭。虽然只是速食的粥。
 
     【是这样啊。抱歉，让你费心了】
 
     古城坦率的感谢着。如果预先准备好病人吃的饭，雪菜也没必要再次特意去挑战危险的做饭了。
 
     【先说好，付钱的可是我啊……唉，怎么了，浅葱？】
 
     矢濑正展现着自己的贡献，但是突然疑惑的问着浅葱。
 
     浅葱正在用认真的表情四处查看着客厅，
 
     【嗯嗯】
 
     她冷淡的抬起了头。
 
     【我以为那个孩子会在呢】
 
     【那个孩子是……啊啊，是中等部的转学生酱啊】
 
     对于浅葱敏锐的指出，古城的脊背开始发凉。
 
     藏在沙发后的雪菜全身感觉都要僵硬了。
 
     如果在这个情况下雪菜被发现的话，看来怎么解释都没有用了。
 
     【姬，姬柊不可能藏在这种地方吧。她又不是跟踪狂】
 
     古城以不可靠的语气试着说服她。矢濑意外的接受了这个说法。
 
     【啊啊。也是啊，说的也对】
 
     【嗯……也许吧】
 
     浅葱还是勉强接受了。
 
     雪菜没来上学的这个情报看来很幸运的还没有传到浅葱他们那边。
 
     就算这样浅葱还是用心的观察着屋子里，然后，
 
     【哦，这包东西是什么啊？好长的大葱还有蒜以及勺子……危险物拿取时请注意？】
 
     矢濑大声的叫着。看来是对雪菜拿来的铝盒子起了兴趣。
 
     想起了那里面是毒物的古城背上直冒冷汗。
 
     【笨，笨蛋！不要乱碰那个东西！】
 
     【哦？！听你这么说我更在意了啊！】
 
     【所以说……！你们给我回去啊！】
 
     使用仅有的一点体力，古城怒吼着。
 
     浅葱在这时吸着鼻子。
 
     【是我……多心了吗】
 
     像是在探寻雪菜留下的香气一样，浅葱用怀疑的语气小声说着。
 
     【饶了我吧……】
 
     ４
 
     非常夸张的大闹了一番，浅葱和矢濑回去了。这是她们因为担心古城而来看望的独特方式吧。
 
     结果古城的体力看来是全部被折腾走了。
 
     确认了两人的完全离去，雪菜从沙发的空隙中钻了出来。
 
     因为紧张使体力减少的还有雪菜。应该完全消除了自己的气息才对，但是当浅葱似乎闻到的时候真的很吃惊。就算是在狮子王机关的训练里也没有过这种经历。
 
     【前辈，没关系吗？】
 
     雪菜叫着古城，叹了口气。
 
     在沙发上消沉着的古城从刚才开始就没怎么活动。
 
     【那个，前辈？】
 
     那边没有应答，雪菜惊讶着窥视着古城的脸。然后突然吓了一跳。古城空洞的眼睛居然闪着红色的光辉。
 
     感觉围绕着古城的气息与平时不同。是与吸血鬼真祖相应的，冷冷的威压感和威严。
 
     雪菜快要被那个强大的压力压倒了。
 
     【――我倒是没问题，比起这个姬柊没事吧？】
 
     古城悠然的摆正双脚，询问着雪菜。从声音来判断看来似乎不是身体状态转好了。
 
     不如说是有一种更加恶化了的印象。
 
     先不提这个。
 
     从古城冷淡的语气中雪菜听不出任何玩闹的感觉。
 
     【是的，我还好……啊，前辈？！血……！】
 
     【啊啊……是这个啊。或许是因为感冒黏膜变得脆弱了呢】
 
     从古城的口中流出了红色的鲜血。看来是将流出的鼻血用手胡乱擦掉后的痕迹。
 
     古城用舌尖舔去了留在嘴唇上的血。从那个嘴唇的缝隙中露出了伸长的锐利尖牙。
 
     【这次可要安静下来。不，在那之前先喝点水吧――】
 
     雪菜拿来了新的纸巾，想要帮古城擦掉嘴唇上的血迹。但是在那之前古城强硬的握住了雪菜的手将她拉了过来。
 
     【前，前辈？！发烧……】
 
     雪菜被古城抓着不放，她察觉到了异样。
 
     古城全身有异常的热气在放出着。体温也很夸张的在上升。
 
     如果是普通人的话在这种危险的状态下应该已经失去意识了。
 
     但是古城的行动是雪菜意想之外的。古城的手绕到了雪菜的背后，抱住了僵硬着的雪菜。
 
     【姬柊的身体凉冰冰的感觉真好啊】
 
     将脸颊贴到雪菜的脖颈上，在她的耳边古城这样细语着。
 
     感觉到古城吐出的气息，雪菜的身体发着抖。
 
     【唉……？！】
 
     【而且还有种很好的味道】
 
     【你，你在乱说什么呢！比起那个快点去床上躺着！】
 
     雪菜拼命的说服着，想要使古城平静下来。
 
     古城冷淡的甩开了雪菜正在全力抵抗着的手。
 
     【我不要】
 
     【唉？！】
 
     【如果姬柊可以在旁边陪着我睡的话，我可以考虑去睡】
 
     【在，在这种时候，请别开玩笑了！就，就算是发着烧！】
 
     雪菜的声音带着怒气。明明自己是这么的担心，但是古城就是不理睬她的话，雪菜开始变得越来越恼怒。
 
     但是古城用力抱着雪菜，用温柔的声音小声说着。
 
     【我担心姬柊啊】
 
     【唉？】
 
     面对古城意想不到的话，雪菜的心砰砰跳着。
 
     古城火热的目光在极近距离注视着雪菜。
 
     【一直因为我的事情使姬柊也跟着我一直在乱来。今天也是像这样让你陪着我】
 
     【前辈……】
 
     雪菜僵硬的身体中发出了力量。像是被古城推倒一样，两个人就那样互相抱着倒在了沙发上。
 
     虽然古城的呼吸依旧落在雪菜的脖颈上，但是雪菜没有抵抗。
 
     【没有关系，前辈。因为这也是我的任务。而且，那个……像这样和前辈在一起也，也并不是那样讨厌啦……】
 
     将手绕在古城背后，雪菜用僵硬的语气说着。
 
     但是古城没有再说话。保持着压在雪菜身上的姿势停止了动作。雪菜无言的等着他的反应，过了一会雪菜惊讶的皱着眉头睁开了眼睛。
 
     【……唉，前辈？！】
 
     就那样保持着那个姿势，古城筋疲力尽的失去了意识。
 
     高烧使表情变得十分痛苦，不规则的呼吸着。
 
     情绪不安定并且行为古怪，是吸血鬼感冒的症状之一。
 
     古城不正常的原因就是因为感冒病毒造成的吧。
 
     他口中说出的最后一句话是因为发烧而乱说的吗，还是他的真心话呢—－到了现在也没有确认的方法了。
 
     【真是的！】
 
     雪菜像是受伤了一样鼓起脸颊，从古城下面钻了出来。
 
     古城像是没有发生什么事一样继续睡着。
 
     像是对这件事还抱着些恼怒的雪菜，用指尖掐着古城的脸颊。然后——
 
     【——？！】
 
     感觉到公寓外有异样，雪菜迅速地站了起来。
 
     在思考之前身体已经动起来了。从立在墙边的收纳盒里拔出银之枪。
 
     将金属枪柄流畅的滑开，展开三枚钢刃。
 
     能够将魔力无效化，斩裂所有结界的破魔之枪。
 
     狮子王机关的秘藏兵器——雪霞狼。
 
     雪菜的枪尖指着窗外。
 
     古城家的位置位于公寓的七层，在窗外的空中浮着一个奇怪的人影。
 
     穿着新娘一样的礼服，娇小的人影。
 
     是一个美丽的少女，但是那美貌不像是人。
 
     【你是……？！】
 
     感觉到了刺过来的冷漠视线，雪菜跑到了阳台上。
 
     雪菜警戒的理由并不是少女放出了杀气。不如说是相反。从少女那里感觉不到任何感情。只是无表情的看着雪菜他们。
 
     简直就像机器一样——
 
     【捕捉人工眷兽的魔力供给源】
 
     少女的嘴唇编织着无机质的声音。像是在执行被设定好的程式。
 
     像是绿色玻璃一样的瞳孔看着睡着的古城。
 
     【开始排除目击者，执行——】
 
     在话音结束之前，少女的左腕上下裂开了。
 
     从其中出现的是像山刀一样的巨大刀刃。
 
     踩着什么都没有的空气，少女跳了起来。
 
     抬起刀刃化的左腕，就那样向雪菜打了过来。
 
     但是比起那个雪菜的动作更快。踏着阳台上的栏杆飞上了空中，用银之枪接住了少女的左腕。然后——
 
     【伏雷！】
 
     利用对手攻击威力的后脚跟踢，垂直的踢在了少女的颚尖上。
 
     吃下了带有咒力的一发，少女上体向后方仰去。
 
     但是她没有落下去。从少女右手中伸出了透明的线，将她维持在了空中。
 
     突然发现公寓的周围被无数的线缠的如同蜘蛛窝一样。
 
     她利用线浮在空中，在观察着古城。
 
     【目击者威胁度判定更新。推定为高等级攻魔师确保过程失败。脱离――――
 
     ――】
 
     雪菜的踢击可以踢翻兽人种，当然人工生命体的少女会感觉到痛苦。
 
     在惊异的雪菜眼前，少女的身体开始上升。
 
     用以人类身体不可能做到的动作拉着线想要逃走。
 
     【向着屋顶．．．．．？！】
 
     发觉了少女的目的地，雪菜抬起了头。那里也许有少女的同伴在等着也说不定。随便追击的话会很危险。
 
     虽说如此，也不能就那样放着不管。因为少女的目标恐怕是古城，而雪菜是他的监视者。
 
     雪菜拿着银枪回到了屋子里，看着古城的侧脸，古城还在睡着。
 
     【前辈，请先稍微等一下――】
 
     雪菜小声的自语着，出了屋子向着屋顶走去。
 
     ５
 
     在被阳能发电板覆盖的公寓屋顶充满了正午的热气。
 
     在强烈的日照中站着一个男人，像旧时代摇滚歌手一样穿着有些脏的白衣。
 
     他直直的看着从安全梯上来的雪菜他轻轻的晃着酒瓶。
 
     【追踪了人工眷兽体内残余的魔力，没想到碰到了意外的人呢。呐，斯尼瓦尔达？既然见到了狮子王机关的剑巫，那么第四真祖存在的传闻也是真的吧？】
 
     【肯定】
 
     身穿银色礼服的身影回答着。她操纵透明的线，从空中监视着古城。
 
     雪菜的身影映在无感情的眼睛里。
 
     【人偶师大人，该剑巫所持武器推测为眷兽能力原型的七式突击降魔机枪。可能性百分之八十八——】
 
     【原来是这样。我还在想歼教师大人从哪里获得了与七式的战斗资料，这样就解开了一个谜题呢。想必是你们在匙石之门阻止了欧伊斯塔哈吧】
 
     男人看了看雪霞狼，大刺刺的笑着。
 
     雪菜与他们正面相对，认真摆好架势盯着穿银色礼服的白发美丽少女。
 
     【人工生命体……不，机械人偶吗……！】
 
     【反正都是那样不如叫做人造人类更好吧。斯尼瓦尔达和那些量产品人偶可不同。是我注入了心血制作的，最喜欢的女性。
 
     男人抱着被称为斯尼瓦尔达的少女。
 
     对于这种行为少女的反应很自然，让人想不到她是人偶。不如说比起普通人来说更加接近于完美。
 
     【基于人工生命体制造机械人偶是违反圣域条约的】
 
     雪菜的指摘中蕴含着怒火。
 
     简直像是活着一样的机械人偶——斯尼瓦尔达拥有这种高完成度的秘密是她实际上拥有着生命。
 
     她是由人工生命体细胞和机械融合后诞生出的机械化人工生命体。
 
     就是字面的意思——活着的人偶。
 
     已经无法判定是生物还是机械了，是模棱两可的不安定存在。创造出这种存在在道德上是不可能被允许的。
 
     所以制造机械化人工生命体在人类和魔族为了共存而签订的圣域条约中也是被绝对禁止的。
 
     但是被称为人偶师的男子完全不理会雪菜的怒气。
 
     【圣域条约，吗……哈，那些凡夫俗子不能理解艺术的价值，还想要束缚住创造永远的这种才能吗？】
 
     【……才能？】
 
     【对啊。就像雕刻家从石头中创造出作品一样，我从人工生命体中创造出作品。在我死后也仍然可以继续生存，是永远的艺术啊】
 
     【就为了那种事情……你把她变成了机械人偶……？！】
 
     斯瓦尼尔达无表情地看着雪菜和人偶师争论着。
 
     雪菜看着她想起了另外一个用玩弄生命的方式制作出来的人工生命体。
 
     【难到制造了阿斯塔鲁特小姐的也是……！】
 
     【啊啊。是我。被欧伊斯塔哈那个歼教师大人拜托了】
 
     人偶师立刻回答了雪菜。
 
     【连几周都生存不了的缺陷品，虽然我对她没有什么兴趣。但是如果让那个也变为永远的话，那就另说了。有些想要将她带回去呢】
 
     【将阿斯塔鲁特小姐……带回去？】
 
     雪菜的表情变得僵硬。
 
     阿斯塔鲁特是将只有吸血鬼才可以使役的眷兽植入到自己体内的实验体。
 
     她因为供给眷兽实体化所必要的魔力而缩短着寿命。
 
     其结果是生命似乎只能维持几个星期了。
 
     但是与古城相遇改变了这个状况。
 
     古城可以从阿斯塔鲁特那里夺取眷兽。使眷兽的魔力源变为第四真祖，强硬的改变契约。
 
     就像给阿斯塔鲁特学生补贴一样。
 
     所以现在阿斯塔鲁特能够保持不被夺取寿命并使用眷兽。
 
     她现在是世界上唯一的一个可以同眷兽共生的人工生命体。
 
     【将她带回去后你想做什么？】
 
     雪菜盯着人偶师。人偶师像是在舔食美酒一样的吊起嘴唇。
 
     【那还用说吗。当然是当作斯尼瓦尔达的零部件。为了做出最高的艺术品】
 
     【我不会让你那样做的。以狮子王机关剑巫的权限将你逮捕】
 
     提起右手的枪，雪菜左手取出了咒符。是拘束用式神符咒。
 
     阿斯塔鲁特的罪过已经通过裁决而结束了，她现在终于可以过上平稳普通的生活
 
     就算人偶师是她的生身父亲――不，正因如此，才不可以将阿斯塔鲁特交给他
 
     【哼……】
 
     但是人偶师摆起了姿势看着雪菜，像是要将她的身体舔一遍一样慢慢的观察着她。
 
     【你，有着漂亮的肌肤呢】
 
     【你，你在说什么……？！】
 
     【正好。我觉得也差不多该给斯瓦尼尔达换张表皮了。也让你成为【永远】的一部分吧】
 
     被包含了扭曲欲望的视线看着，雪菜全身一阵恶寒。
 
     然后，斯尼瓦尔达慢慢的举起了右腕。
 
     从她指尖伸出的透明线在阳光下闪耀着光辉。
 
     线的终点是革制的大型旅行手提箱。
 
     箱子的盖自己打开了，从中出现了新的人偶。
 
     数量为两个。
 
     除去球体关节剩下的是像锐利的刀刃一样的四肢，不像斯尼瓦尔达那样栩栩如生。
 
     她们是完全用来战斗的机械人偶。人偶师看来是想让她们和雪菜战斗，才将雪菜引诱到屋顶上的。
 
     【赫尔希莉亚，斯阿达，以战斗模式启动。统合演算开始。执行吧――】
 
     斯尼瓦尔达开始命令人偶们进行攻击。
 
     昆虫一样的复眼中出现了闪光，两个人偶一左一右的向雪菜冲了过去。
 
     没有任何一瞬间的偏差，是完全同时进行的攻击。
 
     化为刀刃的四肢切开大气，从人体不可能做到的角度向雪菜发动攻击。
 
     雪菜被那种夸张的速度压制了。没有感情的人偶们自然也没有杀意，因为这个雪菜反而很迷惑。找不到回避时机。
 
     【好快……！】
 
     面对人偶没有间隔的猛攻，雪菜陷入了绝境
 
     经过战斗用调整的人偶做出的斩击又快又重。就算这样如果逐个单挑的话还不至于这样窘迫。
 
     仅仅抓住攻击的一瞬间，要做出反击也不是那么难。但是，那是不可能的，因为是一对人偶。
 
     人偶们互相弥补自己的攻击间隙来防止雪菜的反击，封堵雪菜的退路。
 
     没有自我意识的两个人偶完全被作为指挥塔的斯尼瓦尔达操纵着，能够像是如同一个精密机械一样做出完全的协同攻击。
 
     【嘿，不愧是狮子王机关的剑巫。真亏你能挡住啊……是用灵视看到一瞬间的未来了吗】
 
     人偶师像是真的很佩服雪菜一样小声说着。在他看来雪菜能够一直防住人偶们的攻击这点更让他吃惊。
 
     【但是居然可以在演算能力上胜过机械人偶吗？啊啊，对了……尽量不要伤到那个女孩的肌肤啊，斯瓦尼尔达】
 
     【命令受诺——】
 
     纯白色头发的人偶铛的轻踏了一下。举起左腕的巨大刀刃加速向雪菜冲了过去。
 
     【糟……】
 
     发觉了迫近而来的斯瓦尼尔达，雪菜的表情僵住了。被两只人偶猛攻的雪菜已经没有余力再去应付第三只——
 
     金属和骨头钝重的碰撞声响了起来。
 
     在这之前无表情的斯瓦尼尔达的眼睛里初次有困惑的光芒浮现出来。
 
     人偶师歪着嘴唇发出咕咕的声音。在刺穿雪菜心脏的前一刻，从侧面有谁向斯尼瓦尔达打了过来，使刀刃改变了轨道。
 
     千钧一发救下雪菜的是穿着家居服走出来的古城。看上去他似乎有点累。
 
     从嘴唇的缝隙间可以窥视到锐利的尖牙，他全身被耀眼的黄金色闪电包围着。
 
     【前辈……？！】
 
     雪菜呆然的嘟囔着。应该因为感冒在睡着的古城居然四散着大量的魔力出现，雪菜对此很困惑。
 
     另一边古城像是烦躁的将睡乱的前发撩了上去，
 
     【……真是的，在别人家的房顶上乱闹什么呢，你们】
 
     古城的语气让人觉得什么地方凉飕飕的。
 
     被燃烧着的红瞳盯着，斯尼瓦尔达带着两个人偶退开了一段距离。
 
     是为了在第四真祖的突然攻击下保护主人吧。
 
     【前辈，为什么在这里……？！】
 
     将银之枪旋转着，重整态势的雪菜问着古城。
 
     古城不愉快的瞪着雪菜。
 
     【当然是担心姬柊了！一个人擅自从屋子里出来！】
 
     【但，但是，身体呢——】
 
     【身体？完全没问题啊……就像是脱胎换骨一般的舒爽啊】
 
     古城夸张的笑着。像是要证实他的发言一般，古城身上的黄金色光辉又增加了。
 
     【……唉？】
 
     看着古城的这种样子，雪菜看着他似乎有些不安。
 
     确实现在的古城没有失去意识之前的那种衰弱的印象。脸色也没有那么坏。
 
     就算这样古城也与平常不同。
 
     雪菜认识的晓古城应该是对第四真祖的力量感到为难，像是惧怕着这股力量一般。
 
     但是现在的古城可不是那样。甚至是给人一种完全掌握着自己的力量并对其感到愉悦的感觉。
 
     【能否不要出手啊，第四真祖。我们只是来确认阿斯塔鲁特的魔力供给源。已经和你无关了。如果你要妨碍我们的话，我们将会以把那边的剑巫女孩撕成肉片的方式来报复你哦】
 
     扔掉了变空的酒瓶，人偶师这样说着。虽然与被称为世界最强的吸血鬼对峙着，但是那萎缩的样子一点也没有改变。虽然不能毁灭不老不死的真祖，但是将其力量无力化还是有很多方法的，人偶师向古城投去了蔑视的目光。
 
     【那是我要说的，人偶死宅】
 
     【……你说我……死宅？】
 
     人偶师露出了扭曲的厌恶表情。自称为艺术家的他被与外行的收藏家相提并论，这应该是对他来说不可原谅的侮辱吧。
 
     但是古城回头看了看人偶师含着杀气的眼睛，挑衅般的摇着头。
 
     【虽然我不想对别人的趣味作什么评论，但是你制作等身大手办也太恶心了吧！真让人不愉快啊！还有，那些家伙的衣服是你的兴趣吗！也太色了吧！】
 
     【你居然敢这样说我的艺术！不要把我和那些凡夫俗子分到一类里！】
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     人偶师因为愤怒而粗暴的喊着。
 
     想要查清楚阿斯塔鲁特的魔力供给源，他的目的已经达到了。人偶师已经没必要冒着危险和古城他们战斗。但是他的脑子现在失去了冷静的判断力。恐怕那就是古城的目的吧。为了防止人偶师逃走，故意让他变得对自己愤怒。
 
     这种冷静的战斗风格绝对不是古城，雪菜越来越怀疑了。
 
     不，某种意义上这也许才是他原本的性格也说不定。
 
     如果是中学时代在篮球部时候的古城，在比赛中挑衅对手这些事情也应该很习惯了。
 
     也就是古城回到了那个时候的好战性格。只是在释放平常隐藏着的真面目。
 
     【杀掉他们，斯瓦尼尔达！不管多少次！】
 
     【命令受诺――】
 
     服从人偶师的命令，斯尼瓦尔达再次开始了战斗。
 
     三只人偶各自散开，包围住古城和雪菜。
 
     他们发出了发条的声音，身体开始变形。
 
     胸部大幅度的移到左右两边，干净利落的回转式机关炮出现在了那里。
 
     作为机关炮子弹的时长约十公分左右的金属针。这是对吸血鬼专用的金属打桩机――在几十年前就被禁止制造的非人道性杀伤兵器。
 
     【前辈，小心一点。他们是――――】
 
     【啊啊。虽然和阿斯塔鲁特很类似，但是感觉不到生命的气息，只是人偶罢了】
 
     古城磨着臼齿。
 
     【那么，就没有手下留情的必要了吧！别怪我啊――――！】
 
     这样说完后古城开始了行动。他用吸血鬼的夸张跳跃力和敏捷型一口气接近到了正在准备发射机关炮的人偶怀中。
 
     古城简单的一拳打断了机关炮的炮身。人偶无法抵抗住那个冲击力，被吹飞到了屋顶的挡栏上。
 
     另外一只人偶在古城的背后想要射出金属针。就算会牵连搭档也想要杀掉古城。
 
     但是古城挥动着缠绕着闪电的右手，闪电拦截了以每分钟几百发的速度飞来的金属针。
 
     人偶也被那个电击卷入，她浑身都被烧焦了。
 
     【什……？！】
 
     看着一边倒的蹂躏着人偶的古城，雪菜无言了。
 
     古城轻轻松松就将把雪菜逼得穷途末路的战斗人偶解决了。
 
     即使有着斯瓦尼尔达的演算能力，也无法捕捉到古城的动作。现在的古城不管怎么说都太强了。
 
     【赫尔西莉亚，百分之四十七损伤。斯阿达，损伤率不明。尝试再次启动。失败。】
 
     虽然斯瓦尼尔达仍然继续着战斗，但是结果已经很明显了。
 
     在她右手上的线也接连的发出爆音后断掉了。
 
     被古城放出的闪电击落了金属针，人偶们挥动的刀刃被吸血鬼的力气粉碎。
 
     古城残酷的一脚踩毁了已经倒下不动了的人偶。
 
     【完全控制着第四真祖的力量……这就是前辈的……认真的样子？！】
 
     在这期间雪菜独自呆然的站在那里。
 
     第一次从古城身上感到了恐怖。现在的古城完全控制着吸血鬼的力量。不仅这样，似乎将魔族的凶恶本性去除了一样。
 
     【切……】
 
     【机关部发生严重损伤。预备回路启动。自我破坏模式】
 
     看着焦躁的咂着嘴的人偶师，斯尼瓦尔达淡淡的报告着。
 
     察觉到他们意图的雪菜脸色变的僵硬。
 
     【前辈！】
 
     【想要自爆吗！】
 
     古城也明白了状况。快要坏掉的人偶们用尽最后的力量跳了起来。从头顶上向雪菜和古城袭击过来。
 
     想要直接就那样自爆。
 
     但是古城的反应比她们要快。
 
     古城增加了右手的魔力放出密度，魔力变成了巨大的野兽姿态。这是庞大到拥有自我意识的浓缩魔力。是吸血鬼从自己的血中召唤的，从异界而来的召唤兽。
 
     眷兽。
 
     【来吧，狮子的黄金――――――】
 
     由古城的魔力而实体化的是一直巨大的雷光狮子。全长超过了十几米，真的是以紫电的速度疾驰着，横扫了两个人偶。雷光狮子一击就将人偶们在一瞬间烧成了灰，连残骸都没有剩下。
 
     攻击的余波波及了周围。整个人工岛的大地都像是在震动一样激烈的摇晃着。
 
     第四真祖的力量用来对付区区的机械人偶，也太小题大做了。
 
     雪菜用银之枪防住了灼热的冲击波。
 
     可以将魔力无效化的枪－雪霞狼是唯一可以对抗真祖的唯一武器。
 
     但是被古城的攻击卷进去的不只是雪菜一个。
 
     【斯瓦尼尔达！】
 
     人偶师大叫着。纯白色头发的人偶像是要保护他一样的站在那里的机械人偶全身不断散出着激烈的火花。她体内的机械被雷电来了个全身浴。
 
     可恶啊！
 
     人偶师紧紧抱着斯瓦尼尔达，像是在呕吐一样的呻吟着。
 
     这之后，他的周围浮现了火焰纹样。以洒在脚边的烈酒为触媒做出了魔法阵。
 
     他就那样抱着斯瓦尼尔达的身体消失了。
 
     如果不是非常精通的话是不能控制住这种空间转移术式的。
 
     与颓废的外表不同，人偶师其实是相当厉害的高位魔术师。即使雪菜拥有灵视能力，也不能追踪到他们。
 
     【跑了吗……不过如果吃了那么多的苦头应该不敢再来了吧】
 
     古城扫视着人偶师刚才还在的屋顶，干净利落的说着。
 
     就算在周围挥洒了这么多的魔力，他还是一点没有反省过的样子。
 
     雪菜看着这样的不负责任的古城，她的表情像是要哭出来一样。
 
     【做的太过了，前辈！就算可以控制住了是件好事，但是在这种居民区里竟然使用第四真祖的眷兽！如果有一点差错的话整个城市也许都要蒸发了啊！】
 
     雪菜真的生气了，因为古城像不关自己事一样耸着肩膀。
 
     雪菜是古城的监视者。如果古城变成了会危害人类的存在的话，就不得不抹杀他。当然雪菜不希望变成那样，但是古城如果就这样沉溺在第四真祖的力量当中，随心所欲的继续乱来，那么就不得不阻止他了。因为世界最强吸血鬼的力量实在太危险了。
 
     但是古城面对逼近过来的雪菜，随便的糊弄着。
 
     【因为我已经能控制的很好了所以就没什么关系了吧。只要姬柊没事就好了】
 
     【唉？那……个，前辈来帮助我我真的很感谢……不对！】
 
     雪菜本能的对古城的话作出了感谢。但是说到一半就愤怒的纠正了过来。
 
     古城瞄准了这样的一瞬间，粗暴的握住她的手将雪菜拉了过来】
 
     【不过，说的也是啊。反正都要感谢不如让我看看你感谢的态度吧】
 
     【态，态度是……？！】
 
     【是啊。比如说像这样――】
 
     被古城用力的抱着，雪菜在一瞬间停止了呼吸。
 
     虽然迅速的想要采取抵抗，但是身为人类的雪菜无法与吸血鬼的力气抗衡。
 
     【不，不行，前辈！我是前辈的监视者，在，在这种地方会被别人看见的啦！】
 
     雪菜柔弱的叫着。虽然自己被古城一反常态的积极所吸引着，但是果然他的本性还是危险的吸血鬼吗，雪菜苦恼着。
 
     就在她纠结着这个的同时，古城压在她身上的重量又增加了，像是要把雪菜推倒在地上一样。
 
     然后――――――
 
     就这样被重力拉着沉重的倒在了地上。
 
     头盖骨与混凝土激烈的碰撞，咚，发出了钝重的声音。
 
     然后古城就不动了。
 
     【那，那个……前辈？】
 
     看着脸朝下倒在地上的古城，雪菜呆然的小声叫着。
 
     不知道发生了什么事情，雪菜抱着昏迷的古城坐了起来。
 
     【好热……！】
 
     雪菜到这个时候才终于发现古城正在发烧的事情。
 
     经过了那样激烈的乱来变成这样也是当然的吧，明显体温在异常的上升。
 
     奇怪的好战态度和完全控制了第四真祖的力量都是因为发烧而变得会做一些奇怪的行为。
 
     恐怕下一次醒来的时候古城会不记得自己完全控制了真祖之力以及与人偶师战斗的事情，应该会忘掉这次在屋顶上发生的一切事情。
 
     雪菜这次可是被古城狠狠的折腾了一番。
 
     真是的这是在做什么啊，雪菜深深的叹息着。
 
     但是古城就算在那种意识都不清楚的状态下也来救雪菜了。
 
     【你真的是让人无可奈何的吸血鬼呢……笨蛋！】
 
     让古城枕在自己的腿上，雪菜温柔的抚摸着他的头发。
 
     两个人如同要和夏日的蓝天融为一体一样，清爽的午后海风安抚着二人的脸颊。
 
     ６
 
     翌日―――――
 
     古城醒来后看到的是正在从极近处俯视着自己的凪沙。他现在所在的地点是看惯了的自家公寓内。古城自己的床上。
 
     【啊，醒了啊，怎么样，古城君？】
 
     古城对妹妹担心的声音感到疑惑，慢慢的坐了起来。
 
     透过窗户看到的是被夕阳染红的天空。完全没有睡下前的记忆。
 
     【凪沙？那个……我……？】
 
     【你因为感冒而晕倒了啊。我可是很担心的。你睡了整整一天啊。也要感谢雪菜酱啊。因为昨天她代替凪沙照顾你而没去学校啊。】
 
     凪沙吃惊的叹着气。
 
     古城半信半疑的看着端坐在床边的雪菜。
 
     【是……这样吗？】
 
     【果然想不起来吗？昨天的事情】
 
     雪菜歪着头询问着古城。啊啊，古城用手扶着额，拼命的摇着头。
 
     身体已经没有不舒服了。烧退了并且喉咙也不痛了，虽然感到身体有些重，应该是因为刚刚睡起来的原因吧。
 
     但是昨天发生的那些事情怎么都想不起来。
 
     【全部都……只能记起来早上被凪沙叫起来后感觉非常疲倦……】
 
     【是这样啊，那么，你也忘了昨天对我做过的事情吗？】
 
     雪菜向古城投去了责备的视线，对古城翻着白眼。
 
     哎？
 
     凪沙惊讶的瞪大眼睛。
 
     【等……等等。我对姬柊做了什么事情吗？】
 
     古城感到了无法表达的不安，声音嘶哑着。
 
     盯着那样的古城，雪菜像是安心了一样的吐了口气。
 
     【哼哼……我不告诉你】
 
     【那是什么啊？我会在意的吧！】
 
     古城按着自己无法冷静下来的心脏大叫着。
 
     凪沙无言的开始放出怒气波动。因为生病而没去学校的兄长在自家对自己的同级生出手了，妹妹知道了这个会有这种反应也是当然的。
 
     但是古城却丝毫没有关于这个的记忆。
 
     被逼到绝路上的古城向雪菜投去了求救的目光。
 
     看着那样无助的第四真祖，雪菜露出了满足的微笑。
 
     【请早点变得精神起来哦，前辈】
 
     Ｔｏ　Ｂｅ　ＣｏｎｔｉｎｕｅｄBD短篇 圣者的右腕续/人形师的遗产 第二章 公主和魔女的圆舞曲 – Waltz With The Witch-
BD短篇 圣者的右腕续/人形师的遗产 第二章 公主和魔女的圆舞曲 – Waltz With The Witch-</h4>     striketheblood吧
 
     翻 译：longtengjin
 
     http://tieba.baidu.com/p/3089416170
 
     ===================================
 
     1、
 
     从单轨电车上下来的年轻乘客，眯着眼睛看向耀眼的蓝天。
 
     这是一个拥有着漂亮的面孔、身材高挑的少女。
 
     她所穿着的是位于关西地区名门女校的夏季校服，左肩上背着用来装电子琴的黑色乐器箱。
 
     绑着单马尾的长发被强烈的海风吹得不断摇动。
 
     她是被狮子王机关正式托付六式重装降魔弓的攻魔师——煌坂纱矢华。
 
     “呜，好热……”
 
     纱矢华擦拭着额头的汗水，烦躁地叹了口气。
 
     她所来到的地方是弦神岛——位于东京南面330公里左右的海域，四季如夏的“魔族特区”。
 
     由树脂、金属、有机物，经魔术建造而成的人工大地，正被亚热带那强烈的阳光所晒着，尽管已经初秋，岛上的气温依然还有将近40度。
 
     沥青的路面上，热气腾升。
 
     刚从本国回来的她，正被闷热而潮湿的大气一点点地夺去体力。
 
     “明明说是高科技的岛屿才对它有所期待，结果这到底是闹哪样啊……不但热死人，而且电车还拥挤；不但热死人，地图还一点都不人性化，简直热死人了。再加上这个街道，难道说……”
 
     环视了一下周围的建筑物，纱矢华不安地抿了一下嘴。
 
     装饰奢华的酒店，沿着平缓的上坡排列开来。这并不是向旅客开放的旅店，明显是情侣们所周知的“情人酒店”。而意识到这个的纱矢华，稍微地动摇了一下。
 
     尽管还是中午，但一个女高中生在旅店街徘徊，被旁人看到究竟会被怎么想，只要想想都觉得不爽。
 
     “那个，你是一个人？现在有空吗？”
 
     “你在这个地方做什么呢？”
 
     偶尔路过这里的男生二人组，挡住纱矢华的去路，并突然问道。尽管已经习惯被别人搭讪，但这态度依然过分自来熟。
 
     “呜……”
 
     注意到他们手腕上金属手环的纱矢华，表情变得生硬起来。
 
     那是名为“魔族登录证”的装置，既是用来证明“魔族特区”正式居民身份的身份证，也是内藏了活体感应装置的监视工具。也就是说，这两个人并不是人类，而是占据了弦神岛大约百分之四人口的“登录魔族”。
 
     虽说他们是魔族，但很少伤害人类。也有人认为因为他们被魔族登录证所监视着，因此反而要比一般人还要安全。
 
     虽说如此，不管对方是魔族还是人类，缠人的事实并没有改变。就算不是如此，纱矢华也因狮子王机构的任务而单独行动中。和魔族惹上关系这种过于显眼的事情，必须要避开才行。
 
     “……”
 
     纱矢华低下头，打算无视他们继续往前走。然而，那两个魔族男性迅速地回过身来挡住了纱矢华的去路。
 
     “诶呀，这可是要去哪啊？稍微和我们去凉爽的地方玩一下怎么样？”
 
     “很抱歉，我有急事。”
 
     “又来这套，稍微玩一会儿又不会缺斤少肉。话说既然有急事的话，不如让我们送你去吧，我们对这周围可熟悉得很呢。”
 
     “不需要。”
 
     “话说，你的名字是？不如让我们帮你拿一下行李吧？”
 
     “……”
 
     尽管烦死了这两个硬是要把对话进行下去的男人，但纱矢华还是尽可能地克制自己不发脾气。
 
     就算对方是登录魔族，但终究只是个搭讪男，并不值得任务中的舞威媛认真对待。稳妥地处理完这两个人，然后立马敢向和上司约好的地方——纱矢华努力地劝服自己。
 
     然而，触碰到纱矢华的逆鳞的，是这两个男的不经意间说出的一句话。
 
     “你是高中生吧？个子还挺高的，多少米？”
 
     那个男的说出这句话的下一个瞬间，纱矢华不自觉地向前移动。
 
     伸向男性面部的掌心，在零距离下给予了猛烈的一击。
 
     “填星——岁破！”
 
     “哈！？”
 
     受到纱矢华攻击的男性，在意识到自己为什么被打之前，就已经翻了白眼昏倒在了地上。纱矢华使用的是八将神法——狮子王机关的舞威媛所使用的无声暗杀术。就算是强壮的魔族，直接给予脑部震荡的话想要保持清醒也是不可能的。
 
     “什……！？你，你这家伙，是攻魔师吗！？”
 
     被同伴突然被干倒的事所动摇，另一个搭讪男慌忙地脱掉手腕上的魔族登录证。大概他的本体就是兽人，正打算通过兽化来和纱矢华对抗。
 
     然而在这个男性完全兽化之前，动作就停了下来。
 
     因恐惧而战栗的男性的眼里，映射着巨大的刀刃。
 
     纱矢华将背后的乐器箱中取出的银色长剑，指向了这个男性的脖子。如果这个男的还要继续反抗下去，估计纱矢华就会一剑劈开这个男性的喉咙吧。
 
     面对因恐惧而僵直的男性，纱矢华用膝盖粗暴地撞向对方胸口……
 
     连惨叫也来不及喊出，第二个男性就被秒杀了。
 
     “所以说……！所以说我才讨厌男性啊！”
 
     纱矢华摆出愤怒的神情自言自语道。
 
     说是像模特还好听，对于自己在女孩子群里相对较高的身高，纱矢华始终抱有着自卑感。而让纱矢华想起这些的搭讪男，正失去意识倒在纱矢华的脚边。
 
     “诶，惨了！”
 
     在纱矢华后悔自己做过火之前，警报声在远处响了起来。
 
     恐怕是特区警卫队的保安部队感知到魔族登录证的异常，正赶向这里吧。身为狮子王机关的攻魔师向登录魔族大打出手，怎么想都是一件大事，而注意到这些的纱矢华正一个劲的冒冷汗。
 
     狮子王机关的舞威媛——煌坂纱矢华在弦神岛的首次任务，就这样展开了序幕。
 
     2、
 
     “真是的，在这样的街道上使用‘煌华麟’，到底脑子里在想什么啊，弄得‘舞威媛’本身都变得俗气起来了。”
 
     几个小时后。一只被抱在意志消沉的纱矢华怀里的猫正说教着。
 
     这是一只体态优美的黑猫。眼瞳的颜色是耀眼的金色，而在脖子上则镶嵌着和眼瞳一样颜色的金麋角。
 
     但是，只要会魔法的话，马上就会察觉到这并不是一个普通的生物。这是一个通过强力的远隔离式被进行操控的使魔。
 
     “对，对不起。但是，对方可是魔族啊……”
 
     纱矢华向黑猫以软弱的态度进行辩解着。
 
     操控黑猫说话的是狮子王机关的特任教官——缘堂缘，也就是纱矢华以前的师傅。就算是从高神之社毕业，正式被赋予舞威媛名号的现在，纱矢华对她也抬不起头来。并不是因为尊敬她，而是因为纱矢华对这个名为缘堂缘人物的恐惧，已经深入骨髓。
 
     “登录魔族在这个‘魔族特区’里可是优秀的居民啊。”
 
     缘以毫不输人的气势潇洒地说着。
 
     纱矢华就像是闹别扭一样抿了一下嘴：
 
     “狮子王机关的派出所设置在那种周围都是可疑的建筑物的地方本来就有问题！”
 
     “哦？到底怎样可疑，还希望你能详细说明一下呢。你觉得那些建筑是用来干什么的？”
 
     黑猫恶作剧地看向纱矢华，纱矢华则吞了一口气。当然黑猫是知道答案的，却还要纱矢华进行回答。与其说她是一名厉害的咒术师，不如说只是一个会性骚扰的上司罢了。
 
     那个怪猫不经意间变得认真起来：
 
     “那片土地是灵力的死角，作为维持驱人结界的地方倒是不错。从地形上而言，也有着很强的对外防御咒术攻击的能力。”
 
     “哈……”
 
     （是吗……）
 
     纱矢华毫无干劲地点了一下头。看来作为狮子王机关“魔族特区”的分所，建立在那种情人旅馆街的正中央还是有些道理的。
 
     “比起那个，请告诉我让我来这里的理由。把任务赶紧完成之后，我有想去的地方。”
 
     纱矢华恢复了一下心情说道。黑猫很不高兴地眯起了眼睛，之后把夹在脖子上的照片灵巧地拿到了纱矢华的面前。
 
     “这是？”
 
     “扎卡里•多岛•安德雷特——拥有西班牙国籍的日裔，是国际通缉的魔导犯罪者。通称‘人偶师’“
 
     “……‘人偶师’？”
 
     “这个男人是一名很厉害的魔术师，特别擅长于活体操作。这个男人所调整的人工生命体被众人称为艺术品，至今仍以高价被买卖中。据说他还在塞维利亚的大学里担任医疗魔术的教授。”
 
     “大学的教授、吗？”
 
     纱矢华注视着照片中的男性，稍微困惑了一下。
 
     这个有着‘人偶师’名号的人物比想象中还要年轻。是一个穿着白色衣服的长发男。凭着这自信满满的表情，倒是能接受他作为魔法师有很高的能力的这个评价。
 
     “这样的人，为什么要成为魔导犯罪者？”
 
     “因为这个男人虽然很厉害，但却缺少了名为良心的部分。”
 
     “良心？”
 
     “这个家伙为了自己的研究，把20多名人类和魔族在违法的实验里给杀掉了。作为人工生命体的牺牲品，据说需要这十倍以上的人数。”
 
     “什么……！？”
 
     纱矢华听着黑猫毫无触动的说明，愣愣地吞了一口气。就算是单纯的猎奇杀人犯，受害者的人数未免也太多了。与其说是杀人事件，不如说是大量虐杀。
 
     “而且在作为魔导犯罪者被通缉之后，找安德雷特委托工作的人就更多了。毕竟这家伙制造的人工生命体和机械人偶，多少都有些价值。”
 
     “……那样罪行滔天的犯人就在这弦神岛里吗？”
 
     纱矢华生硬地问道。身为舞威媛的自己，现在多少能够理解自己突然被叫到弦神岛的理由了。
 
     “上周抓到的私卖人是这么说的。据说他向安德雷特贩卖了军用机械人偶的零件。”
 
     “军用机械人偶……”
 
     “既然那家伙是国际通缉犯，它的处分就要由狮子王机关负责。毕竟狮子王机关也想获得‘人偶师’所持有的技术和顾客名单。”
 
     “找出扎卡里•安德雷特并将其确保起来就是我的任务吧。”
 
     纱矢华一边说道，一边大力地握紧了肩上乐器箱的把手。
 
     以“实验”之名夺去了众多生命的魔导犯罪者，竟然购买了军用人偶的零件。如果就这样将其置之不理的话，恐怕会导致相当糟糕的结局吧。
 
     “做得到吗？”
 
     黑猫默默地问道。
 
     纱矢华大力地点了一下头以示没问题。
 
     和对魔族战斗方面特化过的剑巫不同，狮子王机关的舞威媛负责的是诅咒和暗杀。虽然在现代的日本不可能有暗杀的机会，但是暗杀者的技能在追踪罪犯和监视方面也能起不小的作用。因此也就只有纱矢华能够胜任抓获这名连警察都无法对付的罪犯的工作。
 
     “那么就拜托了，让我看看你的成长吧。”
 
     “明白。”
 
     向着师傅所操控的黑猫使魔，纱矢华深深地低下了头，并时不时偷偷瞧瞧黑猫的反应。
 
     “那、那个……是这样的，师傅。这个任务结束之后，我想申请一下有薪休假……既然都来到弦神岛了，我想去瞧瞧雪菜的样子。”
 
     纱矢华一边观察着黑猫的反应，一边小心翼翼地说出了自己的请求。
 
     既是自己的好友，又是自己以前的室友的雪菜被调到弦神岛执行狮子王机关任务的这一件事，纱矢华也是前几天才刚刚知道的。据说她现在正在负责监视被誉为世界最强吸血鬼的第四真祖。纱矢华自听到这一消息之后，一直都坐立不安，非常担心雪菜的状况。
 
     对于纱矢华来说，这次的任务只是一个顺风车。赶紧把任务做完后就去见姬柊雪菜，这可是一个完美的计划。只要等一下得到上司缘的许可……
 
     “……师傅？”
 
     察觉到黑猫的异样，纱矢华困惑地抬起了头。
 
     被抱在纱矢华怀里的黑猫，“喵”的一声打了一下短小的哈欠。简直就像是普通的猫一样，完全没有了刚才人类的感觉。
 
     怎么看都是一只普通的猫，看来是身为主人的缘堂缘切断了自己与使魔的连接。
 
     “请等一下，师傅，您这是要做什么！？我的有薪休假许可呢？请给一下答复啊，师傅！师傅您这个笨蛋！！！”
 
     就算纱矢华再怎么大声叫喊，黑猫也没有任何的回应。而看着向黑猫大声呼喊的纱矢华的路人们，则把视线移开，迅速地离开了。
 
     3、
 
     人工岛北部地区，是有着众多企业和大学的实验设施和研究所街。是一个由数层地下街交叠而成，煞风景的具有未来风情的地区。
 
     处于这片地域角落的旧建筑物处，有一个娇小的女性打着一个太阳伞。
 
     她穿着一身华丽的礼服和拥有着一头秀丽的黑发，有着一张稍显幼小的，如同人偶一般五官端正的面孔。与其说是美女，不如说是美少女，又或者是用“幼女”来形容更为妥当。
 
     既是彩海学园的英语老师，也是特区警备队的指导教官，而且也是被称为“空隙的魔女”的国家攻魔师。她的名字叫做南宫那月。
 
     ‘旧斯佩鲁奇制药的研究所旧址吗……’
 
     看着被封锁起来的建筑物的入口，那月毫无兴致地低语道。
 
     所谓斯佩鲁奇制药，指的是总部位于欧洲洛塔林基亚王国的制药公司。他们为了利用人工生命体来进行新药的临床实验，在“魔族特区”里设置了研究设施。但是后来以经济不景气和成本过大为由，把研究所给关闭了。这个建筑物，也是那次事件的涉及对象之一。
 
     “你确定你是在这里被调整的吗，阿斯塔鲁特？”
 
     那月回头问道。
 
     回答这个问题的，是拥有一头蓝发的人工生命体少女。她以毫无抑扬顿挫的声调回答道：
 
     “肯定。最终调整完成日，和我在基石之门实施袭击的日子是同一天。”
 
     “原来如此，和晓古城的证言相符合嘛。竟然让外行的高中生先解决了，特区警备队这帮蠢货……失态了。”
 
     那月烦躁地叹了一口气。
 
     离洛塔林基亚正教的歼教师带着身为人工生命体的阿斯塔鲁特在位于弦神岛的中枢部——石英之门实施袭击以来，才过了大约十日。因为守护大门的特区警备队因为被阿斯塔鲁特所操控的人工眷兽所消灭，导致被他们入侵到了人工岛的最下一层。
 
     把弦神岛从这危机中解救出来的，是身为那月的学生的第四真祖——晓古城，和作为晓古城的监视者，被政府派来的狮子王机关的剑巫。古城他们推断出在弦神岛上发生的魔族袭击事件的犯人的身份，并知悉了歼教师的企图。
 
     那个时候古城他们所查到的歼教师的藏身处，就是这研究所的旧址。
 
     “说起来，阿斯塔鲁特，你那身衣服是？”
 
     在寻找研究所的入口之前。那月突然想起并问道。
 
     阿斯塔鲁特所穿的是女子大学生在求职中所穿的深蓝色的普通西服。不知是不是因为尺寸不合的原因，袖口松垮垮的，虽说这也挺可爱，但不得不说还是不太适合她。
 
     “问题认知。回答是从人工岛管理公社得到的补给品。”
 
     面对阿斯塔鲁特毫无感情的回答，那月“哼”的哼了一声。
 
     “给你穿着这么老土的衣服就是为了掩藏你的真实身份吗。还真像是缺乏审美意识的公社职员所会想到的事情。”
 
     “对‘审美意识’的信息不足，请求补充说明这套衣服的问题。”
 
     阿斯塔鲁特稍微歪了一下头，问道。
 
     那月稍微笑了一下。
 
     “我的意思是等一下给你买套衣服。既然身为我的助手，既要有一套像样的衣服。给我记好了，阿斯塔鲁特，‘可爱既是正义’哦。”
 
     “命令接受——”
 
     阿斯塔鲁特傻傻得点了一下头。那月看到后，满足地点了一下头，便往研究所的内部走去。
 
     歼教师之所以要选择这里作为他们的藏身处，是为了调整阿斯塔鲁特体内的人工眷兽。恐怕当时所使用的调整数据，至今仍留在研究所的某个地方。
 
     在落入其他魔导犯罪者的手里之前，抢先进行回收——这就是那月的目的。毕竟人工眷兽的危险性，在石英之门袭击事件中就已经得到了充分的证明，因此决不能留下量产阿斯塔鲁特这样的存在的可能性。
 
     “……是人工生命体用的调整槽吗，比想象中还要大啊。”
 
     到达了研究室的实验区域的那月在巡视楼层时皱起眉来。
 
     这是能让人联想成教会圣堂，拥有着很高的天花板的房间。
 
     在那里整齐地排列开来的是圆筒形的水槽。废弃的人工生命体的遗骸在充满琥珀色液体的超过两米高的水槽之中漂浮着。
 
     与其说是令人不愉快，不如说是让人感到悲伤的光景。
 
     “仅凭洛塔林基亚的那家伙一个人，是不可能做到把眷兽植入人工生命体里这种精细的工作的。认为他有帮手才是自然的……对你的设计者有什么印象吗，阿斯塔鲁特？”
 
     “否定。启动前的记忆已经被全部消除了。”
 
     阿斯塔鲁特摇了摇头。仅凭那毫无生气的水蓝色眼瞳，是无法推测她的内心想法的。
 
     那月稍微叹了一下气：
 
     “我想也是……这或许也是奥斯塔赫所委托进行人工生命体调整的人所为的。”
 
     那月小声嘀咕着。因注意到楼层里的异味，那月不经意间停下了脚步，并皱了一下眉头。
 
     “在楼层的入口待机，阿斯塔鲁特。一旦有人靠近这个建筑物，排除也好抓获也好，凭你自己的判断去做就行。”
 
     “命令接受。”
 
     服从那月的指示，阿斯塔鲁特回到了人行道上。
 
     那月目送着她离去，并撑起了太阳伞。叫阿斯塔鲁特出去是因为那月顾虑到了她的感受。就算是被控制了感情的人工生命体，也没有道理让他们看到自己同伴的遗骸。
 
     “接下来……”
 
     来到控制终端面前，那月大致看了一下机器的状况。
 
     从显示器仍在现实调整槽的状态来看，应该直到现在研究所仍通着电。但是，上面显示的数字却是乱七八糟，看不出程序正在正常运转的样子。
 
     “数据已经被删除了吗……如果是蓝羽的话，就算是这种状况下也能恢复数据吧。”
 
     那月看着显示器低语道。
 
     作为那月学生的蓝羽浅葱，是人工岛管理公社以高薪聘请的天才黑客。只要有硬件，她就能根据细微的电子数据痕迹，把被删除的程序给整个复原出来。
 
     “生产眷兽共生型的人工生命体的技术吗。把这些交给人工管理公社的那帮家伙也挺令人讨厌的……到底应该怎么办才好。”
 
     那月少有地陷入了沉思。
 
     虽说不能把人工眷兽的技术交给魔导犯罪者，但就算是这样，也不意味着交给人工管理公社就会安全，毕竟公社的人并没有保证不会讲这个技术用在不好的地方。
 
     把研究所内留存的设施破坏殆尽便好，但问题是那月不能自己亲自下手，毕竟那月是接受公社的委托才来这里调查的。如果亲自破坏了研究数据，则属于违约的情形。因此要破坏这里的设施，必须要有一个大义的名分。
 
     “……”
 
     那月毫无头绪地走向研究所的地下。
 
     穿过金属制的隔壁，一股异味扑面而来。
 
     在昏暗的地下研究室的内部，无数的医疗机器和病床像是墓碑一样排列着。
 
     “机械人偶吗……净做些恶趣味的事情……”
 
     诊疗台上的机械人偶的残骸，被大肆分解后随意乱丢。
 
     从被剥落的伤口来看，可以看到里面是生了锈的金属骨架和塑料制的人工肌肉。看起来简直就像是用人偶的零件所做出来的丑陋的艺术品。
 
     “不对……这个手法，感觉在哪看过……”
 
     看着诊疗台上的残骸，那月抿了一下嘴。
 
     既是把栩栩如生的机械人偶毫不留情地五马分尸的冷酷技师，又是能淡然地做出把眷兽植入人工生命体体内这种天理不容的行为的魔导犯罪者。能满足这两个条件的，那月的印象中只有一个人符合。
 
     但是，在那月说出那跟男人的名字之前，“嘎吱”一声，响起了声音。
 
     无数个在诊疗台上躺着的机械人偶，察觉到那月的接近突然动了起来。
 
     “哦……要干吗?”
 
     看着站起来的机械人偶，那月狰狞地笑了一下。
 
     机械人偶们的瞳孔发出鲜红色的光芒，枪口和刀剑等从其身上各处蹦出，很明显是要战斗的样子。恐怕是这些机械人偶的主人为了将跟踪者赶尽杀绝，而故意设下陷阱，将她们遗留在研究所里……
 
     “根据三原则，自律型的机械人偶应该不会攻击人类才对……”（译者：我怎么感觉到了浓浓的机械公敌穿越味？）
 
     看向指向自己的枪口，那月颇有兴趣地低语道。
 
     在市场上销售的机械人偶的核心里，会被编入名为第一非杀伤原则的保护程序。只要有那个强力的安全装置的话，那月就不会被这些机械人偶所袭击。
 
     但是，留在研究所里的机器人偶毫不犹豫地向那月开起枪来，四散的枪雨，将那月的身体四分五裂——就在这么想的瞬间，她的身影如同波纹一般消失在虚空之中。
 
     连预先通知也没有，那月就出现在了机械人偶的后方。
 
     就是这样，机械人偶们对此也以超越人类极限的速度做出了反应。然而，从空中出现的银色的锁链，却以极快的速度将她们全身束缚起来。
 
     “这个核心果然是一点物（ONE OFF）的杰作啊。把这些机械人偶的核心所组装起来的魔导犯罪者——原来如此，我终于知道设计阿斯塔鲁特的人是谁了。”
 
     看着被束缚着的机械人偶，那月懒散地松了口气。
 
     就算被完全封印住了动作，但机械人偶们仍没放弃抵抗。她们强行通过撕扯关节的方法向那月进行攻击，因为没有痛感，她们并不害怕破坏自己的身体。除非被完全破坏，否则仍会继续执行主人的命令。
 
     不久之后，如同线被扯断一般，机械人偶们的动作停止下来了。
 
     “啪”一声，掉到地板上的是被嵌入矿石结晶的精巧回路，这是机械人偶的启动核心。凭着空间制御魔法，那月将位于机械人偶心脏处的核心从她们的体内给剥离出来。
 
     “真是的，让我费了一番功夫。”
 
     拍走礼服上的灰尘，那月叹了一口气道。
 
     失去了启动核心的机械人偶，已不能向那月发起攻击，这样设置在研究所的陷阱总算是处理完毕了。然而——
 
     “！？”
 
     感应到背后新的咒力的气息，那月迅速回过头来。
 
     在黑暗中浮现出来的是，是拥有着银色翅膀的小蝴蝶。虽然很微弱，但能感觉到这个蝴蝶身上传来咒力，明显是和不同于机械人偶的咒术。
 
     注意到这些的那月，挥舞起手中的扇子，以不可见的冲击波将蝴蝶给击落下来。
 
     蝴蝶的残骸变成了薄薄的金属片，毫无声响地散落在地上。
 
     “竟然是式神！？”
 
     看向四散的金属片，那月生气地咬了一下嘴唇。
 
     那个银色的蝴蝶只有警戒用的战斗力，只是一个侦查用的式神而已。
 
     问题是那个式神监视那月的这件事本身，而且那月甚至未能注意到自己被监视。拥有着极高的隐蔽能力的术式，和能熟练操控这个术式本身来看，这个术者并不是普通人物。
 
     “这个气息，看起来术者就在这附近。”
 
     那月舔了一下嘴辰，反向跟踪了咒力的痕迹。
 
     和拥有如此本身的式神使遭遇，这本身就不是偶然，包括作为陷阱被遗留下来的机械人偶。看来这个式神使和那些机械人偶一样，都是那月的敌人。
 
     “哼，真有趣，目的是妨碍调查吗。虽然不知是何方神圣，但敢妨碍我的话可就要做好心理准备了啊，式神使！”
 
     拥有“魔族杀手”之名的娇小魔女自言自语道。在她的周围逐渐散发出一股杀气，并独自一人优雅地微笑着。 
 
     4、
 
     “我的式神竟然被击破了！？”
 
     煌坂纱矢华就像是被静电所刺激到一般走起了眉头，低声呻吟道。
 
     受到咒术被击破的反作用力，纱矢华的指尖稍微麻痹了起来。因为用于侦察的式神在接近目标前被单方面所击破，因此连确认攻击者的机会都没有。
 
     “开玩笑吧，明明隐蔽的很好的说……！”
 
     自言自语中的纱矢华，突然将身后所背着的乐器箱里的剑给拔了出来。
 
     纱矢华所在的地方，是被认为是“人偶师”安德雷特的藏身地的旧研究所的旧址。在这个研究所里，“人偶师”所设置的陷阱大部分被留了下来，而事先察觉到这个的纱矢华为了避免大意的行动，而利用式神进行了秘密侦查。
 
     但是，从式神被击破和纱矢华所用于隐藏气息的结界被击破来看，看来是有几个“人偶师”的陷阱启动了，而且这些机械人偶正逐渐靠近纱矢华所在的地方。
 
     敌人一共两个，是内藏枪械的武装机械人偶。
 
     “虽说能不使用就不使用，看来是不得不使用了——煌华麟！”
 
     挥舞着颜色的长剑，纱矢华从柱子的阴影处飞奔出来。
 
     武装机械人偶发现了纱矢华，并连发两手内藏的机关枪。然而纱矢华并不理会这些从天而降的弹雨，游刃有余地将剑从上往下砍。
 
     名为“煌华麟”的纱矢华的剑，拥有将空间的结合部本身所切断的附加效果。即使是由咒术所再现的模拟空间切断，其所产生的空间断层，也足以防御所有物理攻击。只是机关枪的子弹这种程度的话，自然不在话下。
 
     之后趁着枪击一瞬间停止的空隙，纱矢华斩向了机械人偶——连同金属制的骨架和中枢部一起破坏，受到纱矢华攻击的机械人偶的动作完全停止了下来。随后纱矢华刺向了位于墙壁后面的另一个机械人偶。
 
     对于能切断空间本身的剑来说，破坏厚实的混泥土墙壁自然不在话下。而被刺穿启动核心的机械人偶，则什么也没做就当场被破坏了。
 
     “这样就清理完碍事者了，问题是刚刚的魔术师……”
 
     再次潜伏到柱子的阴影处，纱矢华调整了一下絮乱的呼吸。
 
     纱矢华现在所在的地方是研究所的地下四层，和敌方的魔术师仍有相当的距离。就算是察觉到了刚刚的枪声，也不可能把握到纱矢华所在的具体位置。
 
     “那个魔术师也是‘人偶师’的同伙吗？真是的，明明光对付机械人偶就够麻烦的了……”
 
     纱矢华边抱怨着，边再次释放出式神。
 
     因为这次的任务是确认敌人的身份，就算是被敌人发现也无所谓，因此放出了更加注重探知能力而非隐形能力的式神。
 
     金属制的咒符变成了银色的猫头鹰，无声地往深处飞去，这是纱矢华所擅长的强行侦察型式神。然而——
 
     “！？”
 
     放出去后连一分钟都还没过去，式神就在纱矢华的眼前被击落，散发出蓝白色的火花。
 
     “骗人吧，为什么！？明明刚才还在西馆才对啊……！？”
 
     纱矢华一边忍受着术式的反作用力，一边整理着混乱的思考。
 
     第二个式神所被击破的地方，是离最初发现敌人的地方两个街区远的地方。就算纱矢华有段时间转移了视线，也不可能在这么短的时间里移动这么远的距离。
 
     然而在纱矢华恢复冷静之前，一股恶寒即已袭来。敌人的探知魔术已经捕捉到了纱矢华。
 
     “既然凭着咒力的痕迹进行逆向探知！？难道说——！？”
 
     纱矢华一边握紧剑的把柄，一边愕然地吞了一口气。
 
     利用式神所遗留下来的微弱的咒力反应，然后凭此特定术者的位置。道理虽然明白，然而实现这术式需要强大的术式控制能力。能在实战中使用如此高难度的人，就算是在狮子王机关里也是屈指可数。
 
     想起敌方不知底细的魔术师那深不见底的能力，纱矢华不由地全身冒起了冷汗。
 
     “糟糕，如果再这么呆下去的话……！”
 
     焦躁感让纱矢华立马冲向大街去，这和几秒前的立场完全相反，现在反而是纱矢华是被监视的一方。
 
     然而，为了挡住纱矢华的去路，颜色的光辉在纱矢华的眼前横穿过去。
 
     金属相碰撞的清脆的声音，在昏暗的楼层里响了起来。
 
     “锁、锁链！？到底是从哪里来的——！？”
 
     阻挡住纱矢华去路的原形是锁链，如同长枪一般从天而降，塞住了纱矢华的逃跑路线。
 
     纱矢华咬了一下嘴唇。现在的纱矢华，就如同被困在鸟笼里的雏鸟一般，在这样下去的话，就会被对方所虐杀。
 
     就在这段时间里，银色的锁链又增加了不少，并慢慢地缩小了包围的范围。已经没有犹豫的时间了，纱矢华将手伸向胸口，拿出了能拿到的咒符。
 
     “——响彻吧！”
 
     在纱矢华咏唱完祝词之后，周围如同龙卷风一般飞旋的锁链将她整个人给束缚起来。
 
     “反应竟然消失了？”
 
     南宫那月不高兴地自言自语道。
 
     调整草所位于的是斯赫尔德制药研究所的一楼。那月所释放的空间制御术式，在时间上来说是完美的。然而，明明已经掌握了敌方式神使的准确位置，而且“束缚之锁”所构成的包围网也是没有任何死角，然而那月的攻击却没有攻击到对方。
 
     然而实际上那月的锁链所束缚到的的是是敌人释放出来的新的式神。在短短的一瞬间作为替身释放出式神，术者从而从那月的包围网中逃脱出来。
 
     “虽说留了一手，但竟然能抵挡我的攻击。那个式神使，到底是何方神圣？”
 
     往握紧太阳伞的指尖上施加力气，那月愉快地扬起了嘴角。
 
     虽说锁链所构成的包围网被破解了，但并意味着那月就丢失了式神使的踪迹。只要再次进行攻击，就能将对方抓获。
 
     然而抱有自信的那月，下一刻变得困惑起来。那月所探知到的敌方的气息，突然出现了那月意想不到的变化。
 
     “气息分散了？难道说敌人不止一个人吗……？”
 
     如同嘲笑困惑的那月一般，式神使得气息个数逐渐增多。一个变成两个，两个变成四个，如此下去——最终分裂成了16个。
 
     那月原本就已经在使用高难度的远距离探查魔术，在这基础上还要追踪全部气息的话实在是强人所难。
 
     “主动设下陷阱吗，真会给我带来麻烦啊。”
 
     察觉到敌方术式的本体，那月轻轻地砸了一下舌。
 
     敌方的式神使释放出和自己一样气息的式神作为诱饵，欺骗了那月的探查魔术。探知咒术去向的方法反而被对方利用了。
 
     “瞬间就能做出这样的判断，不给不表扬一下。但是没用的，我现在就全部击破给你看。”
 
     那月连同展开的扇子一起慢慢地挥舞起左手。
 
     就故意释放出气息而言，要掌握作为诱饵的式神的具体位置还是很简单的。就算数量再怎么多，只要知道位置的话就能轻易击破。
 
     对于能自由操控空间的那月来说，敌人的距离、障碍物什么的并不是难事。她从虚空中所释放出来的银锁能穿越楼层，逐一击破作为诱饵的式神。
 
     在短时间内，作为诱饵的式神就被全部消灭了。
 
     然而就在这时，那月的脸上浮现出了困惑之情。
 
     “竟然丢失了本尊！？”
 
     混在诱饵里趁机逃走才是式神使的目的，然而在被破坏的16个诱饵中，并没有找到其本体。
 
     就算是这样，术者也不可能做到一边控制着16个式神，一边隐藏自己气息并逃走。从咒术的原理上说，这是绝对不可能的。
 
     “难道说从最开始就没有移动过吗？如果是这样的话，那释放出诱饵又是为了什么？”
 
     陷入思考的那月，有一瞬间停下了脚步。
 
     就像是瞄准这个时机一般，敌人又释放出新的式神。
 
     这并不是刚才的侦查用式神，而是仿造，而是模仿猛兽的样子的攻击用大型式神。它利用研究所的通风口，正确来说向那月所在的地方逼近着。
 
     “原来如此，是为了查出我所在的位置吗——！”
 
     所释放出来的16个诱饵，并不是为了单纯逃走用的烟雾弹，而是为了趁着诱饵被破坏的时候，分辨出攻击的起点的轨道，从而特定那月所在的位置——这就是敌人真正的目的。
 
     “好技术。但是，真可惜啊——”
 
     敌方所释放出来的攻击型式神，已经达到了那月所在的一楼。但是在这之前，那月挥舞起手中已经打开的太阳伞。在这个瞬间，她的身体化入虚空之中，之后通过空间转移转移到了80米远的地方。
 
     “找到你了，式神使！”
 
     那月再次向敌方的术者发出攻击。因为操控着强力的攻击型式神，因此敌方的式神使并不能隐藏住自己的气息，从而导致其所在的地方被那月发现。
 
     那月所释放的穿越空间的银锁，这次总算能束缚住敌方的式神使——
 
     “什…么！？”
 
     然而，以为能抓到术者的瞬间，银锁所传回来的手感消失了。察觉到这个的那月，脸色逐渐变得阴沉起来。
 
     “切断了‘束缚之锁’吗！？”
 
     那月的攻击并没有失误。然而，作为经受过诸神考验的，那月所释放的银色锁链，却被式神使的反击所切断。
 
     能做到这个的，也只有和“束缚之锁”一样拥有同等神气的武器，又或者是——
 
     “空间切断能力……！？什么人！”
 
     因为那月自身的攻击，使敌方所在的空间摇晃起来，从而导致无法追踪敌人的踪迹。也就是说，那月让敌人逃跑了。
 
     “小看了吗……算了，接下来我要使出真本事了。”
 
     因为得以和从所未见的强敌相遇，那月忘我地笑了起来。
 
     5、
 
     将高挑的身体藏身于狭窄的非常通道下的纱矢华，正压抑着狂跳不止的心跳。
 
     隐藏自己的气息，确认到对方没有追过来之后，纱矢华终于放下了心头大石。
 
     “哈，真够危险啊。”
 
     纱矢华握着长剑的手满是手汗，从这样子来看就知道纱矢华到底被逼到什么样一个境地。
 
     无视所有的遮蔽物，从空间的间隙袭击而来奇妙的银锁，恐怕是属于有名的神器或魔具一类的吧。偏偏和使用这种武器的人相遇，这完全超出了纱矢华的预期。
 
     “什么啊，那家伙！竟然有那种人听都没听过啊！所以才说不想接师傅的任务做啊！”
 
     纱矢华一边展开着用于隐藏气息的结界，一边深深地叹了一口气。
 
     虽然利用敌人的攻击从而隐藏自己的气息的目的是达到了，但是却因此无法移动身体半分。如果不击退对方的话，就无法从研究所里逃脱出去。
 
     问题是，纱矢华并不清楚对方的底细，就连对方所使用的魔术的正体和自己被攻击的理由都毫不知道。
 
     “而且追尾式的式神也被甩开了，这到底是怎么一回事……！？明明都已经正确地掌握了那个家伙的位置了——”
 
     纱矢华生气地咬着大拇指，解除了丢失了目标的式神。
 
     纱矢华的式神毫无疑问捕捉到了敌方的位置。如果野禽一般迅速飞翔的攻击型式神，是不可能人类所甩开的。被击坠的话还好说，逃走的话是不可能的。
 
     “能用的诱饵还剩9个吗。虽然没有时间了，但是……！”
 
     纱矢华从制服的胸口处拿出了新的咒符。
 
     为了摆脱式神的追捕，敌方肯定是使用了一些魔术才对。必须要确定那个术式的正体。如果在这样下去的话，纱矢华肯定必败无疑。
 
     纱矢华模仿自己的样子释放出了7个式神，并把它们送向不同的方向，只把其中一个式神留在手上。
 
     这次的诱饵是只会发出最低限度咒力的隐蔽型式神。从敌人的角度来看，应该会认为纱矢华本人隐藏了自己的气息而逃走。
 
     “这个距离没有被对方察觉的话，看来那家伙的索敌能力也没有想象中厉害。既然这样的话——”
 
     忍着紧张感和压力感，纱矢华集中精力控制着式神。这次纱矢华的作战里，时间是作战成功的关键因素。只要有一瞬间大意了，就会必死无疑。
 
     而纱矢华那紧绷着的神经，最终迎来了上限——
 
     分散开来的其中一个诱饵，被银色的锁链所袭击了。
 
     重重地吃了如同鞭子一般袭来的锁链的一击，式神被弹飞了。
 
     “上钩了……！在哪吗！”
 
     在这个瞬间，纱矢华也动了起来。
 
     在被破坏前的一瞬间，作为诱饵的式神把握到了发出攻击的术者的位置。利用这个位置信息，纱矢华命令其他式神攻向敌人。
 
     式神从人型转化成像狼一般的猛兽的样子。
 
     虽然要消耗很多咒力，但是也因这样式神的攻击力和移动速度都得到了大幅度的提升。它们组成阵型，逐渐缩小了对敌人的包围网。
 
     就算敌方的术者有再怎么高的移动速度，也不可能逃离出这个包围网。为了突破这个包围网，就不得不使用魔术，而这正是纱矢华所希望的。纱矢华正是为了查清敌方术式的本体，才释放出了这些式神。
 
     然而——
 
     “骗人吧！？”
 
     遭受到背后的奇袭，纱矢华的式神被击破了。
 
     接下来是二个，在接下来又是两个。无论哪边，都被从意想不到的方向攻来的攻击所击破。
 
     “搞什么啊，这家伙的移动速度！式神被……糟糕……！”
 
     由于式神的包围网被击破，纱矢华的作战失败了。本应被包围网所包围的敌方的魔术师，却从包围网外部对式神发出了攻击。
 
     全部的式神都在不到十秒的时间里被全部击破了。就连最后一个式神，也在趴在地上的纱矢华的眼前被破坏了。
 
     纱矢华一边握着被破坏的咒符，一边如同祈求般的闭起了眼睛。
 
     破坏完作为纱矢华替身的式神之后，银色的锁链再次消失于空中之中。
 
     敌人拥有着超出纱矢华想象的战斗力。纱矢华那耍小聪明的作战，被敌人轻易地给粉碎了。然而那强大的力量，却暴露了敌人的正体。
 
     “没弄错，那是空间跳跃！竟然和如此厉害的高位魔术师为敌！？”
 
     纱矢华一边喘着气，一边慢慢地站了起来。
 
     敌人使用的是空间制御魔法。是精通魔术的魔术师，还是说是魔女——从魔术的力量来说，明显对手在纱矢华之上。
 
     然而，作为狮子王机关的舞威媛的纱矢华，可是擅长于咀咒和暗杀。只要正确地把握到对方位置的话，能进行对抗的方法还是有好几个的。
 
     “OK……你这样做的话，我这边也有我的想法，可别小看了狮子王机关的舞威媛啊。”
 
     纱矢华把长马尾甩到后面，拿出了新的咒符。
 
     “行动了吗……数量可真多啊。”
 
     察觉到新出现的式神的气息，那月扫兴地眯起了眼睛。
 
     从单个式神身上的咒力来看，其本身的量也没有多到哪去。看来对方已经没有能释放出完整的式神的装备了。式神使所使用的是侦查用的极为普通的式神。
 
     但是，与此相反，在数量上却很多。式神的数量接近40个。式神使把它们向四周释放，形成包围网逐渐靠向那月。
 
     “优先进行探知的狼群作战吗。虽然这个判断不错——”
 
     那月利用空间跳跃，移动到了包围网的外侧。
 
     就算不理侦查用的式神也没有问题。需要警戒的是混在杂鱼里的攻击型式神，虽然只有4个而已。恐怕这就是敌人的
 
     “包围战术对我是没用的。首先先解决一个——”
 
     那月释放出银锁进行攻击，准确来说是指针对那四个攻击型式神进行攻击。在那月的位置被侦察型式神特定之前，那月就已经通过空间跳跃转移到了别的地方。
 
     “就这种程度吗?”
 
     那月扫兴地自言自语道，并又击破了两个式神。与自己主动发动攻击相反，敌人的动作却过于单调。那些被大量释放出来的式神，几乎没有起到应起的作用。
 
     “不对，太过简单了。我用空间制御魔法这件事，差不对该被发觉了——”
 
     并不是找借口，而是本能的感觉到了违和感。在击破最后一个攻击型式神，那月使用空间跳跃的下一个瞬间——
 
     “什么！？”
 
     那月的视线被强烈的闪光和爆炸所遮盖。火焰从研究所的四周向那月袭去。而在那月落地的地方的附近，则有一个爆炸系的咒术发动了。
 
     “地雷带！？这个才是目的吗——！”
 
     因为接连不断的爆炸，那月的脸变得僵硬起来。
 
     无论是是被大量释放出来的侦查用式神，还是混在里面的攻击型式神，都只不过是佯动而已。预测那月最后移动到的地点，并实现在那里设下了自爆型式神。
 
     如果是通过正常方式进行移动的话，这个陷阱到能很快被识破。然而，通过空间跳跃来进行移动的那月，却很难察觉到这一点。那月完全陷入了敌方的节奏里。
 
     “真是的，明明还挺喜欢这把太阳伞的。”
 
     烧毁了研究所其中一部分的猛烈的火炎，迅速包围了那月的周围。用无数蕾丝所编制而成的名贵的太阳伞，则被烧毁殆尽。
 
     然而那月并没有因此受到任何伤害。从空中中伸出来的两只胳膊——被黄金的铠甲所覆盖的巨大胳膊，把她给保护了。
 
     这就是被称为魔女的“守护者”的恶魔的眷属的胳膊。那月并不是普通的魔术师，而是拥有超常力量的魔女。作为契约的代价所赋予的“守护者”会时常保护着那月本人。如果打破了契约的话，它还是会收割那月灵魂的监视者——
 
     “竟然让我使出了‘守护者’，还真了不起啊。”
 
     那月用扇子遮挡住嘴部，愉快地笑着自言自语道。
 
     制造出冲击波扑灭了燃剩的火炎，那月用手指在空中描绘出了魔法阵——
 
     “接下来就是我的回合了。咒符也快用完了吧？接下来你会怎么办呢，式神使？”
 
     6、
 
     纱矢华察觉到头顶逐渐庞大起来的魔力，在昏暗的通道上奔跑着。焦距感逐渐占据纱矢华的心头。
 
     明明在刚刚的攻击中已经把手上所有的装备都用了出去，但却连敌人一个毫毛都没伤到，这件事本身超出了纱矢华的预料。
 
     “骗人吧，竟然能挡住那样的攻击，到底发生了什么事请啊！？明明没有发动空间制御魔法的时间才对的啊——！”
 
     纱矢华并不理会蓬乱的头发，径直地爬上楼梯。
 
     用于制作式神的咒符已经没剩几张了，如果遭受到从远处而来的攻击，纱矢华必输无疑。因此剩下的选择只有一个——缩短距离直接进行攻击。
 
     问题是到现在还没有掌握敌人的身份，但是纱矢华已经没有时间去烦恼这种事情了。
 
     “找到了！？搞什么啊，这些家伙！？”
 
     察觉到之间接近的一样的物体，纱矢华停下了脚步。
 
     如同等待她一般，狭窄的紧急通道处出现了大量的发出微弱光芒的野兽集团。看起来像是熊玩偶一般，然而数量却有三十只以上——
 
     它们一起向纱矢华发起了攻击，一边旋转短小的手脚，一边突进过来。
 
     “魔女的使魔吗！这数量也太多了吧！”
 
     纱矢华看着由魔力所构成的半实体化的熊，咬了咬牙。
 
     虽然每个使魔的身高不足30厘米，但在它们身体里所封入的魔力，却和数个手榴弹相当。如果全部都爆炸了的话，凭着这些如果，完全可以轻易地把一栋房子给炸飞，自不用说纱矢华被攻击到的话会变成什么样了。
 
     “糟糕！这样下去的话……！”
 
     被众熊所紧逼着的纱矢华，最终被逼到了死角，而所能看到的熊的数量又有所增长了。
 
     在这样下去的话，纱矢华会被卷入到它们的自爆之中。
 
     “煌、煌华麟！”
 
     在玩具熊爆炸之前，纱矢华迅速地挥舞起巨剑，从而产生空间断层来吸收爆炸的余波。而与此同时，纱矢华也利用手上剩下的咒符释放出了最后的诱饵。
 
     第二波玩具熊追着那个诱饵，从纱矢华的面前经过。
 
     确认到最后一只玩具熊消失在视野之中，纱矢华瘫坐在了地上。由“煌华麟”所制造出来的防御障壁，在极短的一瞬间并没有发挥出作用。如果时机偏差了一点的话，恐怕纱矢华早已被炸得粉身碎骨。但是，纱矢华总算避免了这最坏的结局。
 
     “以为要死了……但是，虽然只有一瞬间，但我还是发现你了！”
 
     纱矢华将银色的长剑作为拐杖支撑自己站了起来。
 
     逆向探知操控使魔的魔力通道，虽然只有一瞬间，但还是察觉到了作为术者的魔女的身影。对方的位置总算在这次特定下来了。
 
     意外的是，那个魔女的本体是一个十一、二岁的娇小的少女。
 
     五官如同骗人般的十分端正，身上也穿着看起来也十分名贵的礼服。然而，和幼小的身姿想不服，身上散发出几分威严。怎么看也不像是普通的人类。
 
     “那个是人偶吧……虽然并不是普通的机械人偶……”
 
     一般情况下，机械人偶并不能使用魔术。然而，纱矢华所跟踪的，毕竟是拥有稀世才能的“人偶师”安德雷特。就算是将特殊的魔术装置嵌入机械人偶体内，从而制造出新的机械人偶也并不奇怪。
 
     而且那个敌人所使用的魔术，对于一般人来说过于强力。就算认为对方是特殊的机械人偶也并不奇怪。
 
     “既然对方不是人类的话，就没有手下留情的必要了，就让我使出杀手锏吧。”
 
     像是说给自己听一般，纱矢华自言自语道，并将巨剑举至胸前。
 
     她手里的“煌华麟”发生了变化。刀身旋转着向前后分开，而在中间出现的则是坚韧的弓弦。煌华麟从长剑变为了拥有美丽弧线的洋弓。
 
     这就是被称为“六式重装降魔弓”的煌华麟的真正姿态。
 
     “机会只有一次，正合我意！”
 
     纱矢华卷起裙角，从绑在大腿上的套盒里拿出了金属制的镖，并在右手里延伸成了一支弓箭。
 
     纱矢华为了将弓箭射向天花板，拉紧了弓弦。
 
     “——狮子之舞女的高神之真射姬在此赞颂奉供。”
 
     已经捕捉到了敌方魔女所在的位置，虽然被结构复杂的研究所所遮挡，但是能穿过障碍物进行攻击的并不止能操控空间的魔女一个。
 
     简单来说，就是把障碍物全部轰掉，让咒力进行直击就行。
 
     “极光的炎驹、煌华的麒麟啊，汝为统率天乐与轰雷，缠绕愤焰射穿妖灵冥鬼之人——！”
 
     把所有的咒力注射进去，纱矢华射出了咒箭。
 
     银色的弓箭切裂大气，以优美的轨迹飞翔着——
 
     “捕捉到你了，式神使——！”
 
     在天空中再次画出魔法阵，那月猛地咬了咬牙。
 
     式神使所在的位置是研究所地下三楼的紧急通道。并不需要启动探查魔术，凭着逐渐凝缩起来的庞大的咒力就能感知到。作为那月的使魔（家人）的玩具熊，似乎平安无事地逃了出来。
 
     “通过疑似空间断层来使使魔的攻击无效化吗。但是，这个办法并不能连续展开障壁。”
 
     如此说道的那月，悠然地挥舞起手中的蕾丝扇子。
 
     式神使所释放出来的咒力的密度更上一层楼了。
 
     应该是通过祝词的咏唱而导致的过剩的增幅，看这样子是要释放大规模的咒术。
 
     但是，比起速度的话，那月的攻击速度要快于敌方咒式发动的速度——
 
     “还是说你能躲开四十九条‘束缚之锁’的时间差攻击？”
 
     那月将扇子挥下。无数肉眼所看不见的龟裂在空间产生，释放出了银色的锁链。这是为了将式神使捕获，而从四周一起发动的攻击——
 
     “——什么！？”
 
     确信着胜利的那月的表情，变得惊愕起来。
 
     式神使所释放的攻击，产生了非常厉害的冲击波，将那月的银锁弹开了。
 
     “弓……？不对，鸣镝矢吗！到底发生了什么，这胡来的灵力量是……！？”
 
     伴随着巨大的低鸣声，整个建筑物摇晃起来。
 
     因为气压急速地变化，导致耳膜异常难受。式神使的攻击并不只是为了产生冲击波，而是通过冲击波所产生的轰隆声来转化为咒文的咏唱，从而释放出连气象都能被影响的巨大魔术术式。
 
     “难道说想连同建筑物一起把我轰飞吗——！？”
 
     那月看着逐渐崩坏的研究所，变得哑口无声。
 
     式神使所使用的术式是大规模破坏用的炮击，原本这是需要数十人来实行的仪式魔术级的诅咒。
 
     确实这样的攻击的确可以做到破坏整个障碍物，从而直接攻击那月。
 
     就算是那月，也没有想到自己会被这样的手段所攻击。
 
     “这个情况下进行空间跳跃……不行吗！怎么办！？要解除‘轮环王’的封印吗……！？但是……！”（译者：作者你真喜欢各种穿越，不要叫什么轮环王了，干脆叫指环王不就行了吗…）
 
     由于所释放的巨大咒力的余波，导致无法使用空间制御魔术。而凭着处于封印状态的不完全的“守护者”的力量，也无法完全抵御这个炮击。
 
     然而那月有不能解开“守护者”封印的理由。因为那月的“轮环王”的力量过于强大，随便释放出来的话，很有可能会给弦神岛带来巨大的损害。
 
     “教官——”
 
     在正在纠结着的那月的身旁，响起了毫无起伏的声音。毫无表情的人工生命体少女毫无气息地出现在了那月的身后。
 
     “阿斯塔鲁特……！？”
 
     “报告。感知到大规模镇压型魔导兵器的启动。判断认为需要采取某种措施。”
 
     “呼”的一声，那月露出了苦笑。阿斯塔鲁特老实地遵守着那月让她靠自己的判断进行行动的命令，而这名少女的判断，则将那月从困境中救了出来。
 
     “让眷兽显现出来，阿斯塔鲁特！就现在！责任由我承担，尽全力去干吧！”
 
     对于那月的命令，人工生命体少女点了一下头。
 
     式神使所释放出来的炮击，到达了那月她们的脚边。然而，就在这一瞬间，从阿斯塔鲁特背后伸出来的彩虹色的翅膀，将那月她们给保护了起来。
 
     “命令接受。执行吧，‘蔷薇的指尖’——”
 
     7、
 
     夕阳所照射的天空逐渐扩大，这是南国所特有的美丽的傍晚景色。染得通红的太阳的阳光照射在飞扬起来的沙尘之上。
 
     拍了拍肩上混凝土的碎片，纱矢华慢慢地抬起了头。
 
     映在视野里的，是被破坏大半的斯赫尔德制药研究所。受到纱矢华的咒术炮击，地下大部分都被破坏殆尽，连地上部分也不能幸免。简直就像是受到巡航导弹的直击或者是卷入大规模恐怖爆炸事件后的样子一般。
 
     “成功了，就算再怎么厉害，这下总算——”
 
     将“煌华麟”幻化为剑，纱矢华松了一口气。咒术炮击发动的时间是完美的，魔女确实被卷入了最大规模的热冲击波里。就算是再怎么厉害的空间制御能手，也不可能逃过那样庞大灵力的余波的。
 
     虽然未能知道敌人的真正身份让人难免觉得遗憾，但是在和如此强大的敌人的战斗中能存活下来确实实属不易——纱矢华如此安慰到自己。
 
     “诶！？”
 
     纱矢华突然浮到了空中。从空中出现的银锁将纱矢华的手脚捆住，将其吊到了空中。
 
     之后在被吊到空中的纱矢华的面前，两个人影从如同波纹般起伏的空中出现。一个是有着蓝发的人工生命体少女，另一个则是穿着名贵的礼服、身材娇小的魔女。
 
     “骗、骗人吧！？无伤什么的……怎么会……！？”
 
     看着拥有着人偶一般娇小身体的魔女，纱矢华哑口无言了。“煌华麟”的魔弹是狮子王机关舞威媛的杀手锏，连这也没用的话，纱矢华就再也无计可施了。
 
     然而，魔女针对纱矢华的攻击沉思了起来。她看着纱矢华握着的长剑，感叹一般呼了一口气。
 
     “原来如此……刚刚的就是六式重装降魔弓——狮子王机关的试作型可变制压型兵器吗。据说因为没有能将其熟练使用的术者，因此暂不考虑量产计划。”
 
     “你到底是什么人？为什么身为机械人偶却知道这些？”
 
     纱矢华强作镇定问道。身为暗杀者的舞威媛的武器是最高等级的机密，可不是由魔导犯罪者所制造出来的机械人偶所应当知道的事情。
 
     然而，娇小的魔女因被人称为机械人偶，心情变得差了起来，把折了起来的扇子往纱矢华的额头敲去。
 
     “痛……！”
 
     遭受到迷之冲击波的纱矢华，含泪悲鸣起来。身材娇小的魔女用冷淡的眼神盯着纱矢华：
 
     “谁是人偶啊，马尾猴子。”
 
     “猴、猴子！？”
 
     毫无缘由地被他人辱骂，纱矢华后悔地咬了咬嘴唇。
 
     “你是狮子王机关的舞威媛吧。你来这里的目的是为了确保扎卡里•安德雷特吗？果然调整阿斯塔鲁特的人就是‘人偶师’啊。”
 
     “你……不是安德雷特的作品吗？”
 
     纱矢华半信半疑地问道。
 
     无论是端正的五官还是体型，怎么看眼前的魔女都像是一个人偶。从她的身上能感受到微妙的威严感和领导气质。
 
     身材娇小的魔女，懒散地看向了被吊到空中的纱矢华。
 
     “我只是过来调查这个建筑物而已，受人工岛管理公社的委托。因为洛塔林基亚歼教师的事情，现在特区警备队人手不足。” 
 
     “人工岛管理公社的委托——”
 
     纱矢华眼睛一闪。她想起来在来弦神岛之前所读的资料里，有一个备注明须注意人物的名字，那个为人工岛管理公社所雇的传说中的魔女。
 
     “使用空间制御的魔女……难道你是……南宫那月！？魔族杀手的‘空隙的魔女’！？”
 
     “煌坂纱矢华……缘堂缘的弟子吗。怪不得有一手。”
 
     漠视纱矢华的质问，南宫那月低语道。那月看着手中的身份证，纱矢华短暂地悲鸣起来。
 
     “那、那个！我的攻魔师许可证！什么时候弄到的！？”
 
     “姑且谢谢你了，马尾猴子。安德雷特所遗留下来的调整人工生命体的线索，可以的话就全部消除。你把研究所破坏殆尽真是帮大忙了。”
 
     无法理解那月所说的话，纱矢华呆然地看向周围。
 
     斯赫尔德制药的研究所几乎全毁。当然，连留在那里的“人偶师”的线索也被破坏殆尽。不仅如此，给人工岛的构造部所造成的损失也是相当大一笔钱。
 
     “给、给我等等！这些都打算算到我头上吗……!?”纱矢华问道。
 
     那月轻轻地点了一下头，说到：
 
     “当然。阿斯塔鲁特，战斗记录还在吧？”
 
     “肯定，斯赫尔德制药研究所被破坏的最主要的原因就在于狮子王机关的舞威媛所使用的制压型魔导兵器。”
 
     “不、不对……！虽然直接原因或许是这样不错，但导致这个结果的过程……话说，明明刚才击落我的式神的人就是你们吧！”
 
     “啊，没错。阿斯塔鲁特。今晚的晚饭果然还是吃鱼吧。人工岛西北地区有一家味道不错的店。”
 
     “别、别故意无视我啊——！”
 
     对于那月的态度，纱矢华隐隐而泣。
 
     数次生死相拼的对手，竟然不是魔导犯罪者，而是人工岛管理公社的相关人。而且在没有得到许可的情况下连六式重装降魔弓也使用出来的结果，却是连同追踪对象的线索一起把大楼给破坏了。不仅要写报告书，还有可能会被减薪或者停职。这样的情况下已经不可能申请有薪休假了。
 
     那月看着消沉的纱矢华，摇了摇头：
 
     “接下来，虽然已经破坏了大楼，但因为无法确认你是否是安德雷特的相关人，因此不能就这样放你走。”
 
     “不能放我走……你要干什么？‘人偶师’的确保可是狮子王机关的管辖范围内啊？”
 
     纱矢华警告道。
 
     南宫那月的身份是国家攻魔官。受警察厅管辖的她，和隶属于狮子王机关的攻魔师处于敌对立场，换句话说就是关系很差。
 
     那月轻蔑地看向竞争对手的纱矢华：
 
     “处分‘魔族特区’内的魔导犯罪者是我的分内事，没有被你说教的道理。走吧，阿斯塔鲁特。”
 
     “命令接受——”
 
     背对着无法动弹的纱矢华，那月她们准备要离开。
 
     这种情况下，纱矢华变得着急起来。
 
     “诶？那个，等等…喂、喂！这个锁链帮忙解开啊！不要丢下我不管啊！”
 
     面对纱矢华毫不争气的样子，那月回过头来，不高兴地弄了一个响指。
 
     被消失的银锁所抛下的纱矢华，边发出悲鸣边，边摔到地上，此时她也无抱怨的力气了。
 
     那月稍微无表情地看了纱矢华一会儿。她所看向的，准确的说是蹲在地上的纱矢华的脚边，混凝土制的地板。
 
     “……阿斯塔鲁特，那个马尾猴子的体重和见到的一般吗？”
 
     “肯定。除去装备，推测体重49公斤。”
 
     面对那月毫无教养的发问，阿斯塔鲁特速答到。因为数字过于准确，纱矢华哑口无声。
 
     “什……什……！”
 
     “原来如此……喂，猴子。”
 
     “连马尾也省去了！？”
 
     过于屈辱的对待，纱矢华心冷了起来。然而那月的表情和开玩笑的口调不同，带有几分认真的意思。
 
     “斩了那边的地板。”
 
     “地板……这下面不是人工岛的构造部吗？”
 
     “别管那么多，照做就行。”
 
     “知道了，做就行了吧。搞什么啊，真是的！”
 
     纱矢华破罐破摔，边说话边将“煌华麟”斩向了地板。银色的刀刃深深地插进了毫无抵抗的混凝土地板中。
 
     然而手中传来的奇怪的手感，使纱矢华惊讶起来。
 
     并不是作为建筑物的基底部所应有的手感。地板下有空洞。看来纱矢华摔倒地板上的时候，那月就注意到了吧。
 
     “这是……密室？”
 
     弄出足以让人进入的大洞，纱矢华往里眺望。
 
     空洞比想象中还要大，和研究所内的实验室一样的大小。里面有昂贵的实验器材和朴素的家具。
 
     “秘密的地下室……以空间跳跃为前提的秘密区域吗。挺像会进行违法研究的企业所做的事情……咒术似乎还在发挥着作用。”
 
     如此说着的那月的身姿转移到了地下室里。
 
     “等、给我等一下！”
 
     纱矢华慌忙跳下。这是所剩下的仅有的线索，只让那月负责进行调查是万万不可的。
 
     但是，跳到地下室的纱矢华很快就后悔了。
 
     的确这里是实验室，然而却不是一般的实验室。无论是地板还是墙上都沾满的血迹。被废弃的开发中的机械人偶，和浸泡在保存液中的奇怪的人工生物标本——
 
     普通人在这里呆上半天的话，精神肯定会变的不正常。这是如此充满异样气息的房间。
 
     “这个房间……”
 
     “这是安德雷特的工房。看起来在不久之前才刚被使用完……”
 
     那月厌恶地说道。
 
     纱矢华为了不踩到地板上的血迹，小心翼翼地来回走动。
 
     “这样的话，如果在这里等下去的话，也许‘人偶师’会回来也说不定……！”
 
     面对着纱矢华小小的期待，那月立刻就否定了。
 
     “不……不需要等他。”
 
     “为什么？”
 
     纱矢华惊讶地问道，然而那月并没有做出回答。
 
     身材娇小的魔女所无言地盯着的，是位于密室角落的沙发。
 
     果然那里也有一动也不动的人型的残骸。然而那既不是被破坏的机械人偶，也不是被废弃的人工生命体。
 
     那是因失去水分，全身木乃伊化的人类的尸体。
 
     那是穿着破烂的牛仔裤和微微发黄的白衣的男性。
 
     那个尸体，和安德雷特•多岛•扎卡里的特征完全一致。
 
     纱矢华所寻找的穷凶极恶的魔导犯罪者——“人偶师”死了。在这完全密封的密室里，一个人独自死去——
 
     “什么啊……这是……！？这到底是怎么一回事！？到底是谁……”
 
     纱矢华自言自语道。
 
     也许是接触到外界的空气的原因，安德雷特的尸体迅速崩解。一边扬起白烟，一边像沙子一般逐渐崩解。
 
     纱矢华无言地看着这一切。
 
     全身感到漠然的恐惧，只是呆呆地看着这一切。
 
     To Be Continued…
 
     第二章 公主和魔女的圆舞曲 – Waltz With The Witch-
 
     1、
 
     从单轨电车上下来的年轻乘客，眯着眼睛看向耀眼的蓝天。
 
     这是一个拥有着漂亮的面孔、身材高挑的少女。
 
     她所穿着的是位于关西地区名门女校的夏季校服，左肩上背着用来装电子琴的黑色乐器箱。
 
     绑着单马尾的长发被强烈的海风吹得不断摇动。
 
     她是被狮子王机关正式托付六式重装降魔弓的攻魔师——煌坂纱矢华。
 
     “呜，好热……”
 
     纱矢华擦拭着额头的汗水，烦躁地叹了口气。
 
     她所来到的地方是弦神岛——位于东京南面330公里左右的海域，四季如夏的“魔族特区”。
 
     由树脂、金属、有机物，经魔术建造而成的人工大地，正被亚热带那强烈的阳光所晒着，尽管已经初秋，岛上的气温依然还有将近40度。
 
     沥青的路面上，热气腾升。
 
     刚从本国回来的她，正被闷热而潮湿的大气一点点地夺去体力。
 
     “明明说是高科技的岛屿才对它有所期待，结果这到底是闹哪样啊……不但热死人，而且电车还拥挤；不但热死人，地图还一点都不人性化，简直热死人了。再加上这个街道，难道说……”
 
     环视了一下周围的建筑物，纱矢华不安地抿了一下嘴。
 
     装饰奢华的酒店，沿着平缓的上坡排列开来。这并不是向旅客开放的旅店，明显是情侣们所周知的“情人酒店”。而意识到这个的纱矢华，稍微地动摇了一下。
 
     尽管还是中午，但一个女高中生在旅店街徘徊，被旁人看到究竟会被怎么想，只要想想都觉得不爽。
 
     “那个，你是一个人？现在有空吗？”
 
     “你在这个地方做什么呢？”
 
     偶尔路过这里的男生二人组，挡住纱矢华的去路，并突然问道。尽管已经习惯被别人搭讪，但这态度依然过分自来熟。
 
     “呜……”
 
     注意到他们手腕上金属手环的纱矢华，表情变得生硬起来。
 
     那是名为“魔族登录证”的装置，既是用来证明“魔族特区”正式居民身份的身份证，也是内藏了活体感应装置的监视工具。也就是说，这两个人并不是人类，而是占据了弦神岛大约百分之四人口的“登录魔族”。
 
     虽说他们是魔族，但很少伤害人类。也有人认为因为他们被魔族登录证所监视着，因此反而要比一般人还要安全。
 
     虽说如此，不管对方是魔族还是人类，缠人的事实并没有改变。就算不是如此，纱矢华也因狮子王机构的任务而单独行动中。和魔族惹上关系这种过于显眼的事情，必须要避开才行。
 
     “……”
 
     纱矢华低下头，打算无视他们继续往前走。然而，那两个魔族男性迅速地回过身来挡住了纱矢华的去路。
 
     “诶呀，这可是要去哪啊？稍微和我们去凉爽的地方玩一下怎么样？”
 
     “很抱歉，我有急事。”
 
     “又来这套，稍微玩一会儿又不会缺斤少肉。话说既然有急事的话，不如让我们送你去吧，我们对这周围可熟悉得很呢。”
 
     “不需要。”
 
     “话说，你的名字是？不如让我们帮你拿一下行李吧？”
 
     “……”
 
     尽管烦死了这两个硬是要把对话进行下去的男人，但纱矢华还是尽可能地克制自己不发脾气。
 
     就算对方是登录魔族，但终究只是个搭讪男，并不值得任务中的舞威媛认真对待。稳妥地处理完这两个人，然后立马敢向和上司约好的地方——纱矢华努力地劝服自己。
 
     然而，触碰到纱矢华的逆鳞的，是这两个男的不经意间说出的一句话。
 
     “你是高中生吧？个子还挺高的，多少米？”
 
     那个男的说出这句话的下一个瞬间，纱矢华不自觉地向前移动。
 
     伸向男性面部的掌心，在零距离下给予了猛烈的一击。
 
     “填星——岁破！”
 
     “哈！？”
 
     受到纱矢华攻击的男性，在意识到自己为什么被打之前，就已经翻了白眼昏倒在了地上。纱矢华使用的是八将神法——狮子王机关的舞威媛所使用的无声暗杀术。就算是强壮的魔族，直接给予脑部震荡的话想要保持清醒也是不可能的。
 
     “什……！？你，你这家伙，是攻魔师吗！？”
 
     被同伴突然被干倒的事所动摇，另一个搭讪男慌忙地脱掉手腕上的魔族登录证。大概他的本体就是兽人，正打算通过兽化来和纱矢华对抗。
 
     然而在这个男性完全兽化之前，动作就停了下来。
 
     因恐惧而战栗的男性的眼里，映射着巨大的刀刃。
 
     纱矢华将背后的乐器箱中取出的银色长剑，指向了这个男性的脖子。如果这个男的还要继续反抗下去，估计纱矢华就会一剑劈开这个男性的喉咙吧。
 
     面对因恐惧而僵直的男性，纱矢华用膝盖粗暴地撞向对方胸口……
 
     连惨叫也来不及喊出，第二个男性就被秒杀了。
 
     “所以说……！所以说我才讨厌男性啊！”
 
     纱矢华摆出愤怒的神情自言自语道。
 
     说是像模特还好听，对于自己在女孩子群里相对较高的身高，纱矢华始终抱有着自卑感。而让纱矢华想起这些的搭讪男，正失去意识倒在纱矢华的脚边。
 
     “诶，惨了！”
 
     在纱矢华后悔自己做过火之前，警报声在远处响了起来。
 
     恐怕是特区警卫队的保安部队感知到魔族登录证的异常，正赶向这里吧。身为狮子王机关的攻魔师向登录魔族大打出手，怎么想都是一件大事，而注意到这些的纱矢华正一个劲的冒冷汗。
 
     狮子王机关的舞威媛——煌坂纱矢华在弦神岛的首次任务，就这样展开了序幕。
 
     2、
 
     “真是的，在这样的街道上使用‘煌华麟’，到底脑子里在想什么啊，弄得‘舞威媛’本身都变得俗气起来了。”
 
     几个小时后。一只被抱在意志消沉的纱矢华怀里的猫正说教着。
 
     这是一只体态优美的黑猫。眼瞳的颜色是耀眼的金色，而在脖子上则镶嵌着和眼瞳一样颜色的金麋角。
 
     但是，只要会魔法的话，马上就会察觉到这并不是一个普通的生物。这是一个通过强力的远隔离式被进行操控的使魔。
 
     “对，对不起。但是，对方可是魔族啊……”
 
     纱矢华向黑猫以软弱的态度进行辩解着。
 
     操控黑猫说话的是狮子王机关的特任教官——缘堂缘，也就是纱矢华以前的师傅。就算是从高神之社毕业，正式被赋予舞威媛名号的现在，纱矢华对她也抬不起头来。并不是因为尊敬她，而是因为纱矢华对这个名为缘堂缘人物的恐惧，已经深入骨髓。
 
     “登录魔族在这个‘魔族特区’里可是优秀的居民啊。”
 
     缘以毫不输人的气势潇洒地说着。
 
     纱矢华就像是闹别扭一样抿了一下嘴：
 
     “狮子王机关的派出所设置在那种周围都是可疑的建筑物的地方本来就有问题！”
 
     “哦？到底怎样可疑，还希望你能详细说明一下呢。你觉得那些建筑是用来干什么的？”
 
     黑猫恶作剧地看向纱矢华，纱矢华则吞了一口气。当然黑猫是知道答案的，却还要纱矢华进行回答。与其说她是一名厉害的咒术师，不如说只是一个会性骚扰的上司罢了。
 
     那个怪猫不经意间变得认真起来：
 
     “那片土地是灵力的死角，作为维持驱人结界的地方倒是不错。从地形上而言，也有着很强的对外防御咒术攻击的能力。”
 
     “哈……”
 
     （是吗……）
 
     纱矢华毫无干劲地点了一下头。看来作为狮子王机关“魔族特区”的分所，建立在那种情人旅馆街的正中央还是有些道理的。
 
     “比起那个，请告诉我让我来这里的理由。把任务赶紧完成之后，我有想去的地方。”
 
     纱矢华恢复了一下心情说道。黑猫很不高兴地眯起了眼睛，之后把夹在脖子上的照片灵巧地拿到了纱矢华的面前。
 
     “这是？”
 
     “扎卡里•多岛•安德雷特——拥有西班牙国籍的日裔，是国际通缉的魔导犯罪者。通称‘人偶师’“
 
     “……‘人偶师’？”
 
     “这个男人是一名很厉害的魔术师，特别擅长于活体操作。这个男人所调整的人工生命体被众人称为艺术品，至今仍以高价被买卖中。据说他还在塞维利亚的大学里担任医疗魔术的教授。”
 
     “大学的教授、吗？”
 
     纱矢华注视着照片中的男性，稍微困惑了一下。
 
     这个有着‘人偶师’名号的人物比想象中还要年轻。是一个穿着白色衣服的长发男。凭着这自信满满的表情，倒是能接受他作为魔法师有很高的能力的这个评价。
 
     “这样的人，为什么要成为魔导犯罪者？”
 
     “因为这个男人虽然很厉害，但却缺少了名为良心的部分。”
 
     “良心？”
 
     “这个家伙为了自己的研究，把20多名人类和魔族在违法的实验里给杀掉了。作为人工生命体的牺牲品，据说需要这十倍以上的人数。”
 
     “什么……！？”
 
     纱矢华听着黑猫毫无触动的说明，愣愣地吞了一口气。就算是单纯的猎奇杀人犯，受害者的人数未免也太多了。与其说是杀人事件，不如说是大量虐杀。
 
     “而且在作为魔导犯罪者被通缉之后，找安德雷特委托工作的人就更多了。毕竟这家伙制造的人工生命体和机械人偶，多少都有些价值。”
 
     “……那样罪行滔天的犯人就在这弦神岛里吗？”
 
     纱矢华生硬地问道。身为舞威媛的自己，现在多少能够理解自己突然被叫到弦神岛的理由了。
 
     “上周抓到的私卖人是这么说的。据说他向安德雷特贩卖了军用机械人偶的零件。”
 
     “军用机械人偶……”
 
     “既然那家伙是国际通缉犯，它的处分就要由狮子王机关负责。毕竟狮子王机关也想获得‘人偶师’所持有的技术和顾客名单。”
 
     “找出扎卡里•安德雷特并将其确保起来就是我的任务吧。”
 
     纱矢华一边说道，一边大力地握紧了肩上乐器箱的把手。
 
     以“实验”之名夺去了众多生命的魔导犯罪者，竟然购买了军用人偶的零件。如果就这样将其置之不理的话，恐怕会导致相当糟糕的结局吧。
 
     “做得到吗？”
 
     黑猫默默地问道。
 
     纱矢华大力地点了一下头以示没问题。
 
     和对魔族战斗方面特化过的剑巫不同，狮子王机关的舞威媛负责的是诅咒和暗杀。虽然在现代的日本不可能有暗杀的机会，但是暗杀者的技能在追踪罪犯和监视方面也能起不小的作用。因此也就只有纱矢华能够胜任抓获这名连警察都无法对付的罪犯的工作。
 
     “那么就拜托了，让我看看你的成长吧。”
 
     “明白。”
 
     向着师傅所操控的黑猫使魔，纱矢华深深地低下了头，并时不时偷偷瞧瞧黑猫的反应。
 
     “那、那个……是这样的，师傅。这个任务结束之后，我想申请一下有薪休假……既然都来到弦神岛了，我想去瞧瞧雪菜的样子。”
 
     纱矢华一边观察着黑猫的反应，一边小心翼翼地说出了自己的请求。
 
     既是自己的好友，又是自己以前的室友的雪菜被调到弦神岛执行狮子王机关任务的这一件事，纱矢华也是前几天才刚刚知道的。据说她现在正在负责监视被誉为世界最强吸血鬼的第四真祖。纱矢华自听到这一消息之后，一直都坐立不安，非常担心雪菜的状况。
 
     对于纱矢华来说，这次的任务只是一个顺风车。赶紧把任务做完后就去见姬柊雪菜，这可是一个完美的计划。只要等一下得到上司缘的许可……
 
     “……师傅？”
 
     察觉到黑猫的异样，纱矢华困惑地抬起了头。
 
     被抱在纱矢华怀里的黑猫，“喵”的一声打了一下短小的哈欠。简直就像是普通的猫一样，完全没有了刚才人类的感觉。
 
     怎么看都是一只普通的猫，看来是身为主人的缘堂缘切断了自己与使魔的连接。
 
     “请等一下，师傅，您这是要做什么！？我的有薪休假许可呢？请给一下答复啊，师傅！师傅您这个笨蛋！！！”
 
     就算纱矢华再怎么大声叫喊，黑猫也没有任何的回应。而看着向黑猫大声呼喊的纱矢华的路人们，则把视线移开，迅速地离开了。
 
     3、
 
     人工岛北部地区，是有着众多企业和大学的实验设施和研究所街。是一个由数层地下街交叠而成，煞风景的具有未来风情的地区。
 
     处于这片地域角落的旧建筑物处，有一个娇小的女性打着一个太阳伞。
 
     她穿着一身华丽的礼服和拥有着一头秀丽的黑发，有着一张稍显幼小的，如同人偶一般五官端正的面孔。与其说是美女，不如说是美少女，又或者是用“幼女”来形容更为妥当。
 
     既是彩海学园的英语老师，也是特区警备队的指导教官，而且也是被称为“空隙的魔女”的国家攻魔师。她的名字叫做南宫那月。
 
     ‘旧斯佩鲁奇制药的研究所旧址吗……’
 
     看着被封锁起来的建筑物的入口，那月毫无兴致地低语道。
 
     所谓斯佩鲁奇制药，指的是总部位于欧洲洛塔林基亚王国的制药公司。他们为了利用人工生命体来进行新药的临床实验，在“魔族特区”里设置了研究设施。但是后来以经济不景气和成本过大为由，把研究所给关闭了。这个建筑物，也是那次事件的涉及对象之一。
 
     “你确定你是在这里被调整的吗，阿斯塔鲁特？”
 
     那月回头问道。
 
     回答这个问题的，是拥有一头蓝发的人工生命体少女。她以毫无抑扬顿挫的声调回答道：
 
     “肯定。最终调整完成日，和我在基石之门实施袭击的日子是同一天。”
 
     “原来如此，和晓古城的证言相符合嘛。竟然让外行的高中生先解决了，特区警备队这帮蠢货……失态了。”
 
     那月烦躁地叹了一口气。
 
     离洛塔林基亚正教的歼教师带着身为人工生命体的阿斯塔鲁特在位于弦神岛的中枢部——石英之门实施袭击以来，才过了大约十日。因为守护大门的特区警备队因为被阿斯塔鲁特所操控的人工眷兽所消灭，导致被他们入侵到了人工岛的最下一层。
 
     把弦神岛从这危机中解救出来的，是身为那月的学生的第四真祖——晓古城，和作为晓古城的监视者，被政府派来的狮子王机关的剑巫。古城他们推断出在弦神岛上发生的魔族袭击事件的犯人的身份，并知悉了歼教师的企图。
 
     那个时候古城他们所查到的歼教师的藏身处，就是这研究所的旧址。
 
     “说起来，阿斯塔鲁特，你那身衣服是？”
 
     在寻找研究所的入口之前。那月突然想起并问道。
 
     阿斯塔鲁特所穿的是女子大学生在求职中所穿的深蓝色的普通西服。不知是不是因为尺寸不合的原因，袖口松垮垮的，虽说这也挺可爱，但不得不说还是不太适合她。
 
     “问题认知。回答是从人工岛管理公社得到的补给品。”
 
     面对阿斯塔鲁特毫无感情的回答，那月“哼”的哼了一声。
 
     “给你穿着这么老土的衣服就是为了掩藏你的真实身份吗。还真像是缺乏审美意识的公社职员所会想到的事情。”
 
     “对‘审美意识’的信息不足，请求补充说明这套衣服的问题。”
 
     阿斯塔鲁特稍微歪了一下头，问道。
 
     那月稍微笑了一下。
 
     “我的意思是等一下给你买套衣服。既然身为我的助手，既要有一套像样的衣服。给我记好了，阿斯塔鲁特，‘可爱既是正义’哦。”
 
     “命令接受——”
 
     阿斯塔鲁特傻傻得点了一下头。那月看到后，满足地点了一下头，便往研究所的内部走去。
 
     歼教师之所以要选择这里作为他们的藏身处，是为了调整阿斯塔鲁特体内的人工眷兽。恐怕当时所使用的调整数据，至今仍留在研究所的某个地方。
 
     在落入其他魔导犯罪者的手里之前，抢先进行回收——这就是那月的目的。毕竟人工眷兽的危险性，在石英之门袭击事件中就已经得到了充分的证明，因此决不能留下量产阿斯塔鲁特这样的存在的可能性。
 
     “……是人工生命体用的调整槽吗，比想象中还要大啊。”
 
     到达了研究室的实验区域的那月在巡视楼层时皱起眉来。
 
     这是能让人联想成教会圣堂，拥有着很高的天花板的房间。
 
     在那里整齐地排列开来的是圆筒形的水槽。废弃的人工生命体的遗骸在充满琥珀色液体的超过两米高的水槽之中漂浮着。
 
     与其说是令人不愉快，不如说是让人感到悲伤的光景。
 
     “仅凭洛塔林基亚的那家伙一个人，是不可能做到把眷兽植入人工生命体里这种精细的工作的。认为他有帮手才是自然的……对你的设计者有什么印象吗，阿斯塔鲁特？”
 
     “否定。启动前的记忆已经被全部消除了。”
 
     阿斯塔鲁特摇了摇头。仅凭那毫无生气的水蓝色眼瞳，是无法推测她的内心想法的。
 
     那月稍微叹了一下气：
 
     “我想也是……这或许也是奥斯塔赫所委托进行人工生命体调整的人所为的。”
 
     那月小声嘀咕着。因注意到楼层里的异味，那月不经意间停下了脚步，并皱了一下眉头。
 
     “在楼层的入口待机，阿斯塔鲁特。一旦有人靠近这个建筑物，排除也好抓获也好，凭你自己的判断去做就行。”
 
     “命令接受。”
 
     服从那月的指示，阿斯塔鲁特回到了人行道上。
 
     那月目送着她离去，并撑起了太阳伞。叫阿斯塔鲁特出去是因为那月顾虑到了她的感受。就算是被控制了感情的人工生命体，也没有道理让他们看到自己同伴的遗骸。
 
     “接下来……”
 
     来到控制终端面前，那月大致看了一下机器的状况。
 
     从显示器仍在现实调整槽的状态来看，应该直到现在研究所仍通着电。但是，上面显示的数字却是乱七八糟，看不出程序正在正常运转的样子。
 
     “数据已经被删除了吗……如果是蓝羽的话，就算是这种状况下也能恢复数据吧。”
 
     那月看着显示器低语道。
 
     作为那月学生的蓝羽浅葱，是人工岛管理公社以高薪聘请的天才黑客。只要有硬件，她就能根据细微的电子数据痕迹，把被删除的程序给整个复原出来。
 
     “生产眷兽共生型的人工生命体的技术吗。把这些交给人工管理公社的那帮家伙也挺令人讨厌的……到底应该怎么办才好。”
 
     那月少有地陷入了沉思。
 
     虽说不能把人工眷兽的技术交给魔导犯罪者，但就算是这样，也不意味着交给人工管理公社就会安全，毕竟公社的人并没有保证不会讲这个技术用在不好的地方。
 
     把研究所内留存的设施破坏殆尽便好，但问题是那月不能自己亲自下手，毕竟那月是接受公社的委托才来这里调查的。如果亲自破坏了研究数据，则属于违约的情形。因此要破坏这里的设施，必须要有一个大义的名分。
 
     “……”
 
     那月毫无头绪地走向研究所的地下。
 
     穿过金属制的隔壁，一股异味扑面而来。
 
     在昏暗的地下研究室的内部，无数的医疗机器和病床像是墓碑一样排列着。
 
     “机械人偶吗……净做些恶趣味的事情……”
 
     诊疗台上的机械人偶的残骸，被大肆分解后随意乱丢。
 
     从被剥落的伤口来看，可以看到里面是生了锈的金属骨架和塑料制的人工肌肉。看起来简直就像是用人偶的零件所做出来的丑陋的艺术品。
 
     “不对……这个手法，感觉在哪看过……”
 
     看着诊疗台上的残骸，那月抿了一下嘴。
 
     既是把栩栩如生的机械人偶毫不留情地五马分尸的冷酷技师，又是能淡然地做出把眷兽植入人工生命体体内这种天理不容的行为的魔导犯罪者。能满足这两个条件的，那月的印象中只有一个人符合。
 
     但是，在那月说出那跟男人的名字之前，“嘎吱”一声，响起了声音。
 
     无数个在诊疗台上躺着的机械人偶，察觉到那月的接近突然动了起来。
 
     “哦……要干吗?”
 
     看着站起来的机械人偶，那月狰狞地笑了一下。
 
     机械人偶们的瞳孔发出鲜红色的光芒，枪口和刀剑等从其身上各处蹦出，很明显是要战斗的样子。恐怕是这些机械人偶的主人为了将跟踪者赶尽杀绝，而故意设下陷阱，将她们遗留在研究所里……
 
     “根据三原则，自律型的机械人偶应该不会攻击人类才对……”（译者：我怎么感觉到了浓浓的机械公敌穿越味？）
 
     看向指向自己的枪口，那月颇有兴趣地低语道。
 
     在市场上销售的机械人偶的核心里，会被编入名为第一非杀伤原则的保护程序。只要有那个强力的安全装置的话，那月就不会被这些机械人偶所袭击。
 
     但是，留在研究所里的机器人偶毫不犹豫地向那月开起枪来，四散的枪雨，将那月的身体四分五裂——就在这么想的瞬间，她的身影如同波纹一般消失在虚空之中。
 
     连预先通知也没有，那月就出现在了机械人偶的后方。
 
     就是这样，机械人偶们对此也以超越人类极限的速度做出了反应。然而，从空中出现的银色的锁链，却以极快的速度将她们全身束缚起来。
 
     “这个核心果然是一点物（ONE OFF）的杰作啊。把这些机械人偶的核心所组装起来的魔导犯罪者——原来如此，我终于知道设计阿斯塔鲁特的人是谁了。”
 
     看着被束缚着的机械人偶，那月懒散地松了口气。
 
     就算被完全封印住了动作，但机械人偶们仍没放弃抵抗。她们强行通过撕扯关节的方法向那月进行攻击，因为没有痛感，她们并不害怕破坏自己的身体。除非被完全破坏，否则仍会继续执行主人的命令。
 
     不久之后，如同线被扯断一般，机械人偶们的动作停止下来了。
 
     “啪”一声，掉到地板上的是被嵌入矿石结晶的精巧回路，这是机械人偶的启动核心。凭着空间制御魔法，那月将位于机械人偶心脏处的核心从她们的体内给剥离出来。
 
     “真是的，让我费了一番功夫。”
 
     拍走礼服上的灰尘，那月叹了一口气道。
 
     失去了启动核心的机械人偶，已不能向那月发起攻击，这样设置在研究所的陷阱总算是处理完毕了。然而——
 
     “！？”
 
     感应到背后新的咒力的气息，那月迅速回过头来。
 
     在黑暗中浮现出来的是，是拥有着银色翅膀的小蝴蝶。虽然很微弱，但能感觉到这个蝴蝶身上传来咒力，明显是和不同于机械人偶的咒术。
 
     注意到这些的那月，挥舞起手中的扇子，以不可见的冲击波将蝴蝶给击落下来。
 
     蝴蝶的残骸变成了薄薄的金属片，毫无声响地散落在地上。
 
     “竟然是式神！？”
 
     看向四散的金属片，那月生气地咬了一下嘴唇。
 
     那个银色的蝴蝶只有警戒用的战斗力，只是一个侦查用的式神而已。
 
     问题是那个式神监视那月的这件事本身，而且那月甚至未能注意到自己被监视。拥有着极高的隐蔽能力的术式，和能熟练操控这个术式本身来看，这个术者并不是普通人物。
 
     “这个气息，看起来术者就在这附近。”
 
     那月舔了一下嘴辰，反向跟踪了咒力的痕迹。
 
     和拥有如此本身的式神使遭遇，这本身就不是偶然，包括作为陷阱被遗留下来的机械人偶。看来这个式神使和那些机械人偶一样，都是那月的敌人。
 
     “哼，真有趣，目的是妨碍调查吗。虽然不知是何方神圣，但敢妨碍我的话可就要做好心理准备了啊，式神使！”
 
     拥有“魔族杀手”之名的娇小魔女自言自语道。在她的周围逐渐散发出一股杀气，并独自一人优雅地微笑着。 
 
     4、
 
     “我的式神竟然被击破了！？”
 
     煌坂纱矢华就像是被静电所刺激到一般走起了眉头，低声呻吟道。
 
     受到咒术被击破的反作用力，纱矢华的指尖稍微麻痹了起来。因为用于侦察的式神在接近目标前被单方面所击破，因此连确认攻击者的机会都没有。
 
     “开玩笑吧，明明隐蔽的很好的说……！”
 
     自言自语中的纱矢华，突然将身后所背着的乐器箱里的剑给拔了出来。
 
     纱矢华所在的地方，是被认为是“人偶师”安德雷特的藏身地的旧研究所的旧址。在这个研究所里，“人偶师”所设置的陷阱大部分被留了下来，而事先察觉到这个的纱矢华为了避免大意的行动，而利用式神进行了秘密侦查。
 
     但是，从式神被击破和纱矢华所用于隐藏气息的结界被击破来看，看来是有几个“人偶师”的陷阱启动了，而且这些机械人偶正逐渐靠近纱矢华所在的地方。
 
     敌人一共两个，是内藏枪械的武装机械人偶。
 
     “虽说能不使用就不使用，看来是不得不使用了——煌华麟！”
 
     挥舞着颜色的长剑，纱矢华从柱子的阴影处飞奔出来。
 
     武装机械人偶发现了纱矢华，并连发两手内藏的机关枪。然而纱矢华并不理会这些从天而降的弹雨，游刃有余地将剑从上往下砍。
 
     名为“煌华麟”的纱矢华的剑，拥有将空间的结合部本身所切断的附加效果。即使是由咒术所再现的模拟空间切断，其所产生的空间断层，也足以防御所有物理攻击。只是机关枪的子弹这种程度的话，自然不在话下。
 
     之后趁着枪击一瞬间停止的空隙，纱矢华斩向了机械人偶——连同金属制的骨架和中枢部一起破坏，受到纱矢华攻击的机械人偶的动作完全停止了下来。随后纱矢华刺向了位于墙壁后面的另一个机械人偶。
 
     对于能切断空间本身的剑来说，破坏厚实的混泥土墙壁自然不在话下。而被刺穿启动核心的机械人偶，则什么也没做就当场被破坏了。
 
     “这样就清理完碍事者了，问题是刚刚的魔术师……”
 
     再次潜伏到柱子的阴影处，纱矢华调整了一下絮乱的呼吸。
 
     纱矢华现在所在的地方是研究所的地下四层，和敌方的魔术师仍有相当的距离。就算是察觉到了刚刚的枪声，也不可能把握到纱矢华所在的具体位置。
 
     “那个魔术师也是‘人偶师’的同伙吗？真是的，明明光对付机械人偶就够麻烦的了……”
 
     纱矢华边抱怨着，边再次释放出式神。
 
     因为这次的任务是确认敌人的身份，就算是被敌人发现也无所谓，因此放出了更加注重探知能力而非隐形能力的式神。
 
     金属制的咒符变成了银色的猫头鹰，无声地往深处飞去，这是纱矢华所擅长的强行侦察型式神。然而——
 
     “！？”
 
     放出去后连一分钟都还没过去，式神就在纱矢华的眼前被击落，散发出蓝白色的火花。
 
     “骗人吧，为什么！？明明刚才还在西馆才对啊……！？”
 
     纱矢华一边忍受着术式的反作用力，一边整理着混乱的思考。
 
     第二个式神所被击破的地方，是离最初发现敌人的地方两个街区远的地方。就算纱矢华有段时间转移了视线，也不可能在这么短的时间里移动这么远的距离。
 
     然而在纱矢华恢复冷静之前，一股恶寒即已袭来。敌人的探知魔术已经捕捉到了纱矢华。
 
     “既然凭着咒力的痕迹进行逆向探知！？难道说——！？”
 
     纱矢华一边握紧剑的把柄，一边愕然地吞了一口气。
 
     利用式神所遗留下来的微弱的咒力反应，然后凭此特定术者的位置。道理虽然明白，然而实现这术式需要强大的术式控制能力。能在实战中使用如此高难度的人，就算是在狮子王机关里也是屈指可数。
 
     想起敌方不知底细的魔术师那深不见底的能力，纱矢华不由地全身冒起了冷汗。
 
     “糟糕，如果再这么呆下去的话……！”
 
     焦躁感让纱矢华立马冲向大街去，这和几秒前的立场完全相反，现在反而是纱矢华是被监视的一方。
 
     然而，为了挡住纱矢华的去路，颜色的光辉在纱矢华的眼前横穿过去。
 
     金属相碰撞的清脆的声音，在昏暗的楼层里响了起来。
 
     “锁、锁链！？到底是从哪里来的——！？”
 
     阻挡住纱矢华去路的原形是锁链，如同长枪一般从天而降，塞住了纱矢华的逃跑路线。
 
     纱矢华咬了一下嘴唇。现在的纱矢华，就如同被困在鸟笼里的雏鸟一般，在这样下去的话，就会被对方所虐杀。
 
     就在这段时间里，银色的锁链又增加了不少，并慢慢地缩小了包围的范围。已经没有犹豫的时间了，纱矢华将手伸向胸口，拿出了能拿到的咒符。
 
     “——响彻吧！”
 
     在纱矢华咏唱完祝词之后，周围如同龙卷风一般飞旋的锁链将她整个人给束缚起来。
 
     “反应竟然消失了？”
 
     南宫那月不高兴地自言自语道。
 
     调整草所位于的是斯赫尔德制药研究所的一楼。那月所释放的空间制御术式，在时间上来说是完美的。然而，明明已经掌握了敌方式神使的准确位置，而且“束缚之锁”所构成的包围网也是没有任何死角，然而那月的攻击却没有攻击到对方。
 
     然而实际上那月的锁链所束缚到的的是是敌人释放出来的新的式神。在短短的一瞬间作为替身释放出式神，术者从而从那月的包围网中逃脱出来。
 
     “虽说留了一手，但竟然能抵挡我的攻击。那个式神使，到底是何方神圣？”
 
     往握紧太阳伞的指尖上施加力气，那月愉快地扬起了嘴角。
 
     虽说锁链所构成的包围网被破解了，但并意味着那月就丢失了式神使的踪迹。只要再次进行攻击，就能将对方抓获。
 
     然而抱有自信的那月，下一刻变得困惑起来。那月所探知到的敌方的气息，突然出现了那月意想不到的变化。
 
     “气息分散了？难道说敌人不止一个人吗……？”
 
     如同嘲笑困惑的那月一般，式神使得气息个数逐渐增多。一个变成两个，两个变成四个，如此下去——最终分裂成了16个。
 
     那月原本就已经在使用高难度的远距离探查魔术，在这基础上还要追踪全部气息的话实在是强人所难。
 
     “主动设下陷阱吗，真会给我带来麻烦啊。”
 
     察觉到敌方术式的本体，那月轻轻地砸了一下舌。
 
     敌方的式神使释放出和自己一样气息的式神作为诱饵，欺骗了那月的探查魔术。探知咒术去向的方法反而被对方利用了。
 
     “瞬间就能做出这样的判断，不给不表扬一下。但是没用的，我现在就全部击破给你看。”
 
     那月连同展开的扇子一起慢慢地挥舞起左手。
 
     就故意释放出气息而言，要掌握作为诱饵的式神的具体位置还是很简单的。就算数量再怎么多，只要知道位置的话就能轻易击破。
 
     对于能自由操控空间的那月来说，敌人的距离、障碍物什么的并不是难事。她从虚空中所释放出来的银锁能穿越楼层，逐一击破作为诱饵的式神。
 
     在短时间内，作为诱饵的式神就被全部消灭了。
 
     然而就在这时，那月的脸上浮现出了困惑之情。
 
     “竟然丢失了本尊！？”
 
     混在诱饵里趁机逃走才是式神使的目的，然而在被破坏的16个诱饵中，并没有找到其本体。
 
     就算是这样，术者也不可能做到一边控制着16个式神，一边隐藏自己气息并逃走。从咒术的原理上说，这是绝对不可能的。
 
     “难道说从最开始就没有移动过吗？如果是这样的话，那释放出诱饵又是为了什么？”
 
     陷入思考的那月，有一瞬间停下了脚步。
 
     就像是瞄准这个时机一般，敌人又释放出新的式神。
 
     这并不是刚才的侦查用式神，而是仿造，而是模仿猛兽的样子的攻击用大型式神。它利用研究所的通风口，正确来说向那月所在的地方逼近着。
 
     “原来如此，是为了查出我所在的位置吗——！”
 
     所释放出来的16个诱饵，并不是为了单纯逃走用的烟雾弹，而是为了趁着诱饵被破坏的时候，分辨出攻击的起点的轨道，从而特定那月所在的位置——这就是敌人真正的目的。
 
     “好技术。但是，真可惜啊——”
 
     敌方所释放出来的攻击型式神，已经达到了那月所在的一楼。但是在这之前，那月挥舞起手中已经打开的太阳伞。在这个瞬间，她的身体化入虚空之中，之后通过空间转移转移到了80米远的地方。
 
     “找到你了，式神使！”
 
     那月再次向敌方的术者发出攻击。因为操控着强力的攻击型式神，因此敌方的式神使并不能隐藏住自己的气息，从而导致其所在的地方被那月发现。
 
     那月所释放的穿越空间的银锁，这次总算能束缚住敌方的式神使——
 
     “什…么！？”
 
     然而，以为能抓到术者的瞬间，银锁所传回来的手感消失了。察觉到这个的那月，脸色逐渐变得阴沉起来。
 
     “切断了‘束缚之锁’吗！？”
 
     那月的攻击并没有失误。然而，作为经受过诸神考验的，那月所释放的银色锁链，却被式神使的反击所切断。
 
     能做到这个的，也只有和“束缚之锁”一样拥有同等神气的武器，又或者是——
 
     “空间切断能力……！？什么人！”
 
     因为那月自身的攻击，使敌方所在的空间摇晃起来，从而导致无法追踪敌人的踪迹。也就是说，那月让敌人逃跑了。
 
     “小看了吗……算了，接下来我要使出真本事了。”
 
     因为得以和从所未见的强敌相遇，那月忘我地笑了起来。
 
     5、
 
     将高挑的身体藏身于狭窄的非常通道下的纱矢华，正压抑着狂跳不止的心跳。
 
     隐藏自己的气息，确认到对方没有追过来之后，纱矢华终于放下了心头大石。
 
     “哈，真够危险啊。”
 
     纱矢华握着长剑的手满是手汗，从这样子来看就知道纱矢华到底被逼到什么样一个境地。
 
     无视所有的遮蔽物，从空间的间隙袭击而来奇妙的银锁，恐怕是属于有名的神器或魔具一类的吧。偏偏和使用这种武器的人相遇，这完全超出了纱矢华的预期。
 
     “什么啊，那家伙！竟然有那种人听都没听过啊！所以才说不想接师傅的任务做啊！”
 
     纱矢华一边展开着用于隐藏气息的结界，一边深深地叹了一口气。
 
     虽然利用敌人的攻击从而隐藏自己的气息的目的是达到了，但是却因此无法移动身体半分。如果不击退对方的话，就无法从研究所里逃脱出去。
 
     问题是，纱矢华并不清楚对方的底细，就连对方所使用的魔术的正体和自己被攻击的理由都毫不知道。
 
     “而且追尾式的式神也被甩开了，这到底是怎么一回事……！？明明都已经正确地掌握了那个家伙的位置了——”
 
     纱矢华生气地咬着大拇指，解除了丢失了目标的式神。
 
     纱矢华的式神毫无疑问捕捉到了敌方的位置。如果野禽一般迅速飞翔的攻击型式神，是不可能人类所甩开的。被击坠的话还好说，逃走的话是不可能的。
 
     “能用的诱饵还剩9个吗。虽然没有时间了，但是……！”
 
     纱矢华从制服的胸口处拿出了新的咒符。
 
     为了摆脱式神的追捕，敌方肯定是使用了一些魔术才对。必须要确定那个术式的正体。如果在这样下去的话，纱矢华肯定必败无疑。
 
     纱矢华模仿自己的样子释放出了7个式神，并把它们送向不同的方向，只把其中一个式神留在手上。
 
     这次的诱饵是只会发出最低限度咒力的隐蔽型式神。从敌人的角度来看，应该会认为纱矢华本人隐藏了自己的气息而逃走。
 
     “这个距离没有被对方察觉的话，看来那家伙的索敌能力也没有想象中厉害。既然这样的话——”
 
     忍着紧张感和压力感，纱矢华集中精力控制着式神。这次纱矢华的作战里，时间是作战成功的关键因素。只要有一瞬间大意了，就会必死无疑。
 
     而纱矢华那紧绷着的神经，最终迎来了上限——
 
     分散开来的其中一个诱饵，被银色的锁链所袭击了。
 
     重重地吃了如同鞭子一般袭来的锁链的一击，式神被弹飞了。
 
     “上钩了……！在哪吗！”
 
     在这个瞬间，纱矢华也动了起来。
 
     在被破坏前的一瞬间，作为诱饵的式神把握到了发出攻击的术者的位置。利用这个位置信息，纱矢华命令其他式神攻向敌人。
 
     式神从人型转化成像狼一般的猛兽的样子。
 
     虽然要消耗很多咒力，但是也因这样式神的攻击力和移动速度都得到了大幅度的提升。它们组成阵型，逐渐缩小了对敌人的包围网。
 
     就算敌方的术者有再怎么高的移动速度，也不可能逃离出这个包围网。为了突破这个包围网，就不得不使用魔术，而这正是纱矢华所希望的。纱矢华正是为了查清敌方术式的本体，才释放出了这些式神。
 
     然而——
 
     “骗人吧！？”
 
     遭受到背后的奇袭，纱矢华的式神被击破了。
 
     接下来是二个，在接下来又是两个。无论哪边，都被从意想不到的方向攻来的攻击所击破。
 
     “搞什么啊，这家伙的移动速度！式神被……糟糕……！”
 
     由于式神的包围网被击破，纱矢华的作战失败了。本应被包围网所包围的敌方的魔术师，却从包围网外部对式神发出了攻击。
 
     全部的式神都在不到十秒的时间里被全部击破了。就连最后一个式神，也在趴在地上的纱矢华的眼前被破坏了。
 
     纱矢华一边握着被破坏的咒符，一边如同祈求般的闭起了眼睛。
 
     破坏完作为纱矢华替身的式神之后，银色的锁链再次消失于空中之中。
 
     敌人拥有着超出纱矢华想象的战斗力。纱矢华那耍小聪明的作战，被敌人轻易地给粉碎了。然而那强大的力量，却暴露了敌人的正体。
 
     “没弄错，那是空间跳跃！竟然和如此厉害的高位魔术师为敌！？”
 
     纱矢华一边喘着气，一边慢慢地站了起来。
 
     敌人使用的是空间制御魔法。是精通魔术的魔术师，还是说是魔女——从魔术的力量来说，明显对手在纱矢华之上。
 
     然而，作为狮子王机关的舞威媛的纱矢华，可是擅长于咀咒和暗杀。只要正确地把握到对方位置的话，能进行对抗的方法还是有好几个的。
 
     “OK……你这样做的话，我这边也有我的想法，可别小看了狮子王机关的舞威媛啊。”
 
     纱矢华把长马尾甩到后面，拿出了新的咒符。
 
     “行动了吗……数量可真多啊。”
 
     察觉到新出现的式神的气息，那月扫兴地眯起了眼睛。
 
     从单个式神身上的咒力来看，其本身的量也没有多到哪去。看来对方已经没有能释放出完整的式神的装备了。式神使所使用的是侦查用的极为普通的式神。
 
     但是，与此相反，在数量上却很多。式神的数量接近40个。式神使把它们向四周释放，形成包围网逐渐靠向那月。
 
     “优先进行探知的狼群作战吗。虽然这个判断不错——”
 
     那月利用空间跳跃，移动到了包围网的外侧。
 
     就算不理侦查用的式神也没有问题。需要警戒的是混在杂鱼里的攻击型式神，虽然只有4个而已。恐怕这就是敌人的
 
     “包围战术对我是没用的。首先先解决一个——”
 
     那月释放出银锁进行攻击，准确来说是指针对那四个攻击型式神进行攻击。在那月的位置被侦察型式神特定之前，那月就已经通过空间跳跃转移到了别的地方。
 
     “就这种程度吗?”
 
     那月扫兴地自言自语道，并又击破了两个式神。与自己主动发动攻击相反，敌人的动作却过于单调。那些被大量释放出来的式神，几乎没有起到应起的作用。
 
     “不对，太过简单了。我用空间制御魔法这件事，差不对该被发觉了——”
 
     并不是找借口，而是本能的感觉到了违和感。在击破最后一个攻击型式神，那月使用空间跳跃的下一个瞬间——
 
     “什么！？”
 
     那月的视线被强烈的闪光和爆炸所遮盖。火焰从研究所的四周向那月袭去。而在那月落地的地方的附近，则有一个爆炸系的咒术发动了。
 
     “地雷带！？这个才是目的吗——！”
 
     因为接连不断的爆炸，那月的脸变得僵硬起来。
 
     无论是是被大量释放出来的侦查用式神，还是混在里面的攻击型式神，都只不过是佯动而已。预测那月最后移动到的地点，并实现在那里设下了自爆型式神。
 
     如果是通过正常方式进行移动的话，这个陷阱到能很快被识破。然而，通过空间跳跃来进行移动的那月，却很难察觉到这一点。那月完全陷入了敌方的节奏里。
 
     “真是的，明明还挺喜欢这把太阳伞的。”
 
     烧毁了研究所其中一部分的猛烈的火炎，迅速包围了那月的周围。用无数蕾丝所编制而成的名贵的太阳伞，则被烧毁殆尽。
 
     然而那月并没有因此受到任何伤害。从空中中伸出来的两只胳膊——被黄金的铠甲所覆盖的巨大胳膊，把她给保护了。
 
     这就是被称为魔女的“守护者”的恶魔的眷属的胳膊。那月并不是普通的魔术师，而是拥有超常力量的魔女。作为契约的代价所赋予的“守护者”会时常保护着那月本人。如果打破了契约的话，它还是会收割那月灵魂的监视者——
 
     “竟然让我使出了‘守护者’，还真了不起啊。”
 
     那月用扇子遮挡住嘴部，愉快地笑着自言自语道。
 
     制造出冲击波扑灭了燃剩的火炎，那月用手指在空中描绘出了魔法阵——
 
     “接下来就是我的回合了。咒符也快用完了吧？接下来你会怎么办呢，式神使？”
 
     6、
 
     纱矢华察觉到头顶逐渐庞大起来的魔力，在昏暗的通道上奔跑着。焦距感逐渐占据纱矢华的心头。
 
     明明在刚刚的攻击中已经把手上所有的装备都用了出去，但却连敌人一个毫毛都没伤到，这件事本身超出了纱矢华的预料。
 
     “骗人吧，竟然能挡住那样的攻击，到底发生了什么事请啊！？明明没有发动空间制御魔法的时间才对的啊——！”
 
     纱矢华并不理会蓬乱的头发，径直地爬上楼梯。
 
     用于制作式神的咒符已经没剩几张了，如果遭受到从远处而来的攻击，纱矢华必输无疑。因此剩下的选择只有一个——缩短距离直接进行攻击。
 
     问题是到现在还没有掌握敌人的身份，但是纱矢华已经没有时间去烦恼这种事情了。
 
     “找到了！？搞什么啊，这些家伙！？”
 
     察觉到之间接近的一样的物体，纱矢华停下了脚步。
 
     如同等待她一般，狭窄的紧急通道处出现了大量的发出微弱光芒的野兽集团。看起来像是熊玩偶一般，然而数量却有三十只以上——
 
     它们一起向纱矢华发起了攻击，一边旋转短小的手脚，一边突进过来。
 
     “魔女的使魔吗！这数量也太多了吧！”
 
     纱矢华看着由魔力所构成的半实体化的熊，咬了咬牙。
 
     虽然每个使魔的身高不足30厘米，但在它们身体里所封入的魔力，却和数个手榴弹相当。如果全部都爆炸了的话，凭着这些如果，完全可以轻易地把一栋房子给炸飞，自不用说纱矢华被攻击到的话会变成什么样了。
 
     “糟糕！这样下去的话……！”
 
     被众熊所紧逼着的纱矢华，最终被逼到了死角，而所能看到的熊的数量又有所增长了。
 
     在这样下去的话，纱矢华会被卷入到它们的自爆之中。
 
     “煌、煌华麟！”
 
     在玩具熊爆炸之前，纱矢华迅速地挥舞起巨剑，从而产生空间断层来吸收爆炸的余波。而与此同时，纱矢华也利用手上剩下的咒符释放出了最后的诱饵。
 
     第二波玩具熊追着那个诱饵，从纱矢华的面前经过。
 
     确认到最后一只玩具熊消失在视野之中，纱矢华瘫坐在了地上。由“煌华麟”所制造出来的防御障壁，在极短的一瞬间并没有发挥出作用。如果时机偏差了一点的话，恐怕纱矢华早已被炸得粉身碎骨。但是，纱矢华总算避免了这最坏的结局。
 
     “以为要死了……但是，虽然只有一瞬间，但我还是发现你了！”
 
     纱矢华将银色的长剑作为拐杖支撑自己站了起来。
 
     逆向探知操控使魔的魔力通道，虽然只有一瞬间，但还是察觉到了作为术者的魔女的身影。对方的位置总算在这次特定下来了。
 
     意外的是，那个魔女的本体是一个十一、二岁的娇小的少女。
 
     五官如同骗人般的十分端正，身上也穿着看起来也十分名贵的礼服。然而，和幼小的身姿想不服，身上散发出几分威严。怎么看也不像是普通的人类。
 
     “那个是人偶吧……虽然并不是普通的机械人偶……”
 
     一般情况下，机械人偶并不能使用魔术。然而，纱矢华所跟踪的，毕竟是拥有稀世才能的“人偶师”安德雷特。就算是将特殊的魔术装置嵌入机械人偶体内，从而制造出新的机械人偶也并不奇怪。
 
     而且那个敌人所使用的魔术，对于一般人来说过于强力。就算认为对方是特殊的机械人偶也并不奇怪。
 
     “既然对方不是人类的话，就没有手下留情的必要了，就让我使出杀手锏吧。”
 
     像是说给自己听一般，纱矢华自言自语道，并将巨剑举至胸前。
 
     她手里的“煌华麟”发生了变化。刀身旋转着向前后分开，而在中间出现的则是坚韧的弓弦。煌华麟从长剑变为了拥有美丽弧线的洋弓。
 
     这就是被称为“六式重装降魔弓”的煌华麟的真正姿态。
 
     “机会只有一次，正合我意！”
 
     纱矢华卷起裙角，从绑在大腿上的套盒里拿出了金属制的镖，并在右手里延伸成了一支弓箭。
 
     纱矢华为了将弓箭射向天花板，拉紧了弓弦。
 
     “——狮子之舞女的高神之真射姬在此赞颂奉供。”
 
     已经捕捉到了敌方魔女所在的位置，虽然被结构复杂的研究所所遮挡，但是能穿过障碍物进行攻击的并不止能操控空间的魔女一个。
 
     简单来说，就是把障碍物全部轰掉，让咒力进行直击就行。
 
     “极光的炎驹、煌华的麒麟啊，汝为统率天乐与轰雷，缠绕愤焰射穿妖灵冥鬼之人——！”
 
     把所有的咒力注射进去，纱矢华射出了咒箭。
 
     银色的弓箭切裂大气，以优美的轨迹飞翔着——
 
     “捕捉到你了，式神使——！”
 
     在天空中再次画出魔法阵，那月猛地咬了咬牙。
 
     式神使所在的位置是研究所地下三楼的紧急通道。并不需要启动探查魔术，凭着逐渐凝缩起来的庞大的咒力就能感知到。作为那月的使魔（家人）的玩具熊，似乎平安无事地逃了出来。
 
     “通过疑似空间断层来使使魔的攻击无效化吗。但是，这个办法并不能连续展开障壁。”
 
     如此说道的那月，悠然地挥舞起手中的蕾丝扇子。
 
     式神使所释放出来的咒力的密度更上一层楼了。
 
     应该是通过祝词的咏唱而导致的过剩的增幅，看这样子是要释放大规模的咒术。
 
     但是，比起速度的话，那月的攻击速度要快于敌方咒式发动的速度——
 
     “还是说你能躲开四十九条‘束缚之锁’的时间差攻击？”
 
     那月将扇子挥下。无数肉眼所看不见的龟裂在空间产生，释放出了银色的锁链。这是为了将式神使捕获，而从四周一起发动的攻击——
 
     “——什么！？”
 
     确信着胜利的那月的表情，变得惊愕起来。
 
     式神使所释放的攻击，产生了非常厉害的冲击波，将那月的银锁弹开了。
 
     “弓……？不对，鸣镝矢吗！到底发生了什么，这胡来的灵力量是……！？”
 
     伴随着巨大的低鸣声，整个建筑物摇晃起来。
 
     因为气压急速地变化，导致耳膜异常难受。式神使的攻击并不只是为了产生冲击波，而是通过冲击波所产生的轰隆声来转化为咒文的咏唱，从而释放出连气象都能被影响的巨大魔术术式。
 
     “难道说想连同建筑物一起把我轰飞吗——！？”
 
     那月看着逐渐崩坏的研究所，变得哑口无声。
 
     式神使所使用的术式是大规模破坏用的炮击，原本这是需要数十人来实行的仪式魔术级的诅咒。
 
     确实这样的攻击的确可以做到破坏整个障碍物，从而直接攻击那月。
 
     就算是那月，也没有想到自己会被这样的手段所攻击。
 
     “这个情况下进行空间跳跃……不行吗！怎么办！？要解除‘轮环王’的封印吗……！？但是……！”（译者：作者你真喜欢各种穿越，不要叫什么轮环王了，干脆叫指环王不就行了吗…）
 
     由于所释放的巨大咒力的余波，导致无法使用空间制御魔术。而凭着处于封印状态的不完全的“守护者”的力量，也无法完全抵御这个炮击。
 
     然而那月有不能解开“守护者”封印的理由。因为那月的“轮环王”的力量过于强大，随便释放出来的话，很有可能会给弦神岛带来巨大的损害。
 
     “教官——”
 
     在正在纠结着的那月的身旁，响起了毫无起伏的声音。毫无表情的人工生命体少女毫无气息地出现在了那月的身后。
 
     “阿斯塔鲁特……！？”
 
     “报告。感知到大规模镇压型魔导兵器的启动。判断认为需要采取某种措施。”
 
     “呼”的一声，那月露出了苦笑。阿斯塔鲁特老实地遵守着那月让她靠自己的判断进行行动的命令，而这名少女的判断，则将那月从困境中救了出来。
 
     “让眷兽显现出来，阿斯塔鲁特！就现在！责任由我承担，尽全力去干吧！”
 
     对于那月的命令，人工生命体少女点了一下头。
 
     式神使所释放出来的炮击，到达了那月她们的脚边。然而，就在这一瞬间，从阿斯塔鲁特背后伸出来的彩虹色的翅膀，将那月她们给保护了起来。
 
     “命令接受。执行吧，‘蔷薇的指尖’——”
 
     7、
 
     夕阳所照射的天空逐渐扩大，这是南国所特有的美丽的傍晚景色。染得通红的太阳的阳光照射在飞扬起来的沙尘之上。
 
     拍了拍肩上混凝土的碎片，纱矢华慢慢地抬起了头。
 
     映在视野里的，是被破坏大半的斯赫尔德制药研究所。受到纱矢华的咒术炮击，地下大部分都被破坏殆尽，连地上部分也不能幸免。简直就像是受到巡航导弹的直击或者是卷入大规模恐怖爆炸事件后的样子一般。
 
     “成功了，就算再怎么厉害，这下总算——”
 
     将“煌华麟”幻化为剑，纱矢华松了一口气。咒术炮击发动的时间是完美的，魔女确实被卷入了最大规模的热冲击波里。就算是再怎么厉害的空间制御能手，也不可能逃过那样庞大灵力的余波的。
 
     虽然未能知道敌人的真正身份让人难免觉得遗憾，但是在和如此强大的敌人的战斗中能存活下来确实实属不易——纱矢华如此安慰到自己。
 
     “诶！？”
 
     纱矢华突然浮到了空中。从空中出现的银锁将纱矢华的手脚捆住，将其吊到了空中。
 
     之后在被吊到空中的纱矢华的面前，两个人影从如同波纹般起伏的空中出现。一个是有着蓝发的人工生命体少女，另一个则是穿着名贵的礼服、身材娇小的魔女。
 
     “骗、骗人吧！？无伤什么的……怎么会……！？”
 
     看着拥有着人偶一般娇小身体的魔女，纱矢华哑口无言了。“煌华麟”的魔弹是狮子王机关舞威媛的杀手锏，连这也没用的话，纱矢华就再也无计可施了。
 
     然而，魔女针对纱矢华的攻击沉思了起来。她看着纱矢华握着的长剑，感叹一般呼了一口气。
 
     “原来如此……刚刚的就是六式重装降魔弓——狮子王机关的试作型可变制压型兵器吗。据说因为没有能将其熟练使用的术者，因此暂不考虑量产计划。”
 
     “你到底是什么人？为什么身为机械人偶却知道这些？”
 
     纱矢华强作镇定问道。身为暗杀者的舞威媛的武器是最高等级的机密，可不是由魔导犯罪者所制造出来的机械人偶所应当知道的事情。
 
     然而，娇小的魔女因被人称为机械人偶，心情变得差了起来，把折了起来的扇子往纱矢华的额头敲去。
 
     “痛……！”
 
     遭受到迷之冲击波的纱矢华，含泪悲鸣起来。身材娇小的魔女用冷淡的眼神盯着纱矢华：
 
     “谁是人偶啊，马尾猴子。”
 
     “猴、猴子！？”
 
     毫无缘由地被他人辱骂，纱矢华后悔地咬了咬嘴唇。
 
     “你是狮子王机关的舞威媛吧。你来这里的目的是为了确保扎卡里•安德雷特吗？果然调整阿斯塔鲁特的人就是‘人偶师’啊。”
 
     “你……不是安德雷特的作品吗？”
 
     纱矢华半信半疑地问道。
 
     无论是端正的五官还是体型，怎么看眼前的魔女都像是一个人偶。从她的身上能感受到微妙的威严感和领导气质。
 
     身材娇小的魔女，懒散地看向了被吊到空中的纱矢华。
 
     “我只是过来调查这个建筑物而已，受人工岛管理公社的委托。因为洛塔林基亚歼教师的事情，现在特区警备队人手不足。” 
 
     “人工岛管理公社的委托——”
 
     纱矢华眼睛一闪。她想起来在来弦神岛之前所读的资料里，有一个备注明须注意人物的名字，那个为人工岛管理公社所雇的传说中的魔女。
 
     “使用空间制御的魔女……难道你是……南宫那月！？魔族杀手的‘空隙的魔女’！？”
 
     “煌坂纱矢华……缘堂缘的弟子吗。怪不得有一手。”
 
     漠视纱矢华的质问，南宫那月低语道。那月看着手中的身份证，纱矢华短暂地悲鸣起来。
 
     “那、那个！我的攻魔师许可证！什么时候弄到的！？”
 
     “姑且谢谢你了，马尾猴子。安德雷特所遗留下来的调整人工生命体的线索，可以的话就全部消除。你把研究所破坏殆尽真是帮大忙了。”
 
     无法理解那月所说的话，纱矢华呆然地看向周围。
 
     斯赫尔德制药的研究所几乎全毁。当然，连留在那里的“人偶师”的线索也被破坏殆尽。不仅如此，给人工岛的构造部所造成的损失也是相当大一笔钱。
 
     “给、给我等等！这些都打算算到我头上吗……!?”纱矢华问道。
 
     那月轻轻地点了一下头，说到：
 
     “当然。阿斯塔鲁特，战斗记录还在吧？”
 
     “肯定，斯赫尔德制药研究所被破坏的最主要的原因就在于狮子王机关的舞威媛所使用的制压型魔导兵器。”
 
     “不、不对……！虽然直接原因或许是这样不错，但导致这个结果的过程……话说，明明刚才击落我的式神的人就是你们吧！”
 
     “啊，没错。阿斯塔鲁特。今晚的晚饭果然还是吃鱼吧。人工岛西北地区有一家味道不错的店。”
 
     “别、别故意无视我啊——！”
 
     对于那月的态度，纱矢华隐隐而泣。
 
     数次生死相拼的对手，竟然不是魔导犯罪者，而是人工岛管理公社的相关人。而且在没有得到许可的情况下连六式重装降魔弓也使用出来的结果，却是连同追踪对象的线索一起把大楼给破坏了。不仅要写报告书，还有可能会被减薪或者停职。这样的情况下已经不可能申请有薪休假了。
 
     那月看着消沉的纱矢华，摇了摇头：
 
     “接下来，虽然已经破坏了大楼，但因为无法确认你是否是安德雷特的相关人，因此不能就这样放你走。”
 
     “不能放我走……你要干什么？‘人偶师’的确保可是狮子王机关的管辖范围内啊？”
 
     纱矢华警告道。
 
     南宫那月的身份是国家攻魔官。受警察厅管辖的她，和隶属于狮子王机关的攻魔师处于敌对立场，换句话说就是关系很差。
 
     那月轻蔑地看向竞争对手的纱矢华：
 
     “处分‘魔族特区’内的魔导犯罪者是我的分内事，没有被你说教的道理。走吧，阿斯塔鲁特。”
 
     “命令接受——”
 
     背对着无法动弹的纱矢华，那月她们准备要离开。
 
     这种情况下，纱矢华变得着急起来。
 
     “诶？那个，等等…喂、喂！这个锁链帮忙解开啊！不要丢下我不管啊！”
 
     面对纱矢华毫不争气的样子，那月回过头来，不高兴地弄了一个响指。
 
     被消失的银锁所抛下的纱矢华，边发出悲鸣边，边摔到地上，此时她也无抱怨的力气了。
 
     那月稍微无表情地看了纱矢华一会儿。她所看向的，准确的说是蹲在地上的纱矢华的脚边，混凝土制的地板。
 
     “……阿斯塔鲁特，那个马尾猴子的体重和见到的一般吗？”
 
     “肯定。除去装备，推测体重49公斤。”
 
     面对那月毫无教养的发问，阿斯塔鲁特速答到。因为数字过于准确，纱矢华哑口无声。
 
     “什……什……！”
 
     “原来如此……喂，猴子。”
 
     “连马尾也省去了！？”
 
     过于屈辱的对待，纱矢华心冷了起来。然而那月的表情和开玩笑的口调不同，带有几分认真的意思。
 
     “斩了那边的地板。”
 
     “地板……这下面不是人工岛的构造部吗？”
 
     “别管那么多，照做就行。”
 
     “知道了，做就行了吧。搞什么啊，真是的！”
 
     纱矢华破罐破摔，边说话边将“煌华麟”斩向了地板。银色的刀刃深深地插进了毫无抵抗的混凝土地板中。
 
     然而手中传来的奇怪的手感，使纱矢华惊讶起来。
 
     并不是作为建筑物的基底部所应有的手感。地板下有空洞。看来纱矢华摔倒地板上的时候，那月就注意到了吧。
 
     “这是……密室？”
 
     弄出足以让人进入的大洞，纱矢华往里眺望。
 
     空洞比想象中还要大，和研究所内的实验室一样的大小。里面有昂贵的实验器材和朴素的家具。
 
     “秘密的地下室……以空间跳跃为前提的秘密区域吗。挺像会进行违法研究的企业所做的事情……咒术似乎还在发挥着作用。”
 
     如此说着的那月的身姿转移到了地下室里。
 
     “等、给我等一下！”
 
     纱矢华慌忙跳下。这是所剩下的仅有的线索，只让那月负责进行调查是万万不可的。
 
     但是，跳到地下室的纱矢华很快就后悔了。
 
     的确这里是实验室，然而却不是一般的实验室。无论是地板还是墙上都沾满的血迹。被废弃的开发中的机械人偶，和浸泡在保存液中的奇怪的人工生物标本——
 
     普通人在这里呆上半天的话，精神肯定会变的不正常。这是如此充满异样气息的房间。
 
     “这个房间……”
 
     “这是安德雷特的工房。看起来在不久之前才刚被使用完……”
 
     那月厌恶地说道。
 
     纱矢华为了不踩到地板上的血迹，小心翼翼地来回走动。
 
     “这样的话，如果在这里等下去的话，也许‘人偶师’会回来也说不定……！”
 
     面对着纱矢华小小的期待，那月立刻就否定了。
 
     “不……不需要等他。”
 
     “为什么？”
 
     纱矢华惊讶地问道，然而那月并没有做出回答。
 
     身材娇小的魔女所无言地盯着的，是位于密室角落的沙发。
 
     果然那里也有一动也不动的人型的残骸。然而那既不是被破坏的机械人偶，也不是被废弃的人工生命体。
 
     那是因失去水分，全身木乃伊化的人类的尸体。
 
     那是穿着破烂的牛仔裤和微微发黄的白衣的男性。
 
     那个尸体，和安德雷特•多岛•扎卡里的特征完全一致。
 
     纱矢华所寻找的穷凶极恶的魔导犯罪者——“人偶师”死了。在这完全密封的密室里，一个人独自死去——
 
     “什么啊……这是……！？这到底是怎么一回事！？到底是谁……”
 
     纱矢华自言自语道。
 
     也许是接触到外界的空气的原因，安德雷特的尸体迅速崩解。一边扬起白烟，一边像沙子一般逐渐崩解。
 
     纱矢华无言地看着这一切。
 
     全身感到漠然的恐惧，只是呆呆地看着这一切。
 
     To Be Continued…
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>BD短篇 圣者的右腕续/人形师的遗产 第三章 人偶的夜晚
BD短篇 圣者的右腕续/人形师的遗产 第三章 人偶的夜晚</h4>     网译版 转自 百度贴吧
 
     扫图： uiop031
 
     翻译： flsfst、longtengjin
 
     1
 
     我是坏掉的。
 
     躺在棺形的床上，注视着昏暗的工作室。
 
     Suwaniruda。这是她的名字。人工生命体是肉体和精密机械骨骼合为一体的活体生物。是经由“人偶师”扎卡里•安杰列伊特的手制作出来的纯粹的艺术生命体。是被赋予了美丽的少女外貌和超高的战斗能力的忠实的仆人，玩物，伴侣。
 
     可是现如今她的身体已经被破坏掉了。
 
     是被世界上最强的吸血鬼“第四真祖”的眷兽破坏掉的。
 
     精密的机械骨骼已经变形扭曲，活动时还会伴有吱吱嘎嘎的令人不快的声音。
 
     美丽的肉体已经有一半被烧毁，无尽的痛苦正在折磨着她。
 
     我已经出故障了——Suwaniruda意识到了这点。但是即使这样，她也没有绝望——因为她是人偶。是安杰列伊特的作品。创造她的“人偶师”会很快把她修好的——把无法活动的骨骼换掉，再换掉烧焦了的皮肤就可以了。
 
     但是不知道为什么，“人偶师”安杰列伊特却也不看Suwaniruda一眼，只是不住的盯着工作室深处的调整槽。
 
     “库……库……真是个有趣的家伙。”
 
     安杰列伊特陶醉地拨弄自己那充满个性的长发，大笑道。身体上裹了一层白衣，是个充满了颓废气息的人。与其说是名科学家或是手艺人，倒不如说让人联想起的是过时的摇滚歌手，或是反社会的艺术家。
 
     “那就是第四真祖的力量吗，好啊，真是不错，永恒的无穷无尽的力量啊。那才是我想要的与我相称的，你也这么觉得吧，Suwaniruda？”
 
     “肯定。”
 
     Suwaniruda一边忍受着身体的剧痛，一边回答道。
 
     破坏了她的肉体，现在正折磨着她的，正是安杰列伊特所称赞的第四真祖的力量。
 
     这个事实开始扰乱她的自己坏掉的想法，
 
     “不过究竟是怎样的心血来潮，给那个实验体供给魔力的竟然是第四真祖那个小鬼，如果得到那个实验体，那家伙的‘永恒’的东西就将是属于我们的。”
 
     “人偶师”像是陶醉了一般说道。        
 
     “人偶师”的话，让Suwaniruda重新获得了希望。眷兽共生实验型的人工生命体阿斯塔鲁特，那是个和Suwaniruda差不多同期被安杰列伊特调整的人工生命体。
 
     所剩无几还拥有生命的，一次性的试制品。但或许是奇妙的命运，她从第四真祖那里获得了魔力。一边是经由了人的手获得了人偶的身体，另一边是得到了吸血鬼拥有的不朽的一部分。
 
     正因为如此，安杰列伊特才想要夺回阿斯塔鲁特，为了制造出他所追求的“永恒”的艺术品。Suwaniruda看到了那里的希望。“人偶师”要想夺回阿斯塔鲁特，就需要Suwaniruda的力量。
 
     “接受命令，请求修理和对我失去的装备的补充。”
 
     Suwaniruda向安杰列伊特报告道，
 
     但是“人偶师”却以一副蔑视的笑容向下看着她，
 
     “修理？说的很有趣啊，Suwaniruda。”
 
     “人偶师大人?”
 
     Suwaniruda一边困惑着，一边反问道。安杰列伊特的反应与她所预想的截然不同。“人偶师”把毫无感情的目光转向了坏掉的玩偶。
 
     “告诉过你多少次了？玩偶正是因为美丽才有‘永远’活下去的价值，即使身为所有者的人类灭亡了，是吧。”
 
     “人偶师大人……那个孩子是……”
 
     Suwaniruda渐渐注意到，在工作室深处的调整槽中，浮现着自己所陌生的生物。一个直径1.5米的奇怪的卵形人工生命体。
 
     一边改变着自己不规则的形状，一边漂浮在琥珀色的培养液里。安杰列伊特以温柔的目光转向了那个球体。不是坏掉的Suwaniruda，而是新造出的人工生命体。
 
     “这是我还未完成的最伟大的杰作。”
 
     “最伟大的…….杰作？”
 
     为什么，Suwaniruda自己问自己。“人偶师”最伟大的杰作。这个称号应该给予自己，但是，为什么——
 
     “这个东西会吸收其他的人工生命体，并以对方的形态活下来。简言之，就是吃掉人偶并夺取——让这个东西去吃掉实验体，我就可以得到真正的‘永恒’”
 
     “我………我…….我该怎么办？”
 
     Suwaniruda反问道，捕获阿斯塔鲁特本身是被交给了自己的任务。如果交由其他的作品来办这件事，那么自己该怎么办。
 
     “已经被烧坏成这样的你还有什么价值。你现在就是一个废物。”
 
     厌烦的瞥了一眼害怕着的Suwaniruda，安杰列伊特刻薄的说着。
 
     “Natanaeru，起来。吃饭的时间到了。”
 
     安杰列伊特操纵着调整槽的面板，琥珀色的培养液被排出，被称作为Natanaeru的不定型人工生命体醒了过来。打开培养槽的盖子，一边诡异的蠕动着，一边编织着令人毛骨悚然的话语，
 
     “我…我接受您的命令，主人。”
 
     Natanaeru一面拖拖拉拉的爬了出来粘在了肮脏的实验室地板上，一面靠近了躺卧在床上的Suwaniruda。Suwaniruda全身发出嘎吱嘎吱的响声，一边向“人偶师”伸出手，与其说是对被吃掉充满了恐怖，倒不如说是对被抛弃了感到惊愕。自己存在的意义，在很大程度上被动摇了。自己，已经坏掉了。
 
     “人偶师大人……我……我……”
 
     “把你的零部件给natanaeru，老老实实的接受处分，废物。”
 
     在安杰列伊特的话结束前，Natanaeru就吞下了Suwaniruda。诉诸着全身如同火烤的剧痛，体内的机械被夺走，身体里的组织被吃掉，Natanaeru正夺取着Suwaniruda的身体。
 
     Suwaniruda没有放弃抵抗，不过对于已经坏掉的她，已经没有巨大的力量推开那个人工生命体。最后被不定形的生命体融合，Suwaniruda的身体消失了。
 
     “哎呀，像这样的东西。”
 
     是自己设想的结果，安杰列伊特笑了。
 
     由于吸取了Suwaniruda的质量，不定型的的人工生命体的肉体膨胀为了原来二倍的大小。从原来的球形，到现在有些稍微接近人人形，从Suwaniruda那里继承了知识，经验以及战斗能力。
 
     这样的人工生命体机械人偶，如果由人类和魔族供给其食物，终究会成长为最强的机械人偶吧，到那时不仅是阿斯塔鲁特，说不定连第四真祖本身都能吞噬（吐槽：不知道龙蛇之水银吗，谁吃谁啊。），一边这样想着的“人偶师”，一边得意的笑着。
 
     但是紧接着，Natanaeru的身体发生了异变。
 
     “命令拒绝——”
 
     Natanaeru那不定形的身体开始抽搐，像粘土做的一样的巨大的躯体倒向了工作室的地板，发出呻吟的声音。
 
     “Natanaeru？”
 
     安杰列伊特因为注意到了新型的人工生命体的异变而感到不安。
 
     在那期间，Natanaeru的异变还在继续着，一个透明的貌似烧焦一样的灰色的影子浮了出来，因为难以忍受的痛苦，人工生命体发出了惨叫。
 
     “啊……呜啊……啊啊啊……呱啊啊啊啊啊……”
 
     “Natanaeru，这是什么意思……是……”
 
     安杰列伊特的脸上浮现出了焦躁的表情。
 
     从不定形的人工生命体的背面浮现出来的，是个新型的人影。纯白色的头发和身姿，和被融合的Suwaniruda极其相似。美丽的左侧面庞，被烧毁的右侧脸庞。
 
     “命令拒绝…… 命令拒绝…… 命令拒绝命令拒绝命令拒绝命令拒绝…… 命令拒绝……”
 
     我，完全坏掉了——Suwaniruda意识到了这一点。
 
     在被作为主人的“人偶师”抛弃，违抗了那个命令，她的心已经坏掉了。现在的她残留下来的欲望，只有实现这一个目的——证明自己的存在价值。因此她夺取了吞噬自己的Natanaeru的身体，获得了重生。
 
     “永远的生存下去，这就是玩偶的价值，即使身为所有者的人类灭亡——！”
 
     “Suwaniruda…你……”
 
     呆呆的凝视着哄笑的人偶，安杰列伊特害怕的后退着，哆嗦着向桌子上的威士忌瓶伸出了手，想要发动用来护身的魔术。可是他的表情在毫无预兆的情况下发生了扭曲。
 
     被埋在Suwaniruda左臂的机关发动，出现了一把犹如砍刀般的巨刃，它的尖端没有受到任何阻力，直接刺进了安杰列伊特的胸膛。
 
     “变……”
 
     被贯穿了心脏的安杰列伊特，嘎呼，吐出了鲜血。
 
     Suwaniruda的人造瞳孔里没有浮现任何感情，已经坏了的她，现在可以毫不犹豫的杀死任何人，甚至是自己的主人。
 
     “我，得到了‘永恒’。”
 
     因烧焦而扭曲坏掉的脸上，浮现出了美丽的微笑。
 
     “愚蠢……Suwairuda………”
 
     安杰列伊特高高的身子，就这样慢慢的倒了下去。无言的凝视着没命的“人偶师”，Suwaniruda就这样弃尸体于不顾。
 
     Suwaniruda的下半身变成了像是蜘蛛一样的八条腿，灵巧的操纵着金属制的腿，她从地下的工作室里爬了出来，她已经坏掉了，但是还明白着自己需要做的事。
 
     我也获得了永恒，实验体哦——
 
     2
 
     伴随着盛夏的海风吹来的，是辛辣刺鼻的氯的气味。
 
     令人倦怠的午后，微温的水沫正在飞散着。彩海学院的户外游泳池，女生们正在上游泳课。身着了学校指定的游泳比赛衣的学生们正按次序测量仰泳的时间。
 
     “呜——……真累……明明就住在四周只有海的岛上，为什么还要这么悲惨地非要在学校的泳池里游泳不可啊。要带的东西也变多了，把头发弄干也真够麻烦的。”
 
     因为测试编号的便利而先行测完时间的浅葱，坐在游泳池边上嘟嘟囔囔的抱怨着。头上戴着浴巾，只是宽慰程度上的放晒伤对策。弦神岛是位于东京的南方海上330公里附近浮在上面的人工岛。亚热带特征的强烈紫外线照射，毫无怜悯的，从头顶上倾泻而下。
 
     “好啊，多亏了浅葱的好身材，能让我的眼睛得到保养。”
 
     一边这样说着一边向浅葱笑的是身为友人的筑岛伦。是个担任着班长，有着成熟气氛的女孩子。虽然话不多但是却很亲切，身边也出乎意料的聚集着一群男孩子。浅葱用似乎闹别扭一样的眼神抬头看向了她修长的身体
 
     “我觉得你的话听起来像是在讽刺，话说回来，我说的不是这个问题。”
 
     “嘛，不是比在这烈日下进行马拉松的男生不是好多了?看，晓正在往这边看。”
 
     “诶……嗯……”
 
     被伦这么一说，浅葱不由自主的把手放到了刘海上。在被正在操场上跑步的古城看到前，要快一些弄好自己被泳帽弄乱的头发。
 
     但是伦却因为看到浅葱慌张的反应而咯咯笑了出来。
 
     “啊，对不起，好像从这个栅栏对面看不见这面吧。”
 
     “伦……你……”
 
     瞪着装模作样的伦的脸，浅葱呻吟着。
 
     “噗噗…觉得很遗憾?”
 
     “不是这样的啊，和古城一点关系都没有啊！”
 
     伦微笑的看着逞强着的浅葱，然后突然把视线转向了游泳池的外面。
 
     “对了对了，说到栅栏，浅葱你知道有关于‘传说的栅栏’的传言吗？”
 
     “哈？那是什么？传说的栅栏？”
 
     被这个稀里糊涂的词所影响，浅葱呆呆的眨着眼睛，要是说什么传说中的武器或是防具还凑合，但是实在想不通仅仅一个栅栏就谈得上传说。
 
     即使这样，伦还是用严肃的表情点了点头。
 
     “是的，最近在高等部的女生之间，是比较出名的说。你看，在高等部的校舍后面，有一个像是变电站的仓库建筑。”
 
     “啊啊，有的。”
 
     浅葱边这样说着边看了周围。平时确实没有在意，在校舍的背面，确实有一个像风筝一样的四角形仓库，是个给学校提供电力，配有变电设施的建筑物。
 
     “周围都被用栅栏围起来了，是为了防止有人进入。”
 
     “嗯。”
 
     “如果在栅栏的缝隙中供奉情书，就会成就爱情呢。”
 
     “哈？……”
 
     浅葱半闭着眼睛，看着伦。
 
     确实，也许因为平素不太有人来往，变电站前的栅栏里边堆满了垃圾，当附近的垃圾箱满的时候，就会有学生将没用的空瓶拧入栅栏。从某个意义上讲，栅栏本身就犹如垃圾场一样被对待。无法想象，在那种地方塞进去情书，就能得到爱情，就这种鬼地方还能传开这种传说也略不靠谱啊……
 
     “呜哇…好像谎言呢……”
 
     “但是这个好像是真的呢。”
 
     对于投来怀疑目光的浅葱，伦用严肃的表情摇了摇头。
 
     “你看我们的部二年级学生我的前辈今井。”
 
     “啊啊…魔族研究会的。”
 
     “暑假后，向足球部的小坂前辈表白，情书配上手织的围巾。”
 
     “弦神岛上，手织的围巾……我去”
 
     这几乎就是骚扰吧，浅葱吐槽着，毕竟弦神岛冬季的平均气温也有二十多摄氏度。
 
     “但在那之前，小坂前辈正和其他女性交往，走路碰上又不能直接表白就准备扔掉，但是无法扔进垃圾桶所以就直接挂在了栅栏上。”
 
     “那个属于违法乱丢啊。”        
 
     “然后过了一段时间。今井前辈就向小坂表白了，之后二人就开始交往了。”
 
     “哈？是这样吗？”
 
     和小坂前辈一起走的实际上是妹妹。最后围巾是否有意义也是个谜。虽说如此，但是这一对男女进展的很不错，有魅力是事实，不过也确实有提高可信度的效果。
 
     “谣言散播开来，最近才流行将情书塞到栅栏里的。”
 
     伦一边整理泳衣上肩带的位置，一边用认真的语气说道。
 
     “联系起来，就好像神签那样的？”
 
     “是的是的，这样的话对方就会以很高的概率表白吧，虽然只在女生之间传播但是确实很令人不可思议呢。”
 
     当然效果就如同吃保健食品那样因人而异，伦补充说道。
 
     “那这就是那个‘传说的围栏’的故事呗。”
 
     “那是当然了，浅葱的话要不要稍稍试一下呢？”
 
     伦一边像是恶作剧样的坏笑一边把脸凑近了浅葱，浅葱，哈，的用鼻音笑了一声，
 
     “开玩笑吧，为什么我一定要写信给古城那个家伙啊。”
 
     “咦，浅葱中意的是晓君这种话我可是一句都没有说过哦。”
 
     伦突然用装糊涂的表情反问道，但是浅葱却被咕呜的声音塞住了变得无话可说。
 
     “等，等一下啊，今井前辈的事不是在暑期结束后发生的事吗，不是几周之前的事情了吗，哪里的传说？什么样的传说？”
 
     “啊，那个，你看，那个栏杆，变电设备的旁边，电力设备的栏杆之类的。”
 
     “无聊的玩笑啊！”
 
     浅葱因为无力和疲惫，将自己的身体伏在了弯曲的膝盖上，伦咯咯的窃笑着。
 
     “真面目被识破了真是损失呢，嘿，好，不过…….从最开始就不应该相信这种神秘的东西呢。”
 
     “明明是魔族特区的居民，浅葱的思想却这么呆板。”
 
     向着吃惊的摇着头的伦，浅葱噘起了嘴。
 
     毕竟是“魔族特区“，如果说是被别人施加了催眠术还好说，可是像是这种没有任何理论依据的栅栏传说从一开始就不能相信呢
 
     浅葱像是在劝说自己一样认真的嘟哝着。刚结束时间测量的棚原夕步，看见了浅葱与伦的对话，眼睛一亮，于是插了进来。
 
     “什么什么，你们两个在谈论什么?难不成是杀人人偶的传说？”
 
     “杀人人偶？”
 
     对唐突地出现的令人不安的词，浅葱奇怪的皱了皱眉毛。夕步一边绞着湿润的头发，一边故意浮现出害怕一样的表情给浅葱看。
 
     “最近成了热门话题了呢，据说岛内接二连三的有失踪者呢。”
 
     “电视上也报道了呢，据说都是以美人作为目标下手呢。”
 
     伦淡淡的解释到，夕步也不住的夸张的点着头，
 
     “是，是，最近的初中部转校生之类的很危险呢。”
 
     “呵…….”
 
     浅葱不由自主的想起初中部的转校生——姬柊雪菜的姿容，不知道为什么总是缠在晓古城旁边的转校生，对于浅葱来说确实是个极其不愉快的存在，但是也确实不得不承认她的美貌。
 
     “那么…那个诱拐犯是个人偶吗？”
 
     “据传是个发了狂的机械人偶，有一半的脸被烧焦了，是为了找可以替换的皮肤。”
 
     “好像变成了一个鬼故事的样子呢。”
 
     浅葱感到吃惊的叹了一口气。机械人偶的启动核心内，第一非杀伤性原则一定是被最优先刻印在上面的，即使乱跑了，诱拐和杀人这样的事也不可能发生。但是如果使用的不是市面上贩售的核心，而是全部用自制的内部零件与核心的就另当别论。不过，能制作这样的核心的人，全世界也不会有几个。
 
     即使这样夕步仍然认真的注视着浅葱的瞳孔。
 
     “那个，在彩海学园内部被目击的传闻不是也有吗，夜间在校舍间徘徊，不断地游走搜寻猎物。”
 
     “哼…”
 
     傻瓜，浅葱耸了耸肩。
 
     明亮的盛夏的阳光，照着她的脸颊。炽热的海风抚摸着附有湿润泳衣的皮肤。
 
     3
 
     没有任何人的课后的教室里，矢濑基树把手机贴到耳朵上。电话的另一端，是在人工岛管理公社工作的年张自己十几岁的同父异母的哥哥——几磨。数日前，晓古城被谜一样的机械人偶袭击了，从几磨那里获得了确认袭击者的联络。
 
     “人偶师？——”
 
     对从哥哥嘴里听到的有关于袭击者的爱称，矢濑微微皱了下眉毛，是蒙蒙胧有些耳熟的名字。
 
     “扎卡里•多岛•安杰列特——是一名国际通缉的魔导罪犯，以活体操纵的魔术为专业，有着将人体和机械人偶融合的优秀的能力，在开放给欧洲有钱人的拍卖中，这家伙做的人偶甚至以几十亿日元的价格中标过。”
 
     “啊，想起来了，以前在弦神岛的非法入岛者的名单里看到过。”
 
     矢濑用不高兴的语调说着，作为罪犯的安杰列伊特的危险指数是A+，在弦神岛实施杀人的可能性极高，预计是极其危险的人物。隶属于政府的狮子王机关，也派遣了专职的搜查官。
 
     “那么…我是不是应该搜查那个安杰列伊特先生？”
 
     矢濑反问几磨道。矢濑的工作是监视身为世界最强吸血鬼的“第四真祖”晓古城。当如果“人偶师”的目标瞄准了古城的话，当然不能置之不理。如果受到了安杰列伊特迂回形式的刺激造成古城暴走的话，就更麻烦了。
 
     但是哥哥对于这个问题的回答却是超乎矢濑预计之外的。
 
     “不用。‘人偶师’的住所已经被找到了，是前天被‘空隙的魔女’发现的，是具尸体。”
 
     “是尸体……被杀了吗？”
 
     “恐怕是的。”，几磨用事务性的语气回答道。“调查了一下现场的状况，最后得出的结论是安杰列伊特被机械人偶或是人工生命体杀害了。抑或是兼具二者性状的东西。”
 
     “机械人偶或是人工生命体？怎么可能？那些家伙不是不允许做伤害人类的事吗？”
 
     “如果是安杰列伊特自己的作品，可以。”
 
     过了很长时间，几磨冷冷而简短地说道。
 
     “是说人偶师被自己做得人偶杀死这样的事吗。”
 
     矢濑歪着嘴笑了笑，是啊，几磨像是配合自己呼吸一样叹了口气。
 
     “那个人偶的名字好像是叫Suwaniruda。”
 
     “那家伙怎么样了？”
 
     “正在潜逃。不…….据说应该叫做正在潜伏中吧。公社认为Suwaniruda和最近连续的几起失踪案或多或少有些关系。”
 
     “什么……”
 
     矢濑的表情变得很严肃，只袭击漂亮女性的传言，矢濑也听到过。如果只是个司空见惯的都市传说还好，但是如果这个杀人人偶是真实存在的那可就麻烦了。被不负责任的谣传蛊惑还是真实的目击信息就分辨不清了。
 
     “你的工作是找出那个家伙”，你给我的关于第四真祖和人偶师接触的报告书我已经看过了，那个信息要是是真实的，那么那个杀人人偶再次出现在他身边的可能性还是很高的。
 
     “是这样啊……”
 
     矢濑厌烦的叹了一口气，几磨能够提供这样合作的情报还是头一次。
 
     “能行吗。基树。”
 
     “再怎么勉强也是说让我干啊，否则一开始就别问啊。”
 
     “你能理解自己的立场的话，这就够了。”
 
     几磨冷淡的回答道，矢濑小小的咋了一下嘴，突然又好像想起什么一样又握紧了手机。
 
     “请让我多问一句，哥哥。”
 
     “是什么？”
 
     “和杀人人偶有关的连续失踪事件的受害者，都怎么样了？”
 
     一瞬间，迎来的是短暂的沉默，最后几磨用不带感情的语气静静的说道，
 
     “都被吃掉了，和杀人人偶融合了。”
 
     4
 
     “啊啊啊…”
 
     回到家正准备入浴的浅葱在更衣室的洗衣机的前面抱着脑袋——意识到自己把游泳包忘在学校了。
 
     当然，包里面有用过的湿的浴巾和已经使用过的泳衣。更糟糕的是，从明天起就是公共假期，只有到下周的周一才会有游泳课，
 
     “整个假期期间都会放在学校的储物柜里，真麻烦啊，必须去学校拿吗？”
 
     在一阵消沉后浅葱慢慢抬起了头，被封闭的没有冷气的星期日的校舍，会很轻易的超出40度吧，被弄湿了并且透气性不好的游泳包里被泳衣塞满，在那个环境下被放置的结果，不敢想象。
 
     回到房间将已经脱下的制服再次穿上，浅葱勉强着走向玄关。时间已经过了8点，外面已经变得一片漆黑。
 
     “浅葱，要出去吗？”（吐槽：这是浅葱的继母第一次出场吧，鼓掌欢迎）
 
     因为在走廊见到了继母而感到稍微吃惊而打了声招呼，作为父亲的再婚对象，她还算年轻，不过，和她的关系浅葱还是应付不过来。虽是个好人，但是无论如何还是显得尴尬。
 
     “因为忘记了东西，所以去一趟学校，马上就回来。”
 
     为了不让继母担心所以浅葱笑着说道。还来不及等她回答，浅葱拖着鞋就离开了家。
 
     浅葱的家，是位于人工岛西面地区的高级住宅楼。景色良好，但是因为离车站和公交车站较远，交通便利就难说了。接着乘坐单轨电车到达彩海学院，时间已经接近9点。学园附近几乎是人来人往的状态，人工岛所特有的无机质景色正显得与众不同。晚上的校舍沉浸在黑暗中，显得毛骨悚然。
 
     “啊，这个时间，一般已经关闭了呢。”
 
     看着被紧锁的校门，浅葱小小的叹了口气，彩海学园本身只是很普通的学校，不过由于是“魔族特区”内的教育设施，夜间的守备却是格外严格。被关闭的大门与周围的围墙，可不是简简单单就可以翻越的高度。
 
     没有办法，浅葱绕向了学园的后面。她知道那里有一个员工用的通行门。通行门虽说是用厚厚的特殊合金做成的，但是闭锁大门用的锁，却是市面上可以买到的电子锁。
 
     “这种类型，用远程操控的话可以吗，摩古歪，请多关照了。”
 
     浅葱笑着，对着爱用的智能手机调用了几个数字，出现在屏幕上的，是个丑陋的咧着嘴的毛绒玩具的形象。
 
     “真是用人粗暴的大小姐啊，那么我就是犯罪的帮凶了哦。”
 
     控制着弦神岛5台超级计算机网络的化身用奇怪的人类的口吻说道
 
     “好吧，反正你也是有空的。”
 
     浅葱用轻松的语调说道，摩古歪遵从了她的命令。身为谁也不能自如的使用过于高性能的人工智能，为什么只对浅葱表示顺从？
 
     浅葱启动了由兴趣制作的黑客软件，解除了通行门的门锁，顺便夺取了安保系统。这样在学校里闲逛，不用担心被安保公司察觉。
 
     “那么，好了，走吧。”
 
     像是鼓励自己那样自言自语道，浅葱进入了昏暗的校园。
 
     由于路灯的灯光无法到达的原因，在校园内，月光是唯一的依靠。就好像行走在文明被隔离的废墟中一样，让人感到非常不安。因为把智能手机当作了手电筒，所以也不能和摩古歪对话。
 
     “夜间的校舍果然是毛骨耸然啊，要是知道这样的话，把古城找来当保镖就好了。”
 
     一边这样说着，浅葱一边叹了口气。和古城只有两人在夜间潜入教室，一般人看来这是相当有魅力的行动。虽然校内的气氛稍微有些毛骨悚然，但是从试胆的角度上来讲，却让人热情高涨。
 
     但是很遗憾的是，一开始决定回收泳装时就应该把古城叫出来，但是现在却也有些无稽之谈，令人兴奋的试胆活动又变得毫无趣味。
 
     浅葱换上了室内鞋，进入了无人的校舍。
 
     虽然黑暗，但却是自己所习惯的学校。并不会迷路，顺利的到达了教室，站在了目标储物柜前。
 
     “好的，回收完毕。”
 
     从储物柜中拿出了游泳包，浅葱长长的舒了一口气，为了带回这个，白白的浪费了这么多体力和时间。
 
     浅葱一边想着快点回家吧，一边把视线移到了窗户的外面，想起了伦在游泳池旁边给自己讲的“传说的栅栏”的事情。
 
     “信……吗。”
 
     斜视凝视着古城的桌子，浅葱痛苦不——很低地呻吟。浅蓝色和古城从初中时代开始认识，向那个男人表达什么用信这种拐弯抹角的方法显然是不可能的。虽然这么说，能让男方主动坦白的“传说的栅栏”，老实说，确实很有魅力。
 
     “当然，如果让古城向我乖乖坦白的话，听起来也确实不错呢。”
 
     浅葱从教室里出来，走向最近的下楼用的楼梯。处于黑暗中的校舍，在月亮的照射下，外面的景色一览无余——校园对面的植物和树木，栅栏覆盖的游泳池，装有变电设备的建筑物。在被标有禁止入内的建筑物的外面，被围上了不值钱的金属制栅栏。
 
     “哎……”
 
     注意到那道栅栏前闪过的影子，浅葱不由得停下了脚步。
 
     是眼睛的错觉么，不是，不是那样的。一个小的人影慢慢的横穿了被黑暗笼罩的校舍的后院。
 
     是个穿戴了黑色礼服的美丽的少女。 具有人工制品的白色的皮肤和在暗处中都显眼的奇妙的颜色的头发。 左右对称的人工的美貌。无论是在哪里都像是脱离现实了的幻想的光景。
 
     “那个头发的颜色……人工生命体？这样的时间怎么…….”
 
     一边困惑着，一边用眼神追随着少女的去向。不由分说地想起了白天听到的另一个谣言，瞄准美丽女性下手，隐藏在彩海学院的杀人人偶的都市传说。
 
     “万万没想到棚原的怪谈竟然是实话，怎么会这样……”
 
     浅葱一边问着自己，一边摇着头。在此期间，人工生命体在变电设备的栅栏前停下了脚步，向那里夹着的纸伸出了手。是一个淡淡的粉红色的信封，被遗弃在了栅栏不起眼的角落。
 
     “什什么时候‘杀人人偶’和‘传说的栅栏’有了关系…….”
 
     被兴趣吸引而忘我的浅葱，把脸贴近了走廊的窗户。
 
     那一瞬间，拿回了信的人工生命体，转动脖颈开始环顾四周。无感情的蓝色的大眼睛直接捕捉到了浅葱。
 
     “不好了…….”
 
     当自己的目光与人工生命体的目光相遇时，浅葱立刻躲了起来。
 
     但是已经晚了，人工生命体开始向浅葱所在的校舍开始移动。毫无疑问她意识到了浅葱的存在，并且，看到了浅葱。
 
     人工生命体少女腋下所抱的是金属制的奇特的装备。是一把很尖很尖的，长约20厘米的银色锐器，和一个与てブルバップ式来复枪轮廓相似的工具。
 
     “这…是假的吧。”
 
     偷偷的倒吸了一口冷气，浅葱蹲了下来。开始忘记的恐惧又回来了。这些都是意料之外的情况啊。为何要来取落在学校的东西还偏偏和杀人人偶相遇？
 
     一直以为杀人人偶只是个都市传说，浅葱稍稍陷入了恐慌，有点不知所措。
 
     “摩摩古歪…能听到吧…….注意到屏幕上显示的校舍内的电波在服务之外，浅葱更加焦躁了。即使被叫做“电子的女帝”，浅葱也不过是区区一名普通的高中生，在被网络被切段开的情况下还要面对具体有物理攻击力的杀人玩偶。
 
     “追上来了…糟糕，这样下去的话……”
 
     人工生命体好像已经进入了校舍的样子。
 
     铁制的门发出的嘎吱嘎吱的令人不快的响声，在无人的建筑里回荡着。向下走的楼梯已经不能使用了。走廊的深处有供逃生用的紧急通道，但是现在也没有准备的时间了。
 
     “究竟藏在哪里才好……到底，藏在哪里。”
 
     浅葱用泪眼环视着周围，映入眼帘的是女厕所的入口。人工生命体少女的脚步声正在接近，已经不是挑挑拣拣的时候了。
 
     浅葱冲进了厕所，里面有四个并排的单人间。当然，全都是空的。浅葱毫不犹豫的走进了最里面的那间，怀着祈祷的心情把身体藏了起来。
 
     “拜托了……不要注意到我直接走开吧……”
 
     在这个嘟哝结束之前，突然，女厕所的门就被打开了。
 
     浅葱不由自主的屏住了呼吸。心脏跳动的声音就在耳边回响，手脚也不住的颤抖，没有问题的，浅葱拼命的劝着自己。自己没有留下任何钻进女厕所的证据，单人间也没有上锁。没关系的，杀人人偶不会注意到的。
 
     “……!？”
 
     浅葱的耳朵听到的，是单人间的敲门声。
 
     当然里面没人回答，确认了这一点，人工生命体少女打开了门。被推开了的，是最靠近入口处的单间的门。没有人藏在其中么，少女好像在向里窥探着的样子。
 
     紧接着第二个门被敲了，接着是第三个门。对方逐渐迫近的敲门声，让浅葱的心跳都快停止了。第二个门和第三个门都被打开，再被关上。剩下的，就是浅葱用来藏身的第四个单人间了。少女的脚步声在门前停下，浅葱觉得自己已经是在劫难逃了。
 
     可是就在要敲这第四次门之前，人工生命体少女却把动作停了下来。她暂时站住后，突然间又返回了最开始的那个走廊。浅葱不知道发生了什么，只知道谜一样的人工生命体少女在发现浅葱前离开了的事实。
 
     “得……得救了?”
 
     笨拙的移动了僵直的身体，浅葱勉勉强强的站了起来。距离少女离开已经过了3分钟。但确是觉得好像是永恒一样的三分钟。
 
     “趁现在应该逃跑吧…”
 
     浅葱一边颤抖着膝盖，一边悄悄地离开了单人间。如果可以的话真想就那样一直待在厕所里面，但是理智的想一想仍然还是有危险的。
 
     如果人工生命体少女再一次回来的话，浅葱就没剩下任何可以藏身的地方了。而且在学校安保系统无效化的情况下，等待谁来救自己的可能性几乎为零。与人工生命体少女相错开的这段时间，是逃脱的最后的机会了。
 
     膝盖的抖动也渐渐停了下来，没问题的，浅葱又一次在口中重复道。运动神经也渐渐恢复了。即使对方是杀人玩偶，但是如果来到了校舍外面，应该还是可以逃掉的。
 
     好，浅葱点了点头，来到了女厕所的外面。
 
     可是就在这一瞬间，出现在浅葱视线里的是一个矮小的影子。
 
     没有任何迹象的伫立在那里的，是一个美丽的人工生命体少女。自己离开只是作为一个幌子，实际上是在等待浅葱出来。
 
     毫无感情的目光，仰视着近距离处的浅葱。
 
     “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     注视着她蓝色的瞳孔，浅葱这次大声叫了出来。
 
     5
 
     察觉到了音响结界中混入了异物的样子，矢濑把爱用的耳机按在了自己的耳朵上。
 
     矢濑是过度适应者——是不用依靠咒术或是魔术的天生的超能力者。拥有自由自在操纵声音能力的矢濑并不适合直接战斗。但是在监视和收集情报方面拥有极高的可用性。被委托了搜查Suwaniruda的工作也正是因为这个能力。
 
     在弦神岛的中心——被叫做中枢石门的屋顶上。矢濑周围没有任何人，也没有人和他说话，但是矢濑却正趁着风，拼命地倾听着各种微弱的声音。
 
     “这脚步声……?那家伙这个时间在学校里干什么？”
 
     困惑的表情浮现在了正在自言自语的矢濑的脸上。矢濑的能力所察觉到的正是彷徨于学校内的浅葱的脚步声。
 
     在彩海学院周围，矢濑布下了特殊的音响结界，可以用来监视半径数千米内的几乎所有人的行动，本来是为了监视“第四真祖”晓古城的结界，不知为何浅葱混了进去。
 
     “什——不是单单的浅葱的声音!？什么，是这家伙的心跳声！？”
 
     矢濑按着耳机站了起来。
 
     音响结界所捕捉到的明显不是正常生物的声音。好像是许多心脏连接起来的异样的脉动，以及好像机械钟的精密机械音。就好像人体和人工生命体融合的机械人偶，正在走进和浅葱相同的校舍。
 
     “万万没想到，安杰列伊特的人偶，偏偏在这个时候……可恶！”
 
     注意到了奇怪声音的来源，矢濑咬响了自己的牙。
 
     Suwaniruda正在进入彩海学院，里面还有不知道为什么在那里的浅葱。只能想到最坏的情况了。杀人玩偶发动了攻击手段的话，身为普通人的浅葱根本没有保护自己的手段。
 
     “可恶！不妙啊，这个距离…….！”
 
     矢濑抓紧了移动电话呻吟着。从中枢石门到彩海学院，基树即使能力全开的情况下到达那里也要相当长的时间，而且也来不及让特区警备队出动，光是做着麻烦的事务手续的过程中，浅葱就会被杀害。
 
     为了救她，需要拥有比矢濑更快到达学校，并且战斗力在特区警备队之上的能力的人的帮助。
 
     矢濑所知道的拥有这样的能力的只有一个人——
 
     “库…….”
 
     没有犹豫的时间了。矢濑把好友的电话从手机中找了出来，拨了出去——
 
     6
 
     “啊…….”
 
     凝视着一直站着的无言的人工生命体少女，浅葱呆呆地发着声。蓝色的头发和浅蓝色的眼睛，穿着全身布满褶边的女仆装的娇小的身体，浅葱知道她的脸。是在某个地方一瞬间相遇的。
 
     “你……最近和罗塔林基亚的歼教师一起袭击过中枢石门吧……”
 
     “肯定。回答，眷兽共生型人工生命实验体，名字是‘阿斯塔鲁特’。”
 
     蓝色头发的少女用缺乏抑扬的声音回答道。
 
     来自罗塔林基亚的歼教师对于中枢石门发动了袭击，那是在全世界成为重大话题的严重魔导犯罪事件，而歼教师鲁道夫•欧斯塔赫为了打破中枢石门的封印所使用的，正是眷兽共生型人工生命体阿斯塔鲁特。
 
     “为什么……埋伏起来等待着我……不会吧……”
 
     浅葱用胆怯的声音问道。在袭击当天，在中枢石门的浅葱被卷进来而成了受害者，并且也与战斗中的阿斯塔鲁特遭遇了。如果稍有闪失，浅葱当场就会没命吧。
 
     因此这个人工生命体如果再次袭击浅葱也没什么好奇怪的吧。对她来说，杀死浅葱是轻而易举的事。
 
     但是阿斯塔鲁特的眼睛里，既没有浮现出对浅葱的敌意，也没有杀意。
 
     取而代之的是，她默默地将右手里的东西递到了浅葱面前。
 
     “给你。”
 
     “诶？”
 
     浅葱觉得莫名其妙，浅葱接过了递来的东西。是个熟悉的泳镜。
 
     “这是…….你的意思是，这是我的泳镜？”
 
     “回答，掉到走廊了。”
 
     被人工生命体少女指出，浅葱低头看了下自己的拉包。包的拉链还开着，应该是放入储物柜时忘记拉上了。之后在逃脱阿斯塔鲁特的追逐中，泳镜掉了出来。
 
     阿斯塔鲁特为了把泳镜交给浅葱，一直在厕所前面等着。
 
     “身体有什么问题吗？”
 
     看着四肢无力，疲惫的浅葱，阿斯塔鲁特问道。浅葱露出孱弱的微笑，草草的摇了摇头。
 
     “没问题的，只是稍稍放心了。”
 
     “对于让你受惊，道歉。在上次对于中枢石门的袭击让你遭遇了危险。”
 
     阿斯塔鲁特用机械式的语调说道。
 
     但是浅葱在走廊上坐了下来，摇了摇头。
 
     “啊，好的，我明白了。”
 
     “明白，是？”
 
     阿斯塔鲁特怪怪的看着浅葱，对于人造生命体少女来说，浅葱的反应也着实意外。
 
     “你只是被命令去做，而且，是欧斯塔赫……歼教师的主张，也不是不可以理解的。”
 
     “谢谢，小姐——”
 
     “蓝羽，蓝羽浅葱。比起这个，阿斯塔鲁特你又为什么在这里？”
 
     从极度的紧张感中解放，蓝羽又开始怀疑。作为中枢石门袭击者的阿斯塔鲁特本人，应该处于人工岛管理公社的严密管制之下，不明白为什么她会在彩海学院里。
 
     “对于前些日破坏活动以及附带的诸多罪状处罚的一环。”
 
     怀疑会保持缄默，但阿斯塔鲁特却简单爽快的做出了回答。
 
     “处罚？这个女仆装也是？”
 
     “肯定。现在我处在南宫攻魔师的观察保护下。”
 
     “南宫攻魔师，是那月酱？”
 
     原来如此，浅葱理解了。作为国家攻魔师的南宫那月作为阿斯塔鲁特的保护人是再适合不过的了。既然是这样的话，那么这身衣服也就说的通了。
 
     “再次肯定。同时我现在也在执行南宫教官的夜间巡逻代理的工作。”
 
     “代理…….这样啊……“
 
     总之作为教职员工作的一部分，那月被强加了这样的事。对于忠实服务的人工生命体，阿斯塔鲁特再适合不过对于学校进行详细的搜查了。看到在校舍里的浅葱而追过来也是值日工作的一环。
 
     “那么，你刚才拿着的凶器是…”
 
     “凶器……也就是说是这个吗？”
 
     阿斯塔鲁特说着，用手指了指脚旁的行李。在远处看起来像是刀和来复枪的东西，实际上只是常见的园艺用品。
 
     “铲子…和喷壶？”
 
     “正在执行花坛的栽培。”
 
     什么啊，浅葱再次感到四肢无力。误以为阿斯塔鲁特是杀人人偶是由于自己的武断造成的。这样对于阿斯塔鲁特确实太失礼了。她只是在默默地做着自己的工作而已。以及——
 
     “啊…….那个信……是…”
 
     注意到夹在阿斯塔鲁特围裙上的信封，浅葱不禁叫了出来。明显是和情书相似的粉红色的信封。是在“传说的栅栏”处被供奉的。
 
     “推定为遗失物。被夹在变电所的栅栏里，所以回收了。”
 
     阿斯塔鲁特平静的说着。说的正如浅葱所看到的那样。
 
     “那要该怎么办呢？”
 
     “因为写着收件人，所以交送给他。”
 
     “诶，我明白了。难道到现在为止，你把信都送出去了？”（吐槽：阿斯塔鲁特你成全了多少人啊）
 
     浅葱一边感到稍稍愕然，一边问道。这个“传说的栅栏”的真相竟然是有人一直把信投递给收件人。
 
     “肯定。日常通行都会通过那条路，于是顺手就做了。游泳池后的仓库里有供人工生命体使用的调节槽。”
 
     “今井前辈的围巾也？……”
 
     “肯定。记忆中有这个收件人。”
 
     “啊…这种事……原来是这样啊。”
 
     浅葱忍不住咯咯笑出声来。
 
     被插在栅栏里的情书，被送到了本应收到的人的手中。然后收到情书的人，与发信人开始交往，这是多么滑稽的一件事。这就是“将情书供奉在栅栏以获得对方的表白”，“传说的栅栏”的真相。”
 
     当然写信的女孩子最后也不一定都会进展的很顺利，反正被认为是符咒一样的东西，即使没有得到答复，她们也没有消沉的必要。简而言之，阿斯塔鲁特在“传说的栅栏”这个都市传说中扮演了爱情丘比特的角色。
 
     “万万没想到‘传说的栅栏’的真相竟然是这样，”
 
     在发呆着的阿斯塔鲁特的面前，浅葱就那样不停地笑着。虽然这个传说的背后竟然是这样，但是心情确是相当的清爽。没有任何恶意，阿斯塔鲁特让那么多人都幸福了。
 
     一直在呵呵笑得浅葱最后终于平静下来时，突然间听到了手机铃声。在这个附近好像可以收到信号了。
 
     “那个…基树…这个时间为什么……”
 
     确认了手机画面上的名字，浅葱按下了应答按钮。与以往不同的，从电话里飞出的是矢濑基树焦急的声音。
 
     “浅葱，没事吧。”
 
     “诶，啊，没事啊。怎么了，那么慌张。”
 
     “过会再说，现在赶快离开那里！”
 
     不说明理由，矢濑就这么敷衍的说道。浅葱不由得噘起了嘴，
 
     “从那里，从哪里啊。我现在在学校啊。”（吐槽：傲娇大法好）
 
     “所以才说让你赶快逃——”
 
     矢濑用粗暴的口气命令道。露出这样的感情，对他来说确实很少见。
 
     “你也听说过杀人人偶的传言吧，那家伙正在进入学校。”
 
     “啊，杀人人偶啊，我正要跟你说的呢。”
 
     与着急的青梅竹马鲜明的对比，浅葱用明朗的语调说着。电话那边的矢濑好像变得无话可说的样子。
 
     “跟我说的？”
 
     “是啊。喂，换个人怎么样。阿斯塔鲁特先生，可以吗？”
 
     浅葱叫着面前的人工生命体的名字。想必在这个时候向矢濑介绍阿斯塔鲁特，想必他一定会吃一惊吧。但是却没有收到阿斯塔鲁特的回答。她只是面无表情地站在那里，凝视着走廊深处。
 
     “……阿斯塔鲁特……先生？”
 
     顺着阿斯塔鲁特的视线，浅葱回过头。但是一瞬间仿佛被冻住一样，停止了活动。
 
     一个玩偶已经伫立在昏暗的走廊的深处。
 
     与阿斯塔鲁特相似的氛围，娇小的身材，人工的美貌。纯白颜色的头发。
 
     但是与阿斯塔鲁特相似的，只有一半。纯白色的头发下的右半身，已经被难看的烧焦了。棚原夕步说的都市传说中的杀人人偶，就是这个样子。
 
     “找……到……了。”
 
     注视着浅葱等人的玩偶像是要把嘴撕开一样咧嘴笑了。
 
     埋入机械的左臂开始变形，出现了一把被血润湿的砍刀。
 
     出于害怕的本能，浅葱站了起来。
 
     挥舞着砍刀的杀人人偶，长着像是蜘蛛一样的金属制八条腿，柔软透明的肉块所构成的身体。不得不对其抱有生理上的厌恶感。
 
     “什么啊…那个家伙…….”
 
     浅葱一点点后退着。取而代之交错向前的，是阿斯塔鲁特。
 
     “警告，推荐逃走，蓝羽小姐。”
 
     托起金属制的喷壶，阿斯塔鲁特说到。
 
     “逃跑的话肯定可以啊！但是你…”
 
     “作为值宿代理，捕获闯入者。”
 
     人工生命体少女冷冷的说着。
 
     听着这一切的杀人人偶好像是满足一般把嘴吊的老高。
 
     “别做这种毫无道理的决定啊！你打算用那个铲子和喷壶做什么啊！”
 
     浅葱强行把阿斯塔鲁特拉到了旁边。
 
     同时杀人人偶发动了攻击。撕开大气，从空中挥舞而下的砍刀将阿斯塔鲁特的喷壶一刀砍成两半。火星在黑暗中闪闪发亮。砍刀的威力可见一斑。
 
     “说的就是这个不是！喏，快逃！”
 
     抓住了阿斯塔鲁特的胳膊，浅葱开始全力奔跑。幸运的是这次可以使用下楼用的楼梯了。有着8条腿的杀人人偶的巨大身躯，一定会妨碍到在校舍内的活动。逃跑应该不是什么难事。
 
     “为什么，蓝羽小姐。你应该没有帮助我的合适的理由啊。”
 
     被浅葱拉着手的阿斯塔鲁特，用不可思议的口气问道。
 
     “就算被你这么一问，那样的事我也不知道啊。”
 
     “但是，我可是人工生命体啊。”
 
     “说的什么啊，那不是我应该丢下你不管的理由吧。”
 
     浅葱只是一瞬间回了头，用傻乎乎的表情，断言到。
 
     连换鞋的时间余裕也没有，浅葱就这样穿着室内鞋来到了校舍外面。
 
     “我是从幼儿园起就在弦神岛长大的。你是人工生命体也好，魔女也好，兽人也好，世界上最强的吸血鬼也好，不过都没有关系。想帮的话我就帮，我可是在‘魔族特区‘长大的啊。”（吐槽：浅葱和渣古都一个德行~）
 
     “蓝羽小姐，你…….”
 
     阿斯塔鲁特的无感情的瞳孔里好像动摇了。
 
     如同反射一般，她又把自己的视线看向了头上。差不多同时，传来了玻璃破碎的声音。浅葱不由得憋住了气。在垂直陡峭的校舍的外墙上，杀人人偶用她那和蜘蛛相似的八条腿，吸附在了混凝土制的墙壁上。
 
     “不，不是这样的，这是犯规啊…….”
 
     无视浅葱的抗议，杀人玩偶开始接近。无视了地形的压倒性的速度。转眼间就拉近了与浅葱的距离。
 
     阿斯塔鲁特强行甩开了浅葱的手，并停下了脚步。并且把视线转向了正在逼近的人偶。
 
     “阿斯塔鲁特…….!?”
 
     “南宫教官把正在处于观察保护下的我带到彩海学院的原因。理解了。在这里，有像你这样的学生的缘故。”
 
     “诶……?”
 
     阿斯塔鲁特的人工的美貌上没有浮现出任何表情。但是看着浅葱的瞳孔里，好像寄宿着满足的光芒。
 
     “蓝羽小姐。我也，帮助你。执行，‘蔷薇的指尖’。”
 
     阿斯塔鲁特的后背，展开了透明的像是光一样的翅膀，那个化作成巨大的手臂，从正面对杀人人偶做出了迎击。受到冲击的同时，校舍的墙塌陷，杀人人偶被吹跑了。
 
     浅葱呆呆的注视着这个光景。
 
     “摩古歪！那个是什么啊!？…变成那样！？……”
 
     “哼……哎呀，是眷兽啊。中枢石门的事件里也有使用过呢。”
 
     通过浅葱的智能手机，摩古歪回答了她的疑问。
 
     “这个我知道！但是为什么那个人工生命体的孩子可以使用眷兽？”
 
     “什么啊，没有看过事件的数据？那个人工生命体的小姐，体内被人工性的植入了眷兽啊。”
 
     “是吗？…….眷兽共生型实验体，那样的事…….”
 
     浅葱不靠谱的嘟囔着。眷兽是从异世界来的召唤兽。是拥有实体化的那样的浓密的魔力的集合体。拥有压倒性的战斗力，但是因为在现实世界召唤的不安定性，眷兽会以惊人的速度消耗宿主的生命。因此眷兽，除了不老不死的吸血鬼外没人能够使用。
 
     阿斯塔鲁特脆弱的人工生命体的肉体，寄生着那个眷兽。她是惊人的技术产物，同时也是贵重的样品。
 
     “啊啊。但是，不妙啊。”
 
     正在用校内摄像头监视校内的战斗的摩古歪，用那样不负责任的语气说道。
 
     召唤了眷兽的阿斯塔鲁特，正在与杀人人偶打的不可开交。但是以那个眷兽的力量，要是想杀死杀人人偶，却也还是做不到的。
 
     “对方是知道了人工眷兽的性能后打算抓住人工生命体小姐的……那个杀人人偶就是因此被设计出来的。照这样下去的话，人工生命体小姐是会被吃掉的哦。”
 
     “被吃掉？是融合了么………”
 
     浅葱的表情僵硬了。杀人人偶不定型的肉体一直在钻眷兽攻击的空档。那种行动，就好像是捕捉蚱蜢之类的食虫动物的捕食攻击。
 
     “大概是吧。那个人偶好像一开始就打算来到彩海学院呢。”
 
     “那种事情，是不会有的哦。摩古歪，拜托了，帮我一下。”
 
     紧握住智能手机，浅葱说到。
 
     “想，但是这一带近海，没有接入网络的机器吧。”
 
     摩古歪冷静地指了出来。即使是控制弦神岛全境的超级计算机，摩古歪不过是单纯的人工智能，并没有被给予直接的战斗能力。就算是非法入侵夺取电子机器，但是学校内没有能与杀人玩偶对抗的强有力的兵器。可是浅蓝色大胆地微笑着。
 
     “想想这是哪里。这里可是传说的栅栏的前面啊。”
 
     “…….啊？”
 
     对于说着莫名其妙的都市传说的浅葱，弦神岛最高级的人工智能，突然间像是走投无路样沉默了。
 
     8
 
     刻印在阿斯塔鲁特的眷兽身上的是神格振动波驱动术式。是通过解析狮子王机关的七式降魔突击步枪而得到的，是难度极高的魔术术式。拥有完全反射魔力，让一切魔术攻击无效化的绝对的防御力。
 
     但是杀人人偶的原型是不具备任何魔力的人工生命体与机械人偶的融合体。阿斯塔鲁特的攻击，对于她来说几乎不起作用。而且这个人偶似乎装备了让眷兽无力化的特殊装备，恐怕这个疯狂的人偶，就是专门为了捕获阿斯塔鲁特而设计的。
 
     “找到了，终于找到了，实验体——”
 
     杀人人偶的人造眼睛里，浮现出了虚妄不吉之感。
 
     “融合…和你融合…….你的‘永远’，将会是我的！”
 
     伴随着齿轮磨擦的令人不悦的声音，杀人人偶就这样叫着。对于她连续不断的攻击，阿斯塔鲁特逐渐处于劣势。阻碍眷兽实体化的电磁波正在不断的侵蚀着“蔷薇的指尖”。如果这场战斗就这样持续下去的话，阿斯塔鲁特是必败无疑的。
 
     即使这样阿斯塔鲁特也放心了，杀人人偶所瞄准的，不是蓝羽浅葱而是自己，即使自己被杀死了只要蓝羽浅葱可以安全的逃脱那也就够了。
 
     因此，从自己的身后传来了浅葱的声音，人工生命体少女显得很吃惊。
 
     “阿斯塔鲁特先生，这个，拿着！”
 
     浅葱扔过来的是一个很轻的发泡塑料板，是游泳用的浮板。阿斯塔鲁特按照所说的做了，呆呆的回头看着浅葱。
 
     不明白浅葱为什么又回来了，以她的战斗能力，击退杀人人偶的可能性为零。就是白白会被杀的东西。而且扔过来的浮板，连当作用来挡住杀人人偶攻击的盾都做不到。
 
     杀人人偶也一样感到困惑。她也无法理解浅葱毫无道理的行动。面对停止活动的杀人人偶，浅葱用力扔出了白色的塑料容器。
 
     “呀啊啊啊啊啊！”
 
     塑料容器的容量是15升，里面装了什么琥珀色的液体。杀人玩偶一刀将他切开，那个容器里的液体华丽的四溅开来。
 
     “…….人工生命体用的培养液……”
 
     头被蒙上了液体的杀人玩偶，分析了成分后惊讶的嘟囔道。那个是人工生命体使用的用于调整槽里的培养液。液体的成分与海水相近，不是特别危险的东西。把这个东西带到学校里的不是别人，正是阿斯塔鲁特自己。
 
     “——再来一个！！！！”
 
     浅葱再次将容器扔了过去。杀人玩偶没做任何迎击，只是用金属制的脚将容器踩碎。洒出来的培养液在它的脚下蔓延。
 
     “不能理解，要求说明。为什么要采取这种不合理的行动？”
 
     杀人人偶用轻蔑冷淡的语气问向了浅葱。
 
     “不说的话你自己就不明白？”
 
     浅葱一边肩膀耸动着一边喘气，露出了因为取得了胜利而露出微笑。站在脚下的浮板上，然后又向远处的地面扔出了黑色的电缆。
 
     人工生命体用的培养液的主要成分是电解质。从钠到钾，钙，镁等氯化物离子都具有很好的导电性。
 
     在浅葱的说明结束之前，阿斯塔鲁特也站在了收到的浮板上。浮板的材料，是具有良好绝缘性的发泡塑料，也就是良好的绝缘体。
 
     “了解危险性，排除——”
 
     发现了浅葱的目标的杀人人偶，准备向浅葱发动攻击。但是浅葱的速度更快。向着被放在制服胸口的智能手机，浅葱喊道，
 
     “摩古歪，拜托了！”
 
     代替来自智能手机回答的，是充满整个视野的眩目的闪光。
 
     浅葱扔向地面的，是从变电所里伸出来的供电电缆。提供了彩海学院所需的全部电力的输电线。最大的电力是4000K瓦——是对人用的电棍无法比拟的，瞬间压倒性的威力。被学校后面变电所周围栅栏所围住的，正是这条危险的输电线。
 
     “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
 
     被闪电包围的杀人玩偶大叫。强大的电流正在灼烧着她的生物组织，全身埋入的机械开始让她暴走。但是比起肉体上被破坏，让她备受折磨的是恐惧。
 
     她过去也是被高压电流击伤的。说不定是因为这个原因，动摇了她的恐惧感，杀人人偶逃跑了。
 
     阿斯塔鲁特一直静静的看着，目送了（杀人人偶）。
 
     制作了杀人人偶和调整了阿斯塔鲁特的应该是同一个人吧。否则的话，杀人人偶的体内，不应该被放入眷兽无效化的装置吧。些许的偶然，让阿斯塔鲁特有了和她不同的命运。
 
     只要走错一步，阿斯塔鲁特或许就和那个不祥的杀人人偶走向了相同的命运。或者，在那之前，阿斯塔鲁特的寿命就已经用尽了，说不定，今晚被吃掉的是那个杀人人偶。改变了这一切命运的，是“第四真祖”晓古城，和监视他的狮子王机关的剑巫，以及——
 
     “啊，得救了……”
 
     像是筋疲力尽一样，蓝羽浅葱坐在了地上。
 
     无表情的看着那样的浅葱，阿斯塔鲁特静静的点了点头。
 
     是无法表达感情的人工生命体少女，竭尽全力的感激的表现。
 
     9
 
     “古城，还没到么……”
 
     难得的焦虑样子的矢濑，在电话另一边一直吵吵嚷嚷的。古城厌烦的叹了口气，将搭乘的自行车立在了墙边。
 
     “现在，到了学校，从通行门那里进入就行了。”
 
     用着发软的语调说着，古城进入了彩海学院。
 
     从矢濑那里收到浅葱离家出走的联络是在仅仅15分左右之前。 大致询问为什么变成这种事但也许是浅葱自杀不得了的话一味的反复矢濑的说明完全不得要领。但是也不能无视而不去。结果是∶古城没有办法，去接浅葱。
 
     由于古城随便出门的原因，身为监视者的雪菜或许正处于极为愤怒的状态，不过现在担心那个也没有办法。
 
     “总之发现浅葱后再联系。”
 
     古城这样说着挂断了电话。根据矢濑提供的消息，浅葱应该在游泳池里面的一带。为什么连那样的事都明白啊，古城将信将疑，但在前往游泳池里面的途中突然表情僵硬了，发现了地面上落下的游泳包。
 
     背包把手上的挂饰上，用罗马文写着浅葱的名字。使用过的潮湿的泳衣，从拉链的缝隙中掉了出来。
 
     “什么啊，这个是…浅葱的泳装？”
 
     把游泳包捡起来，古城皱起了眉头。虽说浅葱有着男性般的爽朗的性格，但是也没有在这里扔下自己游泳包的必要。一般来说应该是被卷入什么不必要的麻烦了吧。
 
     “究竟是怎么回事啊……
 
     感到困惑的古城这样嘟哝道，同时，像是雷击的耀眼闪光照亮了天空。稍晚一些，传来的是非人的异样的尖叫声。
 
     闪光的来源，好像是游泳池后面的变电设施。古城确认后开始向那里跑去。
 
     不久，到达游泳池后面的古城，看到的是呆呆的坐在地上的浅葱的身影。”“——浅葱！”
 
     “啊啊，古城。干什么啊，在这个地方。”
 
     与动摇的浅葱形成鲜明的对比，浅葱用很悠闲的语气反问道。
 
     浅葱的身边，散落着玻璃和混凝土的碎片，附近的校舍的墙壁上，残留着无数的伤痕。被卷入了激烈的战斗是肯定错不了，但是，浅葱却显得十分淡定。
 
     “什么啊，那是我的台词啊。受到矢濑的请求，过来找你了。”
 
     “基树？是么……”
 
     仰视着对于回答感到惊讶了的古城浅葱像是别人的事那样淡淡的自言自语地说着。 古城越发混乱，摇着头。
 
     “混乱至少也得解释一下啊，这到底是怎么回事啊。”
 
     “有一点…发生了很多事情，被杀人人偶袭击了。”
 
     “啊？杀人人偶？“
 
     古城惊讶的瞪大了眼睛。因为弦神岛有杀人人偶出没的事情古城也知道。对于传说感到痴迷的妹妹，详细而周到的和古城说了。并不是真的相信这种传说，但是也不认为浅葱在撒谎。因为实际上，彩海学园有明显的袭击的痕迹。
 
     “过一会的话那月可能会来。阿斯塔鲁特先生已经去打招呼了。”
 
     “哎…….”
 
     从浅葱的口中出现了意外的名字。古城更加困惑了。为什么浅葱知道阿斯塔鲁特的名字，怎么想也想不明白。
 
     “…….算了。总之，你没有受伤。看，这是你落下的。”
 
     一个人感觉厌烦的古城，向浅葱递过去自己捡到的包。一瞬间张大了眼睛，浅葱发出尖锐的哀鸣声。
 
     “啊啊啊啊啊啊!？为什么古城紧握着我的泳衣啊！？”(吐槽：渣古你节操呢)
 
     “握着是肯定的吧。不过是你自己乱丢的吧！”
 
     “啊，好吧，那倒是赶快还给我啊！”
 
     几乎是抢夺的气势，浅葱拿回了拉包。泳装的话看了也没有关系吧，古城困惑的嘟哝着，也不至于那样啊。
 
     “啊，真是倒霉啊，连内衣都湿了呢。”
 
     脸红到了耳根处的浅葱，沮丧的叹了一口气，古城看着这样的浅葱，低声的呻吟道，
 
     “湿了的…….浅葱，你……”
 
     “哈?”
 
     注意到古城怪怪的视线，浅葱低头看向了自己的脚下。
 
     浅葱的制服的裙子，有一些湿润的色斑。是在搬运人工生命体用的培养液是弄上去的。但是，古城是不知道那样的事的。琥珀色的液体在浅葱脚下积存，在地面上形成小水洼。那简直就像是因恐惧而被吓瘫了的浅葱，当场失禁了一样。
 
     “啊……不，不是这样的！”
 
     “啊，啊……”
 
     “这，这是什么…啊不，是培养液啊！”
 
     注意到古城误解了，浅葱拼命解释道。
 
     可是古城，把前所未有的微笑转向了浅葱，
 
     “啊，啊，不好意思，没关系的。”
 
     “没关系？什么啊！？”
 
     “我知道你遭遇了很可怕的东西，我不会对别人说的。”
 
     “都说了不是啊，如果不相信，就闻闻它的味道啊！”
 
     被逼入绝境的浅葱站了起来，用双手一边卷起裙子一边追问古城。为了解开这种致命性的误会，浅葱还是很拼命的。
 
     “不，我可没有那样的兴趣。”
 
     但是古城用同情的表情摇了摇头。
 
     “某种意义上讲，是属于常识性的反应。”
 
     “啰嗦，好好闻一下！”
 
     在正好赶过来的那月和阿斯塔鲁特的面前。浅葱靠近古城吼道。
 
     是在深夜的彩海学园，“传说的栅栏”前发生的事情。“BD短篇 APPEND2彩昂祭之昼与夜 第一章 前夜祭 Eve The School Festival
BD短篇 APPEND2彩昂祭之昼与夜 第一章 前夜祭 Eve The School Festival</h4>     作者： 三云岳斗
 
     插画： マニャ中子
 
     扫图： uiop031
 
     翻译：BD05： 椿伊                 
 
     BD06： 乌龙茶一本 、客串王子
 
     轻之国度 http://www.lightnovel.cn　　       
 
     仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 
     下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
 
     请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 
     ==================================================
 
     第一章  前夜祭  —Eve The School Festival—
 
     1
 
     波胧院祭的余味尚未完全散去的十一月中旬——彩海学园全体学生都忙着准备另一个庆典。
 
     彩昂祭。也就是常说的学园祭。
 
     规模并不大，预算也并不十分充裕，但彩海学园的学园祭却以它每年的热闹非凡而为人所知。对于在缺少娱乐的人工岛上生活的学生们来说，学园祭是少有的能驱散日常的场面，是能一扫平日里积压已久的郁闷，绝好的一次机会吧。
 
     正常来讲召开时间是在两天之内。但是算上事前的准备以及之后的收拾基本也就停课了，所以实际上学园祭持续的时间差不多能有一周。
 
     而就在即将迎来彩昂祭的前一天。在把彩海学园的校舍装饰的金碧辉煌之后，前夜祭的各种活动也在全校内展开了。
 
     但另一方面准备迟了的，正为最后的工作而驱迫着的学生也着实不少。
 
     高等部一年B组的彩昂祭执行委员，蓝羽浅葱便是其中一人。
 
     “怎么样，浅葱?用得了?”
 
     同班同学筑岛伦在浅葱的耳边这般问道。
 
     浅葱他们现在所在的地方，是彩海学园的信息处理教室。罕见的大型PC的架子正在被搬向狭窄异常的服务器机房内。怎么看这也不像是高中的教学用级别的电脑。而像是为了什么特殊的意图而设计的，充满了可疑气息的试验机。
 
     头上戴着专用的头戴式显示器的浅葱惊愕地摇着头，“这是人干的事吗？什么玩意儿啊这，这不全乱套了嘛。要把这样的操作系统用在这种机体上啥的…”
 
     “别挑剔啦。毕竟是把原本要废弃掉的试做机无偿借来的啦。”
 
     一脸事不关己样儿的矢濑基树以悠悠哉哉的口气对焦急中的浅葱劝解道。
 
     彩昂祭上一年B组拿出的项目VRMMO——即虚拟现实大规模多人怪兽屋。
 
     通过最尖端的虚拟现实系统，再融合“魔族特区“开发的幻术，为了能给人带来前所未有的恐怖体验而诞生出来的体验型闹鬼屋。而其中作为核心的系统，正是浅葱正在调整的幻术服务器。这台试验机，是从某家正在对其进行研究的企业手中，借助矢濑老家的关系强行借来的。
 
     “真是…就算是伦你的请求，为什么是我在这种地方白白给你们当苦力呢…”
 
     即便不满的情绪在脸上已是显露无疑，浅葱的手上的动作也是依旧毫不停歇般流畅地在键盘上敲击着，改写着机体上的数据。
 
     而就算是用作活动的娱乐装置，那也是高端的魔导科学的产物。本就是不是一介高中生能熟练运作得了的物件。不仅如此，这台机体还是凭开发企业的技术人员也放弃了实用化的未完成品。
 
     而将这些都抛诸脑后，浅葱还是用即兴编写的程序试着让这台机体启动了。
 
     无论怎么说要以当今女高中生来看那是无法想象的，这位浅葱可正是在世界范围内受黑客们所畏惧的天才程序师啊。被冠予的“电子女帝”的奇名可非虚晃。
 
     “这样一来从最初开始从新制作核心的话倒还快一点呐。摩怪，稍微来搭把手“
 
     然后浅葱将头戴显示器的画面切换之后，叫出了显示的AI的虚拟形象。被浅葱取名叫摩怪的这个AI其真身，乃是司掌整个弦神岛都市机能的五台超级电脑。做工不精的布偶风的电子形象，奇妙地一副瞧不起人类的态度科科地笑着，“哎呀哎呀，真是没办法…但，这什么玩意儿啊这，体感游戏机嘛这东西？这个时代下把虚拟现实的技术用在怪兽屋上，哄小孩儿那也得按照基本法啊不是嘛?”
 
     “毕竟是文化祭上要展出的嘛，这样子差不多就可以了啦…好，这下子再启动，的话”
 
     一边对AI那讥讽的言语选择性地失聪，浅葱将机体的电源接入。
 
     而就在下一瞬间，原本杂乱的服务器机房的景象变成了古老洋馆的走廊。摩怪布偶风的形象也变成了立体投影浮现在半空中。VRMMO用的幻术服务器是通过直接与浅葱他们的脑内直接连接，将这些幻想投影出来的。
 
     “不愧是你呢，浅葱。嗯，效果不错嘛。“
 
     向着触及不到立体投影的墙壁伸出手去的伦满足地微微笑了笑。
 
     矢濑也终于舒了口气，“这样一来好像就赶得上明天的彩昂祭了呐。真是辛苦啦。”
 
     “不敢当不敢当，没什么大不了的。摩怪，你那边已经可以不用帮忙了哟。这边地形还有怪物的造型数据已经安装好了。”
 
     一边确认着幻术服务器的运转情况，一边漫不经心地断言道。
 
     然而摩怪却没有任何反应。
 
     平时说这些恼人的话的AI，此刻却罕见地一直沉默着。对此察觉到有些蹊跷的浅葱再一次唤了唤他。
 
     “…摩怪？”
 
     然而就算那样AI也依旧毫无反应。在虚空中映射出的他的立体投影，混杂着噪音断断续续地摇曳着。带有布偶风质感的虚拟形象的表面，不知何时开始附着徘徊着些黑烟。
 
     “咯咯……!”
 
     浅葱困惑的眼神中，AI的虚拟形象不可思议地嗤笑着。
 
     通过幻觉制作出来场景里，被黑色侵染的摩怪的双瞳，此刻正无言似的注视着浅葱。
 
     2
 
     “晓君！压住这块广告搬！不行再稍微弯一点啦！“
 
     “古城！把那块方材拿过来，方材！””喂，麻烦下晓!黑窗帘完全不够用欸！”
 
     班级策划节目的准备即将迎来尾声，高等部一年B组的教室已宛如战场一般。
 
     即便是虚拟妖怪屋也罢，教室出入口以及招待处也得装饰得像模像样才行。为了防止入场者摔倒或者发生冲撞也要做好必要的安保措施。招待员服装的选配，宣传用传单的制作，就算幻术服务器的准备工作已经结束了，要做的事也是堆积如山。而不知为何便强制被接下几乎所有杂务的古城，毕竟还是忍无可忍地发出了悲鸣。
 
     “擦!你们啊，为什么全叫我来做啊!这些本该是彩昂祭执行委员浅葱来做的吧！“
 
     “我们能有什么办法，那位蓝羽不在嘛。“
 
     一副忙不在乎的口气还过嘴去的是，同班同学棚原夕步。有男子不当之气魄的她，用铁榔头的前头摆在古城面前，“晓你既没有参加什么社团活动，和学生会的活动也搭不上关系，反正也就是闲人一个，又是蓝羽的相好，这点援手就请你不要吝啬啦!”
 
     “别随随便便就断定了人家是闲人啊！还有相好是什么鬼？！”
 
     “而且到蓝羽回来前的杂务全部交给你来做就行了这可是矢濑说的呀。”
 
     “那家伙…居然随随便便就把这样的事…”
 
     意想不到地被挚友背叛了，古城不耐烦地咬着牙。夕步继续手头上黑窗帘的固定工序，冷冷地仰望着那副样子的古城，“别老是发牢骚了。反正这些事都是要找人来做的。正因如此，来，这个，就拜托你啦，晓。”
 
     “这是什么？“
 
     打开夕步塞来的便条，古城随即眉头一皱。
 
     “采购清单。一些模造纸、胶带、画具还有三合板之类的。”
 
     “喂等一下。这些全部，都要我一个人去买吗？”
 
     看了看被写得满满不留一丝空白的便条用纸，古城的脸都石化了。要买齐所有被列出来的材料的话，一台轻卡的话或许还是绰绰有余的样子。但是这怎么想都不是一个人可以搬得动的分量。
 
     “因为人手不足所以没办法咯。总之无论如何。”
 
     “无论如何是闹哪样啊？！”
 
     “那点事你自己想办法咯。去抓些正在给社团帮忙的壮丁们呀，或者哭着去央求那月酱啥的。”
 
     “哦，是嘛…”
 
     古城满脸疲惫地叹息道。
 
     然而夕步的命令可能确实有些强人所难，但人手不足也确实是当前的现状。
 
     到彩昂祭正式开始所剩的时间已不足半日。就这个样子来看，现在可是连教室的装修能不能赶得上时间都很难说的情形啊。留在教室里的同学们全员不眠不休地劳作着，已经没有可使唤出去采购东西的劳力了。
 
     “啊啊，真是…没辙了。总之不论谁只能去逮别的班的家伙了嘛…”
 
     为了快点结束刚到手头的工作，古城倦怠样儿地迈出步子走出了教室。
 
     彩昂祭上不光只有以班级策划的节目，也有许多和社团活动还有同人相关的演出节目。古城他们班同学大半都因为这个缘故奔向校内的各个角落里去了。为了找到他们来帮忙采购，古城漫无目的地朝着校舍外去。
 
     随即，塞在古城口袋里的手机突然开始响了起来。
 
     “…谁啊，这个时候。”
 
     累了的古城连对方的名字都还没确认便接起了电话。而从电话里传来的，是激动的少女的尖锐的怒声。
 
     “喂，到底怎么会这样啊，晓古城!?”
 
     “煌坂啊…无缘无故地突然生什么气啊，你？”
 
     古城对招呼都不打地厉声呵斥起他来的煌坂纱矢华回问道。而她，就算没什么特别的事也是会时常和古城通电话的，但今天的纱矢华却比任何时候情绪都显得更加激动。
 
     “无缘无故，才不是勒！雪菜啊，雪菜！明天你们的学园祭就要开始了吧?!听说雪菜在演剧里担任主演了哟！“
 
     “啊啊…说到那个，确实有人在说呐。”
 
     听了纱矢华如此兴奋着的理由之后，古城草草地嘀咕了句。
 
     雪菜他们班，中等部三年C组，似乎是要在彩昂祭的第一天在体育馆演出戏剧的样子。就算本人拼命隐藏，雪菜出演主角的传闻也已在早些时候传到了古城的耳中。情报源无疑，是古城的妹妹晓凪沙那里。
 
     “那么重要的事，为什么不早点告诉我啊？！主角哟，主角！”
 
     像在谴责古城那冷淡的态度般，纱矢华快一步地喋喋不休道。
 
     “为什么我非得将那种事一五一十地向你报告啊…大体上就算是戏剧那也只是中学生的班级演出节目啊。”
 
     本来雪菜就已经严厉要求过让古城要对演剧的事向纱矢华闭口不谈。而深深溺爱这雪菜的纱矢华，是很有可能抛开工作硬闯进彩海学园的。
 
     “烦死了！啊啊真是的，都现在了这席位不都预约不到了吗！不，比起那个照相机…不买照相机的话…所以应当雇个专业的摄影师?！”
 
     “话说啊，你，不是正身在狮子王机关的任务中吗？是从哪里获取到那种情报的啊？”
 
     古城困惑着回问道。纱矢华既不是弦神岛的住民，在彩海学园里的熟人也应该不多才对。
 
     “有给我提供情报的人的哟。不管怎样好像是在彩海学园里安插了密探的样子。”
 
     “密探？！谁啊，那种会引起骚动的情报的提供者到底是…?！”
 
     “哼哼，就是我。”
 
     代纱矢华来回答的，是充满斯文气质优雅的声音。隐约带着点外国口音，但大体还算是完美的日语。
 
     “那个声音…! 拉•芙利亚吗？！”
 
     “绝妙的回答。好久不见了呢，古城。”
 
     精通日语的貌美的公主，无视惊愕的古城我行我素地宣称到。
 
     北欧阿尔蒂基亚王国正统的王女，拉•芙利亚•利哈瓦因。德才兼备，又以深得国民爱戴著称，就像只会出现在图画里的公主一样。而实际上，古城稍稍有点不知如何对付她。头脑好万事都考虑周全又鲜有人知道她的底细，不光如此她时而表现出来的腹黑性格也令人感到后背发凉。
 
     “差不多马上就要抵达彩海学园了。期待着能与你和夏音见面。那么古城，之后再会。”
 
     “喂…等下，拉•芙利亚！快阻止煌坂呀！喂！”
 
     然而即便古城对着手机怒吼道，那也已是没有丝毫回音了。
 
     在喧闹额走廊的角落一直站着，古城抬起头望着天发愣。
 
     “饶了我吧…”
 
     3
 
     手里攥着手机古城算是稍稍放心了点，一离开那个场合马上就重振了精神。好不容易走到彩海学园那之前还得找到拉•芙利亚她们，无论如何也得防止住她们引起什么骚动。这么考虑完的古城正想赶快赶过去，却偶然间被一个路过的中等部的女学生叫住了。
 
     “那个，请问是有什么事吗，学长？””姬柊！来得正是时候！””嗯？”
 
     边眨巴着大大的双瞳，雪菜边向古城仰视去。看来她也正为了彩昂祭做准备而在校内到处奔波的样子。注意到雪菜抱着的硕庞大的货物，古城诧异得眉头一紧，“那玩意儿…啥啊，你手里抱着的那个货物？””这、这个演话剧要用的服装。因为接下来按照预定计划还有彩排。”
 
     雪菜如是说道，继而把衣服往身后藏了藏。而她那副慌里慌张的样子且使古城感到疑问，“彩排…那样子啊，煌坂那家伙知道了呐！那样的话就阻止不了拉•芙利亚了嘛。”
 
     “拉•芙利亚王女？她有什么事吗？”
 
     雪菜是摸不着头脑得仰着脖子。而古城则是苦恼得低着头叹着气。
 
     “就在刚才电话打来了。那货，貌似现在起就准备要来彩海学园游玩的样子。”
 
     “来玩的话…纱矢华也一起来吗？”
 
     一脸快石化了得表情的雪菜如是问道。古城便竦缩着身点了点头，“啊啊，大概吧。好像已经知道姬柊你要上台演话剧的事情了。”
 
     “什…?！”
 
     “姑且说是会变装后再混进来啦，所以应该没有想惹出什么事儿吧。如果能参观完姬柊你的彩排，就快点麻溜儿地回去的话就好了…”
 
     “参，参观…?！”
 
     听罢古城的自话自说，雪菜的声音都显得颤颤巍巍。一反常态地显得已是穷途末路般，她狠狠地摇着头。
 
     “不行的，那个不行！参观什么的绝对是不行的！”
 
     “不，但是啊，难得姬柊你出任主角欸。”
 
     或想着此时还是客观着点比较好吧，于是乎古城以一副随随便便的心情如此回答道。就在那一瞬，雪菜不知怎么很焦躁不安似的而目光游离，“诶？！诶诶姑且，说是主角也没错，但是…无论如何都务必请你让纱矢华她们不要接近！”
 
     “那么说来，是要在正式表演之前都不能给外人瞧见的意思吗？”
 
     “正、正式开场了也不能过来看！特别是纱矢华还有学长你！”
 
     “不过那啥，说是凪沙也会出场啊。”
 
     “总，总之不行就是不行啦！我现在就要去彩排了，但请绝对不要偷看也不要过来哦！”
 
     总觉得似一幅决绝的口气说道，雪菜小跑着向着体育馆前去了。古城无言地目送着她离去的背影。不知为何雪菜会那么地焦虑着。
 
     “话说回来…现在可不是做这事儿的时候啊！”
 
     听到校舍外的喧闹声时才注意到，古城慌忙地跑了起来。
 
     使人群惊讶的原因，是正门前停着的一辆专车。那是若非国宾或土豪，一生也没机会乘坐上的黑色涂装的高级轿车。顶多也就算是个学园祭这都得坐着那么夸张的车来的人物里，除了拉•芙利亚她们以外就想不到别人了。
 
     “那群家伙，竟给我坐那么显眼的车过来！就算变装那又有个鸟用啊！”
 
     额头上冒着黏汗，古城向着正门的方向去了。现在才做可能有点来不及了，但在吸引更多人注意之前，估计不把拉•芙利亚他们隐藏起来的话就糟了。但是，
 
     “…のヮッ？！”（请把这里往表情的方向联想。）
 
     刚要开始跑但还没迈出步的时候，古城猛然一个跟斗摔倒了。是被不知谁掉地上的货物绊了一下。那是为了运送演奏的键盘等的乐器的盒子。
 
     “疼疼疼…这，这乐器盒子…好像是，煌坂的…?”
 
     捡起似曾相识的乐器盒儿，古城稍稍有些混乱。
 
     纱矢华随身携带的乐器盒子里装着的，是称被称作“煌华麟”的银色长剑。疑似连空间都可斩断的狮子王机关的试做兵器，且是件轻而易举就能引起骚乱的刃具。那么危险的物品，本不该在校园里轻易拿出来。
 
     然而环顾四周以后，却没有看见纱矢华的身影。
 
     身高属高的那一类的纱矢华，其显眼程度与拉•芙利亚相比可算是不相上下。若是混在人群中也应该会立马被发现才对。即便那样古城也没有发现一点她的踪迹。就这样放着装有“煌华麟”的乐器盒儿走开，纱矢华到底失踪到哪儿去呢？
 
     “…怎么回事儿啊？”
 
     边默默感到有些不对劲，古城抱起乐器的盒子。接着便从近处听到了，不吉利的令人联想到地缚灵的微弱的啜泣声。
 
     “小，小孩子的哭声…?”
 
     古城脸颊一抽低吟道。并不觉得那可能是迷路的小孩儿。若是学园祭当天的话还不得而知，但在举行的前夕的这段时间里，实在想象不到会有带着小孩子来玩的家长啊。
 
     虽不是历史那么悠久的学校，在彩海学园里也是流传着一两个校园怪谈的。特别是到了学院级的准备期间，住宿的学生目击幽灵的传闻也是不少的。再加上这里是“魔族特区”——一个砖头砸死十个其中九个是通灵能力者或死灵魔术师等玩意儿的土地呀。
 
     倒不如说古城最先警惕到幽灵那才是理所当然的反应啊。
 
     接着就在那不久之后，从听到啜泣声的方向，有某人的声音在呼唤着古城。
 
     “古城。这儿边，古城。”
 
     “…拉•芙利亚？”
 
     听到是王女特有的腔调，古城安心了得回过头去。诡异的啜泣声依旧还在持续着，至少拉•芙利亚已经，能不被其他学生察觉老练地混入学校里的样子了。
 
     但当视线转向声音的方向，却没有发现像是拉•芙利亚的人在。当然也没有纱矢华的身影。是用魔术把自己的外形隐藏起来了吗，古城并不确定。
 
     “拉•芙利亚？躲在哪儿了？”
 
     “为什么，我有什么遁逃的必要吗？”
 
     不知哪儿口齿不清地稚嫩的声音，从距古城十分近的地方传来。她就站在那校舍旁纪念树的树根上，年幼的异国少女。
 
     年龄似有四到五岁左右吧。银发碧眼的可爱玲珑的小姑娘。
 
     而披在她身上的，是和军队礼仪服相似的成人样儿的西装茄克。当然，袖口松垮垮得，上衣的下摆也拖着在地上。
 
     “但是，稍稍事情变得有点大条了。能把力量借给我吗，古城？”
 
     银发的幼女用亲切的口吻招呼向古城。
 
     古城困惑地反复打量着她。他与这异国的幼女并不熟识。但她却不像是第一次见到古城。宛如天使的美貌以及高贵典雅的气质。眼前年幼的少女身上，显著残留着阿尔迪基亚王国王女的面影。
 
     “你，你难道是拉•芙利亚吗？那么，那边的难道是…煌坂？”
 
     古城以震颤的声音得质问道。
 
     银发的幼女的背后，站着位淡棕色头发的幼女。
 
     松垮垮的夏款毛衣和衬衫，和纱矢华平时穿着的制服是一样的款。
 
     以胆怯的目光仰视古城的第二个幼女，躲在银发的幼女背后开始呜咽了起来。刚才听到的不祥的啜泣声，原来是从她的口中流出的嘛。
 
     “嗯，的的确确。我便是拉•芙利亚•利哈瓦因。身居阿尔迪基亚王国一国王女之位之人。”
 
     一边安慰着抽抽搭搭哭着的舞威媛，银发的幼女优雅地微笑着向古城告知说。
 
     古城凝视着那般的她们，只能一脸懵逼了的表情呆呆不动得站着。
 
     4
 
     单人间的牢房开着。人工岛北部地区的最下层。是为了收容魔导犯罪者的特殊拘押所。
 
     “逃狱…吗。好一招漂亮的金蝉脱壳呀。”
 
     扫了眼无人的单人间牢房，南宫那月冷冷得嘟囔道。穿着如同西洋人偶一般奢华的礼服的身材娇小的女性。看起来无非是个十一有二的可爱少女而已，但带路的监狱官的眼中，却掺杂着畏惧她的感情在里面。南宫那月是国家攻魔官。是曾将欧洲大多数魔族推入恐怖的深渊的强大的魔女。
 
     “十分抱歉。明明在早上的定期巡查时还没有发现异常。”
 
     监狱官结结巴巴地辩解道。发现拘押所里收监着的两名魔导犯罪者逃狱，那已大约是六个小时以前的事了。搜索既已开始了，而逃狱的犯人的去向正是这之后要委托的内容。
 
     “封印的咒符没有被破解过…并不是使用了魔术嘛。”
 
     确认过单人牢房的门后，那月似感到有些意外地提起了眉梢。
 
     印刻在门上的魔术的机能，到现在都还未失去其功效。也就是说，是不靠魔术的手段便强行撬开牢房的情况嘛。
 
     “魔术拘束器也正常起动过了。本来在失去了【守护者】之后，也没理由相信她们能够使用会是拘押所内的干扰无效化程度的强力魔术。”
 
     “就是说靠她们自己是没办法逃狱的咯？”
 
     “是，是的。毕竟这里是针对那点而设计的特殊拘押所。”
 
     那月面无表情地回头看向还在说明情况的监狱官。
 
     “这么一来就说明是有帮助逃狱的共犯存在咯？”
 
     “不…关于这一可能性，仅从检查过的监视器里来看，没有发现有入侵者的痕迹。不只是魔术的结界，连声音、压感、红外线等电子传感器也都毫无反应…”
 
     “就是说没有不是从外部来的入侵者嘛…姑且，我觉得那两人确实还是有值得组织的那伙人冒险来搭救的价值的呢。”
 
     “同，同感。正因如此我们现在也正处于混乱之中…”
 
     她们到底是通过什么手段，从牢房里逃脱的呢…”
 
     监狱官，一脸迷惘地嘀咕道。
 
     若是容让魔导犯罪者脱逃的话，可是免不了对拘押所职员进行问责的呀。至少为了减轻点处分，还是想尽快弄明白犯人逃狱的手段，这或许也是他们的真心话吧。
 
     可是那月，却冰冷地瞪了眼那边的监狱官。
 
     “原来如此。但是，只是调查如何从牢狱中脱狱的诡计的话，也不会特地把我叫来吧？真正让你们现在焦虑着的理由，是时候说出来让我听听看了吧?”
 
     “是…是的。确，确实是那样子。”
 
     监狱官表情生硬，擦了擦额头上冒出的冷汗。
 
     “这件事，那个，还请绝对不要对外说出去…其实，保管在人工岛管理公社的那个事件的证物的一部分，现在正去向不明中。”
 
     “证物？”
 
     那月不悦似地眯上只眼注视着。监狱官僵硬地点了点头。
 
     “【No.014】。看状况，恐怕就是被她们两人偷走的会不会是这样呢。”
 
     “啊啊…那么一回事嘛。无趣。”
 
     那月打不起劲似地哼了下鼻子。那之后她便如同已是了无兴趣似地，背向无人的牢房走了出去。
 
     “南，南宫攻魔官？”
 
     “事情已经明白了。那么也让我回到自己的老本行吧。因为是学园祭的前夕，教师的工作在各方面也还是很忙的。”
 
     “呃，不，但逃狱的犯人是…!？”
 
     监狱官目瞪口呆地反问。然而那月的反应很是冷淡。
 
     “放着别管。”
 
     “但，但是…”
 
     “如此大费周章地带走【No.014】的话也就是说，那群人的目的是复仇啦。”
 
     “复仇…吗？”
 
     “若是那样，目的地也大体可以推测出来了。想想真是个无趣的东西呀。也并非理解不了她们的心情，是个不好对付的对手呐。”
 
     “哈，哈啊…”
 
     监狱官的叹息中夹杂着问号。虽然这根据从何而来不得而知，但是那月，却判断这次的逃狱犯的危险性似乎不大。
 
     “问题是，比起那两人，果然这家伙…”
 
     那月这么念叨，目光投向拘押所的天窗。无言地俯视着那月他们的，似是无机物质构成的监视摄像头。
 
     “若是真没有从外部来的入侵者，向那群人的逃狱提供帮助的又是谁呢？本已被封印了魔术的那群人，又是怎么知道了证物的所在地呢…?”
 
     自问尚未得到自答，那月扭曲了空间，身体如同溶化在空间中般消失了。被抛下的监狱官，追着她跑了出去。
 
     留在通道中的，唯有运作中的监视摄像头。
 
     咯咯地，似讥讽似的令人不快的杂音，不知从何而来，便很快地消失了。BD短篇 APPEND2彩昂祭之昼与夜 第二章 开幕 The Curtain Raiser
BD短篇 APPEND2彩昂祭之昼与夜 第二章 开幕 The Curtain Raiser</h4>     1
 
     MAR——Maguna Ataraxia Reseach公司，是东亚地区大型企业的代表。在医药品和战斗机方面广泛开展研究和开发，是世界上为数不多的魔导产业复合体。
 
     晓深森正被MAR雇佣为医疗部门的主任研究员。
 
     现年三十三岁，有着完全不会让人联想到已是两个孩子母亲的童颜。
 
     与其称之为美女，不如说是拥有着可爱的容貌。身高恰到好处，由于眼睛总是不睁开的的缘故，总给人一种昏昏欲睡的印象。
 
     披下来的长发乱糟糟的，代替香烟的是嘴里含着的已经吃完的冰棒的木棍。
 
     一眼就能看出的形象，是对于私生活比较散漫不上心这类人。实际上，因为上班通勤十分麻烦这样的理由，而把一周大半时间都窝在研究所度过的程度来说，确实是散漫得够可以的人物——
 
     “主任，打扰了”
 
     就在深森准备难得的回一次家的时候，年轻而又能干的研究助手喊住了她。在他一本正经的脸上，微微露出一丝焦急。
 
     “唔有什么事吗，吃不吃冰棒？”
 
     “不用了”
 
     制止了把手伸向自己的私有物品冰箱的深森，年轻的助手迅速的继续说道。
 
     “预定要废弃的实验药品根据文件所述数量对不上，应该还有十二件剩余的”
 
     “如果是我这里调和的药品的话，在系统里会有信息显示的，试试输入物品的追踪号码怎么样？”
 
     一边撕开取出的冰棒包装，深森随意地向助手提出建议。
 
     助手按照深森指示在系统里输入了必要的信息。与幸福地舔着冰棒的的上司相比，助手的脸色变得越来越可怕。
 
     “位置信息在这个嘛额”
 
     “唔？”
 
     “实验药品的状态是已经发货了”
 
     “已经发货？不是已经预定要废弃掉的吗？”
 
     “可是在内容物的标签上有写着字。是配送系统的错误不也许是外部的黑客攻击然后这个发货的目的地是”
 
     “啊呀呀这次又是意外”
 
     从脸色变青的助手身后看着系统的画面，深森微微苦笑。因为这次实验药品发货失误的目的地，对她来说是个很有缘分的地方。
 
     “那么，发出去的实验药品是什么？”
 
     深森用无所谓的口气问道。助手用严肃的表情说道
 
     “是B型号 丘比特&middot;B型号”
 
     “欸？B型号，是指那个吗？”
 
     深森瞪大了眼睛，露出了震惊和好奇心混杂一起表情。
 
     “是的，俗称为‘B药’”
 
     “啊——那就糟糕了呢”
 
     “确实很糟糕”
 
     相比于深森事不关己的反应，助手着急的表示肯定。不理会部下的苦恼，深森却露出一丝恶作剧似的微笑
 
     “嘛，事到如今就算着急也没什么用了，总之吃冰棒吗？”
 
     “不用了”
 
     面对她一本正经的语调，助手无力的垂下了头。
 
     2
 
     矢濑基树拖着疲惫的身体趴在教室的一角里。
 
     在他旁边的是倒在地板上的“第四真祖”晓古城。面如土色的古城，跟“世界最强的吸血鬼”的称号相比，反而更加接近僵尸的样子。
 
     「啊终于结束了」
 
     把手上拿着的锤子扔掉地上，古城发出疲惫的声音。
 
     彩海学园学园祭——通称“彩昂祭”的早晨。古城所属的高中部一年级B班参与的节目是鬼屋，这也是使用了“魔族特区”的技术的虚拟现实大规模多人化鬼屋。
 
     原本通过矢濑家的关系，把预定要废弃的幻术投影设备免费借用过来，却因为大意而搞砸了。在设备进行设置的期间，在准备鬼屋的教室的装扮和衣服的制作等关键方面严重拖后，结果落得昨晚整夜都要在学校里通宵工作的境地。
 
     「唉，突然间搞成这样，有什么办法呢」
 
     环顾了完成装扮的教室一周，矢濑干笑出声。时间是上午10点。学园祭的开幕时间即将到来。
 
     「啊啊，就是嘛。让我稍微睡一下好了」
 
     同样彻夜未眠的古城，满足的闭上朦胧的眼睛。在被黑布遮起来的昏暗教室里，是小睡一下的绝好环境。
 
     让人松弛的疲劳感涌入体内，让古城和矢濑陷入了沉睡。粗暴的把那两人叫醒的，是做着准备工作的彩昂祭执行委员蓝羽浅葱。
 
     「喂！那边的两个人！想偷懒睡觉到什么时候！」
 
     「干什么啊现在还没有客人来吧」
 
     一边揉着被敲的头，古城一边小声反驳。
 
     「所以就说要接待客人啊。呐，这个。服务员小牌子。」
 
     浅葱那样说着，并在古城他们的胸前扣上了招待客人用的小道具。
 
     还想继续抗议的古城，在看到仁王站立般俯视自己的浅葱的身姿后沉默了。
 
     身穿复古样式水手服的浅葱，披着黑色长假发，头上沾满了鲜血。虽然知道是扮演幽灵的特别化妆，但想想还是觉得很恐怖。
 
     「我昨天也是一直在调整幻术投影设备没睡过觉的好吗！不管怎么样，现在人手不够，你们直到把这些传单发完为止都没有自由的时间！」
 
     「真的假的」
 
     看着满满一纸箱的传单，古城发出绝望的叹息。同样表情的矢濑，也只能无可奈何的耸耸肩。
 
     在那之后，他们背后的教室的门开了。感觉到不像是来自学生的目光，浅葱立刻变成和蔼可亲的样子回头察看。
 
     「啊，欢迎光临！从现在直到十一点的表演还有位置哟。」
 
     「哇，鬼屋什么的是多少年前的事了？真让人快乐呢。」
 
     笑着回答浅葱的是那把让人感到亲切的女性的声音。
 
     看到那声音的主人后，吓了一跳的浅葱瞪大了眼睛。
 
     「诶！？……深森小姐！？」
 
     「什么！？」
 
     听到浅葱说话的古城和矢濑抬起头，只见那名穿着皱皱白袍的童颜女性笑着向他们挥手示意。
 
     「嘿嘿，想我了么，古城君。矢濑亲和浅葱酱最近也好吗？」
 
     「你好，好久不见」
 
     矢濑站起来低头致意。和古城从中学时代开始成为了朋友的矢濑和浅葱，也都曾和深森见过面。也许是在意想不到的地方和母亲见面，古城的表情显得坐立不安。
 
     「是谁呢？浅葱认识的人吗？」
 
     「嗯。是古城的妈妈。」
 
     在附近的同班同学棚原夕歩询问，浅葱则简洁的说明。夕歩微笑着露出好奇心的表情盯看着深森。
 
     「哎哎，好年轻啊。这样说起来和晓的妹妹真的好相似呢那么蓝羽，总之你要加油咯。这是从内部进攻的好机会呢。」
 
     「哈！？内部进攻什么的」
 
     夕歩开玩笑的话语让浅葱突然激烈动摇起来。
 
     在这期间，深森和儿子的同班同学亲切的聊得起劲，古城实在感觉不耐烦了，硬要把母亲撵到走廊去。
 
     「怎么突然过来啊，不是说了有工作不来彩昂祭的吗？」
 
     「嘛嘛这也是工作啦工作啦」
 
     被古城追问的深森用故弄玄虚的语气说道。
 
     「啥？」
 
     「呐，我们MAR可是从点心到大规模破坏兵器都有做的喔。」
 
     「这是搞什么鬼的啊话说你是医疗部门的吧？」
 
     古城想都没想就吐槽回去。确实MAR是有制作糖果的部门，可是和深森的工作没多少关系吧。
 
     「对唷对唷，医疗部门。但是呢，医疗部门那个还在实验阶段的药物搞错了呢，被送出来了哟。」
 
     「哈？搞错送出来了？」
 
     深森语气平淡的说，可是古城却感到强烈不安。这个医药品送货出错可是不得了的问题啊。更何况现在是扯上了深森的关系，实在有种很坏的预感。
 
     「似乎是被偷偷混进去了原本要出货的糖果箱子里面。好像是是被黑客从外面入侵的原因吧。」
 
     深森用有点不负责任的继续说道。矢濑听到后皱了下眉头。
 
     「黑客？」
 
     「诶？那可不是我诶！」
 
     浅葱连忙否认。虽然很难从华丽花俏的打扮中看出来，但实际上她是被人工岛管理公社用高薪雇用的顶级程序员。即使是突破MAR的严密设防，对浅葱来讲也不是什么不可能的事。反过来讲，能篡改出货的数据的人，其能力已经可以和浅葱匹敌了。
 
     「话说你还在这种时候跑来彩昂祭玩？」
 
     古城向母亲投去责备的视线，不过深森只是带着微笑摇摇头。
 
     「不不不，就是这样我才过来的。」
 
     「到底是怎么回事？」
 
     「因为商品的送货目的地就是彩海学园嘛。」
 
     深森用可爱的语调说明一切，让古城等人倒吸一口冷气。
 
     「等等等等，你说那个实验阶段的药品混进了彩海学园校内？」
 
     「是呢是呢。已经问过学校的事务室了，他们说今天安排分类货物的是由彩昂祭的执行委员负责的说。」
 
     「啊啊是买了大量购买了模拟商店用的食材和奖品呢。」
 
     矢濑冷静的听取了深森的说明。而古城则是脸色苍白的追问着深森。
 
     「喂喂，现在不是该淡定的时候吧！要是被学生不小心吃下去了怎么办啊！」
 
     「没问题、没问题。服用了对人体也无害的。」
 
     「是、是吗？可是」
 
     「呐、这可是非常难得的机会哦。所以我想找吃了药的学生来确认一下效果呢。」
 
     「把没有犯罪的一般学生用来做人体实验吗！」
 
     古城认真的呵斥母亲，浅葱则是一脸担心的看着深森。
 
     「那个实验药是什么药呢？可以看得出它的效果吗？」
 
     「那个啊，名字叫做丘比特B的说一句话，就是媚药呢」
 
     深森在胸前双手合十，用愉快的口吻说道。浅葱则是用惊愕的声音尖叫起来。
 
     「哈、媚药？」
 
     「哈、不是吧，喂浅葱」
 
     矢濑慌忙的想塞住浅葱的口。可是已经太迟了，听到浅葱大叫的一年B班学生们都一同抬起头来交谈。
 
     「媚药？是说了媚药吗？」
 
     「晓的妈妈，好像就在MAR里面工作耶」
 
     「MAR制造的媚药？那个打算在学校里面卖吗？」
 
     「诶诶！？」
 
     察觉自己失言的浅葱，视线不知所措的四处张望。如果有人知道在学校里出现了媚药这件事，被学生拿到了的话必然会引起大骚动。
 
     「啊保冷！是保冷药啦！」
 
     「呐，因为气温高容易让食物变坏呢。保冷剂是很重要的。」
 
     为了糊弄过去的矢濑故意大声的说，浅葱也拼命配合着说话。总算是奏效了，同学们很快对此失去兴趣离开了。
 
     「媚药的存在是很危险的，必须在没有被发现之前回收。」
 
     矢濑的口气透出了疲劳感。把情报泄漏给到一般学生只会引发恐慌，只能由少数等等精锐者迅速的行动。
 
     「不过，为什么MAR会研究那些东西啊？」
 
     古城低声的对母亲责问。
 
     但深森一副“为什么这样问”的态度微微歪着脑袋。
 
     「媚药从以前开始就在世界上流行开去的魔术药品，“魔族特区”的企业研究这个也很自然啊？要做这个可是需要调和的专业知识和特殊材料，而且量产和保存都相当难呢。」
 
     「嘛，也许是这样」
 
     「原本呢，是对危险的魔兽和猛兽的安全饲育而使用的，不过呢，效果强得反而有点危险，所以在上市前就被搁置下来了」
 
     「等一下！果然不是什么普通的药吧！」
 
     古城这次的声音略有提高。本来是为了给魔兽使用才开发的药品——而且是因为效果太强而停止发售的东西，把这个用到人身上的话会怎么样，简直想想都觉得可怕。
 
     「嘛但是呢，你看啊，也许会成为少子化的对策哦！」
 
     似乎没有注意到媚药的危险性，深森还是开心的笑着说。
 
     「你是笨蛋吗！如果被凪沙她们不小心吃了该怎么办！」
 
     古城首先担心的是比他小一岁的妹妹的人身安全。显现出妹控的古城，浅葱他们则用不冷不热的视线看着他。
 
     「嘛嘛，不管怎么说，还是尽早回收了比较好。」
 
     「没办法了，我也来帮忙吧。嗯嗯，如果被恶意利用可就麻烦了呢。」
 
     语气信心满满得过于不自然的矢濑，被青梅竹马的浅葱瞪着。
 
     「恶意利用？基树，难不成你打算把媚药用到那位学姐身上？」
 
     「啥？不、不是那样的！」
 
     矢濑沉默了一瞬间。浅葱所说的那位学姐，就是矢濑说是自己女友的那名高中部三年级的女学生。
 
     「那，那种东西才不需要呢。我和学姐可是非常相爱的呵。」
 
     「怎么样」
 
     面对浅葱投过来怀疑的目光，矢濑的故意避开了眼睛。
 
     古城一边看着他们斗嘴，一遍看着母亲。
 
     「特征是什么？」
 
     「啊？」
 
     深森发困的脸上眨了眨眼。
 
     「媚药的特征啊！是粉末还是药丸，装到什么容器里面啊！」
 
     「啊啊，是这个啊。呐呐，就和这个一样。」
 
     这样说着的深森掏出了一个用锡纸包裹着的焦茶色硬块。表面是凹凸的样子，刚好用手可以整块拿着。
 
     实在是看惯了那块东西的样子，古城的下巴都要惊呆了。
 
     「这不就是巧克力块吗！」
 
     「还是试验品的时候没有找到适当的模版嘛，刚好和巧克力的样子差不多，看到就让人很想吃掉呢。你看，MAR可是从点心到大规模破坏兵器都有开发和销售的说。」
 
     「开玩笑的吧！」
 
     古城很夸张的抱着头呻吟。无论是颜色、形状、手感和气味都好，从哪里看都是块普通的巧克力。就算学生拿到了这个也根本不会怀疑是危险的实验药。
 
     「古城，这可惨了。彩昂祭的执行委员买来制作点心的巧克力和这个一模一样啊。这可是要在学校里面贩卖的啊。」
 
     「这」
 
     矢濑冷静的指出问题，古城这下就哑口无言的呆住了。
 
     而耳边传来彩昂祭执行委员长的校园广播则再次让他们焦躁起来。
 
     『让您久等了！现在宣布本年度的彩昂祭正式开始！——』
 
     在广播结束的同时，学生们都走到走廊上。模拟商店开始营业，展示和拉客的行动也一下子火热起来。在喧闹的校舍中，只有古城他们茫然的站着。
 
     3
 
     最先冷静下来的是浅葱。好像想到什么东西，她抬起头试着向深森询问。
 
     「这样说的话应该有媚药的解药的吧？」
 
     「没有呢。不过要制造的话我想2，3个小时就可以了哦。」
 
     「1个小时！马上就开始做！」
 
     古城激动得瞪大眼睛对母亲怒吼一顿。
 
     深森像闹别扭的孩子一样鼓起脸颊。
 
     「诶诶这可是贵重的人体实验的机会哎」
 
     「你烦不烦啊！」
 
     被古城的气势压倒的深森，只好失望地耸耸肩膀放弃了。
 
     「好啦好啦，就在这里做出来好了。」
 
     话音刚落，鼓足干劲的深森走了出去。她要去的是前面高中部校舍的生物准备室。
 
     碰巧找到了钥匙，她就擅自用来开门进到教师里面。
 
     「在高中的理科室能做出来吗」
 
     跟着深森过来的矢濑有点吃惊的低语。深森边哼着歌走到放药物的架子前，把里面放着的试剂、药草之类的随便拿出来。
 
     「哼哼正好，有这些东西就可以了。」
 
     浅葱望着药物架子露出困惑的表情。因为是“魔族特区”的教育机构，彩海学园的生物室和一般的高中相比构造确实奢侈了，包含的药物的种类未免也多得有点离谱。有深森喜欢的贵重试验材料、看起来好像是有毒的药草、魔术用的材料统统被随便的陈列在其中。
 
     「警告，那里的药草含有危险的成分。建议不要随便碰触。」
 
     从困惑的古城等人背后，传来的是人工少女那抑扬顿挫的声音。
 
     准备室里面的门开了，蓝色头发的娇小少女从里面露出脸容。手持着扫把和簸箕，身穿女仆装的人工生命体。
 
     「阿斯塔鲁特？也就是说，这些东西都是那月的收藏吗？」
 
     看到人工生命体少女在这里，古城已经清楚药物架子如此充实的理由了。国家攻魔官，也就是担任古城他们的班主任的南宫那月，把这个生物准备室的药物架子私有化用来作自己的保管库了。
 
     「肯定。现在由被任命为管理的我的回答。」
 
     阿斯塔鲁特面无表情的点头。被称为“空隙的魔女”的那月，拥有这些贵重的魔术药品和草药并不是什么不可思议的事。而阿斯塔鲁特则是那月的保护观察对象，负责助手的工作。
 
     「啊拉啊啦这是」
 
     初次遇见阿斯塔鲁特的深森，引起了作为研究人员的兴趣，一步一步向人工生命体少女接近。BD短篇 APPEND2彩昂祭之昼与夜 第三章 彩昂祭之昼与夜 -Day And Night-
BD短篇 APPEND2彩昂祭之昼与夜 第三章 彩昂祭之昼与夜 -Day And Night-</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     1
 
     彩昂祭，第一天——
 
     装饰华美的彩海学园校内，挤满了来自岛内外的相关人员和其他学校的学生。就结果而言，开幕式之后，由巧克力引发的小小骚乱，更加炒热了祭典的气氛。
 
     各班级争夺客人的竞争也更加激烈了。在那之中，高等部一年B组的努力已是让客人排队等待着他们的节目。
 
     “高等部一年B——妖怪屋正在营业哦！世界首个，使用幻术服务器的VRMMO妖怪屋！只有彩昂祭里才能体验到！欢迎光临！”
 
     在楼梯口发传单的是穿着哥特恐怖风裙子的棚原步美。开朗又表情丰富的她，却意外地适合象征着亡灵的阴森装扮。她和背后墙上贴着的凶杀影片风海报一起，也是效果相当不错的宣传。
 
     “好热闹啊，棚原。果然是“世界首次”什么的宣传语有效果？”
 
     送补充的传单过来的筑岛伦打着招呼来慰劳夕步。顺便一提，伦身上穿着的是沾满了血的破破烂烂的护士服。注意到了化着僵尸系的特殊妆的她，经过的学生们都“蹭——”地让开一边。
 
     “嘛，这个海报貌似也是大受好评，贴满学校据说也很有效呢。”
 
     夕步一边很满足地肯定着，一边指着背后的海报。
 
     海报上大大地印刷着穿着旧式水手服，恐怖地歪着脸的蓝羽浅葱的特写。或许是因为模特素材很好，看上去不像是学生手制程度的高质量海报吸引着来往行人的目光。
 
     当然，浅葱她其实是说着“为什么是人家！”拒绝做模特的，但是被用“因为是彩昂祭实行委员”这样的理由无视了。只要穿上成熟的打扮，她有着高等部屈指可数的美貌。没有不利用这个来做宣传的理由不是么？
 
     “话说，蓝羽她怎么样？那家伙，不是很累了么？”
 
     夕步有些担心地问着伦。伦像说着别人的事情一样怂着肩，
 
     “谁知道呢。昨天也应该没睡，早上好像也这里那里地跑来跑去呢。”
 
     “……不要紧吧？那个什么幻术服务器的东西，能操作的只有蓝羽是吧？”
 
     “嘛，总有办法的吧。也把晓君一起扔在教室里了，所以应该会稍微拿出点干劲的吧。”
 
     “总觉得，变得更不安了就是了……”
 
     夕步一边叹着气一边嘟囔着。
 
     那样的她的表情，在下一瞬间就变得很恐怖了。因为巨大的金属块分开人潮向着夕步她们的方向接近过来了。
 
     那是为了巷战开发的超小型有脚战车。是对魔族用的试做兵器。这种东西在校园内来回转悠还不会引起骚动，是因为彩昂祭的原因吧。大概是被当成了哪个班级的展示品了。
 
     但是就算说是超小型的，战车也是战车。靠近了看的时候压迫感可不是盖的。在怕得身体僵硬的夕步面前，有脚战车的装甲发着嘎吱嘎吱的声音停了下来。
 
     “呀——，失礼了。那个传单，请给在下一张。”
 
     有脚战车的扩音器里传出不堪闷热的声音，说着带有时代剧风格的日语。引擎嗡嗡作响，笨重的机械臂伸了过来。
 
     “请，请拿好。”
 
     夕步还没有搞清楚状况，战战兢兢地递出了传单。战车的机械臂灵巧地接过传单。然后有脚战车的驾驶员隔着瞄准用的镜头仔仔细细确认了一遍传单内容，
 
     “嗯，感激不尽——”
 
     自顾自地扔下了这么句话，当场就开着战车绕了个圈。
 
     然后再夕步她们呆然的目送中，有脚战车就那样混入人群中去了。
 
     “刚，刚才的，是什么？”
 
     从极度紧张中解脱出来的夕步，脱力地向后倒去。
 
     碰巧路过的客人抱住了要摔倒的她。
 
     “哦哟，没事吧？”
 
     听着耳畔响起的爽朗的声音，夕步回过神来。她慌慌张张地站好，与扶住她的对方眼神交汇了。 穿着黑色夹克，领带打着宽松的结，是个有些男孩子气的女孩。有着能让人屏息的端正面容的男装丽人。
 
     “谢，谢谢，真是不好意思。”
 
     动摇地声音高了八度，夕步低着头。男装少女体贴地轻笑着，
 
     “嗯嗯。抱歉是我多事了。没有受伤吧？”
 
     “是，是的！”
 
     “这样啊，太好了。”
 
     男装少女露出清爽的笑容，稍稍眯着眼，然后拾起了夕步弄掉的传单。
 
     “哎~，妖怪屋啊。这衣服也是假扮妖怪用的？很可爱呢。”
 
     “哎？会，会吗？”
 
     听了少女直率的赞叹，夕步烧红了脸颊。就算是从男性嘴里说出来听着不舒服的台词，要是换作眼前这位美丽的少女在耳畔轻语的话，胸口的悸动就怎么都停不下来。
 
     “完成了工作的话我会来玩的，再见啦。”
 
     把传单交到夕步手上，少女微笑着离去了。夕步兴奋地目送着她的背影，
 
     “筑，筑岛，看见了吗？刚才那个人？”
 
     “嗯，很帅气呢。”
 
     “是吧是吧！吓我一跳！”
 
     对于伦觉得男装少女很帅的想法，少女气势十足地一次又一次肯定着。
 
     回头看着那样的夕步，伦用手撑着脸颊陷入了思考。
 
     “不过，怎么说呢……刚才的那个女孩，总觉得之前在哪里见过……是谁来着……？”
 
     2
 
     此刻，晓古城正站在没见过的洋馆的某个房间中。
 
     就是那种阴森废墟一样的建筑。蜡烛摇曳着的火光昏暗地照着乱七八糟的室内。豪华的家具基本上都被谁破坏殆尽，地板也好墙壁也好，还残留着被刀具砍过的深深印痕。
 
     暴风雨袭来的夜晚。毫不留情的风雨撕扯着破碎的窗户。闪电染白了夜空，大气也跟着震荡。接连不断的雷鸣中隐约混杂着不知是谁的悲鸣。古城皱着眉头转向那边。
 
     “是谁！？有谁在吗……！？”
 
     黑暗中古城的声音一次次回荡。但是没有得到回应。莫名觉得不安，古城走出了房间。
 
     “这里，是哪里……”
 
     古城的脸上浮现出焦躁。迷宫般曲曲折折的走廊，像是阴暗又绵长的隧道，不知通往何处。悲鸣还在持续着，却被暴风雨的声音妨碍了，听不出来自何方。
 
     即使如此古城还是追寻着隐隐约约的回音走下台阶，向着大厅走去。
 
     窗外划过的闪电一瞬间把沉浸在黑暗中的大厅点亮如同白昼。
 
     “浅葱……吗？”
 
     闪光之中浮现出的是穿着制服堆叠着倒在地上学生们。在那之中看见了认识的少女的脸庞，古城赶忙过去。
 
     大大地睁着双眼，浅葱仰面倒在那里。她穿着的旧式水兵服胸口附近凝着一大片血迹。
 
     “浅葱！振作一点！喂！浅葱！”
 
     古城抱起浅葱，冰冷的身体让他不寒而栗。她的身体苍白如蜡，瘫软的身体感觉不到一点生气。
 
     “不在了……开玩笑的……吧……”
 
     看着在惊恐中死去的浅葱的面容，古城呆然地自言自语。
 
     紧接着浅葱已经涣散无光的瞳孔就，啾地紧盯着古城。应该已经死了的浅葱发出野兽一样的低吼，露出犬齿，看见古城扑了过去。
 
     “啊，啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     被浅葱不知哪来的怪力压倒，古城只顾着发出悲鸣。
 
     然后，在古城倒在地上之前，身体被谁温柔地抱住了。
 
     “——喂，古城，还好吗？”
 
     随着浅葱的声音传来，古城的视野摇晃了起来。戴着的3D眼睛样式的智能眼镜被粗暴的拽了下来。
 
     迷迷蒙蒙的视野里古城看见的是，穿着制服一脸不安地窥视着这边的浅葱。
 
     “啊，浅葱？”
 
     就像是刚从噩梦中惊醒的感觉，古城目不转睛看着她。
 
     浅葱既没有穿着沾满血迹的衣服，脸色也不是像尸体一样苍白。是和平时一样美丽又端正的女高中生。
 
     “活，活着的吗……？”
 
     “不是当然的嘛。就是一个学园祭的妖怪屋你在期待着什么？”
 
     “妖怪屋……？”
 
     听了一脸无语的浅葱的话，古城环视四周。
 
     废墟一样的洋馆什么的根本就没有。只有一个被幕布遮起来的教室。窗外，彩昂祭正火热朝天。那个现实的恐怖之馆的场景也只是带上了智能眼镜的人脑内投射的幻像。
 
     “难不成，这就是叫VR妖怪屋什么的那东西？”
 
     “是呢。利用幻术服务器在脑内直接投影的疑似幻觉。很真实吧？”
 
     浅葱那样说着，得意地挺起胸。幻术投影服务器本身是弦神市内的企业的产品，然而实际上担任编程工作的是她。也就是说，洋馆啊死尸啊编写那些数据的也是浅葱干的好事。
 
     “嘛……话说，你也太恶趣味了吧。”
 
     “是是是，所以说我没事啦，你看。好啦好啦，不哭啦。”
 
     浅葱一边开着玩笑，一边摸着古城的头。古城不耐烦地挥开她的手。
 
     “才没哭呢。就是有点想吐。”
 
     “为什么是想吐啊！是说你倒是哭啊！”
 
     浅葱一边拉扯着古城的脸，一边说着任性的话。
 
     “嘛，好了。肚子饿了，去吃点什么吧。古城你也会一起来的吧。”
 
     “我倒是可以，不过幻术服务器什么的那东西的调试没问题吗？”
 
     环视着有些暗的教室，古城不安地反问道。
 
     也许是踏实的宣传出了成果，古城他们班级的妖怪屋来了为数不少的一般客人。一半以上与迷迷糊糊的，什么都不知道就体验了假想现实的古城不一样，不如说他们是积极地想体验一下现实的恐怖之馆。
 
     古城担心着身为服务器管理者的浅葱要是离开了现场，妖怪屋的运行会不会出什么故障。
 
     “只要启动一次啊，就会在摩古歪的监视下的，所以时间不长的话是完全没有问题的。”
 
     浅葱一脸轻松地这样回答着走了出去。被这样的浅葱强硬的拉着手，古城也从阴暗的教室里出去了。BD短篇 APPEND2彩昂祭之昼与夜 第四章 终幕、然而……&nbsp;&nbsp;—The Final Act—
BD短篇 APPEND2彩昂祭之昼与夜 第四章 终幕、然而……  —The Final Act—</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     1
 
     极东的“魔族特区”弦神岛是漂浮在距东京南方海上三百三十公里的人工岛。
 
     人工岛的总面积大约是一百八十平方公里。总人口约56万。岛是由被叫做巨型浮标的超大型浮式构造物相互连接而成。完完全全由机械支撑的巨大都市。
 
     岛的中心部有着呗叫做基石之门的楔形建筑物，就像它的名字一样，作为整个岛的中枢管理着弦神岛的所有的都市机能——嗯过去好像是这样的。
 
     但是如今基石之门的周围却异样的覆盖着茂盛的森林，本来应该有着充满未来感的高层建筑的地方却耸立着一座漆黑的城堡。
 
     犹如怪物的脸一样的邪恶的外观。
 
     就像以前的神话故事那样，像魔王居住的令人毛骨悚然的城堡。
 
     “啊——————我有点不太理解现在的状况”
 
     古城一边从彩海学园的教学楼远望着耸立在那里的魔王城一边说道。
 
     傍晚时分。彩海学园的学园祭彩昂祭马上就要结束了。
 
     “浅葱真的被带到那个城堡里面去了么？”
 
     “看来被带到那里面去的不止是蓝羽一个”
 
     回答着古城的疑问的是仙都木优麻。身穿黑色夹克和露丝领带，仪端端正的简直令人无法呼吸的男装少女。优麻正在追捕国际犯罪组织“图书馆”的残党，并为了调查复活的暗誓书来到了彩海学园。多亏了她们才能将彩海学园从电子化的暗誓书的支配下解放出来。
 
     但是已经被暗誓书污染的人工智能摩古歪从互联网逃走了。人工智能的本体现在逃入了基石之门里的超级电脑。而且不知道为什么还顺便把作为操作者的浅葱也带进去了。
 
     “准确的情报还不太清楚，但是蓝羽以外还有很多人也被掳走了。大概是为了确保能正常启动暗誓书的的魔力。”
 
     “对啊！摩古歪不能使用魔力。”
 
     “恩，就算和暗誓书融合了，人工智能也不能提供使用暗誓书的魔力。反过来说，只要有能调动魔力源就能使用暗誓书的的力量。”
 
     “这么说来，摩古歪为了在这个世界实体化，正在谋划着什么。”
 
     看着傍晚的弦神岛的景色，古城现在一头雾水。
 
     能将现实世界按照所有者的想法来改造，被称为最邪恶的魔导书的力量。摩古歪大概就是使用暗誓书的力量将基石之门改变成魔王城的样子。
 
     但是能够篡改的也只有基石之门及其周边。古城在的彩海学园和弦神岛的其他区域并没有变化。电力和水的供给也并没有太大的问题。
 
     “有点不能理解啊。人工智能被暗誓书污染这件事本身就已经是前所未闻了。现在也好像没有直接加害人类的意思。”
 
     优麻耸了耸肩说道。看来她也完全不能理解摩古歪的行动方式 。
 
     “但是又不能这样放置不管”
 
     穿着演剧用的中式礼服的雪菜，一脸正经的说到。
 
     “这么说嘛，也是，大概是这样的吧。”
 
     古城皱着眉头无意识的说到。
 
     再怎么说就算没有造成实际的灾害，也仅仅是现阶段的情况。在不知道摩古歪真正的目的的情况下，也不能排除暗誓书将来会变成人类的威胁的可能性。
 
     而且浅葱也还在他的手里，在事态变得更加麻烦之前就应该去阻止被暗誓书污染的摩古歪。
 
     “但是暗誓书不是已经和摩古歪融合了么？将暗誓书消除什么的，真的可能么？电子数据的话，不是想怎么复制都可以么？”
 
     “关于这个的话，大概完全不用担心。”
 
     依付在校舍的墙壁上的超小型有脚战车的驾驶员用十分前卫的说法回答到。这个从战车的舱口不停向外张望的家伙是————外国幼女。（没错就是外国幼女）白色的短裙泳衣式的操作服胸前用平假名写着“嘚嘚”，这就是她的名字。
 
     “由于摩古歪殿下现在是管理着弦神岛的五个超级电脑的显现，所以在弦神岛以外的环境不能继续这样维持实体化。这对于和摩古歪融合的暗誓书也是一样的。”
 
     “哦，这样就避免了暗誓书无限扩散这一最糟糕的情况的发生。”
 
     经过“战车乘者”这一异名的少女莉迪亚努•狄迪叶——嘚嘚的说明，古城才放心的长舒一口气。
 
     摩古歪是世界最高水准的人工智能，能够承载他这样超高水准程序的电脑也只有弦神岛才有。得到暗誓书的摩古歪本身的高性能反而成为了防止暗誓书扩散的枷锁。
 
     “被暗誓书污染之前的摩古歪殿下应该有数据备份在人工岛管理公社，所以能将现在的摩古歪殿下强制终了的话就——————”
 
     “嗯，毕竟可以从以前的备份里面还原被暗誓书污染前的摩古歪嘛。”
 
     “就是如此，还可以顺便将暗誓书的数据自动消除掉。”
 
     “就像读取以前的存档重新开始游戏什么的。”
 
     在莉迪亚努的专业性的说明下，理解了这些东西不是自己能懂的古城，装作能听懂的样子，并感觉现状并不是那么复杂。
 
     然而莉迪亚努却故意十分沉重的小声说道。
 
     “但是主要的问题还是女帝殿下啊。”
 
     “……女帝？是说浅葱么？”
 
     “先前想黑进人工岛管理公社的服务器，却被防火墙阻挡在外，感觉被打脸了。”
 
     “摩古歪利用蓝羽前辈的力量来防止外部的入侵么。”
 
     听了莉迪亚努的解释，雪菜好像十分吃惊的样子。
 
     虽然不是亲眼所见有点无法相信，浅葱是非常擅长电脑程序的，甚至被同行敬畏的称为“电子女帝”的天才级别的骇客。她那令人惊异级别的黑客能力远远超越了从小就在军事企业进行精英教育的莉迪亚努。
 
     摩古歪就是借用浅葱的知识和经验来抵挡来自莉迪亚努的电子攻击。
 
     “原来如此，因为这个蓝羽才被掳走的么。”
 
     恩，将手放到脸颊上的优麻小声说道。
 
     古城很不爽的咬了咬嘴唇
 
     “这样的话我们把浅葱夺回来的话就能打破摩古歪那家伙的防御吧。”
 
     “就是如此，只要能够就出女帝殿下，剩下的事情就交给我吧。”
 
     “这样吗，嗯，大概了解了。”
 
     听了信心满满的莉迪亚努的万事有我宣言，古城再次向魔王城望了过去。
 
     “果然要救出浅葱还是要是要去那个城堡啊。”
 
     “总有一种不祥的预感，嘛，大概是我的错觉吧。”
 
     优麻也用十分沉重的口气表示同意。
 
     “艹，才不是什么错觉，那边怎么看都充满了陷阱的气息。”
 
     摩古歪创造出来的城堡附近有着拒绝着任何人接近的悬崖，并包围着茂盛的丛林，要克服这些阻碍到达那里怎么看都有点不可能吧。
 
     “没关系，古城的话总会有办法的。”
 
     面对着一边这么说着一边微笑的优麻，古城用‘你TMD在逗我’的眼神瞪了回去。
 
     “不是自己上，说的倒是轻松啊……啊对了，你的话不是可以用空间转移一口气瞬移到那里去么？”
 
     “可以的话我也想这么办，但是好像空间系的魔术在那里不能使用。”
 
     一边摆着一副想要打开空间转移的空间门的动作的优麻在那里好像很可惜的摇了摇头。
 
     本来优麻作为魔女的能力的话能带着这里的所有人一瞬间瞬移到魔王城才对。但是优麻无论怎么试都无法打开空间门，看来摩古歪使用暗誓书的力量妨碍了优麻的魔术。
 
     “看来，它怎么都不想我们通过这个森林。”
 
     古城一边叹着气一边转向了红色的有脚战车。
 
     “恩，唉好吧，那个，你是叫莉迪亚努吧。你能带着我们去到那个城堡么？你那战车的背上，尽全力的话大概可以带两三的人吧？”
 
     “就交给我吧，亲爱的，嗯二号殿下也不要客气。”
 
     就这样里缇阿米为了让方便古城他们乘上将战车的姿势放低。虽然本来不是为了人能够乘坐而设计的，但是好歹还有整备用的把手，也不是完全不能带人。
 
     为了能够适应城市战而开发的有脚战车，完全可以轻松穿越森林，就算中途遭遇了战斗，这家伙强力过头的火力和装甲也非常可靠。然而最为重要的的是比起步行战车拥有压倒性的速度可以省很多力气。
 
     “我才不是二号”
 
     雪菜一脸不能接受里缇阿米的称号的样子登上了有脚战车的背上。优麻也登上了差不多的位置，剩下古城就只有拼命抓住有脚战车的后端。
 
     确认所有人登上后的里缇阿米向着学院外面开动了战车。
 
     但是在前进了十米之后，，嗞，然后就像用完了所有力气一样停了下来。
 
     “喂——怎么了？”
 
     因为紧急停止差点被甩下来的古城大声问道，莉迪亚努一边摆着有点困扰且一点都不可靠的笑容说道
 
     “看来好像是没电了…”
 
     “这战车难道动不了了？”
 
     “在摩古歪殿下上线期间进行了非常激烈的战斗的缘故，现在只有充一下电才能……能帮我把这个插入接口上么？”
 
     莉迪亚努一边这么说着一边打开了充电的窗口，里面放着的是100伏的电源线。
 
     “居然是用家庭用的电源来充电。”
 
     已经无力吐槽的古城把电源插口插到了教学楼的插口上。
 
     这种等级的战术兵器却有着这么不可靠的充电功能。
 
     到充满为止到底要用多少时间啊，完全猜想不到。
 
     “那就没办法了。我就留在这里了，古城，莉迪亚努充电期间需要护卫。”
 
     优麻一边苦笑一边说道。
 
     在浅葱作为人质的情况下，能够黑进基石之门内部的服务器的强制终了摩古歪的只有莉迪亚努一人。现阶段的莉迪亚努是完全没有防备的。害怕被强制终了的摩古歪针对她的可能性很高。
 
     “看来还真的只有徒步过去了。”
 
     从战车的背上下来之后雪菜微微的叹了口气。
 
     “真的假的……”
 
     远看着教学楼外的天空的古城想着要不要这样子，摇了摇头。
 
     落日前的天空的像血染的一样，浸染了不吉利的血红色。
 
     2
 
     古城和雪菜到达魔王城的脚下已经是从那以后一个小时以后了。比预想的要早到，巴士和有轨电车什么的交通设施也正常运行着。
 
     看来发生异变的只有基石之门的附近，除此之外的弦神岛地区的设施好像都是正常运行的。造成损害不大确实让人高兴，但是这更加的让摩古歪真正的目的更加的神秘，更加令人不安。
 
     “岛的中心都变成了这个样子，大家却都出奇的冷静。”
 
     目送走开走的有轨电车，雪菜感觉十分异样的说到。
 
     “这也是暗誓书造成的么……”
 
     “额。嗯，到底是不是呢”
 
     古城BD短篇 APPEND2彩昂祭之昼与夜 插图
BD短篇 APPEND2彩昂祭之昼与夜 插图</h4> 

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>

