
第二卷 战王的使者 序章 Intro
第二卷 战王的使者 序章 Intro</h4>     插图：マニャ子
 
     翻译：vrarock（序章）
 
     因果律の风（第一章）
 
     siebteschuld（第二章前半）
 
     天知道（第二章后半）
 
     叶隐翔（第三章）
 
     XX小夫君XX（第四章、终章、后记）
 
     校对：XX小夫君XX
 
     修图：速水伊织
 
     轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
 
     仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 
     下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
 
     转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
 
     =========================================================
 
     人物介绍：
 
     晓古城[第四真祖]TheFourthPrimogenitor
 
     世界最强的“怠惰”的吸血鬼
 
     姬柊雪菜[剑巫]swordsshaman
 
     狮子王机关的可爱的监视者
 
     蓝羽浅葱[电子的女帝]cyberempress
 
     华丽又开朗的电脑天才女子高中生
 
     煌坂纱矢华[舞威媛]shamanicwardancer
 
     优美地起舞的魔弹的射手
 
     南宫那月[间隙的魔女]witchofthevoid
 
     唯我独尊的高贵的女教师
 
     阿斯塔鲁特[人工生命体]Homunculus
 
     寄宿着眷兽的无垢的人偶
 
     迪米托里叶&middot;瓦托拉[公爵]dukeofardeal
 
     轻佻浮薄的使蛇的“贵族”
 
     简介：
 
     终于习惯了被监视者&middot;姬柊雪菜的跟随的生活，慢慢恢复起了和平的日常生活的“第四真祖”。晓古城。
 
     而在古城的面前出现了盘踞欧洲的真祖“忘却的战王”的使者迪米托里叶&middot;瓦托拉，以及负责监视他的煌坂纱矢华。
 
     不知为何对古城抱有异样兴趣的瓦托拉、以及为了保护挚友的雪菜而顶上了古城性命的纱矢华。但是他们的到来，仅仅是个关乎弦神岛存亡的巨大阴谋的前兆罢了——
 
     世界最强的吸血鬼，在四季常夏的人工岛演义的学园动作幻想小说，待望的第二弹！！
 
     序章Intro
 
     1
 
     月龄二十一。弦月之夜——
 
     在那一日的深夜时分，特区警备队(Island&middot;Guard)强袭班袭击了港湾地区中的古老仓库。那是因为有情报指出走私犯罪者集团于此进行黑市武器的贩运。
 
     炸药吹飞了仓库的大门，随后身着防弹衣的队员们进行了正面突破。
 
     生锈的铁柱。层层堆积的木箱。在昏暗的水银灯光之下，仓库内的男人们一起站了起来，在刚刚似乎正享受着卡牌游戏乐趣的他们脚下，被投掷出来的音爆闪光弹炸裂了开来，接着微冲的子弹向着被瞬间夺去视野的男子们扫去。
 
     强袭班使用的子弹是经过圣别的琥珀金弹（Electrum&middot;Chip）。那是用来封印魔族的肉体再生能力的，对兽人用的特殊弹头。
 
     击破了仓库里侧的墙壁，强袭班的第二分队随之突入。而试图从窗口逃跑的犯罪嫌疑人则被潜伏在周围建筑物中的狙击班逐个击破了。
 
     战斗用了不到两分钟就结束了。在完全武装的特区警备队的两个分队出其不意的突袭的面前，犯罪嫌疑人们都无计可施被他们全部压制了。在催泪瓦斯的烟雾散去后的仓库内，能见到层层叠叠地倒在地上的他们的身影。
 
     那里有七名男子。而他们全部都是魔族，而且还都是没有登录证的的非法入境的魔族们。
 
     他们正以被枪林弹雨所沐浴得浑身是血的姿态倒在了地面上。
 
     虽然要将拥有卓越常人的生命力的兽人单凭这种程度的伤害杀掉是不可能的，但是看来也是有取得阻止他们的兽化令其行动不能的成果。
 
     把犯人全部拘束起来——强袭班的分队长对部下们下达了这样的指示。
 
     但是，就在这时他突然想起来。在突入之前的作战会议上接到的那个情报。潜伏在仓库里的嫌疑人一共有八人。那么，在某处里应该还有一个人才对。
 
     ——不妙！
 
     在瞬间重新架起了枪的分队长的眼前，已经打倒了的兽人们的身躯突然猛烈地弹开了。从那下面出现的，是一个几乎无伤的魔族。拥有矫健的巨大身躯与整齐黑毛的豹头的兽人。看样子是以同伴作为肉盾保护了自己的身体，掩盖起气息躲了起来吧。
 
     在那个已经完全兽化的魔族的手中，握着遥控器一样的小小装置。
 
     恐怕那个简陋的机械，就是引爆仓库中炸药的机关的开关，注意到这一点的分队长倒吸了一口凉气。
 
     快退开——分队长如此怒叫道。但是他的那个声音却被席卷而起的爆炸声所吞没了。
 
     堆叠起来的木箱被冲击波所粉碎，席卷而来的热浪在一瞬间便将仓库的内部燃烧殆尽了。
 
     火焰、将夜空染成了真红之色——
 
     2
 
     “Shit!Shit!Shit!Shit!……竟然给我干这种事出来，那群人类们！”
 
     一边用嘶哑的声音谩骂着，豹头的男人在深夜的街道上疾奔着。
 
     受到枪击的伤口传来了阵阵痛楚，从眼睛和鼻子传来的疼痛大概是催泪瓦斯的影响吧。被注入咒力的武器所攻击，阻碍了兽人的再生能力，更加延长了这种疼痛感。
 
     但是，男人恼火的原因并不只是这个。
 
     混在爆炸中逃出来那倒好，但是失去了同伴们，连武器的交易的事项也被击了个粉碎。虽然这不算是给计划造成障碍程度的损失，但是也无疑是一个失态。这样下去他大概就会丧失掉在组织内的威信，连同少佐对他的信赖也会一并失去吧。
 
     “不可饶恕，那些家伙……一定要让他们后悔！”
 
     男人用充满憎恶的眼神望向了背后被烈焰所包围的仓库。
 
     然后缓缓地将目光移到了被月光所照亮的夜晚的街道。
 
     东京都弦神市——这是个浮在太平洋上的巨大人工岛。人类与魔族共存的都市，圣域条约的产物。也是个不祥的“魔族特区”。
 
     豹头男的出身是欧洲的“战王领域”，与弦神市的人类并没有什么仇恨。
 
     但他却有一个要破坏这条街道的理由。让“魔族特区”崩坏的话，就能让世人知道他们黑死皇派的健在，也将会成为一股代表对贬低魔族地位的可恨的僭王反逆的狼烟吧。
 
     计划已经开始运转了，即使特区警备队如今想要再做些什么，这个城市的命运也不会被改变。
 
     虽说稍微受到了些阻碍，但考虑到自己吸引了家伙们的注意，倒不如说这也是个良机。只要他作为诱饵引起特区警备队混乱的话，计划的成功率无疑就能上升。就连他现在的这个想法，也是少佐计划的一部分也说不定。
 
     不管怎样，对夺走了他同伴的特区警备队的报复的机会，马上就要来临了吧。在闹市中安放颗炸弹让那些家伙们感到手足无措也是不错。
 
     无论有多少市民被其卷入都无关紧要。只是他们死的顺序比其他人提前了罢了。没错，无论如何，这个街道的命运都是走向灭亡。【小夫：不得不吐槽这好像第一卷也看过……】
 
     呼哈哈哈——嘴唇上翘到脸颊裂开成两部分一般，男子大笑起来。
 
     就这样保持着兽人化形态跳了起来，他一口气便跳上了五层高建筑物的屋顶。豹人是在被称为L种的兽人族中，也是特别在轻盈的身段以及敏捷性上突出的种族。没有任何追踪者能追上在夜晚的街市里逃跑的他。
 
     现在暂且潜伏在某处，让我等到伤口痊愈吧——
 
     但是在那之前，男人如此想着将手指按在了手中的起爆装置的遥控器按钮上。
 
     他们事先安装的炸弹有两个，第一个在仓库里已经用掉了，而还留有另外一个，安放在了港湾地区的地下通道。
 
     这时候正好是被叫来救助负伤者的特区警备队的增援部队通过那个地方的时间段。用第一次的爆炸诱导敌人的同伴聚集，然后用第二发炸弹把他们全数歼灭。这在战场上是被广泛使用的手段。
 
     “同志们的仇恨，给我好好体会一下吧——！”
 
     男人向着握着遥控器的手施加了力气。
 
     但是，虽明明触碰到的按钮上，却没有传来任何的手感。
 
     被那强烈的违和感驱使，男子望向自己的右手，然后愣愣地吸了一口气。
 
     本应握在手中的遥控器不见了踪影。
 
     取而代之正卷着他手腕的，是锁链。不知从何伸来的银色的锁链，如同手铐般束缚着他的手腕。
 
     “这是……什么啊！？”
 
     为了扯掉锁链，豹头男往手腕上注入力量。但即使以兽人的腕力，也扯不开这条银色的锁链。反而被锁链拉扯男人在这个地方变得动弹不得了。
 
     紧接着，在他背后响起的是，带有笑意的口齿不清的声音。
 
     “——再怎么说这也是神明锻造的“戒律之锁（Raging）”呢。凭你这家伙的力量是解不开的哟。”
 
     “什么！？”
 
     对这预想之外的声音，男子发出低沉的声音向背后望去。
 
     声音的主人是个年轻的女子。在屋顶的供水塔之上，站着一名女子。
 
     那是看起来会误以为是幼女的矮小女子，穿着华丽到夸张的服装，明明是在半夜之中却还撑着阳伞。而那天真而工整的容颜看起来就像是在看惹人怜爱的人偶一般。与这个场所格格不入的这个姿态，却让男子毫无缘由地感到了一阵恐怖。
 
     “到了现在，还用尚未加密处理的模拟无线式起爆装置这种便宜货啊。还真亏到现在都没走火呐。”
 
     将遥控器状的小小机器在手掌上回旋，女子嘲弄般地低语道。
 
     看到这个情景的男人表情痉挛了起来，撑着阳伞的女子所摆弄的机器，正是他刚刚拿着的炸弹的起爆装置。究竟是用了什么戏法，这个女人，甚至让作为兽人的他毫无发现地靠近，还将起爆装置夺走了。
 
     “攻魔师吗，到底是怎么追上我的？”
 
     豹头的男人眯起了金色的双目瞪着女子。而那女子却掩着嘴边嗤嗤地笑了起来。
 
     “你这家伙才是，还以为能从本小姐手中逃走吗？自大也要有个度啊，野猫”
 
     “……少得意忘形了，小姑娘！”
 
     面对嘲弄地笑起来的女子子的身影，豹头男的声音变得狂暴起来。他拔出了佩在腰带上的刀，砍向了自己的右腕。那是打算将被锁链铐住的手腕砍下，让身体重新取得自由而做的。撑着阳伞的女子“呵”地吐出钦佩的声音。
 
     “哼，作为野猫倒是有能让人刮目相看的骨气呢。看样子是克里斯托夫&middot;加尔德修的部下么，黑死皇派的老不死们，特地渡海过来还真是辛苦你们了”
 
     “……杀了你！”
 
     从右手喷撒着鲜血，男人吼叫着。
 
     即使是拥有高度治愈能力的兽人，要完全恢复被斩落的手腕也不是一件易事。但是，即使是付出这种程度的牺牲，也有在这里打倒这个不知道真面目的女子的必要性。为了让他们的计划成功，不能把这个知道他们的少佐——克里斯托夫&middot;加尔德修名字的女人放着不管。
 
     立即把自己的手腕撕开来，然后男人以兽人特有的爆发性加速向撑着阳伞的女子突进过去。
 
     连依赖刀具的必要性都没有，兽人的筋力在魔族之中也是突出的，像这种无力的人类女子，就算是赤手空拳也能把她撕得零零碎碎。
 
     但是即便是知道这点，撑着阳伞的女子依然露出了优雅的笑容。
 
     “没用的哟，你啊——”
 
     男子伸出带有钩爪的指尖，触碰到了女子纤细的肩膀。就在他这么想的瞬间，女子的身影犹如沉没在水面一般，留下美丽的波纹溶解在了虚空中，。
 
     “什……么！？”
 
     豹头男浮现出惊愕表情转过身来。
 
     女子优雅地举起阳伞，移动到了十几米外的隔壁大楼的屋顶上。
 
     没有声音，没有气息，连一根头发都没有摇动。全部是一瞬间所发生的事。
 
     令人想起沙漠中的海市蜃楼的光景，但那个女子的存在绝对不是幻影。
 
     心脏的鼓动。
 
     呼吸。
 
     体温。
 
     气味。
 
     以拥有常人数百倍精度为傲的兽人的感觉器官告知着那个女子是现实的存在。
 
     她毫无疑问是拥有实体的人类。
 
     “已经说过了吧，你是杀不了我的……”
 
     如同戏弄般地笑了起来，女子打了个响指。
 
     男人的周围的广阔空间浮现了巨大的波纹。当发现看起来像是波纹一样的那些，是高密度的魔法阵的时候已经为时已晚了。从虚空中出现的无数银之锁链，如同拥有意识的蛇一般袭向了男人，将他的全身捆绑拘束起来。
 
     “居然是空间制御魔术……！？怎么可能！如此的技巧，只有精通此道的高级魔法使才能做到啊！像你这样的小姑娘为什么……！？”
 
     全身被锁链拘束倒在地上的男人颤抖着发出愕然的声音。
 
     但是女子一言不发，折叠起阳伞，吐出了显得很无聊的叹息。仰视她那被月光映照的侧脸，豹头男低声呻吟道。
 
     “原来如此……你这家伙，是南宫那月吗！？为什么你会在这里！？还没有杀够魔族吗，你这“间隙的魔女”……！”
 
     “哎呀哎呀……真是只多嘴的野猫。”
 
     撑着阳伞的女子冷冷地吐出了话语。她的手轻轻一扬，本被切断的豹头男的手腕从空无一物的虚空中出现，天衣无缝地与他的手重新接合在一起。
 
     这是在干什么，男人将憎恶的目光投向那月。那月面无表情地回望着他。
 
     “不必担心，并不是什么亲切的治疗，只是用来抑制出血的代替的临时处理罢了。在打听到必要的情报之前你就死掉的话就让人困扰了。”
 
     “……你认为我会对你们说出同伴的情报吗？”
 
     “我也不认为那个克里斯托夫&middot;加尔德修没有对你们说出真正的计划呢。”
 
     “什么意思……？”
 
     那月什么都没有回答，背向了动摇的男子。
 
     ““战王领域”的恐怖分子们，到底打算来像这样的极东的“魔族特区”干什么。我虽然有兴趣，但是讯问还是交给特区警备队那些家伙吧。别看我这样，我还是很忙的，还要对明天的课程做准备呢。”
 
     “课程的准备……?”
 
     豹头男对那月完全不符场合的发言感到了困惑。
 
     以“空隙之魔女”的别名使欧洲魔族因恐惧而颤抖的她，本职却是高中的英语教师，这无论如何也是想象不到的吧。
 
     轻轻地，在空中留下波纹，那月的身影消失了。留在那里的，就只有一个被锁链五花大绑，倒在地上的兽人的身影。
 
     Shit，吐出粗俗的话语，男子低声笑了出来。
 
     没错，什么都不会改变。即使自己在这里被逮捕了，状况也一点都不会被改变。一切正如同计划的在进行着，就连像“空隙之魔女”那样的力量也改变不了这个未来。
 
     无论如何，这个都市的命运都是步向灭亡。
 
     被银色锁链束缚的豹头男，继续在黑暗中发出笑声。
 
     盛夏的月亮，今夜也静静地照亮着一无所知地安眠的街道。
 
     3
 
     天亮之前——
 
     在距离三百三十公里外的东京南方的海域上，一艘船只正在悠然地航行当中。
 
     船名“海神的坟墓（Oceanus&middot;Grave）”。是全长约四百英尺，俗称巨型游艇(Mega-yacht)的外洋巡航舰(Cruisewarship)。将匹敌军用驱逐舰的庞大的船身，用连豪华客船都无法触及其脚跟的壮丽装饰整装起来的美丽船只。其威容，甚至可谓称作是海洋上的宫殿。
 
     然而，“海神的坟墓”却仅仅是私人所有物。这是为了单单一个人的船主而建造的，奢侈到令人敬畏的奢华之城。
 
     这虽然是如同非现实一般的事实，但是在听到船主的名字后，任何人都会理解的吧。“海神的坟墓”的所有者是阿鲁迪亚鲁公爵（Ardeal）迪米托里叶&middot;瓦托拉——也就是“战王领域”的贵族。
 
     而这个船主正在爱船屋顶的甲板上享受着月光浴，卧躺在豪华的夏季床（Summerbed）上悠哉游哉地品尝着玻璃杯里面的黑加仑酒。
 
     他是个金发碧眼的美男子，外观年龄大概在二十后半左右吧。
 
     然而他的头衔却是，贵族。这意味着他是被称作“古老的世代”的，持有超额能力的吸血鬼。在“战王领域”上的他的广大领土上，常备着与西欧军队匹敌的强大战力。而他本人自身也是个拥有能把一座大都市瞬间破坏掉的巨大力量的怪物。
 
     一个修长的人影接近了这个青年贵族的身旁。
 
     站在那里的是个看起来像是日本人的年轻少女，身姿修长而苗条，外表让人感觉到华丽与优美。肌肤白皙，头发的颜色也很淡薄。是个能让人联想起盛绽的樱花的美丽少女。
 
     长长的马尾，随着海风的吹拂所无声地飘舞着。
 
     在她身上穿着的是位于关西地区的某间名门女子学校的制服。
 
     而她的右手正拿着的是键盘用的黑色乐器的容器。
 
     “原来在这里么，阁下。”
 
     长发的少女站在原地恭敬地行了一礼。
 
     这时刚好是他们所乘的船的前方，能看到目的地的时候了。那是孤零零浮在大洋之上的绝海之孤岛。由超大型浮体构造物所构建的人工岛——
 
     以制御龙脉为目的而建造、而目前则在进行魔族生态与能力的研究的学术研究都市。也就是“魔族特区”弦神岛。
 
     “由废铁与魔术生出的伪造的大地吗，真是造了个规模庞大的废物呢。就是这样人类才有趣啊。”
 
     青年以既贬低亦赞美的态度自言自语似地嘟嚷着。
 
     将他的话语以冰冷的微笑架住，少女递出了一封书信。
 
     “我为您拿来了日本政府的问候信。”
 
     “……唔？”
 
     像是刚刚才注意到少女的存在一般，贵族青年缓缓回过头来。他那亲切近人的微笑，一点也没有带着隐藏着巨大实力的吸血鬼所特有的威压感。
 
     从正面承受他看上去有些嘲弄色彩的视线，少女淡淡地继续说道。
 
     “自本日上午零时开始，承认阁下前来访问“魔族特区”弦神岛。以后根据圣域条约的规定，将阁下作为“战王领域”的外交大使来接待——就是这样了。”
 
     “很好，非常妥当的结论呢。虽然说就算是叫我不要来我也会自顾自登陆的，不过这样的话省了我不少工夫呐。”
 
     保持躺在夏季床上，迪米托里叶&middot;瓦托拉天真烂漫地笑了。
 
     但是少女的表情却像是因为对他的警惕一样变得僵硬起来。
 
     “但是，有一个条件。”
 
     “呵。是什么？”
 
     “承诺与日本政府所派遣的监视者一同行动，希望你能听从这个劝告。”
 
     “附带眼线是吧。”
 
     原来如此，瓦托拉像是有趣般地点了点头。
 
     “那么，那个监视者是谁呢。”
 
     “冒昧了，我将接下这个职位。”
 
     少女以平静的口吻以及与其口吻相反的挑衅表情回答了这个问题。
 
     既然是自称监视者，她的任务当然不仅仅是导游。
 
     在发现瓦托拉的存在会威胁到日本政府的时候。最坏的状况下，要把他抹杀掉，她就是如此宣告的。也同时也是意味着，少女拥有把“古老的世代”的吸血鬼消灭的力量。
 
     听到这一点的瓦托拉回过头来，很不可思议地望着少女。
 
     “啊啊、对了、话说回来，你是谁啊？”
 
     面对着漂亮地流露出漠不关心的贵族青年的话语，少女稍微叹了一口气。
 
     “我叫煌坂纱矢华。由狮子王机关允许报上的舞威媛的头衔的人。”
 
     “狮子王机关吗？好像在哪里听过这个名字啊。”
 
     瓦托拉以毫无紧张感的声音呢喃道。少女不耐烦又无奈似地摇了摇头。
 
     “是担当对付魔导恐怖活动的日本政府的特务机关。”
 
     “……魔导恐怖活动？”
 
     “阁下此次的弦神市访问，会成为机关的监视对象，因此我们将与您同行，请务必同意这一点。”
 
     “是么。嘛、怎样都好啦。”
 
     青年贵族轻易地接受了这一点。然后眯起眼睛笑了。
 
     “话说回来派来的监察官竟然是你这样可爱的女子子呢，日本政府还真是相当不会看气氛啊。”
 
     如果是可爱的男孩子的话就更好了呐。纱矢华用相当不愉快的视线望向如此自言自语道的瓦托拉。
 
     “虽然您这么说，阁下。别看我这样我也是被许可持有六式重装降魔弓的攻魔师。请不要忘了，我被授予了可根据我个人的判断灭杀阁下的权利。”
 
     还以为纱矢华因不悦而说出的恫吓的话语会让他情绪跌下，但是出乎意料的是，瓦托拉以愉快的声音笑了起来。
 
     “哈哈哈，很好。你相当有趣呢，我很中意哦。对了对了，我的话，迪马也好瓦托拉也好，你喜欢怎么叫都可以。像阁下这种郑重其事的称呼还是免了吧。”
 
     “……我明白了，阿鲁迪亚鲁公。”
 
     纱矢华对他的举止态度并没有变化。瓦托拉的举止变得乖戾起来，然后他坐起上半身看着纱矢华，在他的双眼，犹如两团红色的热浪一般在摇动着。
 
     “那么，我的另一个请求怎么样了呢。”
 
     “愿望……吗？”
 
     对瓦托拉浑身散发出的冰冷的气氛，纱矢华的表情变得僵硬起来。
 
     “不要到现在才给我装傻好吗。你们早就已经找到他，而且现在也在监视中吧？就是指那个世界最强的吸血鬼事啊。”
 
     “如果是指第四真祖的话，我并不否定，就这么向您说吧。”
 
     面对以沉着冷静的态度报告的纱矢华，瓦托拉利齿微微露出笑了起来。
 
     “务必要介绍给我呐，虽然不是不理解你们想要把他藏起来的感受呢。”
 
     贵族青年的脸上虽然依然浮现着和蔼可亲的笑容，但如今他的全身都释放着似乎带有物理性压力般的骇人咒力。那是疯狂的感情犹如实体化了一般的光景。如果不是攻魔师，而是普通人类的话失去意识也毫不奇怪就是如此强烈的邪气。
 
     但是纱矢华面无表情地静静摇了摇头。
 
     “不，并没有把他藏起来庇护的理由。”
 
     这样说着的她，拿出了一张照片。那是一张穿着制服的男子高中生的照片。似乎在哪里都能见到的平凡少年。
 
     晓古城，这就是他的名字。
 
     水平线开始染上白色的光辉，不久后夜晚即将结束。
 
     “因为第四真祖&middot;晓古城是我们的敌人啊——”
 
     在如此低语着的纱矢华的手中，少年的照片被捏成了一团。
 
     搭载青年贵族以及少女的船，正缓缓地向弦神岛迫近着。第二卷 战王的使者 第一章 战王的使者
第二卷 战王的使者 第一章 战王的使者</h4>     1
 
     九月中旬的一个星期三，上午六时二十五分——
 
     那天早上，晓古城很难得地凭一己之力就醒来了。
 
     可以说那根本就是一个史无前例的意外。虽然不是什么值得公开的事实，晓古城其实是吸血鬼，而吸血鬼是从自古以来就一直是非常害怕阳光的种族。即使是拥有“第四真祖”这样看上去很了不起的头衔在这方面也是一样的。特别是早上的阳光更加不妙。虽然不至于被朝阳照射到就会被烧成灰那么严重，但是会有强烈的倦怠感、脱力感、睡意、疲劳和食欲不振等各种让人苦恼的症状。麻烦的是这种症状在外人看来跟熬夜后睡眠不足的普通人没什么两样，就这点了。于是在一般人眼里古城只是一个在早上精神萎靡的废柴高中生罢了。
 
     而且更加倒霉的是，古城的妹妹晓凪沙也毫不例外的这么想。就因为这个原因，不知从什么时候开始，每天早上被爱操心的妹妹从床上硬拽起来还要挨一顿说教已经成为古城的日常了。
 
     不过惟有今天早上，古城没有感觉到凪沙要来自己的房间的动静。
 
     与此相对的，透过墙壁能隐隐约约地听到她开心的谈笑声。无法想象会是有客人那么早来。是在和谁在打电话么，古城一边这么想着一边走出房间，拖着充满睡意的步履走向洗脸台去整理蓬乱的头发。
 
     洗漱完后回到客厅的古城发现早饭已经被准备好了放在餐桌上。
 
     桌上放着凪沙亲手做的百吉三明治和意式色拉三人份，看得出这要比起平时要多花了不少功夫。看到这里古城明白了，看来似乎应该是好久不见的母亲回家了。
 
     因为父母在四年前离婚的缘故，晓家现在是三人家族。但是因为古城他们的母亲、晓深森担任着弦神市内一家企业研究部主任什么的看似挺有分量的职务，所以经常会无法待在家里。经常会一个多星期到10天左右不在家里，却也有时也会不通知一下就在深夜或者清晨突然回家。可说她几乎就像是过着野猫般肆无忌惮的放浪生活的女人。
 
     所以说，认为不知道什么时候回家来的母亲现在在凪沙的房间里，虽然没什么根据但是古城还是这么认为了，从某种意义上来说，这也是没办法的事情。没错，应该说是不可抗力。
 
     “凪沙，不好意思让先我吃早饭吧，如果你要喝咖啡的话，我可以帮你一起泡的……”
 
     古城一边混着哈欠说着，一边打开了妹妹的房门。
 
     之前还一直在喋喋不休的凪沙说话的声音唐突地停了下来，像是大吃一惊了一般圆睁着眼瞳，呆呆地望着古城。
 
     她虽然脸上还滞留着些许稚气，但也算是个有着淳朴可爱的容貌的初中生了。将长长的头发绑在头后，用别针扎起来让外观变得像是短发一样。抱在膝盖上的是拉拉队的制服。凪沙她是初中部拉拉队的成员。
 
     和古城想的一样，凪沙的房间里还有一个人。
 
     不过和他预想的不一样的是，那个人是比他们母亲要年轻得多的妙龄少女。然而背对着古城站着的那个少女，现在身上除了内衣之外什么都没穿。
 
     “咋……”
 
     由于实在是太出乎意料了，古城脑袋里一片空白地杵在那边。可能是因为刚起床脑子也是一点都转不起来。现在的他完全无法理解到底发生了什么。
 
     身着内衣毫无防备的那位少女，用生硬的动作转过头来。
 
     那是让人不禁屏息的，有着清洌美貌的少女。身材苗条窈窕，但是不会给人虚无缥缈的感觉。匀称的身材还滞留着些许稚气，身材也很高挑。是个如同看着华美的猛兽般的，柔软中能感觉到一份强韧的少女。
 
     那纯黑的圆实眼瞳，从正面望向依然保持硬直状态的古城
 
     古城的眼光也一直被这么这个少女吸引着，
 
     “……为什么姬柊……会在这里？”
 
     用沙哑的嗓音挤出了这么一句话。
 
     姬柊雪菜。这正是那个女生的名字，她是比古城还要小一届的初中部三年级学生。半个月前刚刚转校到彩海学院的，凪沙的同班同学。
 
     然而她还有拥有着狮子王机关的剑巫这个奇妙的身份。
 
     她是那个机关暗中派遣来监视第四真祖&middot;晓古城的监视者。整天在古城的身边绕，当判定他成为危险的存在时就立即将他抹杀——这就是她的任务。
 
     虽然实际上是这么说的，但她表面看上去依然是个可爱女孩的这个事实还是不会变的。
 
     “前、前辈……!?”
 
     大概是总算了解了情况，雪菜对着古城嘟囔了几句。“哟”古城条件反射似的地回应了雪菜的招呼，但眼睛依然凝视着雪菜无法动弹。
 
     被裸露着身体的雪菜迷住了，会这样也是必然的。
 
     如同玻璃加工出的透白肌肤，加上似乎是艺术家雕刻出的艺术品般的锁骨，以及虽然不是很丰满，却勾画出不可思议的柔软曲线的胸部。不要被她这些事物夺取目光了，就算这么说也是没办法的吧。
 
     不过古城无法移开目光的原因也不止如此，因为世界最强的吸血鬼第四真祖的本能正在向他发出危险的警告。
 
     这种感觉可以说就像是同一只要是目光移开了一瞬间，就立马会被它袭击的猛兽对峙一般。也可以说像是两个武道达人互相牵制着对方寻找空隙而动弹不得的状态。古城和雪菜对视的这种不容任何扰乱的沉默，形成了一种平衡。只要有一点细小的变动，这种均衡就会在一瞬间瓦解。
 
     然而成为这种契机的便是坐在床边的凪沙。
 
     “古、古城君，你在干什么——！”
 
     凪沙发出尖锐悲鸣站了起来，这声叫声也把锁着古城和雪菜的金缚给打破了。
 
     几乎在同一时间，古城哇哇地叫着往后退。与雪菜双手护胸并且毫无声响地旋转起身子几乎是同一时间，雪菜的头发轻轻扬起，露出了洁白的背部，然后她贴身的一小块布片盖住了古城的视野。下一个瞬间，穿着高筒袜的雪菜的脚后跟埋进了古城的脸部——
 
     在古城感觉到自己吃了后回旋踢的时候，他的身体已经华丽的在空中转了一圈飞到了客厅的一端。如果是普通的人类的话，这种冲击估计头盖骨裂开一半也毫不奇怪。
 
     稍微过了一会，雪菜“呀啊啊啊啊”地叫了起来。虽然古城很想吐槽雪菜在悲鸣之前就一脚踢过了过来，但是现在他明显没有那份余力。古城保持着仰面倒下的姿势把右手按到自己的脸上，塞住看上去非常壮观的鼻血喷泉，大叹一口气轻声说道
 
     “……饶了我吧”
 
     晓古城又一个漫长的一天，就这么开始了。
 
     2
 
     “那个……前辈，鼻血……真的不要紧吗？”
 
     在上学路上的电车车厢内，身穿学校制服的雪菜向古城问道。
 
     她肩膀上背着贝斯用的黑色吉他箱。
 
     在那箱子里的东西实际上并不是真的乐器，而是狮子王机关的秘密兵器——据说是为了抹杀吸血鬼真祖而准备的强力的灵枪。
 
     作为对“第四真祖”晓古城监视者的雪菜平时基本是不会将这么个危险的小道具离身的。然而古城每当看到她的这个身姿的时候都会不由得感到十分忧郁。
 
     “嘛……怎么说呢，应该说不对的是我才对。虽然我本来没想故意偷窥的”
 
     古城一边捏着现在还残留着搔痒感的鼻子一边道歉。
 
     被雪菜的后回旋踢造成的伤害虽然已经靠吸血鬼强大的回复能力治好了，但是止住鼻血却花了一定时间了。不过话说回来，这样就抑制自己的吸血冲动，某种意义上说不定还要对此（指流鼻血）表示感谢呢。
 
     “不……关于那件事情，我已经没在生气了”
 
     而且我也是用毫不保留地踢过去了，雪菜轻声这么嘟囔了一句。虽然语气中还带有一份害羞和死心的感觉，不过确实没有生气的感觉了。古城也因此露出了安心的表情。
 
     “是、是这样吗”
 
     “嗯……嘛，本来前辈很下流这点我一开始就知道了，这应该是对此放松了警惕的我自己的责任。”
 
     “诶？”
 
     “前辈故意伪装成事故做出那种举动的可能性，我是应该预料到的才对。”
 
     “为什么我会去偷窥被你说的好像理所当然一样！?那个真的只是事故而已啊，不，虽然我有在反省！”
 
     看着慌张在那边辩解的古城，雪菜噗得笑出声来，看起来应该是真的已经原谅古城了。用着清爽的表情告诫他：“请一定要深刻反省哦~”。古城歪着嘴巴刚想放下心来时
 
     “不行啦，雪菜酱，这种变态君怎么能那么简单就原谅他！”
 
     将这么和谐的氛围给破坏掉的，正是为了庇护雪菜而插嘴的凪沙。
 
     身着和雪菜一样制服的她正用着显露着愤怒的目光盯着古城。
 
     在电车窗外展开的是万里无云的广袤的晴空、以及群青的海洋。在朝阳的阳光毫不留情地尽数洒进的闷热的电车车厢内，回响着凪沙虽然刻意抑制着但是依然很刺耳的响声。
 
     “真的是不敢相信，这绝对是不可能的吧。话说那种事情哪里是叫什么事故，连门都不敲就直接闯进女孩子的房间什么的。古城君你太差劲了。昨天晚上睡觉前我明明和你说过了吧，说今天早上雪菜酱会来的。”
 
     “啊——……这么说起来，感觉好像的确有这么一回事……”
 
     回想起暧昧的记忆的古城皱起了眉头。
 
     “但是啊，我可没听说姬柊会在你房里换衣服什么啊，大清早的你们才是在搞什么啊。”
 
     “所&middot;以&middot;说——，别做这种莫名其妙的猜想了好么，我们只是在为球技大会要用的服装做量身和裁剪而已。”
 
     这不是昨天就早说过了嘛！喘着粗气的凪沙如此叫道。不过古城可几乎没能理解事情缘由。
 
     “……球技大会的服装是啥？一般来说都是体操服或是运动衫之类的不是么？”
 
     “不是啦，不是用来比赛的而是用来应援的那种拉拉队服，为了给班级应援总不能私自用拉拉队部的服装吧，所以要重新做一套啊，至于细腻的操作是让家庭科部的同学去做的，材料费男生们说是要出呢。”
 
     凪沙连古城将没想问的问题都吧啦吧啦得回答了，牢骚异常多虽然是凪沙为数不多的缺点之一，不过在这种情况下能吧话题带得这么快还是多亏了这点。
 
     “应援用的拉拉队服……诶？让姬柊穿着的吗？”
 
     古城惊讶地皱起眉头，对不知为啥挂出阴暗的脸色雪菜问道。
 
     球技大会姑且也算是正式的学校活动，但是也没有那种女生必须打扮好出去当拉拉队的规定，现拉拉队社员的凪沙被派去做拉拉队这还能理解，雪菜会主动去参加这种活动，实在是感到有点意外。
 
     然而雪菜那边，她那端正的脸庞上浮现的是些许悲哀的表情。
 
     “虽然我原意是没有那个意向，但是无论如何也拒绝不了……”
 
     相对于雪菜吐出一口沉重的叹息，凪沙则是在一边嘻嘻的笑了。
 
     “班级里的全部男生都跪下来磕头请求雪菜了，说什么只要公主能穿着拉拉队队服给他们应援，作为家臣他们什么都会做，并且会拼死得到优胜。”
 
     “男生全体，跪下磕头？”
 
     古城被凪沙的话吓到说不出话来。而雪菜则是摆出一副更是困扰的表情低下头。雪菜有着公主这个绰号，这确实说的很好。古城不由得有点感到钦佩。看样子在古城没注意到的时候，雪菜在班里已经是被捧上公主的地位了。现在似乎眼前都浮现出一群男生跪在一脸困扰的雪菜面前的景象了。
 
     “虽然一般来说不会采用那么强硬的手段。不过因为那啥，对手可是雪菜酱啊，男生们会作出这种事情也都可以理解的吧，女生也就帮忙一起劝她了。”
 
     看着不知为啥一副很了不起的样子挺起胸膛的凪沙。古城也算大概了解了事情的缘由。
 
     “然后你也要一起来做拉拉队了么。”
 
     “嘿嘿，有什么不好啊。啊，难道说古城你也想要别人帮你加油吗？”
 
     “不不那倒是无所谓的。”
 
     古城无所谓的摇摇头。而凪沙那善变的表情上立马露出了不满意的神色。
 
     “诶？为什么？难道不开心么？”
 
     “充其量不过就是一次球技大会而已，还让自己妹妹穿这么装扮这充满干劲得给自己加油，太丢脸了。”
 
     古城以冷淡的语气说着。当然古城的意思只是想说不会因为让亲身妹妹做拉拉队服给加油而开心。不过在一旁听着的雪菜，似乎误解成了别的意思
 
     “丢脸……的装扮……”
 
     雪菜就好像受了刺激一样，忧郁的低下头来。对于一向很正经保守的她来说，穿着拉拉队制服果然还是太高难度了吧。
 
     “不，不是，我的意思不是受到雪菜的应援会觉得丢脸啦。”
 
     “哈？那算什么？是雪菜酱就行了，而我给你加油就会很丢脸！？”
 
     “才不是嘞，学校的球技大会说到底就是大家玩的，没必要特意来看我的比赛的。”
 
     古城一副不耐烦的样子甩着手辩解道。凪沙则是在一边撅着嘴瞅着古城。然后突然之间表情开始严肃起来，用不安的口气问道。
 
     “……古城你，难道还在在意吗？那个……就是指去年大赛的事情”
 
     “大赛？”
 
     一瞬间，古城真的不知道她在说什么，只是目不转睛地盯着自己妹妹看。随后终于注意到凪沙难得的反应，也理解了刚才那个问题的意图。
 
     中学时代，还是在篮球部的古城，有着一度被那个过度追求胜利的队伍给孤立的痛苦经历。因为那件事情古城消沉了好一阵子，也是古城最后会退出篮球部的契机。
 
     凪沙估计是因为古城说了叫她别来看自己的比赛，所以想起了那件事情吧。
 
     但是古城笑了笑用手指弹了下自己妹妹的额头。
 
     “啊。当然不是，和那件事情没有关系。”
 
     “真的吗？”
 
     “完全没有关系，再说了我也并没有讨厌打篮球啊。”
 
     古城边说着，好像是为了掩盖害羞一样缩起了肩膀。
 
     不再在意以前那件事这的确是事实，进入了高等部之后退出社团活动的学生也并不是只有古城一个，那件事并没有什么特别的意义。与当时篮球队其他的成员们，现在自认为也是打好了关系。
 
     不过话说回来，现在的古城已经，不能再沉迷于什么体育运动了。不管怎么说古城现在是世界最强的吸血鬼。拥有着魔族特有的异常身体能力的“真祖”，总不可能和普通高中生混在一起去以IH(高中校际比赛interhigh)为目标吧。
 
     但是，并不了解那方面的凪沙听了古城的话之后露出了高兴的笑容。
 
     “是这样啊，那么这次的球技大会，还是去看看古城的比赛吧。”
 
     “我可不保证会是你希望的那个项目哦。”
 
     古城扔出了一句稍微感觉有点违背良心的话语。
 
     球技大会里男子高等部项目有，篮球和桌球，还有羽毛球三个项目。而古城他要参加哪个项目，也还没决定下来。
 
     说到底，以前有经验的人肯定会优先被分配到那个项目，古城分配到篮球比赛的可能性应该很高。而古城自己的想法是“这样也行吧。”
 
     虽然无法像以前那样认真的参与享受竞技的乐趣不免有点寂寞，但是也算为了报答担心自己的妹妹，适当的放点水去玩玩应该也不错。
 
     “真没办法啊。嘛，既然这样的话果然还是来给你加油吧。是吧，雪菜？”
 
     不知道为啥心情突然变好的凪沙向边上的雪菜征求同意。
 
     雪菜则是一瞬间一副不知所措的样子，应该是也没想到连自己都被请求去给古城加油吧。
 
     对于本来就对拉拉队服装感到很困扰的雪菜来说，这的确是个麻烦的邀请。而且雪菜本来是作为第四真祖的监视者才被派到彩海学院的，在球技大会上给古城加油什么的，本来就不是她的本职工作。
 
     不过面对着如此灿烂微笑着面对自己的凪沙，实在是拒绝不了。
 
     “说得也是啊……我也会去加油的。”
 
     雪菜最终还是放弃了抵抗，对着古城轻声低语道。看着弱气地微笑着的雪菜，古城也只能回以苦笑。在那之后不就，电车也到站了。
 
     三人和平时一样从车上走下，和平时一样走向检票台，这都是和平时的一样平常风景——
 
     然而古城他们，并没有注意到从电车的车窗中能看到的弦神港上，有一艘陌生的豪华游轮停泊在那里。
 
     3
 
     走进校门之后，古城和雪菜她们道别了。雪菜和凪沙往稍远一点的中等部方向走去，而古城的目的地则是正面的高中部的建筑。
 
     弦神岛是位于太平洋中央有着常夏气候的岛屿。明明都已经九月中旬了但是丝毫没有感觉到秋天的气息，盛夏的太阳依然毫不客气的向校园里猛烈地铺洒着阳光。
 
     古城几乎像赶紧想逃离紫外线的黏菌一样飞奔往升降口，那里正巧有人已经先来了。古城班级的鞋柜前，有一个女生正在换鞋。
 
     华丽的发型配上文雅的化妆，身着端庄的制服，有着很引人注目的外表的同级生。
 
     “早啊，古城。还真是少见呢你今天竟然没有迟到。”
 
     她以很熟络的基友那样随意的口气说道。端正的嘴角边浮现的不怀好意的笑容，给人很奇妙的容易亲近的印象。而在她整齐地摆放的拖鞋边有一个一个巨大的运动背包被扔在地上。
 
     “浅葱？那个巨大的行李是啥玩意啊。”
 
     古城一边从自己的鞋柜里拿出鞋子一边随意问道。
 
     蓝羽浅葱仰望着古城嘻嘻的奸笑起来。
 
     “你来的这么刚好真是不好意思呢，刚好这个东西令人意外的挺重的给我添了不少麻烦啊。”
 
     “我都还没说要帮你搬啊。”
 
     “呀——，真的是帮大忙了，帮我搬到橱柜前面就可以了。”
 
     浅葱完全无视了古城孱弱的反论，单方面的发出了指示。古城也放弃了抵抗，慢慢捡起了扔在地上的背包。从打开的拉链的空隙中能看到几根陈旧的拍子和羽毛——应该是羽毛球比赛用的球。
 
     “羽毛球比赛用的球拍和球吗，怎么会有那么多？”
 
     “那是准备球技大会练习用的东西，我拜托我家的姐姐借来的。就学校里准备的那些数量根本不够的吧。”
 
     “是么。”古城发出了小小的感叹。
 
     “你偶尔也会很细心的嘛。”
 
     “偶尔，是多余的。我的外号可是‘无微不至的美女高中生&middot;浅葱小姐’哦”
 
     “无微不至的美女高中生，是不会这么称呼自己的啊。”
 
     “真啰嗦啊。嘛，事实上是昨天被阿伦拜托了呐。”
 
     走在前往教室的台阶上，浅葱用无所谓的态度说明了一切。
 
     “恩，那古城你是要出场哪个项目？”
 
     “还不知道啊……虽然是对筑岛说过，尽量帮我选择一个能比较开心的项目呢。”
 
     古城操着毫无干劲的口吻回答道。关于球技大会的出场项目，是由学籍委员筑岛伦听取全班所有人的意见之后，由她一个人单独决定分配的。如果对于分配到的项目有异议的话，可以与她单独交涉，申请让别的同学来代替自己。就是这么个合理性的方式。
 
     呀嘞呀嘞，浅葱不知为啥灰心丧气般地叹了口气。
 
     “你听好了啊，像你这种元体育社团的热血无脑白痴，除了球技大会意外就没有存在价值了，所以你再给我有干劲点啊，废物古城。”
 
     “谁是废物古城啊。你说话也给我客气一点啊。还有，给我向全国的元体育社团成员道歉啊。”
 
     如同往常一样古城和浅葱互相用随意的口气吵闹这走上楼梯，然后走进了教室里。
 
     在那之后，就立刻察觉到教师里那奇怪的气氛。
 
     教室里已经来了班级里近七成的同学，而那些同学几乎是在同一时间一齐回头看向古城他们。
 
     “怎、怎么了？”
 
     “别问我啊，我也和你一样刚刚才来啊。”
 
     沐浴在同班同学的视线之下，古城和浅葱都不免有点害怕。
 
     教室里现在充满了一种掺杂着接受还有信赖之类的奇妙的一体感。并不是那种让人感到冰冷的视线。倒不如说更加像是一种期待的感觉。
 
     看着同学们那种奇怪的反应，古城他们也只能困惑得傻站在那里。
 
     “哟~古城，和相亲一起带着道具出场什么的，果然是很有干劲呢。”
 
     靠近讲台的一个学生带着戏弄的语气很有精神地向古城他们打起了招呼。那是个短发倒竖看上去很轻浮的男生——矢濑基树。是古城中学时代开始就认识的狗友，也是浅葱的青梅竹马。
 
     对互相了解对方脾气的朋友，古城和浅葱都是投去了一种不爽的视线。
 
     “相亲？”
 
     “……你在说什么啊？被年长的女朋友给甩了结果精神错乱了吗？”
 
     “我才没错乱呢，也没有被甩，话说根本就没那回事！是那个啦，那个。”
 
     矢濑抬高了自己的音量，用手指指向他背后黑板的方向。
 
     站在那边的就是筑岛伦，身高和气质看上去都很有成年人的感觉，黑板上也理所当然的用着很有她的风格的规规矩矩的文字写上了全班同学的名字。
 
     “关于球技大会的参加项目分配，刚刚发表完呢。”
 
     “啊……”
 
     古城和浅葱两人面面相觑，一同发出了一阵叹息。为什么他们会这么受到如此瞩目的这依然是不解之谜。带着一点无法放心的感觉，古城望向了黑板上粉笔画出的白色轨迹。
 
     “羽毛球的男女混合双打？我和浅葱一对？”
 
     在预料之外的地方看到了自己的名字，古城不禁哑然起来。
 
     当然古城本身是没有一点羽毛球经验的，也完全不记得有申请过希望出场。至于男女混合双打这个项目，都是刚刚才知道。顺便一提古城他们以外的组合，都是班级里已经公认的一对。
 
     “……为啥我一定要和古城一队啊。”
 
     浅葱摆出警戒的表情问道，但是伦确实一副淡定微笑的样子。
 
     “今年开始修改规定了，单打比赛废止，而随之而来的便是男女混合双打的队数增加了。啊还有，现任羽毛球部的社员禁止出场。”
 
     “所以说啊，为啥是我和古城一队。”
 
     “浅葱啊，不是之前你就一直说喜欢的吗。”
 
     “哈、哈咦？我、我、我什么时候说过那种事情……？”
 
     “我是指羽毛球啊。”
 
     伦用往常一样的口气回答这。而浅葱“呜咕”的一声说不出话来。
 
     “……我只是偶尔陪着大姐练习而已，根本算不上打得很好啦。”
 
     “只要知道规则就足够了。”
 
     凭借这冷静的口气，伦已经让浅葱完全无语了。
 
     “晓同学也没有说自己有希望参加的项目，也没有什么异议吧。虽然之前是很像让你去参加篮球项目的，但是对不起，之前完全不知道那件事。”
 
     “你说哪件事？”
 
     看着忧伤一般闭上眼睛的伦，古城惊讶的回问道。但是伦则是用同情的目光看着古城摇了摇头。
 
     “不用勉强，我从矢濑同学那里听说了，晓同学中学时代的事情。”
 
     “诶？”
 
     “因为不停地对篮球部的女生部员进行变态的跟踪行为，然后被命令禁止踏入篮球场了吧。”
 
     “哈！？”
 
     伦的发言实在跳跃地太快，古城一瞬间停止思考了。虽然古城在中学时代的确对于篮球有一些不愉快的回忆，但是应该不是这种充满了犯罪气息的记忆才对。
 
     “那是啥啊！？跟踪是什么意思啊？”
 
     “不会有事的，情别担心。就算晓同学是那种会对着女子篮球部员的运动服和汗巾有着燃烧般执念的超级变态，这个班级的同学也不会讨伐你的。”
 
     “拜托啊……别相信啊，那种谣言！一看就知道是捏造的啊。”
 
     古城禁不住大声绝叫。但是同班同学都只是默默回给他掺着同情的温暖视线。“原来如此啊，”站在古城边上的浅葱也只能半闭着眼睛叹了一口气。
 
     “事情我大概都了解了，全都是你策划的吧，基树。”
 
     “我是个好帮手对吧？”
 
     矢濑不知为啥对着自己的青梅竹马的少女很得意的竖起大拇指。让古城和浅葱组成一队的元凶，看来就是这个男人了。虽然不知道他有什么目的，不过肯定不是什么好事吧。
 
     “你丫的又做这种多余的事情……！然后呢，伦你也是一丘之貉吧。”
 
     浅葱就像是闹脾气一样的表情对着一脸正经的学籍委员叫道。
 
     伦的微笑里带着一份恶作剧的感觉，用着往常一样冷静的口吻回答道
 
     “场地的使用申请已经完成了，今天放学之后的自主练习，就麻烦你们了哦。”
 
     4
 
     “浅葱，原来你还留在教室里啊？”
 
     那天上课结束不久的放学后——
 
     让晓古城这种稍不留神就不知道消失到哪去的人突然从死角里叫出自己的名字，蓝羽浅葱不由得吃了一惊。硬是吞下了差点出口的惊叫声，浅葱装着平静地回过头来。
 
     古城当然也不会知道浅葱的心理波动，还是摆出那副一如既往的倦怠表情。
 
     对他来说就算是被选为了双打选手，充其量不过就是球技大会分队而已的感觉，所以看来也没对这件事有什么特别的意识。
 
     看到这幅和紧张感无缘的表情，浅葱莫明的就萌生了一股杀意，当然她还是咬紧牙关勉强自制住了。至少她也是知道这种意识不过是一种主观上的恶意迁就而已。
 
     看到浅葱表现出一种露骨的不爽，古城一瞬间害怕一样的皱起眉头。
 
     “要进行球技大会的练习的话，随便弄弄就赶紧结束回家吧。”
 
     “啊……恩，我去换衣服，所以你先去体育馆等着吧。”
 
     面带抽搐笑容的浅葱说着，古城也只能老实的点点头。
 
     “那么，一会见吧。拍子我先借走了哦。”
 
     “啊——好啦好啦。”
 
     浅葱目送着挥手离开的古城，随即长叹了一口气。
 
     然后浅葱的边上突然传来一阵声音。
 
     “恩~”
 
     发出这声冷静成熟声音的是筑岛伦。在修长的身体上裹着着青色体操服的伦，对着离去的古城和坐在边上的浅葱露出了带有意思愉悦的表情。
 
     “怎么啦？”
 
     “晓同学就这么轻描淡写的走掉了呢。我还以为他会感觉球技大会练习很麻烦而不太情愿参加呢。”
 
     “怎么说应该只是喜欢和别人比个输赢吧，真的还是小鬼呢。”
 
     浅葱夸张的耸了耸肩说道。而伦还是一副认真的表情歪了歪头。
 
     “是这样吗，晓同学会提起干劲，难道不是因为和浅葱同学在一起，什么的么。”
 
     “我说啊……”
 
     浅葱又是闹别扭似地撅起嘴唇瞪着伦说道，
 
     “真是的，你也好基树那蠢货也好，能不能别拿我和古城开玩笑啊？借着球技大会的幌子老是做些多余的事情……”
 
     “让你很困扰么？”
 
     伦带着笑意询问道，浅葱不爽地叹了口气。
 
     “很困扰啊，话说回来这又是啥啊，这件衣服。”
 
     浅葱指着放在自己膝盖上尼龙质地的包说道，包里装着的是球技大会练习用的运动毛巾和一套运动服。
 
     “一看就知道是制服了吧，羽毛球比赛用。特意为浅葱比赛而准备的，尺寸不合身吗？该不会，不会告诉我一些部位发育太好了穿不下了什么的吧？”
 
     伦好像真的很担心似地询问。“穿得下啦。”，浅葱不禁说了真话。
 
     “就，就算是这样，只不过是学校活动而已，为啥非得打扮成这样一幅干劲十足啊。”
 
     飘飘的短裙配上尺寸很短的无袖衬衫——面对着这种露出部分异常多的运动服，浅葱真心地面露难色。先不管那些要去正式参加大会出场的选手，球技大会的练习就要穿这种服装上场，实在是相当让人害羞。
 
     但是伦无视浅葱的反应，恶作剧般地笑了出来。
 
     “因为浅葱你，腿不是很漂亮吗。”
 
     “——哈，哈伊？”
 
     对于平时基本不怎么开玩笑的朋友那意料之外的话语，浅葱无法做出任何反应只能楞在那边。但是伦依然是一副冷静的口气。
 
     “……诶，矢濑他说了哦，完全不亚于那个传闻中的中等部转校生呢。”
 
     “为啥会在这里扯上那个叫姬柊的孩子？”
 
     浅葱刻意压低了声音，装作一副平静的样子，但依然控制不住意料之外的冲击而在话语中混进了不爽的叫声。
 
     中等部的转校生，姬柊雪菜。是个都让人嫉妒心都无法抱有的不得了的美少女。而且不知道为啥在转校来之前就奇妙的和古城关系很不错。在一部分学生的传言中，她好像被认为是古城的女朋友。虽然不是很想承认，但是浅葱最近的步调会被打乱，毫无疑问是因为有她存在的原因。
 
     “至于理由，我想比起我来浅葱自己应该更加清楚才对……”
 
     伦的表情依旧没有变化，只是视线朝向了中等部校舍的方向，
 
     “很可爱呢，那孩子，听说还是和晓同学的妹妹同一班级是么？”
 
     “好，好像是这样吧。”
 
     看着已经无法完全掩饰自己动摇的浅葱，伦温柔地微笑起来。
 
     “这套制服，虽然是我特意准备的，但也不会勉强你的。还是说你要穿那件上午上课时候那件染上不少汗臭的体操服和晓同学一起练习？”
 
     “才，才没有汗臭呢。我有好好用过止臭剂的。”
 
     浅葱用孱弱的声音发表异论，而伦也什么都没说，只是挥着手走出教室。
 
     “那么，我要去乒乓球场那边了，浅葱你好好加油啊。”
 
     伦跟着桌球部的学生们离开了教室，现在教室里剩下的就只有浅葱一个人了。
 
     看着桌上摊开放着的运动服，浅葱焦躁地喘息着。
 
     “真是的……为什么我得为此烦恼不可啊！古城这蠢蛋！”
 
     5
 
     完全想不明白，这是古城现在最直接的感想。当然对浅葱来说也是。
 
     因为矢濑和伦的阴谋给强迫和古城组成一队，会惹她生气也可以理解。虽然这么说，也感觉不到浅葱是真心很生气的样子。
 
     上午被戏耍得精神憔悴的她，在午休的时候也算是调整好了心情，和矢濑他们聊天也没什么异常的。从以前开始浅葱和古城之间的关系就一直是班里其他学生们乐道的日常话题，浅葱应该也不会现在才开始在意这件事才对。
 
     但是不可理解的是她现在对古城的态度。
 
     向她搭话的时候总感觉很冷淡的态度，尽管总是会看古城几眼，总之就是一副很不自然的样子。但是看上去也实在不像心情不好的样子。
 
     这段时间浅葱一直都是那个样子，做着到处都是一些与她不相称奇怪的举动。
 
     说起来，古城突然想到
 
     浅葱的态度变得如此奇怪的，正好是暑假结束的那段时间——
 
     那也正是古城和雪菜邂逅的那段时间。
 
     “——啊嘞？晓同学，一个人吗？蓝羽同学呢？”
 
     同班同学的内田看到古城一个人来到体育馆，向他问道。内田是个身形瘦小，就算穿着制服也会经常被误认为女孩子的美少年。
 
     内田挨着他身边站着的是棚原夕步。虽然身子挺高且平时也很好胜，但是在内田身边就会变得像换了个人一样一副可爱又顺从的样子。也就是典型的恋爱中的少女了。
 
     两人现在正在将存放在体育馆地上箱子里的羽毛球用网挂着。明明只是这样而已，但是他们周围都充满了不容他人涉足的甜蜜空气。也可以说是二人世界吧，总之让人不想接近。
 
     这样向四周散发这种强烈的情侣气氛的不止是他们那一对，体育馆里其他几对也一样。一边练习发球两人还互相肩靠肩，在极短的瞬间相互对视什么的——虽然对他们本人来说估计都是没有自己在亲热的意识，但是对单身的古城来说实在是不好受。
 
     这样的话浅葱会生气也是很正常的吧，古城也就这么接受了。
 
     “浅葱换衣服要点时间，你们先开始联系吧，我选做做准备运动。”
 
     “那么就这么决定了，不好意思啊。”
 
     古城对给予明快回答的内田挥了挥手，走出了体育馆。
 
     现在的时间是下午4点刚过，天色已经慢慢开始呈现傍晚的景色了，但是西落的阳光依然很强烈，散发着杀人一般的燥热。
 
     寻求着只要能稍微凉快一点的地方彷徨着，古城走向紧急逃生楼梯双脚摊开坐在阶梯上。就这么闭上眼睛，直接仰面躺下，刚想睡一会，
 
     “前辈——？”
 
     头上传来某人哑然的声音。
 
     听到了耳熟的声音，古城微微睁开了眼睛。
 
     映入古城眼帘的是用深蓝色长筒袜包裹起来的看上去很有弹性的腿。
 
     古城惊讶得赶紧做起身子，和冷冷得盯着古城的雪菜对上了视线，雪菜应该是正好从逃生楼梯走下来的样子。
 
     “你在这里做什么啊？”
 
     雪菜按着自己制服的裙子向古城问道。看这气氛很明显应该是误会了什么。古城慌忙摇了摇头，指着自己身上穿着的体育服。
 
     “就像你看到的，是在做羽毛球比赛的练习……的准备中，正在等队友来啊。”
 
     “是羽毛球吗？不是……篮球？”
 
     雪菜茫然地眨着眼问道，然后突然用艰涩的声音问：
 
     “你说的队友，难道是女生吗？”
 
     “的确是这样，不过我可没有志愿去参加男女混合双打啊。”
 
     总有种会被训斥的感觉，古城脱口就开始辩解。
 
     “我是没有在意就是了。”
 
     该不会有什么亏心事吧，雪菜像是想这么问一样盯着古城问道。
 
     感觉到心里有种奇妙的厌恶感，古城硬是转了个话题。
 
     “姬柊才是在这里干什么，这里是高中部的地方吧。”
 
     “……啊对了，不好意思，前辈你知道拉拉队部的活动室在哪里吗？”
 
     “拉拉队？高中部的？”
 
     “是的，是凪沙酱叫我来的，但是我迷路了。”
 
     对于雪菜说的那些，古城感到有点惊讶。彩海学院的拉拉队社团的中等部和高中部应该是分别进行活动的，而且活动室应该也是分开的才对。
 
     “地点我是知道，可是为什么那家伙会去高中部的教室？”
 
     “是为了要统一服装，据说那边能借到裙子之类的……”
 
     雪菜以阴沉的脸色说着叹了叹了气。果然做拉拉队对她来说实在是提不起干劲吧。不过就算不想干但是被拜托了依然会很认真的去完成这点也很有雪菜的风格。
 
     稍微帮帮她吧，古城这么想着苦笑了下。
 
     “我带你去吧，那块地方通路挺复杂的，我没啥自信能用嘴说明清楚。”
 
     “非常感谢，但是，前辈你的练习没关系吗？”
 
     对着露出一副担心表情的雪菜，古城点了点头。
 
     “没关系的吧，浅葱那家伙也还没来，来回也用不着5分钟的。”
 
     “蓝羽前辈……是吗？前辈你的双打队友是……？”
 
     雪菜不知为啥突然站住不动，用沉重的声音问道。
 
     古城毫无道理地感觉到了焦躁。
 
     “啊，虽然是这样，但不是你想得那样。我也不是希望才和浅葱组队的。”
 
     古城赶紧解释。而雪菜只是毫无感情地看着古城叹了口气。
 
     “我可没有在意呢。”
 
     听着雪菜语气中带着的一些不乐，古城仰天叹了口气。
 
     6
 
     在把雪菜送到拉拉队部的教室的归路上。晓古城，握着在体操服的口袋里奇迹发现的零钱，站在自动贩卖机前面。
 
     “真是突然觉得好累啊”
 
     从自动贩卖机里取出的纸杯里，盛着像是骚扰般大量无味的冰块，而在冰块下面则是淡淡的彩色碳酸水。“别开玩笑了啊你！”，古城对着不会反抗的自动贩卖机说教了一阵后坐在了长椅上，呆呆地眺望起了远处的夕阳。
 
     这时候浅葱也差不多该换完衣服，回到体育馆了。
 
     说实话真不想回到那个满是情侣的桃色空间中，但要是把浅葱一个人丢在那里的话，又会变成另外一件麻烦事的。古城一边嚼着冰块一边慢吞吞地站起来，想从后门绕回体育馆的前门。
 
     就在这时——
 
     古城一直坐着的长椅，突然跟膨胀到头的气球一样弹飞了出去。
 
     “诶？”
 
     四散开来的木片擦过古城的脸颊飞了过去。即便如此古城依然没能理解到底发生了什么事。
 
     爆裂开来的长椅的碎片缓慢地落向了地面。吸血鬼的神经细胞本能地感知到了危险而开始活性化。那刹那的时间感觉上延伸了几十倍一般。使得眼睛和皮肤都出现异常灼烧感是它的副作用。变得敏锐的感官在直射的日光下发出了悲鸣。
 
     但是，这份苦痛换来的更深层的超感知，向古城告知了新的危险。
 
     一束银色的闪光朝着因僵硬而无法动弹的古城脚边射来。
 
     比起思考他的身体更快做出了反应，瞬间以冲出去般的势头在地面上翻滚了一圈，千钧一发之际躲过了那道闪光。那闪光的真实身份是一支金属制的箭矢。这支有着锐利的剑尖和整齐箭羽的西洋弓箭，深深刺在古城脚边的地面上。
 
     “什，什么东西啊！？”
 
     古城还没把握到自己已经成为箭靶的事实，而是呆呆地望着埋进地面的箭柄。
 
     发射时不会发出声音的弓箭，在视线很差的街巷战斗中，威胁力甚至会超越枪械。
 
     走廊。紧急楼梯。校舍。屋顶。纪念树的树荫下。光是草草环视了下四周，能考虑到的射手躲藏的地方可说是数不胜数。古城对不知道是被谁从何瞄准这件事感到了轻微的恐慌。然后——
 
     埋在地里的箭矢，突然慢慢的化解而变形了。就像是失去了支架的窗帘一样，化成了一张金属的薄板并伸展开来，然后再度变形。
 
     膨胀开来，被弯曲成锐角的金属板，正在变化成复杂的野兽的模样。
 
     那个样子，就像是一只看不见的巨手正在用铁板玩折纸游戏一般。
 
     “这是，狗？！不对是狮子么！”
 
     被注入虚假的生命的金属板，变得像是一只野兽一般咆哮着站在了大地上。和真正的野兽一样充满野性的动作。毫无疑问这是由咒术制造出来的怪物。
 
     就在古城心里呻吟道“开玩笑的吧”的时候，钢铁巨兽跳了起来。
 
     古城又在地上翻滚了一圈，躲开了怪兽挥下的前肢。
 
     毫无厚度的怪兽的爪，磨得如同刀刃一般尖锐。如果随随便便去触碰的话，恐怕连骨头都会被撕裂吧。
 
     “是在瞄着我来吗？！为什么——！？”
 
     古城气息慌乱地问道。野兽自然是不会回答的。钢铁制的喉咙里发出了像在威慑一般的低沉吼声。
 
     此时在正处于焦急状态的古城背后，出现了另一只怪兽。踩着长椅的碎片出现的，果然也是一匹由金属板制造的狼。恐怕是由最初射过来的箭矢变化而成的吧。
 
     “不好了，呐这情况”
 
     被钢铁狮子和狼前后夹击，古城把紧咬起了牙关。
 
     虽说是咒术制造出的虚假物体，怪物的敏捷性和真正的猛兽没有区别。从全身都由刀刃组成这点来说，其危险度说不定已经超越猛兽了吧。
 
     当然，只要古城解放自己的“眷兽”的话，这种程度的怪兽一瞬间就能消灭掉。但是，如果那样做了彩海学园的建筑物大概也不能幸免于难吧。一不小心也许还会把全校学生都卷进来，整个学校都会灰飞烟灭的。古城作为世界最强的吸血鬼，他的能力对这种程度的敌人来说是强过头了。
 
     即便如此，光凭古城现在赤手空拳的状态是没有胜算的。
 
     在如此炎热的天气里古城的体能会大幅下降，要是被两只野兽一起攻击的话根本逃不掉。然而古城如果一不小心受到了致命伤的话，他的眷兽就很有可能会暴走。
 
     怎么办，古城无奈地自问道。可在得出答案之前，两只怪物一起跳了起来。
 
     古城感到这次真的躲不掉了不禁屏住了呼吸，
 
     “——前辈！趴下！”
 
     就在这千钧一发的时刻，少女耳熟的声音传了过来。
 
     古城猛地蹲了下来，有什么东西伴随一阵疾风从他头顶轰然而过。
 
     那是一把银色的长枪。拥有像飞机一般笔直光滑的形状的，全金属制的长枪。
 
     像疾风一样飞来的长枪，贯穿了正要向古城扑去的铁狮，将铁狮瞬间粉碎了。
 
     “姬柊！？”
 
     投出长枪救下古城的是初中部的小个子女学生。也就是刚刚才在活动教室门口分别的雪菜。雪菜仿佛一头美丽的野兽一样奔跑着朝空中飞舞而去，随着惯性一脚踢飞了想从古城背后偷袭的铁狼。
 
     拥有锐利刀片般肉体的铁狼，从侧面看也不过是一片薄薄的金属板罢了。在雪菜强力的回旋踢下，重重地摔在墙壁上。
 
     “雪霞狼——！”
 
     雪菜将刺入地面的长枪拔起。顺势把银色的枪尖刺进了铁狼的身体。就如此简单地让铁狼化为了灰烬。这几乎不能称作是战斗，这就跟在轻易地灭杀害虫一样。
 
     把追逐古城的怪物们完全不当回事的压倒性战斗力了。这就是在狮子王机关被称为剑巫的雪菜的真正实力。
 
     “你没事吧，前辈？”
 
     把长枪收好，雪菜好不放松警戒地看着四周一边问道。她身上穿着的不是往常的中学制服，而是白底蓝条纹的拉拉队服。
 
     对那能够瞬间让紧张感崩溃的可爱的服装，古城顿感无力的叹了口气。
 
     看不见的敌人的攻击看来也终于停止了。并不想把雪菜也卷进来，或者说是觉得她也不能战胜吧。但不管怎么说自己还是被雪菜救了。
 
     “抱歉，得救了。不过啊，姬柊，你怎么会在这里？”
 
     古城拍拍身上的尘土站了起来。
 
     雪菜握着枪柄，后背因为紧张而硬直起来。
 
     “对不起。我负责监视前辈的式神，察觉到了攻击性的咒力，我有点在意就过来看了”
 
     “哈？监视？式神是什么意思？”
 
     把眼神从不停追问的古城身上移开，雪菜的肩膀微微颤抖着。
 
     古城沉默地盯着雪菜低下的侧脸，雪菜故意轻咳了一声抬起头。逞强似地改变了态度。
 
     “——因为这是我的任务！”
 
     “给我等一下啊！难不成，至今为止你都是这样偷看我的吗？！还不止是今天？！”
 
     “前辈的隐私我都会保住的，请放心吧”
 
     “要我怎么放心啊！”
 
     古城挠着头怒吼起来。虽然因为最近关系稍微融洽了点所以大意了点，但是她果然还是这种认真过头性格的国家级公认跟踪狂啊。
 
     也因为不知道式神到底是怎么样运作的，所以古城不仅更加在意雪菜到底把握了自己多少的隐私。他可不想知道自己洗澡上厕所的时候都被监视着啊。不管对方是多么美丽的女孩子，古城也还是没有被人窥视自己的私生活还感到高兴的那种怪癖。
 
     “比起那个前辈，你知道是谁在袭击你吗？”
 
     雪菜再次轻咳了一下问到。古城愁眉苦脸地摇摇头。
 
     监视的事情下次再好好问问雪菜，总之现在最大的问题是，攻击古城的敌人的存在。
 
     “果然目标是我吗？”
 
     “是啊但是，这种法术说是要袭击前辈还不如说是”
 
     雪菜像是在自言自语一般，把被自己破坏的钢铁野兽的碎片捡了起来。那是看起来非常一般的金属薄片。古城看着薄片哑然道。
 
     “铝箔？这就是刚才怪物的本体吗？”
 
     “这也是式神的一种。本来是为了给远方的人运送文书的，而不应该是那么具攻击力的法术才对的呢。”
 
     雪菜一边疑惑似地嘟囔着，一边把金属片折了起来。把两个三角形连在一起，然后轻轻地让它漂浮在空中。看来是想叠一只蝴蝶。
 
     像幼儿园小孩画的蝴蝶似的，乘着风在天上转了几圈，终于落到了地上。雪菜轻轻叹了口气。
 
     “看来让施术者跑掉了。我还想说试试追踪一下咒力看看的说。”
 
     “这样啊”
 
     古城觉得雪菜再怎么仔细解释自己也是无法理解，于是随便地点点头。总之就是反追踪失败了吧。连雪菜的咒术都探知不到的话，古城就更没办法去追踪犯人了。
 
     望着被毁坏的长椅，古城无奈的耸耸肩，雪菜也沮丧地叹了口气。忽然她的脸唰地白了。
 
     她紧紧盯着的是体育馆背面的自行车场。两名放学回家的女学生，正指着围墙这边的古城他们，嘴里不知道在说些什么。
 
     “姬柊？”
 
     “对不起，前辈。‘雪霞狼’被看见了。我要赶紧抓住她们消除记忆才行——”
 
     “等，等等，姬柊！”
 
     古城慌忙抓住握着枪想立刻冲出去的雪菜。
 
     “那种事不做也可以的！不用担心的！”
 
     “为什么你能说出这种话来！？”
 
     雪菜焦急地反问到。陷入意料外的麻烦后马上就不知所措是作为认真优等生的雪菜最大的弱点。一边安抚着匆忙过头的雪菜，古城一边冷静地劝解到
 
     “可是你看，你穿着这衣服把手上那玩意儿转几圈，就只会被人看做是热爱COSPLAY的少女啊。”
 
     “呃呜”
 
     雪菜低头看看自己身上，因无法反驳而沉默了。
 
     拉拉队的制服，加长超现实设计的银枪。看到这样穿着的中学生，谁会想到她是特务机关下属的攻魔师呢？因为被误解成COSPLAY少女而露出不满表情的雪菜，放弃了对女学生的追赶。
 
     古城苦笑着观察雪菜微妙的变化。
 
     “我说，姬柊的这衣服难不成是——”
 
     “我是试衣服试了一半的时候跑出来的。所以能别再这么盯着我看么。”
 
     雪菜按着裙角，翻着眼珠瞪着古城。因为裙子太短，所以稍稍动一下就可能会走光。
 
     “你不是穿着安全裤嘛”
 
     “那也不能让前辈看到。你的眼神太下流了”
 
     “太过分了吧，喂”
 
     古城觉得雪菜也太不讲理了，歪了歪嘴。不过穿着这么害羞的衣服过还来帮助古城，怎么说都应该感谢她才对啊。
 
     “嘛算了、总之，多亏你才得救了”
 
     “不。反正是我的任务。”
 
     雪菜用和平时一样冷淡的语气说道。这回答和古城预想的一样，他无奈的吐了吐舌。
 
     “还还有，这件衣服跟你很搭”
 
     “诶？！”
 
     一瞬间，雪菜的脸像爆炸一样被染红了。她慌乱地又低头看了看身上的衣服，脸上露出不知是害羞还是生气的表情，用几乎听不见的声音说了声“谢谢”。至少看起来还是挺开心的。古城看着她跟小狗一样的反应，觉得真是有趣啊眺望着她。
 
     女孩子如果穿着和平时不一样的衣服的话一定要会夸奖。这是凪沙平日里的口头禅。虽然古城只是忠实地顺应了她的话而已，但是今天能看到雪菜这样的表情，看来嘴上烦人的妹妹的忠告也不是一无是处嘛。
 
     “刚才的折纸你说是用来送信的法术吧。”
 
     就在雪菜惊慌失措的时候，古城把目光移到地面上。在长椅四散的残骸中有什么东西落在里面。雪菜好像终于恢复过来地点点头，
 
     “是这样没错的”
 
     “那这应该是给我的吧”
 
     古城一边说一边把一封崭新的信捡了起来。印着金箔的豪华信封上盖着银色的封蜡。
 
     看到封蜡上的印章，雪菜的表情僵硬了。
 
     “这个刻印难道说”
 
     “姬柊？”
 
     看到雪菜动摇的样子，古城困惑地问到。
 
     “你知道这封信从哪里来的吗？虽然我也有种不太舒服的感觉”
 
     “嗯但是这不可能啊”
 
     雪菜一边说一边咬紧了嘴唇。封蜡上的刻印是蛇和剑的图案。虽然感觉很高贵，但这设计却总给人一种阴冷的感觉。
 
     两个人一边看着信封，古城一边等着雪菜继续说。
 
     “——古城？”
 
     就在这时，有人喊了古城的名字。
 
     听到古城他们的声音，那人从大楼的阴影中悠然地走了出来。是个美丽脸庞的女学生。古城和雪菜吓了一跳，迅速地对视了一下。
 
     “你在这种地方吵什么啊。等你半天你都不来练习所以我出来找你了啊。把我一个人丢在那种情侣时空里你胆子还真大啊”
 
     “浅，浅葱？”
 
     让古城一下摆出一副哑然表情的原因是，是她身上穿着的衣服。
 
     无袖的上衣和超短的纯白网球裙。虽说是羽毛球的制服并没什么奇怪的——但是，如果是正式比赛就算了，仅仅是球技大赛的练习而已，这一身也暴露指数也太高了吧。
 
     浅葱面无表情地看着站在那里的古城和雪菜。然后，
 
     “那封信，是什么？”
 
     “诶?”
 
     听到她冷静的声音，古城才终于了解到了事态的严重性。
 
     为了掩人耳目，放学后在体育馆后门见面的一对男女。
 
     他们手上还捏着一封非常华丽的信件。看起来好像是古城他们其中一方正要递给对方一样——
 
     从客观判断来看，这分明就是一场酸酸甜甜的告白场面啊。
 
     “我，是不是妨碍到你们了？”
 
     浅葱露出僵硬的表情问到。不知为何看上去像是受到了巨大的打击一般。
 
     古城和雪菜，两人同时猛烈的摇摇头，
 
     “不，不是的。我和姬柊在这里遇到是因为发生了没预料到的事故是紧急事件，绝对不是在这里交换书信，对吧，姬柊”
 
     “是，是的。这件衣服也是为了给班级应援，绝不是为了讨好晓前辈的兴趣的说”
 
     明明是在说事实，为何这么不可思议地没有说服力呢……古城自身也这么想到被两个穿短裙的女孩子夹在中间，本来不应该是很幸福的事吗。
 
     浅葱用沉静的眼瞳看着还想继续解释的古城二人。像是要他们别再说了似的长叹了口气。
 
     “怎么样都行啦。反正跟我也没关系。”
 
     她边说边微笑到。笑容装的很完美，却没有浅葱平时的那种感觉，是没有感情的不自然的笑脸。
 
     带着那人工性的假笑，浅葱朝古城背后走去。
 
     “我，先回去了”
 
     “啊，喂，浅葱！”
 
     无视了古城的话，浅葱的身影再次消失在大楼的阴影中。
 
     浅葱生气多少给古城了一点打击，但他又像是事不关己地想着，这下完全被误会了呐——
 
     “啊——混蛋。这下那家伙一定会觉得抓住我的把柄了。不会又要让我请她吃饭来当封口费了吧话说，她今天干嘛穿成那样？”
 
     古城自以为明白了浅葱离去的理由，抱着头顾自苦恼着。
 
     而雪菜不知为何用责备的眼神看着这样的古城，
 
     “前辈”
 
     她带着叹息地轻声呢喃道。
 
     7
 
     男人正坐连钢筋都突出来了的煞风景的房间一角。
 
     在这充满寂静的昏暗研究室里，只听得见冷却扇的转动声音。室温被调低到甚至能够吹出的白雾来，是为了保护那如密林般埋设在房间里的电子回路而做的吧。
 
     中央的电子屏幕上罗列着不知哪国的奇怪文字。
 
     独自一人盯着屏幕，男人像是有点不耐烦似的不停咂着嘴。这时——
 
     研究室的隔层，在毫无征兆的情况下突然打开了。
 
     随着混乱的脚步声，奇妙的三人组走了进来。
 
     有两名穿着黑衣的高大男子。还有一名穿着缀满花边的连衣裙的年轻女子。她是个会被误认为幼女，有着天真幼稚脸颊的女人。
 
     男人把椅子转了过来，面向这三个不符场合的侵入者。
 
     “你们几个想做什么？这里是第六级的机密区域。工作人员以外全都禁止——”
 
     就像自己的地盘被入侵了的猛禽一样，男人用凶恶的眼神威胁着黑衣人。但是，这表情在下一刻就冻结了。因为发觉到了黑衣男子们拿出的身份证明。
 
     “——卡诺&middot;艾鲁凯米卡鲁&middot;因达斯托里公司开发部，植村洋介就是你吧”
 
     黑衣男的其中一个以毫无抑扬的机械性语气说道。
 
     黑衣人拿出来的身份证明上记录的是，兼备护身用简易魔法阵的五芒星。是负责特区警察局攻魔部国际魔导犯罪的国家级攻魔师才拥有的纹章。
 
     “植村研究主任。我们怀疑这个研究所内有违反魔导贸易管理法的物品。请你速速把所内所有的资料全部展示出来，并把全部物品上交检查。”
 
     “贸，贸易管理法违反？”
 
     被叫做植村的男人，在额头上冒出冷汗站了起来。
 
     “等一下。这其中一定是有什么误会！这里是研究古代文字解析的地方。也得到了管理局的许可。你们只要去问问总务部就——”
 
     “前几天我们已经逮捕了克里斯托夫&middot;加尔德修的一名部下。”
 
     另一名黑衣人一边掏出手铐一边威慑到。植村顿时咽了口气。
 
     “根据特区治安维持条例第五条规定，我们要再次将你逮捕。你所说的一切有可能成为法庭上对你不利的罪证。所以你最好注意的言行。”
 
     “呜!”
 
     黑衣男把手铐铐上植村手腕。——当他们这么想的瞬间，他的身体感受到了沉重的冲击。
 
     相比起瘦弱无力的植村，黑衣人体格明显健壮多了。体重大概有相差快40公斤了吧。但是，当植村挥出被抓住的手腕时，黑衣人瞬间被击飞了，撞到旁边的立柱上，吐出了苦闷的气息倒在了地上。
 
     而植村在这点时间里完成了变身。
 
     全身的筋肉都膨胀起来撑破了白色外套，撕开了金属制的手铐。就像是有一种会根据感觉改变体细胞颜色的爬虫一样，植村依照自我意识改变了细胞形态。也就是兽人化。完全变成了一只狼人。得到猛兽般筋力和顺发力的研究员此时便化身为了一名可怕的狂战士。
 
     另一名黑衣男迅速拔出枪指向了槙村，用娴熟的动作射出了被称为狼人杀手的银铱合金弹。但是植村冲过弹雨击落了黑衣人手中的枪，然后跳了起来。他想从开着的防火门那里逃出去。
 
     “果然，是未登录的魔族黑死皇派的支持者么”
 
     盯着植村的背影，穿洋装的女人——南宫那月一脸无聊的低声到。随后她冷静地下达了命令。
 
     “——阿斯塔鲁特，稍微粗暴点也没关系。把他给我抓起来”
 
     “命令受诺（accept）”
 
     站在防火门前挡住植村去路的，是蓝色头发的矮个少女。
 
     宛若透明的洁白肌肤，水色的瞳孔。左右完全对称的脸庞。是个作为生物气息感觉十分稀薄的，如同妖精般的女孩。
 
     她身上穿的是，露着大片后背的围裙。看到手无寸铁的少女，兽人化的植村露出尖牙狰狞地笑了。
 
     “人工生命体！？想靠这种小鬼来阻止我吗——！”
 
     “——执行吧，蔷薇的指尖”
 
     下一瞬，仿佛肉体被撕开一样，阿斯塔鲁特的背上，伸出了闪耀着七色光芒的翅膀。翅膀播散开的冲击力扭曲了研究室内的空气。这是拥有实体和质量的无比浓密的魔力波动。在近处感受到如此冲击的植村顿时哑口无言。
 
     “什……！？”
 
     从少女背后长出的翅膀，变幻成了巨大的手腕。是覆盖着虹色盔甲的泥腕。像炮弹一样猛地朝狼人正面击打过去。
 
     在巨大的轰响下，能听到骨肉碎裂的声音。
 
     一般人在这种威力下必死无疑。尽管如此，叫做阿斯塔鲁特的少女看来还是手下留情了。植村勉强保持着原形，被击倒在墙上慢慢滑落下来。
 
     “眷眷兽么？！不可能为什么人工生命体能操纵眷兽!?”
 
     植村一边吐着血水，一边说梦话似的自言自语着。
 
     阿斯塔鲁特用那仿佛宁静湖面般不带情感的眼瞳低头看着植村，用背后的手腕抓住了他。那巨腕的真实身份，便是被称作眷兽的魔力聚合体。
 
     它们是来自异界的召唤兽，通过吸食宿主的生命来获得实体化。如果是不老不死的吸血鬼以外的生物去召唤，可能会被这种最可怕的使魔夺取生命力而死亡。
 
     但是眷兽拥有的战斗力非常强大。正因为能够使役这眷兽，吸血鬼魔族中才最被人惧怕着。
 
     能驯服眷兽的，只有拥有无限“负”的生命力的吸血鬼——
 
     但是阿斯塔鲁特是唯一的例外。“蔷薇的指尖”，是由洛塔林基亚的歼教师为了某个目的制造出的人工眷兽。
 
     因为重伤不能维持兽人化的植村，恢复了人形后剧烈的咳嗽起来。黑衣人们乘机给他套上了金属项圈。是能够用微弱的电流控制神经，阻止兽人化的用具。
 
     “——南宫教官，十分抱歉。这次多亏你的帮助了”
 
     一边按着折断了的右手，一名黑衣人向那月道谢。那月打开了黑色的蕾丝扇子优雅地摇了摇头，
 
     “不必客气。反正出手的也不是我”
 
     说完又无趣似地哼了一声。虽然是很高傲的语气，但是因为其幼儿一般稚嫩的声音，以及天生的高贵气质而不会给人讨厌的感觉。她的冷淡，看起来反而让黑衣人们觉得很高兴。这就是那月过人的领导能力吧。
 
     那月正盯着植村桌上散开着的几张照片。
 
     是不知从哪里的古代遗迹里挖出的石板的照片。
 
     石板上面刻着的，是和研究室屏幕上一样看不懂的文字。但是，光看到这些文字排列从直觉上也能明白一些东西。
 
     上面的内容，隐藏着巨大到可怕的力量。
 
     “黑死皇派特地从西域运来的神秘物品就是这个吗看来不是单纯的古董实物现在在哪里？”
 
     “——无法确认对象，可以确定已被运出该研究室”
 
     阿斯塔鲁特平淡地回答了那月的疑问。人工生命体指的是，房间角落里一只金属运输箱。
 
     虽然是被上了层层魔法封印的特殊物件，但是那封印已经被打破了，里面已经空无一物了。本应该在里面的石板不知被谁拿走了。
 
     “来晚了，是这样么”
 
     那月不太高兴的自问到，然后抬头看向电子屏幕。
 
     看来植村是用自己公司的研究设备来解析石板上的内容。但是解读进度依然不完整，已经解读出来的只有非常小的一部分单词。当那月看到“纳拉克瓦拉”这个名词时脸上露出了险峻的表情。
 
     “见鬼你到底在想什么啊，克里斯托夫&middot;加尔德修”
 
     听到她们对话的植村，就这样躺在地上高声大笑了起来。那，是渴望着摧毁世界的恐怖分子疯狂的哄笑声。
 
     8
 
     晓古城漫步在了夕阳照耀下的海边步道上。
 
     站在他身边的是背着吉他盒的雪菜。因为浅葱还在气头上球技大赛的练习不能好好继续，所以没办法只好先一起回家了就是这儿个流程。
 
     两人顺道往家附近的一家超市走去。因为最近凪沙忙于社团活动，所以都是古城他们代替她去买做晚饭的材料。
 
     “寄信的是阿鲁迪亚鲁公爵，迪米托里叶&middot;瓦托拉谁啊？”
 
     古城一边走路一边看着在体育馆后面捡到的信封，困惑地问到。
 
     钢铁制的式神们留下的信纸，是今晚举行的一场宴会的邀请函。就是在停靠于弦神港的游轮上，好像要举办一场非常盛大的活动。
 
     信封上写着的，确实是晓古城的名字。但是古城并不认识叫瓦托拉的人。自然也不知道自己为什么会被邀请。这封邀请函只给人非常不祥的预感。
 
     “阿鲁迪亚鲁公国，是建构战王领域的自治地之一。”
 
     雪菜语气凝重地说明到。两人这时刚好来到了超市门口，从自动门里吹出的空调风让人感觉非常舒适。
 
     古城来到入口放购物车的地方，拿起一只购物篮放在购物车上反问到，
 
     “战王领域？”
 
     “是位于东欧的夜之帝国也就是第一真祖的支配地。第一真祖‘忘却的战王’你应该知道吧”
 
     “名字倒算是听过。是那个传说能控制七十二头眷兽的吸血鬼霸王……吧”
 
     对那令人不可置信的头衔，古城自己说出来都有点惊呆了。
 
     要知道真祖级别的吸血鬼所操纵的眷兽，可是能轻易摧毁一两座城市的真正的怪物啊。就算听人说能操纵这样的怪物几十只，也会因为其规模之过大而令人无法反应过来。所以不得不怀疑这样的生物真的存在吗这种感觉。
 
     虽然说正这么想的古城才是被那第一真祖放在眼中的世界最强吸血鬼的人的说——
 
     “据说人类和魔族能够缔结让彼此共存的圣域条约，也是因为有战王的协助才实现的。没有他的话，剩下两位真祖的交涉也不会成功。即使是同为真祖，战王领域也是具有压倒性战斗力的最古老的夜之帝国啊。”
 
     雪菜像是为了责备毫无紧张感的古城一样诉说着第一真祖的可怕之处。古城沉默地耸耸肩。总之现在的问题并不是‘忘却的战王’本人。
 
     “……那么，这个瓦托拉，就是那个第一真祖的臣下吗”
 
     “应该是这样没错。既然是自治地的君主也就说明他是贵族，也就是第一真祖的直系血亲，都是纯血的吸血鬼。”
 
     “是么。”
 
     根据凪沙给的便条，古城把蔬菜水果丢进了购物篮里。食材是古城，凪沙，还有雪菜三人份的。这是在凪沙知道雪菜一个人生活后，每天强硬邀请她来吃晚饭的结果。
 
     吃饭时有了说话对象的凪沙每次都情绪高涨。而因为有雪菜代替自己听妹妹废话，所以古城也是深表感激。本来雪菜的目的就是监视古城，所以对她而言也不是什么坏事。就这样三个人意愿就莫名地达成了一致，不知从何时开始雪菜去晓家吃晚饭就变成家常便饭了。
 
     “那样的大人物，为什么会到弦神岛来呢？那个洋葱买太多了吧喂”
 
     “不可以挑食哦。我觉得他没准就是为了前辈而来的”
 
     “不会是因为我是第四真祖吧？”
 
     “也没有其他理由了吧比起这个，前辈，下次请你可别再偷偷把青椒放回去了，又不是小孩子……”
 
     雪菜一边叹气，一边把古城讨厌的黄绿色蔬菜放回篮子。这两人都没有意识到自己正像新婚夫妇一样开心地来买东西。反而自认为只是在讨论重大事件罢了。事实上古城和雪菜的关系，在店员和附近邻居眼里已经被传的风生水起了。“同居中么？”“不是兄妹吗？”“好像还和另一个女孩子一起住”“这难道说是三个人一起——”，当然他们本人是完全不知情。
 
     “为什么欧洲那什么地方的吸血鬼会知道我的名字啊？”
 
     又确认了一遍信封上的署名，古城疑惑地自言自语。
 
     雪菜好像感觉到了责任感一样叹了口气，
 
     “我想可能是前几天洛塔林基亚的歼教师事件，让他们得知了前辈的存在。毕竟前辈大大咧咧地烧毁了那一整条街嘛”
 
     “不是我干的啊！是眷兽那家伙自作主张干的啊！”
 
     “我当然知道但是，我想世人不会那么想的啊”
 
     “魂淡就算这样，也不能成为那折纸怪物袭击我的理由啊。这家伙难道是特地从海外赶来跟我打架吗”
 
     想起了在学校里遇到的钢铁怪物们，古城痛苦地呻吟了下。那时幸亏雪菜赶到，否则古城的眷兽又会暴走也说不定。以知道真祖的眷兽的危险性来看，算是相当粗暴的举动呢。
 
     “这是宣战预告么”
 
     雪菜说了一个让人不安的词语。真祖作为夜之帝国的支配者，在国际法上是和一国的军队同样地位的。即便是没有自己的眷属和同胞的古城也暂且不例外。
 
     “并不是绝对不可能的，总之不去交涉看看是什么都不会知道的……”
 
     “看来不管怎样，都得回应这封邀请函啊……”
 
     古城一边说一边打开邀请函，看着上面的文字露出困惑的表情。
 
     雪菜发现了，奇怪地抬头看着古城。
 
     “前辈？你怎么了？”
 
     “啊，啊啊怎么说，这里写着要带同伴一起去呢”
 
     “同伴？”
 
     雪菜好像明白了一样点点头。
 
     “说起来，欧美国家的宴会通常都是夫妇或者恋人作为同伴吧”
 
     “这突然就给我出难题了吗喂。单身的人要怎么办啊？”
 
     “这种时候，不是应该找熟人代替吗”
 
     “代替什么的就算你这么说”
 
     古城苦恼地撇了下嘴。要作为恋人的代理的话，就要一个年龄相亲的家属或者亲密的友人，而且还要是异性——
 
     “吸血鬼的宴会自然不能带凪沙去了，浅葱又好像还在生气，而且也不能再让她卷入麻烦事件了”
 
     “是啊”
 
     雪菜很可爱地咳了一声望向古城。
 
     “知道前辈的真实身份，又能应对危险状况的人，也没有什么选择余地了吧”
 
     “也是呢”
 
     古城无可奈何地低下头，很不情愿地叹了口气。
 
     “虽然不想让她搅和进来还是拜托下看看吧，向那月酱”
 
     “哈，哈咦？”
 
     雪菜的眼睛哗地瞪圆，整个人都石化了。古城并没有发现这点只是不停地挠着头。
 
     “虽然事后要我大大地报恩什么的会很恐怖，不过这种时候也顾不了那么多了嘛，如果是她可爱的学生真诚请求的话，应该会愿意跟我去宴会吧”
 
     “为什么在这种时候你会说出南宫老师的名字呢？”
 
     雪菜低声问到。虽然表情没有怎么变化，字句里却好像有着带电一般刺人的感觉。她不知为何好像是生气了。
 
     “不是，因为她知道我的体质，又有攻魔师的资格，不是正好么。虽然看起来太年轻（幼年）是个问题。”
 
     “知道前辈的身份，有攻魔师资格，年龄也正好的异性我想应该还有还有别人，应该还有别人啊。”【小夫：这里不是打重了……就是重复的】
 
     雪菜冷淡地自言自语到。听到这句话，古城终于明白了雪菜生气的理由。
 
     “我可以拜托姬柊吗？这样不会给狮子王机关带来什么问题吗？”
 
     “真没办法，这种时候，不盯着前辈才是问题呢我想”
 
     雪菜好像是为了掩饰自己的害羞故意冷冰冰地说到。古城看她好像恢复了心情，不禁放心苦笑道。
 
     “这样啊，那还真是不好意思呢。”
 
     “不，因为监视前辈是我的任务……啊！”
 
     雪菜装作开玩笑的样子说着，突然表情黯淡了下去。
 
     “姬柊？果然还是有什么问题吗？”
 
     “是啊这确实可能是个问题。我，没有去宴会可以穿的衣服。”
 
     雪菜苦恼似地咬着嘴唇。盯着她的侧脸看了一会，古城不禁笑出了声来。雪菜愤愤地看着不停抖着肩膀的古城。
 
     “为什么在这种时候能笑出来呢？”
 
     “啊啊，不好意思。我在想你简直和灰姑娘一样啊。姬柊果然也还是会在意这种事呢”
 
     “是吗，那如果我是灰姑娘，前辈就是坏心眼的姐姐呢”
 
     雪菜向古城投去冰冷的视线。古城略有点受伤地说，
 
     “就算不是王子，至少也让我当个魔法师吧”
 
     “格林童话里的灰姑娘中，坏心眼的姐姐据说是被削去了脚尖砍掉了脚跟，最后眼睛都瞎了呢。前辈也要小心点哦”
 
     “姬柊小姐穿什么都会很可爱所以没问题的……”
 
     古城努力做出一本正经的表情说到。倒不是奉承，而是相当真心的想法。
 
     “装的太明显了，前辈”
 
     雪菜好像放弃似的叹了口气。然后气呼呼地快步走了出去，古城连忙推着购物车追上去。
 
     买好东西的两人，各自抱着袋子往家里走去。
 
     夕阳已经落到了地平线之下，街道逐渐被黑暗包围了。离迪米托里叶&middot;瓦托拉指定的宴会开始时间，还剩三个多小时。余下的时间已经不多了。
 
     “虽然说去商业街的话有能租衣服的店，但这个时间也不知道开没开着。宴会用的礼服的话，凪沙估计也没有，看来只有跟那月酱借了——”
 
     “南宫老师的服装吗那个我想实在是不能穿吧”
 
     雪菜按着胸口低声说。确实不论是身高还是骨架，那月比小个子的雪菜还要更小一号。
 
     “但是”
 
     “都说不能穿了你还想说什么？”
 
     差点说胸围其实差不多的古城看到雪菜盯着自己只好保持沉默了。就在这种冷冷的气氛中两人来到了公寓门前。然后，
 
     “这是什么东西？”
 
     看到邮箱里有一张付款单，古城弯下头。快递用的柜子里放着一个包裹。有点莫名其妙但是也没觉得有什么问题，古城打开了柜子。
 
     放在里面的，是一只长方形的纸盒子。虽然很大但是没什么重量所以应该不是炸弹之类的危险物品。
 
     看到盒子上寄送人那一栏，古城和雪菜大吃一惊
 
     “狮子王机关？”
 
     “诶为什么会寄到前辈家里来？”
 
     面对完全没想到的人寄来的东西，古城他们一句话也说不出来。
 
     狮子王机关，是为了处理大规模魔导灾害和恐怖事件，日本政府特设的特务机关。
 
     他们派遣雪菜来监视古城，也是为了保卫国家的安全——也就是说他们认为古城的存在，是重大的国家危机。
 
     而这帮人，特意送到古城家的东西。实在想不出会是什么好东西。即使是作为狮子王剑巫的雪菜，看起来也没被告知里面装着什么。
 
     古城和雪菜严肃地对视了一下，好像做了什么觉悟一样把手放到盒盖上。慎重地剥开包装，屏住呼吸把盒子打开了。
 
     盒子里，一块充满光泽的薄薄布料被工整地叠好了放在那里。一看就是上乘材料。古城一瞬间怀疑的是，这里面是不是蕴藏着什么可怕的咒术。但是雪菜却只是沉默地歪了歪头。好像没感到有危险。
 
     箱子的角落里放着一张资料单，古城把它捡了起来。
 
     这时候雪菜把整块布料拿起来。布料瞬间舒展开，原来是一条很有分量感的花边连衣裙。叠在一起的附属品帕拉帕拉地掉在地上。是带胸垫的衬裙和丝质的内衣。
 
     “这是定制的宴会礼服一式？身高1米56，B76W55H78C60姬柊雪菜小姐，货款已收取诶？”
 
     “哈？诶？啊？！”
 
     把明细单上的数字念出来的古城，抬起头看着面前的雪菜。
 
     满脸通红的雪菜，还有她手里拿着的衬裙，再联想了明细单上神秘的数字，古城终于知道雪菜为什么会羞耻到颤抖着肩膀了。
 
     一股尴尬的气氛瞬间袭来。觉得有点难堪的古城决定打破沉默。总之应该鼓励她一下吧，古城望向了穿着制服的雪菜胸口，
 
     “那个C罩杯吗。有点意外啊。恩，我对你刮目相看了”
 
     就在这一瞬间，空气好像凝固了面无表情的雪菜，全身散发出了伶俐而充满杀气的波动。知道自己说错话了的古城，顿时像一具尸体一样僵硬了。
 
     “在记忆被消除之前，你想说的就只有这句么，前辈？”
 
     雪菜飘忽无声地站起来，握着拳向古城问到。等一下，冷静下来，要保持冷静啊，古城拼了命地劝解道，
 
     “没关系的，姬柊。这条裙子，连胸垫都给你好好准备了——”
 
     话还没说完，雪菜一脚飞踢踹在古城的头上。只听到一声闷响古城就昏死过去，雪菜低下头看着，然后怄气似的鼓起了嘴。
 
     9
 
     晚上9点多，古城换好了衣服步出自己的房间。
 
     他身上穿着三件套的宴会服。是狮子王机关寄来的包裹里，和雪菜的裙子一起放着的。虽然不知道出于什么目的，看起来狮子王机关的人是想要让古城他们要和‘战王领域’的贵族们会面。
 
     虽然被莫名其妙的利用而有点不快，但是其它也没有能穿去宴会的衣服。古城一边用衣服是无罪的来说服自己一边系好领带，扣着扣子往门外走去。接着——
 
     “古，古城君，这是什么？这件衣服，是怎么回事？”
 
     在起居室里碰到刚洗完澡的凪沙，她看着古城瞪圆了眼睛。
 
     濡湿的头发，带着红晕的脸颊，还挂着水珠的皮肤，只裹着浴巾完全无防备的样子。穿成这样走来走去的凪沙（你这家伙）才有问题吧，古城略有点无奈地说，
 
     “啊啊。其实我现在要去打工”
 
     把事先编造的理由说出来了。
 
     凪沙一瞬间呆滞了一下，然后惊讶的打量着古城的全身。
 
     “打工？就是说夜晚的工作？”
 
     “代替我那个操劳过度倒下的同学，就今天一晚上。那家伙的双亲留下一亿五千万的债款人间蒸发了，如果我不代他打工，他就付不起重病姐姐的医药费了。”
 
     “是，是这样啊……”
 
     连自己都觉得编过头的假话，凪沙倒是意外地相信了。
 
     可能真的是这件礼服奏效了吧。要知道除了在酒吧这种地方打工以外，一般的高中生根本没什么机会穿这种衣服。
 
     “那没办法了。但是，不可以做什么下流的事情哦”
 
     凪沙用不安的表情警告他。古城苦笑着想，你到底在担心什么啊。
 
     “啊啊，没事。绝对不会的。那不好意思你得一个人看家了”
 
     “嗯，我知道了……古城君也要小心”
 
     一边跟开朗地招手的凪沙道别，古城一边往门外走去。
 
     欺骗妹妹也是有罪恶感的，但是要去见战王领域的吸血鬼这种事实在没办法直白地告诉她啊。从走廊下来，古城好像自我厌恶一般地叹了口气。
 
     这时候古城旁边好像传来不知谁靠近的气息。
 
     回头一看原来是雪菜。她大概听到了古城和凪沙的对话吧。雪菜望了望晓家的大门，鼓励他说。
 
     “凪沙酱真是个好孩子啊”
 
     “嘛，俗话说越是夸张的谎话就越能让人相信……呢……”
 
     一边说一边看向雪菜的古城一瞬间说不出话来了。
 
     他被雪菜那与平时完全不同的衣服夺去了目光。【小夫：……妃比姐原翻译“目光”翻成“眼球”……吓死我了……】
 
     白底蓝色装饰的礼服裙。裸露的胸口虽然有点保守，但是从肩膀到背部则是完全暴露在外。薄薄的布料把雪菜的身形完全显现出来了，华丽的花边短裙下探出雪白又纤长的大腿、
 
     不愧是量身定做，跟雪菜真是极其地合衬。清秀可爱，又若隐若现的诱人衣装。就连看惯雪菜这种美少女装扮的古城，都傻了眼呆住了。
 
     “前辈？”
 
     雪菜眯起眼睛，警戒似地盯着古城。
 
     “啊，啊啊”
 
     “这件衣服……果然还是很奇怪吧？”
 
     “不，完全没有！诶？！等……干嘛用枪指着我？！”
 
     看到近在眼前的枪尖，古城慌忙地收敛了表情。雪菜架着银色的长枪，冷淡地看着古城，像在责备似的说。
 
     “对不起。我的身体感到了危险所以不自觉地就”
 
     “这，这样啊”
 
     古城感到鼻子深处阵阵铁锈味而皱起了眉头。
 
     虽然并没有什么自觉，现在的古城可是吸血鬼，吸血鬼种族有着恰如其名的危险冲动。
 
     无法抗拒地想把尖牙刺入别人的脖颈吸食血液的渴望——也就是所谓吸血冲动。
 
     而引发吸血冲动的扳机便是性欲。看到雪菜而兴奋的古城，差点被可怕的吸血冲动夺去了意识。雪菜正是本能地发觉了这一点所以才拔出了‘雪霞狼’。古城佩服地想这就是剑巫的灵感吧。
 
     “前辈太容易被看穿了。一想下流的事情就会全表露在脸上”
 
     仿佛是读懂古城的心一样，雪菜带着叹息说到。
 
     “果然，背后……露太多了吧。布料那么薄，裙子的长度也实在是……”
 
     “动起来方便不是挺好的。比起在战斗的时候裙子碍事要好吧”
 
     “……你用那种满是下流的表情跟我说这些也……”
 
     “哪里有了！”
 
     古城愤愤地嚷道。雪菜轻轻耸下肩，突然想到什么一样，把裙角掀了起来。
 
     “嘛没关系。还好我把拉拉队部借来的安全裤穿上了。”
 
     “还穿着安全裤啊？！”
 
     不经意间探下身去的古城，有点失望地说到。
 
     “前辈，你果然……”
 
     “不是，不是的。我真不是想偷看，只是觉得这衣服配上安全裤就是犯规啊，或者说是幻想被破坏了什么的。你看，薛定鄂的猫也是因为生死不明才让物理学家们牵肠挂肚呀”
 
     “虽然完全不知道你在说什么，但我清楚地了解了前辈对女孩子裙子下面的世界抱着相当的兴趣了”
 
     “所以说不要再把枪指着我了！”
 
     被逼到墙角的古城发出了惨叫。
 
     “前辈你啊，真是的……”
 
     雪菜像是放弃了似地叹口气，静静地把枪放下。塞进了脚边的箱子里。
 
     她今天拿的不是一直背着的那只黑色吉他盒，而是一只手提箱。这样的话即使穿着礼服裙也不显得违和。反倒是像去演奏会的古典乐手。然后，
 
     “这件衣服……真的不奇怪吗”
 
     把箱子收好站起来的雪菜，突然抬头看着古城，小声问道。
 
     “完全不会哦。很适合你”
 
     “真的吗”
 
     听到古城的回答雪菜淡淡地点点头，朝电梯走了过去。头发飘起来露出的脖子染上了红色。看来是害羞了呢。
 
     看到雪菜头上的发饰古城歪过头来。十字架形状银色的发夹。那不是狮子王机关送来的包裹中的东西。没什么私人物品的雪菜居然会有这样的首饰，这确实非常稀奇。
 
     “姬柊，这个发饰——”
 
     “诶……”
 
     雪菜惊慌地用手遮住头。露出了小孩做恶作剧暴露了一样的表情。
 
     “这个……难道很怪么？”
 
     “不。很适合你”
 
     古城的回答和刚才一模一样。这次雪菜终于发自内心开心的笑了。
 
     “只是我还在高神的森林的时候，纱矢华桑……我的室友送给我的”
 
     “室友？那孩子和姬柊一样也是剑巫吗？”
 
     古城略带兴趣地问到。
 
     高神的森林是直到上个月为止雪菜就读的全寄宿制女子学校的名字。
 
     但这学校的正体，是狮子王机关下属攻魔师的教育机构。据说雪菜就是在那里修行，练就了剑巫的能力。所以跟雪菜一起生活的少女，一定也不是和咒术无关的普通人。
 
     “虽不是剑巫，纱矢华桑也是狮子王机关的攻魔师”
 
     雪菜的回答和古城想的如出一辙。她带着点得意地继续说。
 
     “因为她比我大一岁，现在已经离开高神的森林，正式开始接任务了。”
 
     “是么……关系很好吧”
 
     雪菜轻轻点头表示肯定。
 
     “是啊。就像亲生姐姐一样。即使美人又很可爱，性格也好，是个让我自豪的室友呢”
 
     “我也有点想见见了啊”
 
     古城无心地说出感想。那瞬间，雪菜脸上浮起一片阴霾。摸了摸头上的发夹，她轻声自语。
 
     “前辈还是不要见她比较好……也许会小命不保的”
 
     10
 
     阿鲁迪亚鲁公迪米托里叶&middot;瓦托拉的邮轮，就停靠在港湾区的大栈桥那里。是一艘远远望去都显得异常豪华的大船。
 
     宴会开始的时间是晚上十点。可以看到大量的宾客们从扶梯上去，进入游轮当中。
 
     “……海神的坟墓……吗。真是恶趣味的名字”
 
     抬头看到刻在船身上的船名，古城看呆了似的说道。但在与其不详的名字相反，打着聚光灯的船体，正在向夜空炫耀着它如宫殿般华丽的威严。
 
     “这居然是私人所有物……战王领域的贵族到底是多有钱啊”
 
     “我想他们用这种方式夸耀自己的权力，也是目的之一吧”
 
     雪菜用冷静的口吻说到。
 
     “虽说吸血鬼不能越海是迷信，但他们的能力在海上确实是会受到限制的。然而夜之帝国的贵族却堂堂正正地坐船过来，就这样也是对访国的一种示威啊。即使这只是一艘民用船只而不是军舰”
 
     “这样啊……原来并不只是喜欢才弄那么华丽么”
 
     古城的心情变得稍有些沉重，他再次抬头望向蓝白的船体。
 
     作为一艘民间用船，‘海神的坟墓’上并没有武装。但是，这艘船的主人，是吸血鬼的贵族。他们召唤的眷兽，拥有能和最高级航空母舰匹敌的战斗能力。也就是说今夜的弦神岛，就等同于沿岸停着夜之帝国的军舰一样，处在间不容发的状况中。
 
     也正是因为如此吧，能乘上‘海神的坟墓’的，大多都是在新闻中经常看到的人。重要的政治家和经济界权威，政府和弦神市的要员等等。
 
     既然宴会的主办者是战王领域的贵族，那这种程度也没有什么不自然了。但是，
 
     “——只有我们两个完全格格不入呢”
 
     到这里来真的是正确的选择吗，古城感到了一丝不安自言自语到。
 
     仔细想想，这封邀请函，也有可能是什么人为了欺骗古城而伪造的。因为邀请函送来的时候的状况便是那样，所以古城的忧虑也不完全是空穴来风。
 
     但是雪菜却无奈地抬头看着正那么想的古城，
 
     “不是的，第一真祖的使者来到这座岛，最先应该去打招呼的，就是支配这里的第四真祖。前辈可是这次宴会最重要的客人哦。所以请你再坦荡点啊”
 
     “就算你这么说我也不管这么多啊。我只是一介高中生罢了！”
 
     古城弱弱地反驳道。都是周围的人自说自话把他当真祖，但是古城自己在几个月前还是一般的人类而已。即使被带到这种场合来，也是依然不知道应该如何应对才好的。
 
     给人检查完邀请函进入船内，那种不合时宜的感觉更强烈了。灿烂夺目的灯光和各类豪华料理。还有聚集在会场里的看来挺伟大的大人物们。像古城这样小伙子走在路上也只会引来像看路边石子一般的眼神。
 
     “那么……把我们叫来这里的人在哪里呢？”
 
     古城一边环视着这让人有些呆不惯的会场一边嘟囔。
 
     会场的空间大到让人无法想象这是在船的内部。来宾也轻松超过了五百人。要在这中间找出未曾蒙面的第一真祖的使者，绝不是那么简单的事。
 
     但是另一方面，踏上这艘船之后，古城有了一种奇妙的感觉。
 
     和篮球比赛开始前的激动有点像。恐惧而欢喜，危机感和兴奋感融为一体般舒爽的紧张感。那是察觉到有拥有强大力量的同胞接近，全身神经都变得异常敏锐的感觉。这是作为吸血鬼的古城的“血”——也就是栖息在血液中的眷兽们，因感受到强敌的到来而不断翻腾。
 
     给予他这种兴奋感。“战王领域”的贵族肯定就在附近。
 
     “在上面。阿鲁迪亚鲁公恐怕是在外面的甲板——”
 
     仿佛是证实古城的预感一般。雪菜抬头说道。她像古城一样，通过剑巫的灵视察觉了迪米托里叶&middot;瓦托拉的所在吧。
 
     “甲板……吗。要怎样才能走到哪里呢？”
 
     “走这边，前辈”
 
     雪菜指了指会场角落的楼梯，然后混在宾客当中走了过去。
 
     她转过头向慌忙追来的古城伸出了手。古城没有任何疑问地想要回握住。
 
     就在那时，一道银色的闪光带着杀气朝着古城射去。
 
     “——哈！”
 
     “呜哇！？”
 
     古城惊讶地往后退了一步，眼前掠过一把尖锐的叉子。
 
     握着叉子的是一名年轻少女。虽然身高接近一百七十公分，但是看起来就十五，六岁的样子。栗色长发，雪白的肌肤。惹人注目的优美脸庞。苗条的身材与身上的旗袍式礼服非常合称。
 
     “失礼了，一不小心就手滑了”
 
     长发少女用压根就不带歉意的表情说到。而古城带着怒意盯着她，
 
     “如果是手滑的话，麻烦告诉我你为什么会把叉子往别人手腕上刺下来啊……话说，刚才你好像还大叫了一声吧？！”
 
     “那是因为，你想用满是下流性欲的手去碰雪菜啊，晓古城”
 
     “啥……？！”
 
     少女居然知道自己的名字，对此古城惊讶地看着她。而少女反手握住叉子，冷冷地盯着古城。
 
     和当初刚遇见雪菜时的感觉有点像，但明显这次攻击性更强。好像稍微露出点破绽，就会被不由分说地袭击。
 
     “你是谁啊？”
 
     古城困惑地向少女问道。周围的宾客们也察觉了这里不寻常的气氛开始低声议论起来。雪菜随后也走了回来。
 
     “——纱矢华桑？！”
 
     插进互相盯着的古城他们中间的雪菜，叫出了目瞪口呆的长发少女的名字
 
     就在那瞬间，叫做纱矢华的少女产生了戏剧般巨大的变化。就想是坚硬的花蕾开放一般，脸上绽放出绚烂的笑容，全身散发的杀意波动，也迅速变成了充满爱意的气息。
 
     “雪菜!”
 
     长发少女气势满满地抱住了雪菜。简直就像是达成了奇迹的再会一般，像是在看关系很好的姐妹一样啊。扎成马尾的长发，就像小狗的尾巴似的摇动。
 
     “好久不见，雪菜。过得好吗？！”
 
     “嗯，嗯啊”
 
     和纱矢华如此突然的再会，让雪菜有点些微的困扰。比起见面的欢喜还是惊讶更多一点。但纱矢华完全不在意雪菜的反应，把脸埋在雪菜脖颈那里蹭啊蹭，
 
     “啊啊，雪菜，雪菜，雪菜……！居然在我不在的时候被强迫去监视第四真祖什么的，真是太可怜了！狮子王机关执行部怎么能对我的雪菜如此残忍！”
 
     “那，那个……纱矢华桑……？！”
 
     “但是，已经没关系了哦。这个变态要是敢碰你一根手指，我会立马抹杀他的。不管是从生命意义上还是从社会意义上……”
 
     “等……纱，纱矢华桑……这果然还是有点……呀”
 
     “喂”
 
     古城对着紧紧黏在雪菜身上的纱矢华后脑勺，叩下了一记手刀。纱矢华呀的发出一声悲鸣，被吓到一样地跳开了。
 
     终于被放开了的雪菜，松了口气绕回古城背后。
 
     纱矢华摸着被打痛的后脑，狠狠地盯着古城，
 
     “你干什么啊。别碰我啊！第四真祖！不，是变态真祖！”
 
     “谁是变态了？！别随便改称呼啊！‘第四’和‘变态’，压根就没谐音到会念错吧！”
 
     古城怒吼着反问到。纱矢华哼了一声，粗暴地说，
 
     “是啊。真是失礼了，大变态真祖。总之为了不让雪菜跟你呼吸同样的空气，所以希望你半径5米以内不要靠近呢。还有，你那下流的眼珠快给我挖掉。雪菜被你看着都会被污染的”
 
     “挖你妹啊！你到底是想干嘛啊。突然跑出来说些有的没的”
 
     “别靠过来。真恶心”
 
     纱矢华大叫着把叉子对着古城威胁道。
 
     古城一边愤慨地想着这女人真失礼，一边回头看向雪菜，
 
     “纱矢华，应该就是姬柊刚才说的以前的室友吧？”
 
     “……是的”
 
     雪菜有点抱歉似地看着古城点点头。好像是要阻拦他们的对话一样，纱矢华从旁边插进来，
 
     “煌坂纱矢华。是狮子王机关的舞威媛哦，蠢货古城”【小夫：这里“蠢货”日文“あほつき”与男主的“晓”字日文“あかつき”互为谐音】
 
     “是x&middot;i&middot;a&middot;o晓啊！不要像是故意一样读错啊！”
 
     古城也不耐烦似地怒吼道。
 
     不可思议的是，这边都引起那么大骚动了，宴会上的客人们也丝毫不在意的样子。看来是雪菜偷偷用了驱人的法术。
 
     “舞威媛是什么？跟剑巫不一样吗？”
 
     古城又向雪菜问到。雪菜轻轻摇头，
 
     “两种都是攻魔师，只是修行的技能不一样。”
 
     “技能？”
 
     看到皱着眉头的古城，纱矢华得意地放言说。
 
     “舞威媛的真髓是诅咒和暗杀。也就是说，抹杀像你这样纠缠雪菜的变态，就是我的使命”
 
     “压根就没有纠缠啊!真要说的话，被纠缠的人是我啊！”
 
     “你干嘛一副洋洋得意的样子啊？！我才没有羡慕呢！”
 
     “我又不是说出来让你羡慕的！”
 
     激烈争执的古城和纱矢华互相盯视着。雪菜用手盖住眼睛无奈地摇了摇头，
 
     “不过，纱矢华桑怎么会在这里呢？你不是在外事科负责多国籍魔导犯罪吗？”
 
     “现在也是哦。我来这里是执行任务的”
 
     仿佛在说别人的事一般，纱矢华用优雅的语气回答。雪菜惊讶地眯起了眼睛。
 
     “任务？”
 
     “和你一样哦，雪菜。监视吸血鬼。为了不让阿鲁迪亚鲁公给弦神市的居民带来危险而监视他就是我的任务。现在是受他所托，来给你们带路的。”
 
     听了纱矢华随便的说明，古城终于了解了事态状况。
 
     就跟雪菜来到弦神岛监视古城一样，纱矢华也是受命监视瓦托拉才来到了船上。为了在瓦托拉制造了什么危险事件的时候，将其抹杀掉。
 
     但即便算如此，也无法成为她突然拿刀子想刺古城的理由。
 
     “算了。那赶紧带我们去吧”
 
     “你不说我也会带你们去的。所以你能不能赶快去死”
 
     “谁要死啊！”
 
     焦急怒喊的古城边说边跟在纱矢华身后上了楼梯。跟在最后的雪菜有点担忧地望着他们的背影。
 
     看着纱矢华端庄的背影，古城只有失望地叹气。
 
     她说是她是受了瓦托拉之命，带他们过去。
 
     如果是这样，那早上让那两只送信的式神攻击古城的，也是她吧。倒不是说有什么特殊的目的。只是单纯地对古城的骚扰而已。
 
     纱矢华多半是对雪菜抱着亲姐妹般的深厚感情。所以在她眼里的古城，就是让雪菜陷入危机的邪恶吸血鬼。
 
     这样一来，如果古城吸了雪菜的血的事暴露的话，纱矢华会有怎样的反应真是想想都恐怖。雪菜担心古城小命不保的心情也是可以理解的。
 
     然而，对古城来说真正的威胁并不是纱矢华。
 
     古城体内“血”的悸动越来越激烈了。他体内流淌着的真祖之血正在告诉他，拥有强大力量的吸血鬼正在接近。
 
     对方的真实身份和目的古城都不清楚。在真祖之间有缔结休战协议，但这协议对公式上并不存在的第四真祖恐怕并不适用。根据交涉内容，最坏的结果就是在这里发动战争了。
 
     战王领域的贵族。真祖亲属子孙的纯血吸血鬼。虽然不及第一真祖，却有跟他相近的战斗能力。
 
     而相比起来古城虽被称作第四真祖，可几乎无法使用好他的能力。所以要是真的打起来可说几乎没有胜算。
 
     重新被不安和困惑包围的古城走上了甲板。
 
     漆黑的海面，夜空下，巨大的甲板一角站着一个男人。
 
     那是一个穿着纯白外套的美丽青年。修长纤细的身材，完全感觉不到威严感。
 
     一头金发随风飘摇，青年转过头用碧蓝的眼瞳看向古城。
 
     刹那间，他全身被纯白的闪光包围了。
 
     “——前辈！”
 
     最先反应过来的是雪菜。他迅速从乐器箱里拿出长枪，往古城身前冲去。而为了保护雪菜的纱矢华也立刻动起身来。
 
     但是，虽然她们如此机敏，也没能防住纯白的闪光。
 
     穿外套的男人放射出来的光芒，其实质是闪耀着光芒的炎蛇。那是包裹灼热高温的吸血鬼的眷兽。而如同流星般的速度袭来的眷兽让古城措手不及。连发生了什么都不知道。
 
     “唔……呃……!”
 
     然而反应过来的不是古城，而是栖息在古城“血”里的眷兽。古城全身被炫目的雷光包围，散发出了雷电迎击炎蛇。
 
     那是第四真祖召唤的，十二只眷兽之一。也是古城唯一驯服的眷兽，“狮子的黄金”的雷槌。它替代了呆滞的宿主，防御了敌人的攻击。
 
     如果胡乱的解放它的话，这是不用说这艘船，连港口周围一带也能完全破坏的巨大力量——不过，仿佛天灾般的狮子眷兽，这回，好像也冷静地停下来了。
 
     纯白的炎蛇消散的同时，古城的闪电也消失了。
 
     “好……危险！这是什么玩意儿啊？！”
 
     被烧焦的甲板和炙热的空气。好不容易从巨大魔力对抗的余温中回过神来的古城嘟囔到。这时，突然想起来零落的鼓掌声。
 
     拍手的正是传白衣的男子。看起来他对古城防御住了自己的攻击，反而感到很愉快。
 
     “哎呀哎呀，干得不错。果然这种程度的眷兽是完全不能伤到你的啊”
 
     男子轻松地说道。毫无紧张感的天真的声音。
 
     古城保持重心压低的姿势盯着对方。
 
     在对方轻蔑的态度下隐藏着的巨大力量。古城的肉体察觉出了这一点而发出了警告。炎蛇只是他力量的凤毛麟角罢了。如果他真心要解放眷兽的话，“狮子的黄金”能否抵挡住呢——
 
     感觉到一丝战栗，古城紧紧凝视朝他走来的男人。
 
     但是接下来这男人的动作却出乎了古城的意料。
 
     他走到古城面前单膝下跪，恭敬地行了贵族的礼节。
 
     “对我用如此失礼的方式验证您的武威。忠心的表示歉意。我的名字叫做迪米托里叶&middot;瓦托拉，吾等的真祖‘忘却的战王’赐予了我阿鲁迪亚鲁公爵的封号。今夜您尊贵的到来是我最高的荣幸——”
 
     听到他流利的发言，倒是古城有点惊慌失措了。
 
     收起银色长枪的雪菜，还有纱矢华都呆站在那里。
 
     “就是你吗，迪米托里叶&middot;瓦托拉，把我叫到这里来的人？”
 
     古城用嘶哑的声音问道。
 
     瓦托拉微笑地抬起头。那是和蔼可亲又狡猾至极，恶作剧一样的微笑。
 
     “就算是，初次见面吧，晓古城。不，焰光的夜伯——我深爱的第四真祖哟！”
 
     瓦托拉说完就对古城表达了爱意。然后像是欢迎他似的张开了双臂。纱矢华摇摇头想，果然变成这样了吗。而雪菜也是惊讶的说不出话来。
 
     “……哈咦？”
 
     被那些话搞得摸不着头脑的古城，无力地呢喃到。
 
     这就是“第四真祖”晓古城和阿鲁迪亚鲁公爵迪米托里叶&middot;瓦托拉的，从某种意义上的，命运的相遇。第二卷 战王的使者 第二章 悚惧的胎动
第二卷 战王的使者 第二章 悚惧的胎动</h4>     1
 
     能俯望海洋的公寓其中一室。沐浴着窗边流泻进来的晨曦，晓古城醒了。
 
     “古城哥！哎唷，古城哥！”
 
     代替闹钟在耳边响起的，是凪沙比平常尖锐五成的嗓音。
 
     早就换好制服的她硬是拉开古城房里的窗帘，再从因为阳光直射而想落荒逃跑的古城身上一把抢去毯子。
 
     “天亮啰，起床了啦。会迟到喔。你的早餐要怎么办？啊，你又自己把闹钟关掉了。课本有没有带齐？作业呢？衣服也脱了乱丢……咦？这什么啊！这套晚礼服怎么会烧焦？”
 
     “抱歉，凪沙……再一让我睡二十秒就好。”
 
     古城趴着把脸埋进枕头里，低喃的声音既沙哑又靠不住。
 
     结束和迪米特列&middot;瓦特拉的会面，古城他们回到家是深夜三点过后。无论怎么想，睡眠都不会足够。而晚礼服烧焦当然是瓦特拉的攻击所致，那也使疲劳雪上加霜。
 
     “古城哥，我刚才就说过了不是吗？哎唷，真的迟到我也不管你喔。”
 
     听得见凪沙死心地发出叹息，然后走出房间的动静。
 
     用抢回来的毯子盖住头，古城松了一口气。听着妹妹脚步声远离，他在脑袋里昏昏沉沉回想起来的，是昨晚与瓦特拉的对话内容。
 
     “——刚才的气息是‘狮子之黄金’呢……哦——没想到特地来确认普通人类吞了第四真祖的传言，倒也没有白走一遭。”
 
     忽然就对古城出手攻击，战王领域的贵族话里却不显愧疚。
 
     游船“深洋之墓”广阔的上层甲板。任夜风抚弄大衣下摆，他面带愉悦地笑着。
 
     “……你知道‘狮子之黄金’……？”
 
     古城困惑地瞪着瓦特拉那副甚至显得纯真的笑容。
 
     尽管外表像二十出头的年轻人，却是如假包换的“旧世代”吸血鬼。他们是活得比外貌所能想像的时间还要长上好几倍的怪物。理所当然的，他拥有的记忆份量遥遥凌驾于古城。
 
     瓦特拉应当拥有许多古城不了解的知识，而这一点在关于第四真祖——意即与古城本身相关的知识这方面，恐怕也不例外。
 
     “它是‘焰光夜伯’奥萝菈&middot;弗洛雷斯缇纳的第五号眷兽吧。听说是个难以管控的凶暴家伙，但你成功驯服它了不是吗？看来灵媒的血十分令它满意呢。”
 
     听着瓦特拉淡淡道来，古城不吭声地皱起脸。上一代的第四真祖，“焰光夜伯”奥萝菈&middot;弗洛雷斯缇纳——这个词的字音会搅乱古城心灵，造成难以忍受的头痛。
 
     对于过去应该在某处见过面的她，古城只能回想起片段。宛如诅咒的牢固封印夺走了他的记忆。
 
     “你和奥萝菈……是什么关系？”
 
     古城一边忍着原因不明的剧烈头痛一边问道。
 
     瓦特拉作戏般将手掌凑在自己胸口，面带怀念地眯起眼睛。
 
     “我一开始没说吗？我爱着她，发誓会对她付出永恒的爱。”
 
     “发誓爱她……等等，你不是第一真祖的眷族吗？”
 
     “是啊。不过我们的真祖是不太会介意这种事的吸血鬼。”
 
     瓦特拉说完笑着露出白色的犬齿。
 
     “重要的是‘血’强大就好，与先祖是谁无关，强大的血族才会存活下来。吸血鬼就是这种生物吧？因此何不让我们卿卿我我地谈情说爱呢？晓古城？”
 
     “慢着慢着慢着，为什么会变成这样！”
 
     古城连忙制止瓦特拉靠近。
 
     “嗯？”
 
     “你发誓要爱的不是奥萝菈吗！”
 
     “可是她已经不在了。是你将她吞下的吧？”
 
     “唔！”瓦特拉平淡抛来的语句，让古城倒抽一口气。
 
     古城没有那一晚的记忆，他想不起发生过什么。可是，直到数个月前还是普通人的他正是以那时为界，将名为第四真祖的吸血鬼之力纳入手里。
 
     能想到的可能性只有一种，那就是古城曾将真祖吞食入腹。他藉由捕食与上一代的第四真祖融合，进而夺取其存在及能力。
 
     原为人类的古城吃了吸血鬼——光想像就令人深恶痛绝的景象。
 
     然而瓦特拉的话音里却听不出怪罪古城之意。他反而对古城倍加赞赏似的微笑，还用舌头舔舐扬起的嘴角。
 
     “——所以，我会对继承了她的‘血’的你奉上爱情。身为发誓要永远爱她的人，我这么做不是理所当然吗？”
 
     “我就是在说你这理论有毛病！血脉相同你就什么都无所谓了吗？”
 
     “当然是这样啊。你继承了第四真祖之力，代表她认同你。和那比起来，我们都身为男性这一点根本只是细枝末节。”
 
     “哪里细枝末节了？那才是要紧的问题。还有，你舌头不要那样动！”
 
     古城朝挑逗似的探出舌尖的贵族青年破口大骂。
 
     于是，雪菜将步步后退的古城推开，提着乐器盒来到前头。
 
     “奥尔迪亚鲁公——容我向你请教。”
 
     意外的搅局者出现，让瓦特拉露出一脸不可思议的表情。在这之前，他对雪菜的存在好像看得比小石头还不如。
 
     “你是？”
 
     “狮子王机关的剑巫，我叫姬柊雪菜。今晚是以第四真祖的监视者身分登门拜访。”
 
     “哦……原来如此。你是纱矢华小姐的同袍啊。”
 
     对于恭敬报上名号的雪菜，瓦特拉显得兴致缺缺，低头说道：
 
     “话说古城身上有股气味和你的血相同……该不会你就是‘狮子之黄金’的灵媒？”
 
     “……唔！”
 
     瓦特拉意外点破事实，雪菜不由自主地愣住了。
 
     表情因而冻结这一点，古城也一样。古城从上一代第四真祖继承而来的眷兽共有十二匹，但它们到现在还没有认古城为主，目前无法操控的危险状态仍延续着。
 
     在这当中，“狮子之黄金”是古城唯一成功驯服的眷兽。经过错综曲折的风波，到最后古城靠着吸雪菜的血才总算掌握自己拥有的一匹眷兽。当然他吸身为监视者的雪菜的血，并不是能随便告诉他人的事——
 
     “血的气味……等等，你连那种细节都分得出来吗……！”
 
     古城深受动摇。他感觉到背后扎上来的视线，用不着回头就能知道原因。是煌坂纱矢华正用充满憎恨的目光瞪着他。
 
     席卷而来的凄厉杀气让南城背脊发冷。纱矢华自称诅咒及暗杀的专家，既然有这等杀气，感觉她要咒杀一两个人确实轻而易举。
 
     “没有，那是胡扯的。我只是想问问看而已。”
 
     仿佛享受着古城等人的动摇，瓦特拉一脸满足地笑了。
 
     “哎，但既然你身为‘血之伴侣’的候补，对我来说就是情敌了。为表示敬意，我特别接受你发问。有没有什么想知道的事呢？”
 
     “你从前提就有很多地方弄错了吧？她不是什么候补，也不是什么情敌！”
 
     古城尽责地反驳，充耳不问的瓦特拉却当耳边风。
 
     雪菜沉沉叹息，然后表情严肃地直直望向瓦特拉。
 
     “请告诉我，你造访弦神市的用意。像这样和第四真祖结下不正经的情缘，就是你的目的吗？”
 
     面对雪菜指责般的发言，瓦特拉不改笑容。他反而愉快地挑起眉说：
 
     “啊，对喔。我都忘了，另外还有正事。当然你所说的也包含在内就是了。”
 
     “结果还是包含在内喔？”
 
     古城厌烦地嘀咕。雪菜则散发攻击性气息，并且威吓般瞪向瓦特拉问：
 
     “所谓的正事是……？”
 
     “来拜个码面啊。既然这块魔族特区是第四真祖的领地，我打算先问候一声。因为说不定会演变成带给你们麻烦的状况。”
 
     瓦特拉如此说着，优雅地弹响手指。这声音成了信号，大批的佣人从船里鱼贯现身。他们推来的餐车上满载一盘盘料理，菜色之豪华丰盛，几乎让派对会场提供的餐点显得寒酸。
 
     “——你说的麻烦是什么意思？”
 
     雪菜对端出的料玾毫不理睬，又如此问道。
 
     瓦特拉没规矩地捏起一片生火腿，笑着说：
 
     “古城，你听过克里斯多福&middot;贞德修这名字吗？”
 
     “没有。那是谁？”
 
     貌似瓦特拉领班的男子朝摇头的古城递来酒杯。由于自己未成年，古城脱口就要拒绝，但看到男子的脸他便放弃了。对方的举止虽然沉静宙知性，却是个长相凶悍，具备强烈威严的老人。留在脸颊上的大块旧伤痕，令人联想其轰轰烈烈的人生。
 
     瓦特拉同样从领班手里接下酒杯，然后在古城面前举起示意“干杯”。虽然令人不甘心，但那一幕实在有模有样。
 
     “他是战王领域出身的退役军人，在欧洲算小有名气的恐怖分子。过去曾为激进团体‘黑死皇派’的干部，而且大约十年前，他在布拉格国立剧院占领事件中，还造成四百名以上的民众死伤。”
 
     “我听过黑死皇派的名字。不过，那不是好几年前就已经瓦解了吗？记得是因为指导者遇刺——”
 
     古城想起隐约有印象的旧新闻。就连当时还是小学生的他都会记得，照理说应该是相当重大的事件才对。
 
     “没错，那是我杀的。虽然是个特技有点棘手的兽人老头。”
 
     瓦特拉一边以酒杯就饮一边悠然笑着回答。方城默默凝视眼前的贵族青年。事到如今他才深切体会到，这名貌似轻浮的男子属于世界级的重要人物。
 
     “而贾德修就是那群黑死皇派中芍活下来的人。精确来讲，黑死皇派的残党其实已经聘了他担任新指导者。那些人聘了以恐怖分子而言，曾留下丰功伟业的贾德修。”
 
     “等一下，你来弦神岛的理由，和那个叫贾德修的男人有关吗？”
 
     忽然有不祥的顶感，古城问道。瓦特拉则佩服地点头回答：
 
     “你这么机灵就好说话了，古城。正是如此。有情资指出，贾德修带着黑死皇派的部下潜入这座岛屿了。”
 
     “……为什么欧洲的激进分子要特地跑来这座岛？”
 
     “谁知道呢……倒真不懂他们在想什么。”
 
     贵族青年装蒜的态度让古城焦躁得咬牙切齿。原本默默看着他们对谈的纱矢华，忽然用公务性质的语气告诉古城：
 
     “黑死皇派是具歧视观念的兽人优势主义者。他们的目的在于彻底毁弃圣域条约，还有从第一真祖手中夺走战王领域的支配权。”
 
     你连这也不懂？面对她这般话中有话的冷冷态度，古城忍不住气闷地说：
 
     “那就跟这座岛更没关系了，不是吗？”
 
     “不，学长。你想错了。”
 
     雪菜小声地纠正古城。对对对——如此附和的瓦特拉也使坏似的眯起一边眼睛。
 
     “弦神岛是魔族特区——成立于圣域条约下的城市。他们在这座城市里起事，具有意义。虽然那只是自我满足，想让世人留下黑死皇派依旧健在的印象就是了。”
 
     “什……”
 
     那样自作主张哪有道理啊？古城如此低声埋怨。
 
     “话是这么说，设有魔族特区的国家并不只日本。他们会来弦神岛，应该想成还有其他理由才妥当。”
 
     “其他……还有什么理由？”
 
     “那我可不知道喔。”
 
     瓦特拉草率摇头，跟着又用兴奋得古怪的语气说：
 
     “这个嘛，要说我所能想到的，会不会就是为了将打倒真祖的手段弄到手呢？毕竟他们的最终目的是弑杀第一真祖啊。”
 
     “……你这样也无所谓喔？”
 
     古城一脸傻眼地叹气。
 
     所谓真祖，是最为古老、力量也最为强大的吸血鬼。而黑死皇派要弄到打倒真祖的手段，就表示他们的存在将对其他所有吸血鬼造成威胁。照道理来说，瓦特拉的处境也同样危险。然而——
 
     “我并不在意……那位真祖大概会这么说吧。我也有我的立场，所以没办法那么说。”
 
     瓦特拉摊开双手，一副事不关己的态度，然后若有所思地流露出笑意。
 
     雪菜正经八百地瞪着让人捉摸不清的贵族青年间：
 
     “你有意暗杀克里斯多福&middot;贾德修？”
 
     “哪的话，我不会做那种麻烦事。根本来说，我的眷兽们不适合那种精密作业。要将整座城市烧掉，它们倒是很擅长。”
 
     瓦特拉身段滑溜地将雪菜的质问应付过去。得意什么啊？古城暗自在心里如此慨叹。不过吸血鬼的眷兽并不适用于对个人进行精密攻击，这是事实。既然瓦特拉无意和恐怖分子交手，暂且就可以安心了。当古城正要伸手抚胸时——
 
     “不过啊，假如是贾德修主动找上门来想杀我，就不能不应战了吧？这叫作行使自卫权，对不对？”
 
     像是在嘲笑心里松懈的古城，瓦特拉如此向他征求附和。
 
     直到这时，古城总算也明白他的目的了。
 
     瓦特拉曾杀害名为“黑死皇派”的激进团体指导者，说来他就是对方的仇敌。黑死皇派的那些残党八成仍苦苦守候着对瓦特拉寻仇的机会。
 
     万一贾德修真的获得了弑杀真祖的力量，他就会头一个找上瓦特拉。而那正是瓦特拉的用意所在。
 
     “你来弦神岛，目的就是要挑衅恐怖分子，将他们引出来吗？会选择搭这艘醒目得乱七八糟的船，同样是为了——”
 
     “不不不……要说的话，来见心爱的你才是目的。”
 
     瓦特拉说着死缠烂打地对古城抛媚眼。古城则放声大吼：
 
     “现在哪是开玩笑的时候啊？要打仗，你就回自己的领地去打，别给其他国家的城市惹麻烦！”
 
     “我当然也这么希望啊。只要这座城市的攻魔官们能逮到贾德修，那就没话说了。可以省事是最棒的。虽然，这也要他们能逮到贾德修就是了。”
 
     瓦特拉无奈耸肩，十足夸张地发出叹息。接着，他对古城摆出美得令人心颤的笑容。
 
     “但是，听命于我的九匹眷兽——这些家伙要是看身为宿主的我遭遇危险，可不知道会做出什么。它们会毫不在乎地闹到轰沉这座岛的地步喔。所以，我才打算先向你赔罪。”
 
     “什……”
 
     古城这回真的哑口无言了。
 
     瓦特拉表示有意让弦神岛沉没。为了收拾来向他索命、顶多只有几十人的恐怖分子，他要将对方连同弦神岛一起毁灭。
 
     而且，他在古城面前宣言。换句话说，即使古城打算阻止也没用——瓦特拉话里同时表达出这层意思。万一古城要来碍事，那就一块打倒——这就是迪米特列&middot;瓦特拉藏在轻浮话语中的真正心思。
 
     古城并不是不恼火。然而实际上，古城没有足以阻止瓦特拉的手腕。因为古城要是和瓦特拉交手，就算他豁尽全力想阻止对方，结果弦神岛仍会受到莫大的损害。
 
     只要瓦特拉拿正当防卫作为主张，雪菜等人隶属的狮子王机关也无法对他出手。瓦特拉身为正式外交使节，光靠他被恐怖分子盯上这样的理由，也不可能将他赶出弦神岛。
 
     当古城开始对走投无路的状况感到绝望时〡
 
     “奥尔迪亚鲁公，承蒙你的好意，但我想应该不需要这样费心。”
 
     用冷澈嗓音进言的是雪菜。
 
     “姬……姬柊？”
 
     “……这是什么意思呢？难道说，古城会替我收拾贾德修？不过和第四真祖拥有的一比，我倒认为我这些眷兽还算乖巧喔。”
 
     古城和瓦特拉各自露出意外的表情反问。
 
     端正面孔上静静现出决心的雪菜点点头。
 
     “你说的对。所以，我会代替第四真祖将黑死皇派的残党拿下。”
 
     “——雪菜！”
 
     纱矢华惨叫般惊呼。一扯上雪菜，表现得从容干练的她似乎就破了功。不过古城也很能体会纱矢华着急的心情。
 
     “为什么要那样！别说什么代不代替，我根本就没有想过要对付贾德——”
 
     “请学长你们安静。身为监视者，这是理所当然的判断。总不能让第四真祖去和恐怖分子接触。既然对方打算杀害真祖，那就更万万不可。”
 
     雪菜用缺乏抑扬顿挫的生硬语气强调。由旁人看来显得冷静，但这是她的心思半已意气用事时的特征。正因为个性一板一眼，雪菜一旦打定主意就会变得顽固。
 
     而瓦特拉却莫名起了戒心似的，望着这样的她说：
 
     “哦……原来如此，有意思……不愧是即将和我成为情敌的人。”
 
     “咦？不是，我并没有那种想法……”
 
     原本绷紧的表情一缓，雪菜冒出困惑之语。
 
     然而贵族青年却满脸愉快，而且有些刻薄地微笑着宣告：
 
     “那么，我就先瞧瞧狮子王机关的剑巫有何实力吧。究竟你够不够格当古城的伴侣，我可要看个仔细。”
 
     别自作主张啦——古城这句嘀咕，被瞪眼相视的雪菜和瓦特拉彻底忽略。
 
     猛一看，纱矢华则陷入轻度恍惚，说不出话愣在原地。被雪菜要求闭嘴，好像让她受了相当大的打击。
 
     雪菜朝微笑挑衅的贵族青年静静点头示意。
 
     这就是昨晚与瓦特拉见面的来龙去脉。第一真祖的使者和古城等人在深夜的会谈，就这么宣告结束了。
 
     然后——
 
     “古城！我在叫你耶！古城！”
 
     忽然传到耳边的催促声，让古城吓醒了。
 
     那绝非让人不愉快的嗓音，反而还很耳熟，只不过有种强烈的不协调感。为什么会在这里听到她的声音——？
 
     “你要睡到什么时候？起来啦，不赶快起床就要迟到啰。”
 
     被人粗鲁地抓着身体摇晃，古城缓缓睁开眼皮。
 
     也许是作了一段长梦的关系，意识还有些混乱。映入眼帘的少女身影不太真实。精心呵护的秀发、迷人的眉型、意外端正的艳丽脸孔、轻柔体温和肥皂香上让古城惊讶地起身——
 
     “浅……浅葱？”
 
     “早啊，古城。你很慢耶。”
 
     早晨的晓家、看惯的自己房间。蓝羽浅葱带着一脸笑容俯望刚睡醒的古城。
 
     2
 
     一般所谓的惊讶，会发生于和日常有所落差的状况。而状况要是太过离奇，人反而会变冷静，这是常听见的论调。
 
     因此就出人意表的意义来说，女同学出现在自家床上的冲击度，远远凌驾于和“战王领域的贵族”这种超脱现实的人物见面。
 
     浅葱骑在目瞪口呆的古城身上，将指尖凑向他的鼻子。
 
     “受不了你耶，古城。再继续睡我要对你恶作剧啰！”
 
     “……你搞什么啊？是吃坏肚子了吗？”
 
     面对她太过可爱的举动，古城倒觉得诡异而嘀咕起来。
 
     只论五官，浅葱没话说是属于美女的范畴，但即使误解得再怎么深，她也不是那种会对男生殷勤的类型。率性自主的她与娇媚无缘，相对的，别人也不需要为她做多余的设想。要是让古城来归类，浅葱反而类似可以对等相处的哥儿们。这种难为情的话古城不会说出口，但他觉得那就是浅葱的优点。忽然被那样的她献媚，只会让人起戒心。
 
     浅葱本人或许也有自觉这样装下去行不通，所以她又改回平时挖苦人的语气说：
 
     “没有啦。因为网路上写……呃……男生就喜欢这样。”
 
     “虽然我不太懂，可是你看的那份资讯，我想大概搞错了许多地方。”
 
     “啊……果然不对喔？我就觉得内容读起来怪怪的嘛。”
 
     伤脑筋。这么想的浅葱貌似疲软地叹了气，抬头望向天花板。
 
     看了她这种态度，古城得到确信。浅葱似乎是有什么别的目的才会来轰他起床，反正八成不是什么像样的目的——
 
     “还有，你快点让开。好重。”
 
     “你随口就把很没礼貌的话直接讲出来了耶。不用你说我也会让开啦——欸，这什么啊，硬硬的……”
 
     嘿咻——浅葱准备跨过躺着的古城下床，却不经意因为摸到异物的手感而歪着头。浅葱在无意间正用纤纤玉手握着仰卧的古城下腹部，由于早晨生理现象而活性化的部分肉体。
 
     “古……古古古古古城！”
 
     察觉自己椪到的东西真面目为何，浅葱发出尖叫与怒骂参半的喊声。对于家里只有姊妹的她来说，“那个”似乎没理由地成了恐惧的对象。她在床上一跳，备受折腾的古城大骂：
 
     “为什么我要被发脾气啊！明明是你自己骑上来的吧！”
 
     “我受够了啦……你让我摸什么东西啊？感觉还乱有弹性的……呜呜，好恶心。”
 
     “少怪到我身上！”
 
     对浅葱的反应感到轻微受伤，古城也跟着反驳。为了让大吵大闹的她冷静下来，两个人就这么扭打着倒在床上——
 
     “——浅葱，对不起喔，把工作推给你。我差不多要去啦啦队晨练了，你帮忙把古城哥叫起来了吗？”
 
     结果在这时粗鲁打开房门，匆匆忙忙快步闯进来的人是凪沙。
 
     撞见古城他们在床上纠缠成一团，她的笑容就此僵住。
 
     古城和浅葱也保持扭打的姿势愣住了。令人窒息的寂静降临房里。
 
     “……你们两个在做什么？”
 
     凪沙打破寂静，严肃地问道。
 
     “风……凪沙？对喔，擅自让浅葱进来家里的就是你……！”
 
     古城这才掌握状况。想来也是理所当然，假如没有人将浅葱带进家里，就算她再怎么恣意妄行，也不可能一个人擅自进古城的房间。
 
     但身为共犯的凪沙，自然想也没想过古城他们岂会做出这样的行为——
 
     “可是我不记得有叫她上床耶。你让她握什么东西啊，古城哥……！”
 
     “是我一手造成的吗——！”
 
     被要求负起不可抗力的责任，古城好想哭。而且状况雪上加霜，气势汹汹站着的凪沙背后又有个娇小的身影冒出脸来问道：
 
     “……学长？发生什么事了吗？”
 
     “啊，不行！看了这么肮脏的人，雪菜你会被玷污的！”
 
     “……咦？”
 
     不解其意的雪菜眨着眼，朝房里探头一望，瞬时间所有感情从她眼里消失了。正因为脸孔端正得超乎一般，如人偶般无神的眼睛令人望而生畏。
 
     “等一下！为什么连姬柊也进家里了……？”
 
     “都是错在古城哥要赖床嘛！天气这么热，总不能让雪菜在外面等，所以我才让她进来乘凉啊！”
 
     喋喋不休的攻击让古城沉默下来。
 
     原来如此，凪沙似乎也没有陷害古城的恶意。明明如此，弥漫于古城房里的这种难堪气氛是怎么回事？
 
     浅葱维持着半被推倒的姿势，牢牢地将有意逃走的古城手腕扣住，然后用挑衅的视线望向雪菜。相对于此，雪菜则让人看不出表情。
 
     “对不起喔，雪菜……你该不会在生气吧？”
 
     “不，并没有。”
 
     面对提心吊胆发问的凪沙，狮子王机关的剑巫平静地摇头。
 
     然后若无其事地朝古城等人打了招呼：
 
     “我还是到外面等。两位学长姊请慢慢来。”
 
     说完就静静出了房间，态度完全和平常一样冷静。
 
     然而等到玄关门板传出阖上的动静，大约经过三十秒以后——
 
     砰！打雷般的声音轰然入耳，公寓为之摇动。
 
     简直像空手道高手出于一时气愤，朝墙壁使出前踢所带来的冲击。背脊没来由地冒出寒意，让古城打了哆嗦。
 
     浅葱兴味盎然地来回看着古城那种反应及雪菜离去的方向，然后问道：
 
     “那是不是在吃醋？”
 
     “没那回事吧。再说我又没有和她在交往。”
 
     古城不经思索地回答。浅葱不知为何睁大了眼睛望着古城。
 
     “……是喔。所以你们并没有在交往。”
 
     嘱咐似的低喃过后﹒浅葱指着雪菜离去的方向又问：
 
     “她是个什么样的女生？”
 
     “要问这个？就像你看到的那样啊。她不是坏家伙，虽然偶尔也会给人添麻烦啦。”
 
     想起自己一会儿被尾随，一会儿被监视的现状，古城微微叹了气。
 
     “古城，你是被那个女生抓到什么把柄吗？”
 
     “把……把柄？”
 
     “对呀，比如不能跟人说的秘密之类。”
 
     浅葱阵阵贴近古城的脸问道。
 
     “没……没有啊，并……并没那种事……喔。”
 
     古城汗流浃背，同时无意识地从浅葱面前别开目光。
 
     被这样一问，想得到的内容太多了。身分是名为“第四真祖”的吸血鬼，而且他先前才用那能力烧掉整条街，造成数百亿圆损失，还有就是自己因为种种风波而吸了她的血——古城觉得自己有一大票足以左右人生的秘密，都被雪菜掌握。
 
     “哦——原来如此……基树偶尔也会讲出有建设性的话呢。”
 
     浅葱望着举止可疑的古城，满意地点点头。
 
     “矢濑？那家伙讲了什么吗？”
 
     感到强烈不安的古城回问。看来浅葱今天早上会有这些怪异举动，就是那个家伙出的主意。然而——
 
     “抱歉，我还是先走好了。”
 
     笑得格外海阔天空的浅葱这么说，然后就踩着古城从床上跳下来。
 
     “你也要及时到学校喔。凪沙，我们一起去学校吧！”
 
     “唔……喂，浅葱。”
 
     浅葱亲昵地搂着还有些茫然的凪沙肩膀，挥手对古城说了声：“掰啰。”而古城搔着睡觉压坏的发型，目送离开房间的两人。
 
     “你到底来干什么的啊……？”
 
     听见他自言自语似的嘀咕，浅葱立刻回头答道：
 
     “嗯……我来干什么呢？也许……是宣战吧？”
 
     被孤伶伶留下的古城歪着头心想：“什么意思？”
 
     而这样的他被停在窗边的一只鸟盯着。
 
     那只鸟有仿佛由金属构成的浓灰色羽毛，始终在耀眼的晨曦中望着古城。
 
     同一时刻。
 
     南屿——弦神岛南区的大楼屋顶上站着一名少女。
 
     是个留着长发的少女，在她脚边搁着黑色的大型乐器盒。
 
     少女视线对着的是间隔马路位于对岸的九层楼公寓其中一室。
 
     有只乌停在那个房间的窗边。透过那只鸟的眼睛，她正看着建筑物内部的情形。
 
     “太……太不知羞耻了……”
 
     少女唇里发出低喃。她白皙的脸颊之所以微微泛红，不知是气得忍无可忍或羞耻所致。
 
     “看来，果然有必要对那个男的做应当的制裁……”
 
     发色偏淡的栗色秀发被海边强风吹拂而翩翩生姿。
 
     蹲下的她从乐器盒里取出的是一柄剑——
 
     由平滑金属曲面构成的银色双手剑。
 
     3
 
     “欸，姬柊。”
 
     在通学的单轨列车上，古城出声唤了雪菜。
 
     握着银色扶手的雪菜则缓缓回头望向古城。她那双如深邃湖泊般的眼睛，盈现着刚认识时所显露的寒光。
 
     “有什么事？让我待在门外等，自己却和女同学打情骂俏的晓学长？”
 
     雪菜用机械般的语气淡淡回问。古城从喉咙发出一声低鸣，然后开口抗议：
 
     “你那种说明性质的称呼方式，感觉得到露骨的恶意耶！”
 
     “对不起，是我失礼了。一早就和女同学在床上恩恩爱爱的晓学长。”
 
     “欸！我说过是浅葱那家伙趁我睡着时擅自爬上来的啊！那家伙是和平常一样在瞎闹吧。也许她是想为昨天那件事出口气。”
 
     古城用双手捧着头嚷嚷。他自己觉得这样的假设颇有说服力。既然他翘掉球类大赛的练习，跑去和雪菜待在一起，那就稍稍还以颜色吧——古城觉得这正是浅葱会有的想法。
 
     “你说——是蓝羽学姊擅自那样做的？”
 
     雪菜发出类似叹息的声音。
 
     “我也觉得她的用意就是那样。先不管那算不算瞎闹就是了。”
 
     “什么嘛，原来你并没有误会吗？”
 
     古城松了一口气，望向总算恢复平时语气的雪菜。而她眯眼瞪着古城说：
 
     “学长你这个人再下流，也不会在凪沙身边纵情逞欲，这点程度的信任我还是有的。”
 
     “你就不肯否定下流的部分喔？”
 
     古城面有不满地撇嘴。但是就算他再迟钝，被数落到这种地步还是会隐约察觉，雪菜之所以生气，才不是因为她对古城吃醋。
 
     “那你既然明白，为什么还要生气成那样？”
 
     “刚才和蓝羽学姊的淫乱行为并不是出于学长的预谋，这个我可以相信。话虽如此，我还是不觉得学长抵挡得住诱惑，所以才生气。”
 
     “诱惑？”
 
     “那个时候，假如吸血冲动涌上来，学长你打算怎么办？”
 
     面对沉静质疑的雪菜，刹那间，古城停住呼吸。
 
     雪菜默默望着古城，手里则紧握吉他盒的背带。
 
     吸血鬼这个种族具备令人深恶痛绝的特质——对血液的饥渴。扎根于本能最深层的吸血欲求将轻易夺取吸血鬼的理性，使其化为凶暴怪物。
 
     哪怕是真祖也无法控制的强烈冲动，会唤起那种冲动的则是性欲。
 
     假如吸血冲动在那个场面涌上，古城或许就对浅葱伸出魔掌了。然后他将獠牙扎进浅葱喉咙的模样，应该会被凪沙撞见。古城说不定会伤害自己重视的朋友和妹妹，而在一瞬间失去她们。
 
     “……你说的对。抱歉。”
 
     古城低声咕哝。被雪菜指正以前，一直疏忽那种可能性的自己让他感到恼火。到头来，雪菜还是从一开始就担心着古城吧。会被她发脾气也是当然。
 
     “请好好反省，别再陷入那种危险的状况。”
 
     雪菜用教训小朋友般的语气说道。
 
     话是没错啦——如此顶嘴的古城有些不服气地噘嘴。
 
     “呃，但我还是觉得，今天早上那样算不可抗力——”
 
     “不对，我觉得只要学长态度更坚毅就可以了。请好好反省。”
 
     “呃，可是对方趁我睡着时擅自闯进来，是要怎么应付——”
 
     “我觉得只要从平时留心，别让状况变成那样就可以了。请好好反省。”
 
     “啊，说到这个，姬柊，既然你是因为那样才生气，为什么要跑到外面？当场制止我们不就好了——”
 
     “唔——……”
 
     “……我以后会小心的。”
 
     面对不知为何开始发出低鸣声的雪菜，古城深深低下头。
 
     真受不了——雪菜如此说着，傻眼地叹道：
 
     “总之，要是学长对我以外的人吸血，到时我就真的会生气了。”
 
     “唔……嗯。”
 
     说得简直像吸你的血就可以耶——古城这么想着，仍感谢雪菜的用心。雪菜原本单纯是个监视者，同时也是被赋有决定古城生杀大权的攻魔师。而她却这么为古城着想，就算稍微挨一些莫名其妙的说教，古城也不应该抱怨。
 
     “不讲那些了。姬柊，接下来你打算怎么做？”
 
     忽然正色的古城间道。
 
     “学长是问搜索黑死皇派的事，对不对？”
 
     雪菜立刻机灵地反问。点头附和的古城又开口：
 
     “毕竟这次的状况和之前奥斯塔赫大叔那时不一样。没有任何线索就要找出恐怖分子，实在太勉强了吧。”
 
     “对啊。所以说，我打算从探听开始。去找握有情报的人物。”
 
     “……你有认识的情报贩？”
 
     真像警匪片啊。这么想的古城异常感到佩服。
 
     然而，雪菜答了句“不是的”，然后一脸傻眼地摇头说明：
 
     “可是呢，奥尔迪亚鲁公有提过吧。他说弦神岛的攻魔官也正想要逮住黑死皇派。”
 
     “攻魔官？”
 
     “对。就是攻魔官。”
 
     雪菜望着古城点点头。思索了一会儿，惊叹的古城才恍然大悟地拍了手。
 
     4
 
     彩海学园高中部的教职员办公校栋——
 
     不知道为什么，南宫那月的办公室位于视野辽阔的最顶楼，感觉比校长室更威风。
 
     厚地毯与天鹅绒窗帘；古董家具年代悠久；床铺附有天蓬。风范典雅的房间实在让人想吐槽：
 
     “这是哪里的皇宫？”
 
     “那月美眉，抱歉，我们有点事情想请教——”
 
     古城打开厚灵的木门，大摇大摆地进了那个房间。紧接着在下个瞬间——
 
     “唔喔！”
 
     头盖骨忽然遭受重击．让古城跌得人仰马翻。
 
     “学……学长！”
 
     走在古城身后的雪菜连忙扶起痛得呻吟的他。
 
     而从房里冷冷望着他们的，是身穿黑色礼服的南宫那月。
 
     这名娇小女性有副怎么看都像女童的娃娃脸，但自称二十六岁的她却毫无疑问是个英文老师，同时更是在职的国家攻魔官。为确保学生安全，弦神市内的教育设施受到规范，有义务配署一定人数的攻魔官。那月就是其中一人。
 
     她深深靠坐在看似昂贵的古董椅，摊开黑色蕾丝扇说：
 
     “要你别叫我那月美眉，总该学乖了吧，晓古城？”
 
     那月说着凶巴巴地瞪向雪菜。
 
     “你也在啊，国中部的转学生？所以你们有什么问题？是来问生小孩的方法吗？”
 
     “什……什么？”
 
     一瞬间，雪菜无法理解听到了什么而目瞪口呆，然后才使劲摇头。古城则按着额头，猛然起身否认：
 
     “哪有可能啊！你没头没脑讲什么？”
 
     “……我想错了吗？既然这样，你们有什么事？”
 
     那月像是兴致全失地叹了气。你到底有多想谈生小孩的方法？如此心想的古城在傻眼之余，仍然正色说道：
 
     “我们要找一个叫克里斯多福&middot;贾德修的男人。假如有什么线索，希望能告诉我们。”
 
     瞬时间，那月神色骤变。身高不满一百五十公分的娇小身躯，散发出的威迫感几乎令人难以呼吸。
 
     “你们从哪里听到那个名字的？”
 
     那月眯起有如洋娃娃般的美丽眼睛问道。
 
     她果然知道这个名字——古城心想。尽管那月把攻魔官当成副业，实力在弦神市里的同业者中似乎仍排得上前五。像贾德修这样有头有脸的罪犯既然现身了，情报肯定也会传到那月耳里，古城他们便是这样预料。
 
     “迪米特列&middot;瓦特拉说的啦。你也知道吧？他就是停泊在弦神港的大型游船主人。据说那家伙从战王领域过来，是为了要收拾贾德修。”
 
     听完古城的说明，那月貌似恼怒地咂嘴。
 
     “这样啊……我应该要设想到那个轻浮的蛇夫有可能把你叫去。他真是多此一举。”
 
     那月像数落熟人似的骂起瓦特拉。她提到的“蛇”，八成是指瓦特拉的眷兽。尽管只有一瞬，古城也见过那匹笼罩着灼热光芒的眷兽。
 
     “他说战下领域的恐怖分子到了弦神岛，是真的啰？”
 
     “既然瓦特拉那家伙会那样讲，大概就没错了。”
 
     那月随口回答。她应该是认为隐瞒也没用。
 
     “所以你们问了贾德修的下落，又打算怎么做？”
 
     “我们要赶在他和奥尔迪亚鲁公接触之前把人逮住。”
 
     面对那月的问题，雪菜立即回答。靠着这一句话，那月似乎就明白大致的事情缘由了。若是与黑死皇派的残党陷入交战，瓦特拉就会开开心心地解放自己的眷兽。这样一来，弦神岛肯定会受到莫大损害。雪菜话中之意，就是要阻止那种事发生。
 
     可是，那月的回答却相当淡然。
 
     “没用的，打消念头吧。啊，亚斯塔露蒂——没必要奉茶给这些家伙喔，太浪费了。还不如帮我冲一壶新的红茶。”
 
     “——命令领受。”
 
     那月朝端来麦茶的女仆装少女，草草地发下命令。带着某种奇特语调的少女嗓音，让古城和雪菜惊讶地抬起头。
 
     捧着银色托盘站在那里的，是个蓝发少女。
 
     左右对称的人工脸孔，以及不具感情的淡蓝色眼睛。露出度偏高的连身围裙包裹着那副纤瘦未成熟的胴体。
 
     “你是奥斯塔赫大叔之前带在身边的那个让眷兽附身的女生——！”
 
     “亚斯塔露蒂……？”
 
     “啊，这么说来，你们都和她见过。”
 
     那月不改表情地说着。古城则靠到她旁边，小声间道：
 
     “为什么这个女生会在学校？不对，更该问的是她那衣服是怎么回事？”
 
     “参与袭击基石之门的人工生命体亚斯塔露蒂，目前正接受为期三年的保护管束。”
 
     那月嫌麻烦似的一边推开古城一边说明。
 
     “我不仅身为国家攻魔官，同时也是教育者，由我来当监护保证人应该合情合理吧？再说我正好需要一名忠实的女仆。”
 
     “最后那句很明显才是主要原因嘛……哎，她本人觉得幸福就好。”
 
     古城嘀咕着像是说给自己听。
 
     受了那月命令，女仆装扮的亚斯塔露蒂照着吩咐准备红茶。酷似妖精的脸孔虽无表情变化，看起来倒也像在工作中找到价值了。
 
     和她只领到一件斗篷大衣，还被迫狩猎魔族的那个时候比起来，也许现在的她确实多少有了自己的幸福。
 
     “——南宫老师，你说抓了贾德修也没用是什么意思？”
 
     总算从惊吓中恢复的雪菜﹒像是想起来似的带回话题。
 
     “我没说抓了也没用，而是说你们没必要去做那种事。”
 
     “咦？”
 
     “反正黑死皂派那批人什么也做不了，至少他们面对瓦特拉不可能有作为。那家伙即使是那副德行，仍然被称作‘最接近真祖’的怪物。”
 
     雪菜反驳：“可是——”口气显得认真而不肯罢休。
 
     “我听说黑死皇派的悲壮心愿，就是抹杀第一真祖。他们追求实现心愿的手段，才会来到弦神岛不是吗？”
 
     假如黑死皇派得到了弑杀第一真祖的力量，那就表示他们也能除掉“战斗力接近真祖”的瓦特拉。即使理解这一点，那月还是兴味索然地摇头。
 
     “对啊，所以我才说没用。贾德修的目的在于纳拉克维勒。”
 
     “纳拉克维勒……？”
 
     陌生的字眼让雪菜蹙起眉头。她的知识里似乎也找不到这个词。
 
     “那是在南亚，从第九号梅赫尔格尔遗迹发掘出来的史前文明遗产。据说以往毁灭过无数都市及文明，是由众神创造的兵器。”
 
     那月仍用老师般的语气说明。古城强烈感到不祥的预感问道：
 
     “众神创造的兵器……等等，那个听起来很危险的玩意又怎么了？你总不会要说，那玩意就在弦神岛吧？”
 
     “就台面上来说，当然不会有那种玩意，但其实有一间叫嘉纳炼金工业的公司好像非法将遗迹出土的某项样本盗运过来了。虽然那玩意前阵子才被恐怖分子抢走。”
 
     “真的有喔？而且还已经被偷走了！”
 
     “都九千年以前制造的古董了，你在紧张什么？”
 
     那月望着慌张嚷嚷的古城，轻蔑般说道。
 
     “我说过，被抢走的是从遗迹出土的物品吧。那可是早就变得干巴巴的破烂东西喔。假设还能动好了，他们又打算怎么操控？”
 
     “……不就是因为对操控的方式心里有底了，黑死皇派才会看上那项古代兵器？”
 
     雪菜冷静地纠正。而那月有些愉快地扬起嘴角说：
 
     “哼，直觉可真灵光啊，转学生。这阵子似乎发现了一块石碑，上面就刻着用来操控纳拉克维勒的咒语或术式来着。”
 
     “既然这样，那项兵器还是有可能被使用，不是吗？”
 
     “那难懂的东西，已经让全世界的语言学家和魔法机构蜂拥研究，却连解读的头绪都还找不出喔。区区的恐怖分子就算绞尽脑汁，也不会有什么结果啊。”
 
     对于不安地噘着嘴的古城，那月意兴阑珊地撇开他的质疑。
 
     “我抓到协助他们解读石碑的研究者了，找出黑死皇派的残党也只是时间问题。因为偷渡入国的国际通缉犯要带着那种占空间的大尺寸古董藏匿行踪，可以躲的地方有限。特区警备队似乎打算在这两天就把贾德修揪出来。”
 
     “揪出来……等等，难道那月美眉你也会去助阵？”
 
     古城皱着脸问道。那月已经抓到协助贾德修的人，表示她八成和这桩事件关系密切。是不是怕猎物被从中拦截，她才警告雪菜别插手——
 
     “别叫我那月美眉！总之，就算那个蛇夫说了些什么，也没有你们出面的份。硬要说的话，顶多就是小心那些兽人被逼到绝路时的炸弹自爆攻击吧。”
 
     “炸弹自爆攻击……！”
 
     那月意想不到的警告让古城改变脸色。自爆确实是战力不如人的恐怖分子少数可以对瓦特拉造成伤害的手段，弦神岛居民受波及的可能性绝对不低。
 
     “然后我再忠告一点。晓古城，小心迪米特列&middot;瓦特拉。”
 
     那月一边啜饮端来的红茶一边小声嘀咕。
 
     “那家伙吞噬过两名阶级高于自己的‘长老’——地位仅次真祖的第三代吸血鬼。一
 
     “——吞噬……吸血鬼的同族？那家伙干出这种事？”
 
     回想起贵族青年和善亲切的模样，古城惊叹。雪菜也露出难掩讶异的表情。
 
     “那就是他被形容成‘最接近真祖’的缘故。你也要尽量小心，别被他吞了。”
 
     那月自信地笑着说。那不以为意的口气反而有股真实感，古城只是闷不吭声地点点头。
 
     5
 
     “南宫老师说的会是真的吗？”
 
     离开那月的办公室以后，古城和雪菜脚步沉重地走向自己的教室。途中，雪菜停下脚步问道。
 
     “虽然人格有点问题，但她基本上是不会说谎的人吧。”
 
     捂着还有些疼痛的脑袋，古城挤出含糊的感想。总觉得我也能理解——这么说着的雪菜也微微露出苦笑。
 
     雪菜隶属的狮子王机关和那月那些国家攻魔官的关系并不融洽，所以那月告诉雪菜假情资的可能性当然也能考童进去。但是知道那月性格的人，就不觉得她会做那种麻烦事。
 
     说谎及玩弄心计，基本上是弱者用于生存的手段。对身为压倒性强者的那月来说，那都属于无用之物。有人刻意蒙骗，她就用实力报复；有人阻挡去路，无论是敌是友都会被她一概击溃。这就是那月的作风，同时也是她威严的来源。尽管身为普通人类，她这样的生物反倒比古城更接近真祖。
 
     正因如此，她说的内容再离奇都可以信任。关于瓦特拉吞噬同族的情报也是。
 
     “所谓的‘长老’，是指第三代的吸血鬼啊？”
 
     古城用缺乏自信的语气向雪菜确认。
 
     是的。如此回答的雪菜神情严肃地点头。
 
     “他们是获得真祖认同而分到其‘血液’的人，虽然未必是真祖的亲生骨肉就是了。”
 
     “——算徒弟或后继者吧？”
 
     联想到过去被称为“上帝之子”的男人及其门徒间的关系，古城低声说道。从真祖身上直接分到“血”，世代最为“古老”的一群吸血鬼，能力自然不是普通吸血鬼可以比拟。
 
     “就这层意义来说，瓦特拉并不是直接脉承第一真祖吧？”
 
     “对啊。虽说是纯血的贵族，终究也只是‘长老’的遥远后代。”
 
     雪菜说着脸色蒙上阴影。
 
     “所以，假如奥尔迪亚鲁公真的捕食过‘长老’，他说不定拥有什么特殊的能力，某种能颠覆血液浓度的特殊能力——”
 
     血的浓度吗……？古城这么心想，望向自己的手掌。
 
     对长生不老的吸血鬼来说，“血”是魔力的来源，也是用于召唤眷兽的媒介，同时更是其存在的基底。活得长久的吸血鬼会透过吸更多的血，在血中蓄积更强大的魔力。“旧世代”的吸血鬼会拥有比年轻世代更强的力量，正是出于这层缘故。倘若是人称“长老”的吸血鬼们，强大程度理应更甚。
 
     不过，年轻世代的吸血鬼要迅速获得强大力量，其实并非没有办法。只要从强悍吸血鬼的血当中，直接夺取其魔力就行了。
 
     由吸血鬼去夺取象征其他吸血鬼存在的“血”——
 
     这便是所谓的“同族相噬”。
 
     但也有说法指出，通常并不可能吞噬比自己强大的吸血鬼的血。
 
     这是因为就算吸光了对方的血，也会被对方从身体内侧占据肉体及意识。
 
     被理应吞噬的对象反过来吞噬自己，这就是“同族相噬”的危险性，同时也是年轻世代无法打倒位阶高于自己的吸血鬼之由。
 
     瓦特拉打倒“长老”这种事，一般并不可能发生。
 
     “这么说来，那家伙对于‘血’乱重视的耶。”
 
     回想起昨晚瓦特拉的发言，古城说道。虽然会讲究血统的并不仅限于奥尔迪亚鲁公，而是整体吸血鬼在种族上的一种倾向。雪菜先为话题做了这段阐述，却也同意：
 
     “那一位对于学长的执着，确实是有点异常。”
 
     “那才不是对我执着。他重视的是第四真祖的‘血’吧。”
 
     古城一脸不以为然地纠正。瓦特拉曾说他发誓会爱奥萝菈，然而一知道古城已经继承奥萝菈的血，他就见风转舵了。要说轻浮也的确是轻浮，但也可以解释成他对第四真祖的“血”就是如此执着。
 
     “所以说，也许南宫老师的建议果真是一针见血喔。我是指她叮咛学长要小心，别被那一位捕食的那些话——”
 
     雪菜抬头盯着古城说道。瓦特拉已经吞下两名比他位阶更高的“长老”，那么纵使是魔力遥胜“长老”的“真祖”，也无法断言绝不会遭到捕食。
 
     就是啊——如此表示的古城软弱地说：
 
     “再说那家伙如果认真想杀我，凭现在的我八成赢不了……要是我至少能多使唤几匹眷兽，事情大概就不一样了。”
 
     “眷兽吗……”
 
     不知为何，雪菜露出陷入深思的表情嘀咕。
 
     古城勉强能操控的眷兽只有一匹。“狮子之黄金”是透过第四真祖的魔力所召唤的世界最强等级眷兽，然而才一匹眷兽，终究有势单力薄之处。
 
     比如用“狮子之黄金”展开攻击时，古城本身就会变得毫无防备。而且“狮子之黄金”要同时对付瓦特拉拥有的九匹眷兽，也没有绝对能赢的保证。
 
     “——学长。”
 
     “咦？”
 
     “难道说，你有想再那样做的念头？”
 
     雪菜的眼睛眨都没眨，映出了古城的面孔。她那认真的模样让古城不由得端正姿势，但他不太懂对方问题的意思。
 
     “那样做……是指什么？再哪样做？”
 
     “就是那个……呃……像是……吸我的……”
 
     雪菜忽然别开目光，然后有些生气又有些害羞似的把话迅速带过。
 
     纤细玉颈到锁骨间的线条进入眼帘，古城这才明白雪菜话里所指为何。
 
     古城能掌控“狮子之黄金”，是因为吸了雪菜的血。若是如此，说不定再度吸她的血就可以支配新的眷兽。雪菜话中之意就是如此。
 
     然而要执行这件事，也就代表古城非得对雪菜产生性方面的亢奋——
 
     “没有啦，不是！我刚刚说的话并不是那个意思！我才不想用姬柊你的血来做些什么！那种念头我一点都没有想过！”
 
     古城拚命否认。上次是弦神岛说不定会瓦解毁灭的紧急时态，就某个层面来说算迫于无奈，但这次情况完全不同。古城心想雪菜又不是自己的女友，不能逼她接受那种行为。
 
     “……才不想用我的血，这样啊？一点都没有想过……这样啊？”
 
     可是雪菜说话的语调不知为何突然令人发冷，仰望着古城的眼睛毫无感情，有某个部分让人联想到冰冷至极的刀械。
 
     “总之，那方面勉强还能应付吧。虽然没什么理由，但我觉得瓦特拉那家伙也没打算立刻吃我。况且他要是随便出手把我逼急了，没受控制的眷兽说不定又会像过去那样发飙。”
 
     感觉到原因不明的心虚，古城仍努力把话说得乐观。
 
     虽然不太靠得住，但古城的话也有根据。长生不老的吸血鬼最厌恶的就是孤独及乏味。
 
     第四真祖的存在对瓦特拉来说是宝贵朋友，要不然就是绝佳消遣吧。他的态度隐约让古城如此感觉。而且，宿主身边要是有危险逼近，眷兽就会发飙——这么说过的正是瓦特拉自己。
 
     “是啊。”
 
     雪菜依然冷冷地仰望着古城，表示同意。
 
     “说不定又会有未受控制的眷兽发飙，让学长的欠债增加几百亿圆耶。靠我哪能有什么帮助呢？”
 
     “咦？嗯，也是啦……”
 
     听了雪菜条理分明的话语，古城嘴巴不灵光地搭腔。
 
     “再说看奥尔迪亚鲁公的那种态度，就算没有捕食学长的意思，好歹也会对学长霸王硬上弓耶。”
 
     “拜托你别讲出那种可怕的话，都害我变得超级不安了耶？”
 
     “对不起。我没理由地冒出不祥的预感，忍不住就说出来了。即使如此，靠我哪会有什么帮助呢？”
 
     雪菜说着仿佛同情古城似的叹了气。
 
     “我说啊，姬柊。你该不会在气什么吧？”
 
     “不会，完全没有。我一点也不气。”
 
     面对雪菜拒人于千里之外的态度，古城终于忍受不了地别开目光。
 
     “……哎，瓦特拉的事情就放到后面再想，眼前的问题是恐怖分子那边吧。虽然那月美眉叫我们不用在意……”
 
     “目前情报太少，在这个阶段也不好判断呢。”
 
     “情报啊……”
 
     古城抱臂沉思起来。情报确实严重不足。虽然他不觉得那月会说谎，但是没头没脑就听从忠告，什么都不做也会感到不安。要是可以从其他情报来源找到材料，为那月的话佐证就好了。
 
     “对了，她说过将那什么‘纳拉克维勒’走私进来的，是弦神市里的公司企业对吧？”
 
     古城忽然想起那月说的话。
 
     “是嘉纳炼金工业公司对不对？那应该是经手链金素材的二线大行号。”
 
     “说不定从那边可以查到些什么。不好意思，姬柊你先回国中部好吗？之后我会再和你联络。”
 
     “虽然我大约可以想像到学长在盘算什么了——”
 
     雪菜带着一副说不上来的赌气表情想要说些什么，但不知道为什么，她中途打住，缓缓环顾四周。
 
     像是为了让感官敏锐而沉默下来的雪菜，使得古城困惑地呼唤：
 
     “……姬柊？怎么了吗？”
 
     “没事。”
 
     然后雪菜静静呼出气息，若无其事地摇摇头。
 
     “我觉得好像被什么人盯着，不过似乎是多心了。”
 
     6
 
     古城抵达教室是在上课钟声刚响完，游走于迟到边缘的时间点。教室里的同学们几乎已经到齐，其中当然也有浅葱的身影。
 
     “——浅葱！”
 
     “啊，古城，早安。”
 
     察曳到古城快步走近，浅葱悠哉地对他挥手。今天早上在古城房里的风波仿佛全部没有发生过，浅葱的态度完全和平时一样。
 
     “你有听话来学校，好乖好乖。特地去叫你起床值得了。”
 
     “你去叫他起床？怎么回事？”
 
     让浅葱教导功课的矢濑耳尖地注意到她所说的话，人在旁边的筑岛伦同样发出感叹，若有所思地看着古城说：
 
     “这可不能当作没听见呢。”
 
     “拜托你们听过就算了。我真的只是被她挖起床而已。”
 
     古城随便应付他们，蹲到浅葱的身边 他将脸凑到对方耳边问：
 
     “不讲那些了。浅葱，有空吗？”
 
     “咦？怎么？忽然间这个。要开始上课了喔。”
 
     尽管嘴里抱怨，浅葱却没有甩掉被古城硬抓着的手臂。
 
     牵着浅葱离开教室的古城，受到同学们兴致浓厚地注目。不过，别脚的藉口八成会招来反效果，古城决定什么都不说。总之为了不和老师碰个正着，古城将浅葱带到逃生梯才说：
 
     “抱歉。我有事情无论如何都要拜托你。”
 
     “说什么啊？听起来只有不好的预感耶。”
 
     浅葱狐疑地瞪向古城。正因为相处得够久，她似乎对古城相当了解。
 
     “我想请你调查一间叫嘉纳炼金工业的公司，特别是关于他们在弦神市内的分公司，或者研究所之类的资讯。”
 
     “啥？我为什么非得翘课做那种事？”
 
     面对浅葱理所当然的质疑，古城只顾低下头说：
 
     “拜托，之后要吃饭或吃点心我都请你。”
 
     “我不要。反正又是那个叫姬柊的女生拜托你的吧。要我帮这种忙，绝对免谈。”
 
     浅葱龇牙咧嘴地“咿”了一声回绝。
 
     虽然古城从以前就微微发觉了，但是浅葱和雪菜似乎不太合得来。理由他不了解，不过她们两个之间的关系异常紧绷。
 
     “求你通融一下，只要调查那间公司运来的什么‘纳拉克维勒’就好。”
 
     “……纳拉克维勒？”
 
     不知道为什么，浅葱对意外的字眼有了反应。她一把揪住古城胸口，将他拉到面前问：
 
     “那是什么？你知道那个词？”
 
     “呃，好像是从哪座遗迹发掘出来的古代遗产啦。”
 
     古城带着难受的语气说明。这是刚从那月口中听来的情报。
 
     “古代遗产啊……欸，所以那和嘉纳炼金工业有关啰？”
 
     “嗯，大概有。”
 
     浅葱瞪着点头的古城，“嗯——”地呼出气来。她稍微思索似的将目光转向半空说：
 
     “那好，我有点心情了，就陪你调查看看。”
 
     浅葱贼贼地露出笑容。
 
     “是……是这样喔，得救了。我们该怎么做？”
 
     “总之我需要能连上网路的电脑。这个时间的话，应该去学生会办。”
 
     “学生会办？”
 
     对了。古城想到那里是有几台用来经营学校网站和处理公务的电脑。
 
     “不过，门有上锁吧？和保全公司连线的IC卡式门锁。”
 
     “没关系啦。包在我身上。”
 
     一句话说得令人信赖，浅葱脚步轻快地走向学生会办。
 
     差不多是开始上课的时间了，但浅葱并不显得介意。和古城两个人相处似乎倒让她乐在其中，然而习惯她那种随兴调调的古城也不觉得特别奇怪。
 
     “这种等级的锁码，只对幼稚园小朋友管用啦……你看。”
 
     浅葱拿出手机凑到学生会办的门口，于是数字从荧幕上飞快闪过，不到五秒就传出门开了的动静。她似乎是利用手机内含的电子钱包功能，骇入保全公司制造的电子锁。要怎么做才能办到这种事，古城当然摸不着头绪。
 
     “……其实你很厉害耶。虽然我现在才发现。”
 
     “这……这没什么好佩服的啦。别捧我，怪不好意思的。”
 
     浅葱红着脸，说得像是在生气，然后又心怀不满似的歪着嘴瞪向古城。
 
     “是说，还有别的部分更要夸奖吧？”
 
     “咦？”
 
     “你那什么感到意外的脸？”
 
     “啊，这么说来，你的刘海好像比平常短——”
 
     “对不起喔，这是剪过头啦！你要装成没注意到才对嘛！”
 
     浅葱横眉竖目地用右勾拳捣在古城侧腹部，古城痛得哼声。状况他不太懂，可是感觉似乎碰上了挺没道理的事。
 
     “所以你想知道嘉纳炼金工业的什么内情？”
 
     浅葱启动摆在室内的电脑问道。
 
     “我想了解他们走私进来的古代遗产‘纳拉克维勒’，听说那个东西被叫作黑死皇派的恐怖分子残党抢走了。”
 
     “纳拉克维勒啊……我想你提到的大概就是这个。”
 
     浅葱在满是数字的画面输入看都没看过的指令，跟着就有几张大尺寸图档显示出来。映于上面的是一块外观饱满的蛋形石块，恰似昆虫蜷起身子的模样，或者也像用厚重装甲守护自己的战车——
 
     “二十世纪末，在休眠状态中发掘出来的出土品……应该说它是一种无机生命体，属于生物兵器吧。”
 
     “生物兵器？”
 
     “用现代观点来说，感觉或许类似无人战斗机。据推测，它具备众多的武装以及飞行能力，印度神话中的‘飞翔战车’，还有道教所信奉的人造神‘哪吒太子’，研判都是以它为雏形——听说是这样。”
 
     “听不太懂，但我只有理解到这东西很危险。”
 
     古城心情沉重地说。具体而言他不明自那到底是什么，但如果那真是名留神话的兵器，肯定蕴藏有超凡力量。那月曾将它形容成‘众神所造的兵器’，也许未必是夸大其词。
 
     “用那个的话，感觉确实能和第一真祖抗衡……难怪黑死皇派会看上它。”
 
     “第一真祖？你从刚才就在讲些什么？”
 
     起疑的浅葱眯着眼看向古城。一时间找不到合理藉口，古城慌得支吾其词：“呃，这个……”紧接着——
 
     “——咦！”
 
     就在此时，浅葱猛然用双手绕住古城的脖子，将他整个人拖到地板上。被搂住的古城因为忽然和浅葱贴紧在一起而感到混乱，出声问道：
 
     “浅……浅葱？”
 
     “嘘！安静！”
 
     浅葱小声地这么说完，然后将自己和古城的身体硬是塞到电脑桌底下。
 
     她瞪着的是学生会办的门。听得见有人打开了应该已经从内侧锁上的门锁，而且正要进来的动静。
 
     “谁啊？”
 
     “会不会是松井老师？学生会的顾问。想不到他这么热心工作。”
 
     唔——浅葱咬起姆指指甲嘀咕。
 
     走进学生会办的中年男老师坐上钢管椅，开始整理文件。要瞒着他离开学生会办，无论怎么想都近乎不可能。
 
     尽管浅葱机警地关了电脑荧幕，万一松井老师朝这里走近，躲着的古城他们八成一下子就会穿帮。
 
     “哪是佩服的时候啊！要怎么办？”
 
     “就叫你安静了！欸……你趁乱摸哪里啊！”
 
     “我不是故意的啦！你自己挤过来的吧！”
 
     “这……这么挤我哪有办法！”
 
     浅葱低声讲话的气息就吹在古城耳边。
 
     不只是那里有所接触，古城的上臂与浅葱隆起的胸部贴着，而他的手腕也在不知不觉当中，变成被浅葱用大腿根部夹住的态势。古城每次挪动身体，浅葱都会敏感地一一出现反应，使他在意得不得了。
 
     可是他们也不能推开对方，两个人依然贴着彼此不作声。
 
     要说的话浅葱算是苗条体型﹒但胸部的份量和凪沙或雪菜截然不同。分不出是香水或洗发精的淡淡芬芳也跟着飘来，让古城无法不注意她的女人味。
 
     感觉到心跳加剧及喉咙的饥渴，古城无意识地咬牙格格作响。这种征兆相当不好，是吸血冲动发作的前兆。再拖下去就会像雪菜担心的那样，古城失去理性以后，难保不会将魔掌伸向一无所知的浅葱。
 
     总之要将心思转移开来——这么想的古城转过脸，忽然注意到浅葱耳边。
 
     “浅葱……那个耳环该不会是……”
 
     镶有小石头的金色耳环。那是古城在她生日时送的——不如说是被拗着买给她的礼物。石头颜色是透着绿色的淡蓝色调，也就是所谓浅葱色（注：日文的“浅葱色”意指蓝绿色）。
 
     尽管被拗着买下的人是古城，看到浅葱戴上这个，今天倒是头一次。究竟是吹什么风？这么想的古城感到不解——
 
     “发现得太晚了啦，笨古城。”
 
     浅葱扬起嘴角微笑，然后目光微微荡漾地仰望古城。古城不由得认为这样的她好可爱。
 
     这时，恰好传来松井老师离开学生会办的动静，古城的紧张感顿时断线。于是——
 
     “古……古城？没事吧，你那个样子！”
 
     随后，浅葱看到古城喷出的大量鼻血，吓得目瞪口呆。
 
     “咦？唔喔！”
 
     古城急忙用两手掩住鼻子。原本高涨至危险状态的吸血冲动，轻易就云消雾散了。没有错，吸血冲动确实是源自性方面的亢奋，但实际上不管尝到谁的血都可以，纵使那是自己的鼻血也一样。
 
     “哎，怎么说呢……会对你期待气氛那些的，是我自己太笨。”
 
     浅葱一边用随手拿出来的面纸塞进古城鼻子，一边无力地发出叹息。战胜吸血冲动的古城则满脸疲倦地吸着鼻血。
 
     7
 
     “舒缓一点了吗？”
 
     浅葱看着鼻孔仍塞着面纸的古城，懒散地问道。
 
     溜出学生会办以后，古城他们去的地方是楼顶庭园。在校地显得不足的彩海学园里头，将花圃及长椅设置在绿化过的楼顶，开放给学生当中庭使用。
 
     话虽如此，由于阳光实在太强，会利用的学生不多。对于身为吸血鬼的古城来说，更是格外严酷的环境。不过使用者少就代表被其他人看见的可能性也低，对于别有苦衷而需要避人目光的学生，倒成了方便的地方。
 
     “不好意思，结果连累你翘课了。”
 
     “对啊。哎，我是不要紧啦……反正我成绩优秀，出席天数也够。”
 
     “唔……暑假上了补修课，我的出席天数应该也勉强过得去……”
 
     古城仿佛背对现实，嘀咕的口气让人信不过。
 
     擅自旷课这件事，明天大概就会被那月狠狠教训。
 
     要问有没有获得相应的成果，答案倒显得嗳昧。纳拉克维勒的真面目是知道了，走私的样本却似乎已被人夺走。样本目前所在地不明，恐怕留在贾德修那伙人手边吧。
 
     当然正如那月所说，只要操控用的咒语没有解读成功，就算他们握有样本，或许也没有提防的必要。可是，古城的直觉却莫名感到不安。自己一伙人遗漏了重要的某项事情——古城有这种感觉。
 
     “欸……古城。”
 
     浅葱望着古城陷入沉思的脸庞，忽然提出质疑。
 
     “刚才那个叫纳拉克维勒的东西，是跟着奇怪石碑一起走私进来的，对不对？”
 
     “对啊。那部分也有留下记录吧？”
 
     “写在石碑上的咒语要是被解读出来……后果会不会很严重？”
 
     “差不多。假如有个像样的持有者在管理那倒还好……等等，你干嘛在意这种事？”
 
     “咦？没有啊，我又不在意。”
 
     浅葱不自然地别开目光。你怎么回事啊？古城正想这样追问，但是在话说出口以前，他的肚子先饥肠辘辘地发出大音量。浅葱“噗”地笑出声音。
 
     “古城，你早餐怎么解决的？”
 
     “在那种状况下我哪有可能吃啊。”
 
     古城带着恨恨的脸色瞪向浅葱。打乱晓家和平早晨的罪魁祸首则笑得毫无愧意，拍了古城的背说：
 
     “那倒也是。没办法啰，体贴的浅葱姊姊分你便当吃。”
 
     “单纯是你自己饿了而已吧。要分给我的话，我是没意见啦。”
 
     “要更感谢我一点喔。我可是很少分东西给别人吃的。”
 
     “反过来说，我倒觉得自己老是被你拗着请客。”
 
     从教室带着小包包出来的浅葱，拿出了包包里的便当盒。对于食量大得从外表看不出的她来说，那个午餐盒意外小巧。
 
     发觉筷子只有一双，浅葱似乎有些迟疑，但结果好像决定不去在意。她捏起煎得蓬松的煎蛋，咬了一口试吃。古城正打算吐槽：“你只顾自己吃喔？”而浅葱就像趁人不备似的，将那块煎蛋塞到他嘴里。
 
     “好吃耶。”
 
     “对呀。我也认同那个人的手艺。”
 
     浅葱把母亲讲得像外人一样。她的父母在两年前再婚，现在的母亲与她没有血缘关系。尽管并不是感情不和，要称呼对方“妈妈”，彼此的距离大概仍让她有些排斥。
 
     古城不经意感麑到这个话题难以置喙，因此嚼着煎蛋换了话题。
 
     “原来我们学校里有这样一块地方啊。”
 
     “听说是基树那个女朋友分享给他的情报。虽然我也是第一次来啦。毕竟午休会在这里吃饭的，据传全都是情侣——”
 
     话说到这里，浅葱蓦地沉默下来。
 
     她好像忽然自觉他们的处境了。从课堂中溜出来，两个人分着便当吃。而且她还用自己的筷子喂古城——
 
     客观看来，除了感情要好的情侣以外，他们俩的关系应该没别种解释。
 
     “我……我去买饮料过来，剩下的你可以全部吃掉！”
 
     “好……好啊。”
 
     把便当盒推给古城以后﹒浅葱就飞快跑掉了。都已经认识这么久，古城不太懂她害臊成那样的理由，但大概也有心情特别敏感的日子吧。如此解读的古城决定不多深思。
 
     总之，古城心怀感激地扫光了拿到手的便当，在茫然间开始思考要怎么将纳拉克维勒的情报转达给雪菜。
 
     古城坐的水泥长椅轰一声碎开，正是紧接在这之后所发生的事。
 
     “——怎……怎么搞的？”
 
     晚了一拍，爆压将古城的身体弹飞。
 
     古城随瓦砾滚落在楼顶的地板，更受到冲击波摆弄。
 
     原本他以为长椅爆炸了，可是当然不会有这种事。直到刚才还设置着长椅的地方，已经凿出半径一公尺左右的凹洞。
 
     简直像砸过手榴弹才有的损害，却闻不出火药味，取而代之飘来的则是魔力渣滓。和雪菜擅长的发劲招式类似，那是应用咒术使出的物理攻击。
 
     “——翘课出来和同学幽会，你可真是享受啊，晓古城。”
 
     仰身倒地的古城头上，传来鄙视般的数落话语。
 
     立刻抬头的他看见修长窈窕的少女身影。
 
     对方穿的是百褶短裙与夏季背心。单是如此，似乎还能视同普通高中女生，然而她提在左手的巨大长剑明显不搭调。
 
     那是把令人联想到战机主翼的俐落长剑。剑刃约一百二十公分长，剑身厚实，笔直的接合纹路有如花纹般浮现其上。反射着阳光的银亮英姿，与雪菜的“雪霞狼”十分酷似。
 
     “你是……昨天见过面的……”
 
     古城知道对方名字。绑成马尾的栗色长发，如盛开樱花般清纯娇艳的美貌，还有盯着古城的攻击性眼神——
 
     是狮子王机关的舞威媛，煌坂纱矢华。
 
     “你怎么会在这里？瓦特拉的监视工作呢？”
 
     古城支着单膝起身，然后回瞪纱矢华问道。纱矢华不改表情回答：
 
     “‘深洋之墓’目前停在日本领海外的近海。迪米特列&middot;瓦特拉已经就寝，我的监视任务暂时中断了。”
 
     “哦，那么任务中断，与炸烂我坐的长椅有什么关系？”
 
     “……我监视过你先前的行动了，晓古城。”
 
     纱矢华将剑尖指向古城。古城则不耐烦地抱着头抱怨：
 
     “连你都要监视我喔？狮子王机关的人全像你们这样吗！”
 
     “住口，你这罪犯！”
 
     “罪……罪犯？”
 
     纱矢华出乎意料的责备内容，让古城听得目瞪口呆。
 
     看了古城那样的反应，纱矢华更加横眉竖目地说：
 
     “装蒜也没用喔，第四真祖。你吸了雪菜的血对吧？”
 
     “唔……”
 
     最愧疚的事情遭点破，古城胆怯了。
 
     “那是出于不得已啦！当时情况紧急，除了那样没有别的办法——”
 
     “你说的我也知道。那是当然了，要不然我那天使般的雪菜，哪有可能甘于让你这种又笨又蠢又没用又下流的男人吸血。”
 
     “我有糟到要被你骂成这样吗！”
 
     古城不由得发火抗议。就算他自己也觉得理亏，但实在没道理让刚认识的纱矢华数落到这种地步。
 
     然而，纱矢华握紧剑的双手却气得颤抖——
 
     “你好歹也是被称作第四真祖的男人。只要你能展露与头衔相称的气度，修养出与雪菜相配的高洁品行与人格，年收入最低要有一千万圆以上，再发誓会对她付出永远的爱并且绝对服从，然后用去势作为证明，我原本还可以饶你一命——”
 
     “你别扯了！标准到底多高啊！”
 
     “可是你这个人却还跟别的女生打情骂俏——”
 
     古城“咦”了一声．对纱矢华的发言提出责问：
 
     “等一下，你讲的是哪回事？”
 
     “想转移话题可没用喔。你一早就将女同学带上床，瞒着雪菜和对方在学生会办亲密接触，而且还在杳无人迹的楼顶相亲相爱地用同一双筷子吃饭。那些模样我全部都看在眼里。你简直就是不知羞耻！”
 
     纱矢华主动列出古城的罪状，更自顾自的陷入激愤。
 
     古城望着她举起的长剑光芒，脸色惨白地说：
 
     “等……等等！我和浅葱又没有做什么亏心事——”
 
     “外遇的男人都是这么说的！‘煌华麟’！”
 
     “——所以你打算用那把剑干嘛！”
 
     “雪菜来这座岛上是为了监视第四真祖。只要你一死，她就没有理由留在这里了，更不会被你辜负而流下眼泪〡〡！”
 
     “为什么会变成这样！”
 
     面对纱矢华推演得过于牵强的理论，古城忍不住大叫。然而纱矢华却仿佛没有商量余地 一毫不留情地举剑挥下。
 
     即使是古城吸血鬼化的动态视力，也无法完全看穿那神速的斩击。几乎全凭直觉翻滚闪身，古城才勉强避免被直接砍中。
 
     “你为什么要躲？”
 
     “不躲就会死吧！”
 
     “我叫你乖乖受死耶，女性公敌！竟敢玷污我的雪菜！”
 
     纱矢华无理相逼，仍猛挥长剑。古城只能一股劲地逃。
 
     以实力而言，纱矢华的剑术和雪菜同等或更胜一筹。但气急败坏的她使劲过度，让招式失去原本的凌厉。多亏如此，古城才能设法避开攻击。
 
     “嘴唇游走于她的脖根，又吹气又轻咬，那种事连我也很少有机会做耶！饶不了你！”
 
     “你那只是在嫉妒吧！”
 
     “只要没有你，她也不会碰上危险。雪菜根本没理由和洛坦陵奇亚的歼教师或黑死皇派的残党战斗！”
 
     “唔。”
 
     纱矢华气得忘我的话语，精确地戳中古城最不想被触及的痛处。雪菜会将生活几乎全耗费于监视古城、会被卷入危险的战斗，原因都出在他身上。如同古城持续被雪菜监视，雪菜也受到古城这个人束缚。无论再怎么被纠缠不休、被唠叨说教，古城也无法讨厌她的理由正是如此。
 
     “不只那个叫蓝羽的女生，你还有妹妹、父母跟一大堆学校的朋友不是吗！可是你却想从我身边抢走雪菜？抢走我唯一的朋友——！”
 
     纱矢华的呼喊让古城集中力涣散，面对她攻击的反应便迟了一拍。
 
     宛如锐不可挡的杀气由虚化实，纱矢华举剑刺出。直觉到自己避不开，古城觉悟到痛楚即将进逼而来——
 
     “糟糕……！”
 
     瞬时间，古城自觉体内出现变化，浑身汗毛直竖。将有巨大魔力觉醒的预感让他感觉全身血液就要沸腾。对他的自我防卫本能起了反应，沉睡的眷兽准备苏醒，目前仍无法控制的新眷兽正蠢嵞欲动——
 
     “咦？”
 
     理应刺入的剑被弹开，纱矢华表情冻结。以古城为中心产生出一道不可视的墙，阻挡了她的攻击。
 
     不可视的墙其实是冲击波。地鸣般的震动令楼顶水泥地出现龟裂，扭曲的大气化成包围古城的暴风。眷兽觉醒前的些许魔力余波正掀起这等异变。随后——
 
     “古城！”
 
     手足无措杵着的古城耳里传来少女尖叫的声音，尖叫声来自捧着宝特瓶的浅葱。她买完东西回来了。
 
     “欸，你在做什么？那把剑不会是真的吧——？”
 
     注意到和古城对峙的纱矢华，浅葱快步赶至。她的刚毅性情在如此局面完全是适得其反。预料外的事态接连发生，纱矢华也穷于应对。
 
     “糟糕！别过来，浅葱！”
 
     古城顾不得形象大喊。他要抑止住失控的眷兽就已竭尽精神，全无余力控制流泄而出的魔力。
 
     “咦？好痛……啊……啊啊啊啊！”
 
     震荡的空气不分目标地释放开来，变成破坏性的超音波扑向浅葱。
 
     浅葱捂着两耳痛苦挣扎，当场瘫倒在地。承受不了急遽的气压变化，她失去了意识。
 
     “快住手……晓古城！”
 
     纱矢华举剑怒喝。和浅葱承受着相同的超音波，她之所以能够平安无事，大概就是那柄剑在守护着她。但是它似乎没有像雪菜的“雪霞狼”那般令古城魔力彻底失效的能力。承受不住释出的庞大魔力，楼顶坍塌速度加剧。
 
     “浅葱！”
 
     倒地不起的浅葱，身躯即将受到喽顶塌坍波及。察觉危机的古城绝望地喊出声音。
 
     刹那间，仿佛金属摩擦的尖锐声音“铿”的响起，有道娇小身影翩然降临于众人头上。
 
     “——狻猊之神子暨高神剑林于此祀求！”
 
     制服裙摆及黑发飞扬着降落的，是手握银色长枪的女学生。她起舞般挥动长枪，奋然将枪尖扎入即将瓦解的楼顶。
 
     “雪霞的神狼，化千剑奔扬之鸣为护盾，速速辟除凶灾恶祸！”
 
     她的祷词牵动出澄澈音色，而银枪呼应似的绽发光芒。
 
     那是能破除万般结界，连真祖魔力都可无效化的狮子王机关秘藏兵器“七式突击降魔机枪”所散发的光辉。
 
     仿佛慑于其光辉，古城释出的魔力停下了。眷兽在觉醒前引起的地鸣及气旋也随着消失，点燃于古城血液里的高亢感同样得到缓歇。虽然这并不代表成功控制住眷兽，总之让它失控狂飙的危机似乎远离了。楼顶到处呈现残破废墟的模样，但千钧一发之际仍守住了浅葱的平安。
 
     古城和纱矢华两个人同时力竭似的瘫坐当场。
 
     而缓缓朝他们走近的则是雪菜。
 
     “你们两个都跑来这里，是在做些什么？”
 
     她粗声粗气地这么说着，然后再次将“雪霞狼”竖于古城他们俩眼前。
 
     雪菜大概是察觉到古城和纱矢华交手的动静，才会从教室赶来。她纤瘦的肩膀在每次呼吸时都像跃动似的，微微上下起伏着。
 
     “呃，还不都是……这个嫉妒女单方面找我麻烦——”
 
     “不……不对。谁叫那个变态要背叛雪菜，做出不知羞耻的事——”
 
     古城和纱矢华像是挨骂的小朋友，互指着对方怪罪。
 
     雪菜用手抵着腰，语气有如年长的大姊姊。
 
     “虽然我大致可以想像发生了什么事——纱矢华。”
 
     “什……什么？”
 
     “监视第四真祖是我的任务，你想要妨碍我吗？意思是你就这么不能信任我？”
 
     纱矢华像只害怕的小猫，背部哆嗦起来，对着雪菜猛摇头。
 
     雪菜则深深叹息：
 
     “还有学长……眷兽要是在这里失控会有什么后果，这你当然了解吧？假如众多学生遭遇到什么危险，你打算怎么负起责任呢？”
 
     “……对不起，我在反省了。对不起。”
 
     古城抱着想消失的念头弯下背。
 
     要是雪菜那时没赶到，古城失控的魔力肯定已经对浅葱造成伤害。想像到这一点，惊人的恐惧感便让他颤抖。和失去浅葱的恐惧一比，雪菜的辛辣说教简直像慈母的宽恕之情。
 
     可是，古城能松口气的空间也就到此为止。
 
     “雪菜！你离开时冲得好快，没事吧？”
 
     急急忙忙的脚步声从楼梯传来，有个穿着国中部制服的女学生跟着露面。是凪沙那熟悉的嗓音。凪沙吃惊地看了半毁的楼顶、晕倒的浅葱及反省中的古城等人，接着问道：
 
     “发生什么事了？哇，这怎么弄的？为什么楼顶东西坏掉了？咦？浅葱！她受伤了耶！要怎么办？”
 
     “……请你们两个暂时一起反省，我和凪沙会将蓝羽学姊送到保健室。‘雪霞狼’也麻烦你们帮忙看管。”
 
     雪菜小声这么说完，就将折叠成收纳状态的枪递给古城。
 
     确实不能放着晕倒的浅葱不管，话虽如此也不能扛着枪到保健室。而且古城总不能替没有意识的浅葱做应急治疗，保健室那边就由雪菜和凪沙带她过去。雪菜的提议切实合理，所以古城也没有异议。
 
     除了一点以外。
 
     “咦？要我们一起反省……是指这个嫉妒女和我吗！”
 
     “为……为为为什么我要和这个不知差耻的男人一起反省！”
 
     古城和纱矢华一边对彼此叫骂一边抗议。
 
     雪菜则用永冻冰层般澄澈的眼睛看着他们说：
 
     “有意见吗？”
 
     古城和纱矢华毫不吭声地摇摇头，然后当场跪坐在地表示反省之意。
 
     8
 
     保健室里没有护士小姐的身影，待在那里的是代替出差的她的亚斯塔露蒂。
 
     其实亚斯塔露蒂原本执勤的地方是保健室，看上她方便使唤，那月才硬将人拖去当自己专用的女仆——真相好像就是如此。
 
     而身为人工生命体的少女，目前则是在女仆装外面披了白袍，服装略显错乱地蹲在卧于床上的浅葱旁边。
 
     她本来是医疗品厂商设计用于临床实验的人工生命体。医疗所需的基础知识作为基础配备，全都烧烙在她的远事记忆当中。据说她的程度等同刚领到执照的新手医生，具备高度医疗知识。
 
     “——诊查结束。”
 
     简单的诊查告一段落，亚斯塔露蒂发出不带戚情的嗓音。
 
     “推断是冲击波以及气压急遽变动所造成的轻微休克症状，无需担心后遗症。不过建议在本日内保持静养。”
 
     “我明白了，相当感谢你。”
 
     雪菜安心地呼气，然后对完成诊查的亚斯塔露蒂致谢。
 
     亚斯塔露蒂露出有些困惑的表情，接着才回答：“领受。”
 
     雪菜原本紧绷的脸庞也稍稍恢复柔和。浅葱没有大碍是好消息，万一听说浅葱并非平安无事，古城肯定会深深受创。
 
     而晓凪沙有半截身子躲在安心的雪菜背后，慌慌张张地静不下来。
 
     “雪……雪菜，是女仆耶。我第一次看到真正的女仆。为什么女仆会在保健室啊？或者那是改过样式的白袍？这是她的服务方式？雪菜你和她认识？”
 
     “呃……”
 
     凪沙接连不断的疑问，让雪菜有些不知所措。该怎么回答才好？那些尽是她不知道的问题。于是有人代替困窘的她开口：
 
     “亚斯塔露蒂是我雇用的女仆。晓凪沙。”
 
     忽然走进保健室的那月毫不迟疑地断言。
 
     凪沙惊讶地瞪圆眼睛，转过头说：
 
     “南……南宫老师，我哥哥平时受你照顾了。那套衣服好可爱耶。”
 
     “你和你哥哥不一样，很懂礼貌嘛。”
 
     面对规规矩矩行礼的凪沙，那月摆着架子回望，并且目中无人地露出微笑。即使是身体力行“唯我独尊”四字的那月，被人夸奖装扮似乎还是会开心。
 
     而她朝持续昏睡的浅葱瞥了一眼。
 
     “所以，这幅光景应该归咎于你的监督不周吗？转学生？”
 
     “是的。对不起。”
 
     雪菜不找任何藉口地低头赔罪。那月则意兴阑珊地哼声说：
 
     “那事后的收拾一样交给你。本来我要去修理晓古城那傻瓜，但现在有急事得办了。”
 
     “——发现黑死皇派的潜匿地点了吗？”
 
     雪菜蹙起眉反问。
 
     “似乎是在建造途中的增设人工岛，躲的地方还真是缺乏花样。你的心情我懂，但是可不要轻举妄动。对付这次的恐怖分子是我们警察的工作。”
 
     确认雪菜点头以后，那月悠然笑道：
 
     “我将亚斯塔露蒂留在这里。看护的人手要是不够，你们可以使唤她。”
 
     那月说完就立刻离开保健室。
 
     在这段空档，凪沙已经开始照顾昏睡的浅葱。
 
     说是照顾，其实也没有什么能做的事，顶多就是替她换毛巾、调整枕头位置、望着她的长睫毛羡慕地发出叹息，或是闻闻她的味道而已。
 
     看见凪沙这些不由得令人联想到和古城有血缘的举动，雪菜不禁苦笑——就在这之后，浅葱忽然醒了。
 
     “咦……这里是哪里？保健室？”
 
     好痛好痛——这么说着的浅葱按着额头，缓缓撑起上半身。
 
     凪沙冲到她面前问：
 
     “浅葱，你醒了？认得我吗？这样看起来是几根手指？有没有哪里会痛？古城哥是不是对你做了什么？”
 
     凪沙来势汹汹的模样，让浅葱愣了一会儿才开口：
 
     “刚醒来就被连问这么多问题，我消受不了耶。到底是发生什么事了？”
 
     “呃，听说是顶楼管路破裂，你因为那时的刺激昏倒了。”
 
     “管路？破裂？啊~~这么说来，我有耳鸣的印象。”
 
     浅葱皱起眉头，仿佛回想起不快的体验。
 
     “嗯，可是耳鸣之前，我记得古城好像被一个怪女生拿刀追着跑……古城呢？”
 
     “对不起，蓝羽学姊，那个女生是我的朋友。晓学长也算没有大碍。”
 
     雪菜畏畏怯怯地来到浅葱面前说明。
 
     面对雪菜忽然的自白，浅葱困惑地眨起眼。根本说来，浅葱应该连雪菜出现在这里的原因也不明白。
 
     “……呃，记得你是叫姬柊吧。为什么你的朋友要攻击古城？”
 
     浅葱再合理不过的质疑上让雪菜变得支支吾吾。
 
     “那个，我在想……是不是她对晓学长感到嫉妒。”
 
     “嫉妒？吃醋？是因为我和古城待在一起？”
 
     “这个嘛，我想那也是其中一项因素。”
 
     对于雪菜含糊的回答，浅葱显得有些焦躁。
 
     纱矢华是因为古城从她身旁夺走雪菜而感到嫉妒，但是浅葱当然不明白这点。浅葱想得更为单纯，她以为纱矢华是因为自己和古城要好才感到嫉妒——换句话说，纱矢华喜欢古城。浅葱是这么理解的。
 
     这是浅葱在心里将纱矢华认成“敌人”的瞬间。
 
     而凪沙当然也产生相同的误解，便兴致盎然地贴向雪菜问：
 
     “这是怎么回事？那个人不是彩海学园的学生吧？她好漂亮耶，古城哥什么时候和那种女生认识的？留她和古城在一起没关系吗？他们两个会不会产生奇怪的气氛啊……？”
 
     “咦？嗯……我想晓学长和纱矢华不会有事了……”
 
     雪菜的句尾会莫名越说越小声，是因为她也无法否定那两人有可能又吵起来。但这种不干不脆的态度，让浅葱更为焦躁地开口：
 
     “为什么你能这样肯定？”
 
     “……浅葱？”
 
     对于浅葱一反常态的尖锐语气，凪沙貌似受了惊吓而出声。浅葱则微微耸肩说：
 
     “之前我就在介意了，你和古城是什么关系？你总是和古城两个人鬼鬼祟祟的，你对他知道些什么？”
 
     “这个……对不起，我无可奉告。”
 
     雪菜断然摇头。浅葱更加火上心头地瞪着她说：
 
     “什么话嘛。好，那我直接问古城——”
 
     “呃，那个，蓝羽学姊……！”
 
     看浅葱拨开被毯起身，雪菜连忙想阻止。
 
     正是在这个时候，之前一声不吭的亚斯塔露蒂开口介入雪菜她们的对话。
 
     “——警告。在校内察觉到入侵者的动静。”
 
     “入侵耇？”
 
     对于根本没有预想过的字眼，浅葱等人自然不用说，连雪菜也愕然愣住了。
 
     “总数两名。由移动速度和跑完全程的能力研判，推定是末登录魔族。”
 
     亚斯塔露蒂平淡地继续警告。雪菜立刻仰望楼顶说：
 
     “魔族？该不会是针对晓学长来的？”
 
     “否定。预计目标地点为现在位置，彩海学园保健室。”
 
     “咦？”
 
     雪菜一瞬间无法理解哑斯塔露蒂话里所指之意。
 
     而这样的她突然被人紧揪住背后。
 
     “不会吧……”
 
     凪沙全身猛烈打着哆嗦，如此低喃。听了那嗓音，雪菜大感吃惊。虚弱的低喃声和凪沙平时活泼的态度判若两人。她害怕得脸色发青，失去血色的指头变得冷透，明显让人感到状况不寻常。
 
     “凪沙？”
 
     “怎么办？雪菜……我……好怕……”
 
     尽管疑惑，雪菜还是搂住像初生雏鸟般不停发抖的凪沙。
 
     她听说过“魔族特区”弦神岛的居民，对魔族的存在已经习惯了。实际上，这座岛屿的人们就算在街上看到戴着魔族登录证的魔族，连回头都不大会。相较下，穿着短裙的女国中生还更能聚集群众的视线。
 
     登录魔族的犯罪率远比普通人要低，而且若发生魔族所为的犯罪，经武装的特区警备队就会大肆涌上。在这座岛屿，普通市民没有理由要害怕魔族。
 
     可是这样一来，就无法解释凪沙这种畏怯的模样。
 
     “虽然我不是很懂，我们逃吧。别待在这里不就行了！”
 
     也许是不忍再看凪沙发抖，浅葱说着就走向保健室的出口。
 
     然而在那之前，门就被粗鲁打开了。
 
     看见缓慢走进房间的身影，浅葱发出短短惊呼。
 
     现身挡住浅葱去路的是个身穿灰色军装的高大男子。他脸上长满银色的兽毛，突出的嘴里则露着尖牙。
 
     “——兽人？”
 
     听见浅葱嘀咕，凪沙从喉咙发出“咿”的低鸣。雪菜搂着她的手使了力气。
 
     若只是对付一名兽人，她徒手也有自信能打倒。
 
     然而，这是指雪菜只身一人的状况。要兼顾浅葱和凪沙，即使是出其不意大概也难有胜算。何况凪沙处于这种状态就更加没希望。
 
     把长枪留在楼顶完全是雪菜的失误。虽说是在学校里，她果然不该让“雪霞狼”离手。
 
     “葛里果雷，你找到人了？”
 
     跟在兽人后头，又一名穿军装的男子进来。这次的来者虽然处于人类形态，却是个具备惊人威严感的年老男性。
 
     “就是这三人当中之一啊，少校。一个个用闻的比较，立刻就能认出吧。”
 
     兽人用不容易听得明白的嗓音这么说完，就甩开了手里原本拿着的小小鞋子。
 
     雪菜看了那个，顿时会意过来。他们是顺着那只鞋子的味道，一路来到这间保健室。换句话说，鞋子的主人就是他们要找的人。
 
     哦——被称作少校的男子嫌麻烦似的如此哼声说道：
 
     “日本人的长相难认得紧啊……也罢。全都一块带走，应该能充作谈判的筹码吧。当人质也行。”
 
     “……”
 
     浅葱瞪着接近而来的兽人，一阵一阵地后退。
 
     随后，缺乏抑扬顿挫的无机质嗓音在室内响起，穿白袍的少女迅速走向前。
 
     “——基于人工生命体保护条例之特例第二款，发动自卫权。执行吧，‘蔷薇的——”
 
     然而，她启动人工眷兽的命令没能说到最后。
 
     因为被称为少校的军装男子，用了连雪菜都不及反应的速度拔出手枪开火。
 
     六发子弹瞬间打中亚斯塔露蒂，她的身躯旋即重重地撞在墙际。眼前展开的惨绝景像使得浅葱等人闭口结舌。
 
     “……少校？”
 
     尽管对付的是人工生命体，上司对娇小少女出手显得过重上让兽人男性露出纳闷表情。
 
     “从这具人偶身上能感觉到异样的魔力在流动——是安装了护身用的道具吧。”
 
     被称作少校的男子收起手枪，淡淡说出理由，口气里并没有特别让人感受到反省或后悔之意。
 
     但雪菜明自他看似残虐的举动，以士兵而言是正确的判断。
 
     亚斯塔露蒂体内栖息着具备压倒性战斗力的人工眷兽。能在毫无预备知识的情况下察觉其气息﹒趁眷兽被召唤以前，就让宿主失去战斗能力——这不是寻常军人能下的判断。这名男子是手腕高超的一流战士，并非雪菜没有带着“雪霞狼”就能打倒的对手。不对，即使有“雪霞狼”也难说能不能赢——
 
     “啊，抱歉吓着你们了。安心吧，只要乖乖听话，我无意加害于你们。”
 
     像是要对颤栗的雪菜等人表示关心，被称作少校的男子用流畅的日语朝她们说道：
 
     “蓝羽浅葱就在你们当中啊，希望她能为我们处理一件差事。只要事情处理完，我保证你们三个都能平安获释。”
 
     “……你们是什么人？”
 
     浅葱站向前，袒护着雪菜等人反问男子。她不可能不害怕，嗓音却没有颤抖。
 
     对于浅葱的勇敢模样，被称作少校的男子面露赞叹。正因为他是重视勇猛的军人，对于有勇气的人就会表示敬意。这大概是他的作风。
 
     “是我失礼。我们这些粗人只懂战场的规矩，迟了向女士们报上姓名，我愿意道歉。”
 
     被称为少校的男子绅士地如此说完，脱下帽子自我介绍：
 
     “我名叫克里斯多福&middot;贾德修——是战王领域的退役军人，现在则为革命运动者。倒也有人叫我恐怖分子。”
 
     雪菜看着报上姓名的男子脸孔，心惊地倒抽一口气。
 
     突出的额头与尖挺鹰勾鼻，富知性却又具备峭厉威严感的老人面孔。
 
     在他脸颊上有道显眼的伤痕。大块的旧伤痕——第二卷 战王的使者 第三章 机神觉醒
第二卷 战王的使者 第三章 机神觉醒</h4>     1
 
     在建筑之间的间隙中穿梭延伸的轻轨高架之上，一个少年正在快速奔走。
 
     彩海学园高等部的制服。浅染的短发，以及挂在头上的密闭型耳麦。
 
     那正是第四真主&middot;晓古城的同班同学，矢濑基树。
 
     “啊啊，可恶，搞什么不好偏在那种地方暴走，古城那个混蛋！”
 
     到现在都还没有消退、宛如砂岚一样的耳鸣，让矢濑非常不爽地咋着舌头。
 
     今天的铉神岛是大晴天，而且风也少有地平和。然而在高架上站着的他周围却吹着强烈的建筑风。
 
     “我的‘音响结界’不都乱七八糟了啊！那小子的眷兽真的全都不是什么好货。”
 
     这么说着的矢濑，从口袋里面取出了几锭药丸。样子就像市面上卖的感冒药一样，是分成两种颜色的胶囊。他把那东西放到嘴里，连水都没喝就粗暴地嚼碎。
 
     矢濑基树是那种被称为音波适应的特殊体质。并非魔族，而是作为人类而生的异能者。用更为简单的语言来表现的话，应该就是超能力者。
 
     矢濑的家系是与魔族特区的成立有着深远关系的大财团，但同时也是像他一样拥有特殊能力的人才辈出的家系。基树也是那样规格外的一人。
 
     由某种念动力而得到扩展的矢濑的听觉，有着与精密的雷达相匹敌的解析度。通过音波来进行仿佛目视一样的观测。利用其异样的听觉，矢濑在彩海学园里张开了完整的监视网，一直监视着学校内的状况。古城也是监视对象中的一人。
 
     仅仅是接受音波反射的能力——因此，就算是姬柊雪菜那样拥有卓越灵视力的人也察觉不到矢濑的监视。
 
     但是，理所当然的，他的“音响结界”也存在缺点。
 
     就如同暴露在抢个下的相机影像会曝光一样，爆发的巨大声音会破坏“音响结界”。古城的眷兽所散发的振动波，有着完全能够将纤细的结界扯成碎片的威力。
 
     被破坏的结界的再构筑需要的时间大约是七十四分。就在这无防备的时间点上，发生了蓝羽浅葱被绑架的事件。
 
     “不过，在那时间对浅葱下手。加鲁德谢那混蛋也是相当的疯子啊！”
 
     一边将几颗药丸塞进嘴里，矢濑这么低语。
 
     就在古城的眷兽刚刚放出那样的魔力之后，加鲁德谢他们也应当注意到第四真祖的存在才对。但是，那个瞬间，彩海学园的警备系统发生不寻常的故障也是事实。即便是要冒着与真祖遭遇的风险，也要把使绑架成功的时机摆在前面。这可不是什么普通的胆色。
 
     矢濑在追踪的是装着浅葱她们的黑死皇派的车子。
 
     矢濑用他的肉身追踪着以接近六十公里时速高速行驶的车子。在他身边猛吹着的是风速将近九十米的同向风，其速度使得连续奔走成为可能。
 
     虽说电子信号的流向不同，但是麦克风与扩音器在原理上是一样的。矢濑的能力也是一样。将平时在接受端使用的“听”的能力，作为发送端使得大气发生振动——如今的矢濑在用自己的意志卷起强风，自在地操纵着大气的流向。
 
     当然这并非肉身的人类不支付任何代价就能使用的能力。
 
     矢濑所吞服的药，正是能够使得能力短暂得到增幅的化合药物。副作用很大，而且使用过量也必须支付相应的代价。就算如此现在也必须依赖它。
 
     “直升机？打算把她们带到铉神岛外面吗……？”
 
     发觉了黑死皇派的目的地，矢濑总算是降低了速度。
 
     那是位于铉神岛东部地区、民间航空公司的直升机起降平台。虽然主要业务是航拍照片的摄影以及面向观光客的游览飞行，但是也兼营机体的借出业务。
 
     貌似是处于飞行可能的状态在待机中，载有被捆绑着的浅葱她们的直升机在那之后很快就离地了。
 
     出了岛外，就算是矢濑的能力，也无法进行追踪。但是——
 
     “——传得到吗？”
 
     吞下大量药剂的矢濑，用耳麦塞住耳朵，闭上双眼。
 
     忍受着如同神经被灼烧般的感觉将能力解放。矢濑的视野一口气扩开了，就连数十千米外的海上也能鲜明地看到。
 
     矢濑的头顶——上空数百米的地方出现了以气流孕生而成的矢濑的分身。以大气的振动将肌肉与神经拟似地再现，并将自己的意识转移过去。这是名为“重气流体”的矢濑的杀手锏。
 
     原理虽然和灵能者所使用的幽体离脱相仿，但是就算虚伪也拥有肉体的重气流体，能够将以肉眼直视相同的鲜明影像传达过来。
 
     发现了远洋之上直升机的目的地，可是矢濑感到了一些混乱。
 
     “那里竟然是黑死皇派的基地……究竟是怎么一回事！？”
 
     从矢濑的本体身后传来听上去很讽刺的声音是在那之后的一瞬。
 
     “音波制御啊。呼……挺稀有的能力。好像跟德鲁伊的魔法不同，是和大陆系的仙道一样系统的能力吧。”
 
     “什么！？”
 
     矢濑能力的缺点在于，将意识转移到分身的时段里，本体的感觉会变得极端低下。大致地对声音有所反应，却不知道声音主人的样子。
 
     然后矢濑感到了在自己的身后，迸发出了巨大的魔力。
 
     是与古城的眷兽相匹敌的爆发性的压力。
 
     “怎么回事，这个力量——！？”
 
     矢濑的分身被如同闪光的魔力所吞噬、消灭。飞在数百米上空的气流块，被什么人从地上击落了。
 
     因为逆流的痛觉从口中泄出苦闷的声音，矢濑摔倒在地。
 
     “不可能。你为什么会……！？”
 
     对着站在那里的那个男人的身姿，他这次无言了。
 
     站在强光背景下的高个男子，一边笑着敲了个响指。在他身后摇曳着的是巨大的燃烧着的火炎的团块。
 
     “不好意思啊。现在让你去做些打扰到他们的事情会让我困扰的——没关系，不会死的。大概吧。”
 
     在男人的话结束之前，炎之蛇铲掉了矢濑脚下的地面。被高热炙烤的石块爆散开来，在重力的作用下如同雪崩一般崩溃掉落。
 
     在下面的是连到海面上的运河水面。连悲鸣都无法发出，矢濑就那样被卷入落下的瓦砾，在华丽地溅起的飞沫里沉入了污浊的水中。
 
     2
 
     那个时候古城和煌坂纱矢华，正在人烟稀少的校舍背后的紧急楼梯上并排坐着。
 
     刚刚开始的时候确实是紧张而且险恶的气氛，但是过了一个小时再怎么也累了。
 
     两个人以毫无干劲的表情呆呆地看着天上飘过的云彩，终于纱矢华“呼”地轻轻打了个哈欠。
 
     古城偷偷地把视线转向她的侧脸。
 
     “——看、看什么啊你。”
 
     红着脸的纱矢华突然瞪了过来。
 
     “啊啊，抱歉。”
 
     古城赶紧摆手道歉。就像在赶走烦人小狗般的古城的动作，让纱矢华不爽地歪起了嘴唇。跟这次很像的没营养的交流在刚才都不知道发生了多少次，古城他们的气力也正因为这样才被慢慢削减下来。
 
     “我说，我们要这样搞到什么时候？”
 
     “不是得等到雪菜回来为止吗？”
 
     这么说着，纱矢华抱起放在膝盖上的两个包包。一个是装有纱矢华的剑的键盘箱，另外一个则是收有雪菜的枪的吉他盒。
 
     “事先声明，我本来是连一瞬间也不想跟你这样不要脸的男人呆在一起呢。要是空气感染导致怀孕了，你要怎么赔我？”
 
     “那种事情怎么可能啊！你把吸血鬼当成什么了!?”
 
     “你的话就很难说了。明明吸了我的雪菜的血吸了我的雪菜的血。”【小夫：再说一次，这不是打重了而是本来就重复的】
 
     纱矢华用怨恨的语气呢喃着。真是烦人啊——古城深深地叹息道。
 
     比雪菜年长一岁的纱矢华，换句话说就是和古城同龄。
 
     因此两人都有点互不相让，古城是这么觉得的。如果对方是像雪菜那样的后辈的话，稍微有点麻烦也可以当做笑笑就过了，那月那样的——外表姑且不论——年长者的话，屈于人下也不是什么丢脸的事。
 
     想着这种事情的时候，意外地和纱矢华的眼睛对上了。似乎是一直在观察发着呆的古城。然后、
 
     “那个啊，”
 
     “我说，”
 
     很不凑巧地两个人同时开口了。很不高兴地吐出口气的纱矢华催促古城“你先说”，古城则是拿她没办法地耸了耸肩。
 
     “那个……该怎么说呢，对不起啊。从各种方面。”
 
     “哈?”
 
     纱矢华惊讶地瞪大了眼睛。
 
     “为什么你要道歉啊？真恶心呢。”
 
     “真啰嗦啊！那啥，我只是觉得煌坂说的是正确的而已啦。”
 
     古城这么说着，拉紧了外套兜帽的绳子，盖住了自己的眼睛。看着对方的眼睛说这种话，总觉的有点丢脸。
 
     “之前的歼教师大叔那时也好，这次恐怖分子的事情也罢，姬柊是因为我才被卷进麻烦的事情里面来。所以说姬柊的朋友会生气也是正常吧，之类的。”
 
     “……是自己的错，这么坦率地承认，反而会让人觉得你在夸耀自己呢。”
 
     纱矢华不知为什么不服似地撅起嘴。
 
     “确实中间有你的错，但是雪菜也是因为任务才没办法地监视你，并不是喜欢才帮你的。没有你在意这个的必要。”
 
     “啊——……话是这么说。受她帮助也是事实啊。”
 
     古城混杂着苦笑摇了摇头。因为对抗心燃烧过头，纱矢华的话到了半路就变成了鼓励古城的形式。说到半才注意到这点的纱矢华，突然表情变得很尴尬。
 
     “你真是个奇怪的吸血鬼……我觉得，一般，对自己进行监视的对象不会感觉到感谢才得。难道说你是喜欢那种事情的人？”
 
     “我才不是对被监视这件事抱有感激之情呢。”
 
     古城不高兴地顶了回去。
 
     “不过，嘛，虽然监视让我感到困扰，但是姬柊是个好人这是没错的呢。”
 
     “我还以为你是个无药可救的男人，看样子还是有点眼光的呢。只有这点的话，我认同你也无所谓。”
 
     纱矢华用非常高兴的表情这么说。似乎是雪菜被夸奖的话，会让她心情变好呢。真的是很喜欢雪菜啊，这么微笑着想着的同时，想着为什么对着我的时候又是那么高压的态度，古城觉得受够了。不过纱矢华更加得意。
 
     “不过，好人，这种陈腐的表现手法不值得赞赏。既然要夸奖雪菜，就应该具备相应的觉悟与诚意啊。”
 
     “……需要觉悟和诚意的夸奖方式是什么？”
 
     “也不是什么难事啊。只要把雪菜本来的姿态忠实地再现就可以了。纤细的肌肤、金色的产毛、锁骨之下小小的隆起。从天使的翅膀一样的肩胛骨，到紧收的肋腹、以及骨盆的由高低差织就的黄金比例——！”
 
     “——与其说是外表，不如说是只有身体的事情吧！”
 
     古城忍不住制止了开始没止境地开始讲述雪菜身体魅力的纱矢华。
 
     “还有其他可以夸奖的地方吧！还有，从你口中说出来显得太生猛了！”
 
     “……外表以外？”
 
     纱矢华用“这男人果然还是危险”的警戒目光看着古城。
 
     “也对。我记得我也曾经偷偷地潜入过雪菜的床。被那孩子身体上的残香所包围，那真的是至高的幸福时光啊。”
 
     “——谁叫你夸奖她的味道了！？”
 
     古城感到非常头疼地呻吟。
 
     “不是这个，说说性格上的事情吧！认真的地方啊，努力家的地方啊，明明很怕生却意外地很会照顾人的地方，很强势却又天真而且容易被人说动的地方什么的——”
 
     “有……有一套啊，晓古城。”
 
     纱矢华浑身呆气地看着古城。
 
     “没想到你竟能跟我对抗到这种地步。”
 
     “不，也没有跟你竞争的意思啊。”
 
     搞来搞去对话根本对不上号啊，古城觉得疲倦不已。
 
     “先说一下，我可是曾经和雪菜一起洗过澡的哦！”
 
     “我管你啊！你那种乱七八糟的对抗心燃起来会让我很困扰的啊！”
 
     “啰真嗦！我可是从那孩子七岁的时候开始就一直和她在一起了。比起雪菜真正的家人，我和那孩子在一起的时间更长啊——”
 
     这么说着的时候，纱矢华像是要夸耀自己的胜利一样，把自己的手机捅到了古城的面前。
 
     画面上显示的是映有两个年幼少女的旧照片。
 
     年龄分别在七、八岁前后，是给人目光强硬印象的少女和浅栗色头发的少女。
 
     以寒冷深冬的景色作为背景，裸足的少女们仿佛在于仅有两人的世界对峙一样，紧紧握住彼此的手靠在一起。
 
     看着那身姿，古城突然想起来了。
 
     雪菜曾经说过，自己不记得双亲的事情。
 
     恐怕纱矢华也是一样。因为狮子王机关在全国范围内聚集孤儿，培养着年轻而且优秀的攻魔师。
 
     纱矢华说她比真正的家人更长地陪伴在雪菜身边。但是这对她自己来说，也意味着雪菜以同样长的时间陪伴着她。
 
     曾经失去过一次亲人的纱矢华，花了那么长的一段时间终于再次得到的亲人，就是雪菜。这么想的话，对纱矢华在雪菜身上倾注的过度的爱情也能够感同身受。
 
     “哦——。确实这有些可爱呢。”
 
     古城再一次看着少女们的照片。雪菜和纱矢华都留有当时的面影，让人觉得她们一直都是那么年幼。看上去就和被放大了的玩偶一样。
 
     纱矢华说着“那是当然”，骄傲地挺起胸膛。
 
     “最初开始就说过了吧，我的雪菜是天使。”
 
     “不是，当然姬柊是那样，不过你在从那时候开始就也是美人了啊。”
 
     “哈……！？”
 
     对于什么都没想就说出的古城的感想，纱矢华全身硬直了。
 
     在古城心里，并没有说了奇怪的话的自我认识。性格上虽然大有问题，但是闭上嘴的话，纱矢华毫无疑问是个大美人。特别是照片里年幼的她还具备了妖精那种可爱的气质。如果说这时候的雪菜是天使的话，纱矢华也肯定是同个种族的。
 
     “笨、笨蛋……说……说什么……”
 
     古城那句无心的发言，让纱矢华很滑稽地狼狈起来。洁白的肌肤像是刚从澡堂出来一样被真红所染，双肩上下颤抖。然后、
 
     “——果然还是要在这里杀了你！”
 
     “为什么会变这样！？”
 
     古城慌忙从突然拔剑站起来的纱矢华身边跳开。
 
     在古城他们视野的角落里，一瞬间，闪过了强烈的闪光。
 
     稍微落后一些，沉闷的爆炸声响起。在空中如烟花般膨胀的橘色火球变成了零碎的焦黑碎片飞散开来。最后，包裹着不祥黑烟的火炎，从地上喷向了高高的天空。
 
     “刚刚的是，什么啊！？看上去像是直升机被击落了啊。”
 
     “事故吗？或者说难道是——”
 
     古城和纱矢华呆呆地站在那里低喃。
 
     一击就把直升机击落——这么说的话，就是地对空导弹，或者相似的武器了。在城市里面放这种东西的，一般来说都是会被称为恐怖分子的人种。
 
     “难道是，黑死皇派！？”
 
     “那个方向……是在进行扩张工事的增设人工岛附近吗！”
 
     纱矢华和古城同时叫了出来，两人急忙沿着紧急楼梯下来。
 
     雪菜虽然叫他们好好反省，但是如果真是黑死皇派乱来的话，就不是悠闲地做这种事的时候了。
 
     虽说直升机的击坠与纳拉克瓦拉应该没有关系，黑死皇派本来就是恐怖分子集团，也不能排除他们再市区内进行无差别攻击的可能性。不能装成没看见。
 
     然而下到校舍的一楼时，古城突然停下站在那。纱矢华嫌挡道似地撞开了堵路的古城。
 
     “怎么了，晓古城？你现在很碍事。”
 
     “怎么回事，这个味道……！？”
 
     “味道？”
 
     被古城的话所吸引，纱矢华吸了吸鼻子。然后她的表情变成了困惑。因为她也注意到了飘荡在校园里淡淡的异味。
 
     “血的味道！？”
 
     “不……有点像，不过这不是血……”
 
     古城从旁边开着的窗口处跳进了校舍。无限接近于血的浓密异味变强了。注意到味道源头的古城跑了起来，用力打开了保健室的门。
 
     “——阿斯塔鲁特！？”
 
     在那里古城看到的是浸染在淡淡的真红体液中躺在地上的人工生命体少女的身影。
 
     “这伤口……是枪伤！？究竟发生了什么！？”
 
     跑过来的纱矢华掀起阿斯塔鲁特的衣服确认伤口。在她纤细的身体上留下的是被好几发弹丸击中所造成的凄惨伤痕。
 
     已经无法动弹的阿斯塔鲁特似乎还微微保有意识。看到古城的身影，她吐出了带血的微弱气息。
 
     “——现在开始报告，第四真祖。从现时刻开始二十五分十三秒前，自称克里斯托夫&middot;加尔德修的人于本校校内出现。将蓝羽浅葱、晓芷沙、姬柊雪菜三人带走了。”
 
     “什……！？”
 
     对阿斯塔鲁特所传达的情报，古城无语了。
 
     对了，雪菜确实说过带着浅葱到保健室去。芷沙应该也和她们通行了。然而保健室里留下的只有浸在血里的阿斯塔鲁特。雪菜她们三个人的身影到处都看不到——
 
     “他们的去向不明。在此谢罪……我没有保护好她……们……”
 
     浅蓝色的眼瞳晃动着，阿斯塔鲁特这么说着。从她喉中咳出了大量的血块。现在的她，本不应该是能够说话的状况。仅仅是活着就已经可以说是奇迹了。
 
     “喂、喂、阿斯塔鲁特！？振作点、阿斯塔鲁特——！”
 
     古城在人工生命体少女的耳边拼命地呼唤。
 
     在他旁边的纱矢华，开始认真为阿斯塔鲁特止起血来。
 
     3
 
     雪菜她们现在正在一个窗口被塞住的房间里。
 
     这里本来应该是存放食物之类东西的仓库吧，是连张椅子都没有的寒碜房间。屋顶上露出了管道，地板上则是锈迹斑斑。
 
     因为是被蒙住眼睛带到这里的，她们对周围的情况一无所知。恐怕这里是哪里的地下室吧。有种建筑物本身在微微晃动的感觉，可能是被直升机带过来的原因。
 
     “呐……你觉得这里是哪里？”
 
     在空木箱上抱膝而坐，浅葱突然这么问。
 
     她的表情比起平时更为坚硬，也许是因为认为雪菜她们被绑架是自己的错，觉得自己有责任的缘故吧。但是，看上去也不像是陷入混乱的样子。
 
     “不知道。直升机飞行的时间大概有十分钟左右，所以我觉得应该没有被带到很远的地方才对……”
 
     看到雪菜的这种反应，浅葱觉得奇怪地眯起眼睛。
 
     “挺冷静嘛，不觉得害怕吗？”
 
     “诶？啊、不……没有这种事。啊、蓝羽前辈也很沉着呢。”
 
     是吗，这么害羞地低语，浅葱看向睡着的凪沙的侧脸。
 
     凪沙仍然没有回复意识，靠着旁边雪菜的肩膀上睡着。她应该是在被绑架的时候过于恐怖而失去意识了，至少浅葱她们是这么认为的。
 
     但是事实是，雪菜把陷入混乱状态的她放倒，让她睡着的。虽然是不怎么值得推崇的粗暴手段，但是在那种情况下没有其他能够保护凪沙的方法。在那时放着她那样不管的话，甚至可能有精神崩坏的危险。
 
     凪沙对于魔族的恐惧，还是让人觉得在什么地方有问题。对于生活在魔族特区的人来说实在是太不自然了。
 
     “——看到凪沙酱那种样子啊，总觉得自己不好好振作不行呢。”
 
     觉察到雪菜的疑惑，浅葱苦笑着这么说。
 
     “古城他们搬家到铉神岛的理由，你知道吗？”
 
     “……不。”
 
     雪菜慢慢地摇头。古城他们搬到魔族特区的时候是在四年前。相关原因在狮子王机关的报告书里没有记载。即便移居到魔族特区需要经过严重的审查——结果也是如此。
 
     “接下来要说的事情，我希望能够保密啊。”
 
     在唇边立起食指，浅葱微微低下自己的目光。这是她很少让人看到的，发自内心的表情。
 
     “凪沙酱，曾经差点死掉呢。”
 
     “诶？”
 
     “在四年前，她被卷入了跟魔族相关的列车事故。虽然总算是保住了性命，但是医生说有可能一辈子都没办法恢复意识。更别说回到原来的生活什么的——”
 
     这么说着，浅葱轻轻摇了摇头。雪菜完全说不出话来，双唇颤抖。
 
     “可是，这种事情，凪沙酱根本就——”
 
     “嗯。我也不知道具体情况，不过似乎是接受了什么特殊的治疗。你想啊，这里可是魔族特区啊。”
 
     对于浅葱的说明，雪菜沉默了。
 
     铉神岛——魔族特区是学术都市。对魔族的肉体及能力进行研究，应用其成果的技术和物品的开发正在每日被进行着。而研究的主题之中，应该也包括最新的医疗技术。未被认可&middot;处于实验阶段的医疗技术。
 
     “伤势已经完全治好了，不过现在说不定还在定期地进行检查什么的吧。好像还花了不少的钱。古城他们的父母离婚、母亲基本不回家，我觉得跟这事情不是完全没有关系。”、
 
     说到这，浅葱大大地耸了耸肩。可能是说了跟自己性格完全不符的认真事情，而觉得有些不好意思吧。
 
     “凪沙酱会觉得魔族可怕，难道就是因为这个理由吗？”
 
     “这种事情问不了她本人，不过即使是这样也是没办法的呢。”
 
     雪菜无言的点头。
 
     并非出于本愿却获得吸血鬼力量的古城，拼命地把这事情对自己的妹妹隐瞒起来的原因，现在也能够理解了。如果凪沙知道自己的血亲变成了魔族，他们现在的生活肯定会一去不复返的吧。
 
     “还有，对不起。因为我的错害你们也被卷进来了。”
 
     像是对陷入沉默的雪菜表示关心，浅葱突然用她平时那轻佻的语气这么说。
 
     雪菜带着罪恶感摇头。对黑死皇派的罪行，浅葱没有必要背负责任。反而是没有能够保护好她们的雪菜才该被责备。
 
     “蓝羽前辈，你知道自己被绑架的原因吗？”
 
     “不，一点也。”
 
     大大地摊开双手，浅葱叹息道。
 
     “不过啊，也不是一点头绪也没有。那些人，似乎是打算让我做些什么工作。”
 
     “工作，吗？”
 
     雪菜歪着头问。要对学校保密唷，浅葱小小地吐了吐舌。
 
     “我呢，在做兼职的程序员作为打工内容。所以偶尔也会有那种，非法的黑客入侵工作什么的。不过强硬到这种程度的邀请还是第一次碰到呢。”
 
     “黑客……的兼职吗？”
 
     雪菜感到更加困惑了。在咒术的知识方面甚至能凌驾于国家攻魔师之上的雪菜，因为英才教育的弊端，在那之外的领域所具有的知识，连普通的中学女生都不如。虽然对于黑客这个词语有些印象，但是关于它的具体内容却是根本就想象不出来。
 
     “就是利用电脑来进行的一些特殊的工作。做些方便的程式，侵入别的公司的网络什么的。还有就是解读密码之类的吧。”
 
     “黑死皇派……为什么要特地委托这种工作？”
 
     对被特区警备队追赶的黑死皇派来说，就算是绑架一介女子高中生，也是必须背负相当风险的行为。甘冒如此风险，也要得到一个程序员的理由，实在让人无法理解。
 
     “这个我也觉得不可思议。黑死皇派就是那个吧，几年前在欧洲成为话题的恐怖组织。为什么那种组织会盯上我呢？”
 
     浅葱把收不到电波的手机当成镜子，整理起变乱的刘海。这么看上去的话，她不过就是一介普通的女子高中生。实在无法想象她是值得加尔德修盯上的，特异的人才。然而，
 
     “——看来，你对自己是名人的自觉还不够啊，MissAiba（蓝羽）。”
 
     突然，推开门走进房间的加尔德修用像个军人样的洪亮声音说道。浅葱屏着气转过身来。
 
     加尔德修的背后站有穿着都市迷彩军服的两个护卫，恐怕都是兽人。
 
     “至少在我们雇佣的技术员里面，不知道你名字的人根本就不存在哦。不过就算是他们，也不知道‘电子女帝’的真身，竟然会是这么可爱的小姐呢。”
 
     “说这种一眼就能看出的恭维，你觉得这样我就会考虑协助你们吗？”
 
     对面目强硬的加尔德修一点也不胆怯，浅葱瞪过去这么说。
 
     看到她的这种反应，老将校满足地笑了起来。
 
     “失礼了。并没有胡乱恭维的打算，我等对你的那份冷静与坚毅的态度有很高的评价。虽然没有也没有轻蔑在这种状况自乱阵脚的平民的意思，不过我等可不打算把重要的工作委托给这种人呢。”
 
     加尔德修看着继续沉睡的凪沙，毫无感情地宣告。
 
     浅葱生气地站了起来。
 
     “只找我有事的话，就放这两个人回去。交易在那之后才能开始。”
 
     “无论如何也要求将她们释放的话，照你的意思去办也没有什么不妥。”
 
     加尔德修平稳地苦笑。
 
     “不过如果你真的担心她们的安全的话，我可不支持你的那种判断。”
 
     “什么意思啊？事先声明，如果你敢碰她们一根指头的话——”
 
     “我等所统帅的是战士的集团，没有会做出侮辱非战斗员的那种没品行为的人。”
 
     为了解除浅葱的疑念，加尔德修低沉而坚毅的声音响起。
 
     即便如此，浅葱也没有把目光从眼神险恶的加尔德修眼睛上移开。
 
     “开枪打了在保健室里的那个人工生命体的孩子也敢这么说？”
 
     “她可是战斗的道具啊，就跟我们一样。”
 
     用平静的声音这么说，加尔德修像是在为阿斯塔鲁特哀悼一样伏下了目光。言语与发自内心充满敬意的声音能让人感觉到他作为战士无法动摇的信念。
 
     “……我可以信任你吧。”
 
     “在此我以我等已故盟友，黑死皇的名义向你起誓。”
 
     “好吧，总之先听听你们的话。说明一下吧。”
 
     深深地叹息一声，浅葱坐回了木箱上面。
 
     呵、地满足一般放缓嘴角，加尔德修对部下使了个眼色。
 
     部下的男人交给浅葱的是一打掺杂有复印件的厚厚一叠文件。是电子设备的设计使用说明书，已经操作说明。
 
     “你知道这是什么吧？”
 
     “——‘苏瓦雷恩10’!?这种东西你们在哪搞到的？”
 
     扫过一眼以英文写成的操作说明，浅葱露出了惊讶的声音。
 
     “有个赞同我们理念的革命者。他把本来应是给奥斯特拉西亚军【http://baike.baidu.com/view/2923945.htm关于奥斯特拉西亚的资料】的物品转手给了我们。这是跟你在铉神岛管理公社所使用的超级电脑一样的同型机，似乎还是最新机型。”
 
     “用这东西来解读那叫什么纳拉克瓦拉的古代兵器的控制代码，是想这么说么？”
 
     浅葱随意地这么低语。
 
     这次轮到加尔德修屏息的份了。被称为纳拉克瓦拉的古代兵器的存在，被毫无关系的浅葱所知，实在是他事前没有想象过的情况吧。
 
     “我等对你的评价，似乎需要再提高数段的样子呢。真是厉害”
 
     “在昨天，把那种无聊的猜谜游戏送到我家的，果然是你们呢。”
 
     露出不愉快的表情，浅葱问道。加尔德修用力地点头。
 
     “我们至今为止已经给超过一百五十个黑客送去了内容相同的邮件，然而能够解读你所谓‘无聊的猜谜游戏’的仅仅有八人。其中能够毫无矛盾地引导出正确答案的只有你。而且还是不到三个小时的压倒性的短时间。”
 
     “我也有很多缘由的，想逃避现实的理由之类的。”
 
     闹别扭一般自言自语地说着，浅葱不知为何横了雪菜一眼。雪菜困惑地眨了眨眼，跟着下意思地退缩着把目光移开。
 
     加尔德修没有注意到这点，继续说下去。
 
     “我们的目的在于使那个碍眼的圣域条约立即废弃，以及抹杀身为我们魔族背叛者的第一真祖。为了成就这份悲愿，纳拉克瓦拉的力量是必须的。”
 
     “跟我说这些的话，我根本就不可能帮你们吧。要是那种计划实现了，最糟糕的情况，会使全世界都得被卷入战争中啊！”
 
     把操作说明摔在地上，浅葱尖叫起来。加尔德修翻起嘴唇笑了起来。
 
     “这正是我等所期盼的世界——确实可能与你们的价值观有所冲突。但即便如此……不，正因为这样，我才相信你会帮助我们。”
 
     “哈？你在说什么啊，这种事情——”
 
     “你知道这是什么吧？”
 
     这么说着，加尔德修从部下手中取过薄薄的一个平板电脑。
 
     其上表示着一串长长的奇妙文字列。看上去像是咒文，但在雪菜所知的范围内，跟任何魔法的术式都无法匹配。可是却无法认为那是无意义的文章。
 
     看来是将什么复杂的计算式转换成人类无法发音而成的东西。浅葱很不高兴地看着那东西。
 
     “我所解读的那个暗号文……是古代兵器的控制代码吧。但那不过是全体中的一部分而已吧？”
 
     “正是如此。跟纳拉克瓦拉一起出土的石板，总共有五十四块。这不过是其中的一块罢了。但是，写在上面的内容你有印象吧？”
 
     “难道说……你们……”
 
     听了加尔德修的话，浅葱的脸色变了。
 
     战王领域的恐怖分子愉快地，同时残酷地笑了起来。
 
     “没错。这块石板的铭文为&lt;初始的话语&gt;——正是纳拉克瓦拉的启动命令啊。”
 
     4
 
     背靠在保健室的墙上，古城正浑身颤抖着。试着给浅葱她们的手机打了次电话，听到的也只是告知她们处于圈外的无机质声音。
 
     黑死皇派把她们绑架的情报，应该是没有错了。
 
     但是古城不知道其理由。确实雪菜在追踪黑死皇派的行动，但是那应该无法成为她被绑架的理由。更别说浅葱和凪沙，她们跟黑死皇派应该没有任何关联才对——
 
     “不……”
 
     有一个能将他们联系到一起的存在。想起这件事，古城用力地咬起牙。
 
     纳拉克瓦拉。虽然委托浅葱调查偷运入境的古代兵器的是古城，但是她不知道为什么从一开始就知道那个名字的样子。而且她还在意着记载了纳拉克瓦拉控制命令的石板。
 
     浅葱破解密码的实力，古城非常清楚。如果黑死皇派的那些人打算把她的那项能力用于解读石板上的话——
 
     “晓古城，救护车还没叫好吗——！？”
 
     打断古城思考的，是纱矢华紧张的声音。
 
     她现在正在为身负重伤的阿斯塔鲁特救护中。
 
     “救护车已经叫人派过来了。但是似乎不会马上赶到。”
 
     “为什么啊！？”
 
     “不知道。不过，大概是跟刚刚直升机的坠落有所关联。或者是车辆被驱逐了，又或者是道路被封锁了吧。”
 
     “是……是这样啊……”
 
     纱矢华苦恼地咬着嘴唇。
 
     “这样下去的话她就挺不住了。至少得阻止体液流出啊。”
 
     “你是说止血吗？但是——”
 
     这种事情办得到吗，这样的话古城最后还是吞了回去。
 
     阿斯塔鲁特所受的枪伤，如果是普通人的话已经是当场死亡的等级了。虽然体内栖宿着强大的人工眷兽，但是阿斯塔鲁特并不是为了战斗而被调整出来的人工生命体。肉体的强度和普通人应该没有什么差别。
 
     “没关系，我来处理。你去把消毒水和绷带什么的拿过来。”
 
     用抛弃迷茫的口气这么说着，纱矢华从制服的口袋里面取出了什么东西。那是差不多十五厘米长，眼睛几乎看不到的纤细金属针。
 
     “神经构造图是I准处型的人类类别。这样的话应该——”
 
     纱矢华嘴里这么低语着，把那根针插入了阿斯塔鲁特的后颈之上。
 
     “煌坂！？”
 
     “不用担心，这就跟针灸是类似的。把生命维持需要的东西维持在最低限度，让肉体处于假死状态。这样的话应该就能把因失血照成的身体组织以及脑部的损伤压制在最小限度才对。”
 
     “……针灸什么的……你吗？”
 
     古城困惑地看着纱矢华纤细的手指。这种情况下能够依赖的确实只有她了——
 
     然后纱矢华露出个勉强的笑容，仿佛说给自己听一般这么宣告道。
 
     “我说了狮子王机关的舞威媛是诅咒和暗杀的专家吧。操纵人的生死就是我的任务。雪菜曾经救过一次的孩子，我是不会让她死在我的面前的，绝对！”
 
     脸上浮现出非常认真的表情，纱矢华说到。
 
     古城的目光为她此时的身影所夺。染着阿斯塔鲁特的血为她治疗的纱矢华，给人一种神圣而美丽的感觉。舞威媛——意即舞女是巫女的外号。她的本质应该也和雪菜一样，是能够倾听神圣的声音，观测森罗万象的灵能者吧。
 
     “……为你提案，第四真祖……”
 
     无力倒下的人工生命体少女以几乎无法听见的微弱声音叫着古城。古城把自己的耳朵靠到她的耳边。
 
     “阿斯塔鲁特？”
 
     “南宫那月（主人）……现在……为了抓获黑死皇派……前往了他们的基地……推测带走蓝羽浅葱以及另外两名的克里斯托弗&middot;加尔德修的去向，大概也是黑死皇派的基地”
 
     “……你是说那月酱所去的地方，说不定能够找到浅葱她们吗？”
 
     “赞同。”
 
     需传达的情报已完全传达了，浮现出这般安心表情，阿斯塔鲁特闭上了眼睛。然后完全失去了意识，就如死人一样陷入了深深的睡眠。然而，
 
     “这样应该就没有问题了。魔族特区的医院的话，应该也设置有人工生命体用的调整槽，而且她们对于移植的脏器也不会有拒绝反应。”
 
     安心地坐到地上，纱矢华说道。她的嘴角掺着满意的笑容。
 
     “是吗。真是帮了大忙了，有煌坂在真的是太好了。”
 
     古城放心地吐出口气，朝纱矢华伸出手。她借着他的手站了起来。
 
     “诶，嗯，谢谢……话说，这可不是为了你而做的事情啊！”
 
     突然回过神的纱矢华粗暴地挥开古城的手。指甲狠狠地刮到，古城忍不住吊起了眉毛。
 
     “好痛啊。你搞什么啊。”
 
     “什么都没有啦。你快点去死吧……真是的。”
 
     像是吐在地上一样这么扔出一句话，纱矢华走向了保健室里的盥洗台，为的是清洗满是血的双手。
 
     在那时候，古城又一次取出了手机，找出了那月的号码打了过去。可是，
 
     “——果然电话打不通啊！可恶，即使那月酱知道恐怖分子的基地，关键的那个人的所在地弄不清也没有任何意义啊！”
 
     对着无法接通的电话早早地放弃，古城焦虑地叹息。
 
     如阿斯塔鲁特所说那般，若是那月他们去了黑死皇派的基地的话，恐怕战斗已经开始了。被黑死皇派掳走的浅葱她们被卷入战斗的可能性很高。在那之前，必须先与那月汇合，将绑架的事情告诉她才行。
 
     但是，现在古城没有能够找出关键人物那月位置的方法——
 
     “晓古城。据说那个人工生命体的主人，是去逮捕黑死皇派了对吧。”
 
     洗掉人工血液回来的纱矢华，边脱掉脏了的外套边这么说。
 
     “嗯。”
 
     “这样的话应该会变成很激烈的战斗呢。”
 
     “我知道。所以我才会那么紧张啊。”
 
     古城焦虑地回答她。纱矢华看着那样的古城，露出呆然的表情。然后用对脑子僵硬的警察进行调侃的名侦探般的口气说。
 
     “那么提个问题。现在，如果这个岛上有个在进行激烈交战的地方的话，会是哪里呢？”
 
     “啊……”
 
     地对空导弹飞来飞去，使得直升机爆炸的激烈战场。想起那样的地方，古城“啪”地拍了下自己的双手。
 
     5
 
     构成弦神岛的，是东南西北的四个的超大型浮体式构造物，然而事实上在岛的周围还有很多其他较小的扩张单位存在。
 
     就比如储存原油的海上油罐，又比如是为了修理船舶而设的浮动船坞，又或者是为了储存不可燃垃圾而做的废物处理仓等等。弦神岛十三号增设人工岛，正是建设中的那种垃圾处理设施之一。
 
     “——客人，不好意思啊，不能继续往前了。道路被警察给封锁了。”
 
     在海岸边连接着的增设人工岛稍微前面点的地方，的士司机把车停了下来。坐在后座上的纱矢华和古城探出身来看了看前方的景色。
 
     半径大约五公里，向大海突出来的扇形大地。
 
     让人联想到建设中的填海地一般，单纯的平坦而广阔的大地。但是和填海地不同的是，土地整体都是被厚厚的钢板所覆盖这点吧。
 
     连接增设人工岛的桥边确实被放置了黄色与黑色相交的路障。
 
     “在我们司机之间的传闻中啊，在这前面据说是发现了国际通缉中的恐怖分子呢。你听，听得到吧，那声音。那个啊，是枪声哦。因为我在开始这工作之前曾经在岛原的内战区，所以知道得很清楚啊。”
 
     司机这么说着，对穿过窗户传来的断续破裂声耸了耸肩。
 
     纱矢华“哈——，原来如此”这样随便地点点头。
 
     “我明白了，谢谢你。我们在这里下。”
 
     “好嘞。八百九十日元。”
 
     司机并没有特别要劝古城他们回头的意思，爽快地只是要求付车费。
 
     对于浑身上下满是血的味道，而且还拿着奇怪乐器盒的高中生男女二人组。不想跟这样的人扯上关系也是没有办法的事——
 
     “人家是这么说的哦，晓古城。去，给钱。”
 
     “去，个头啊！你也从狮子王机关那里拿了钱吧！给我用经费来处理啊！”
 
     “我没带钱包啊。你是真祖吧，这点钱就给我付了。然后去死吧。”
 
     “死你妹！没带钱包就别拦车啊！”
 
     嘴上边抱怨着，古城没办法只好付了车钱。以古城一介贫穷的高中生身份来看，即便是的士钱也是巨款了。
 
     不过，托了奢侈地叫了的士的福，移动的时间大大缩短了。从学校出来，到这里所花的时间也就十五分钟这样。在广大的增设人工岛前面，坠落的直升机残骸还在燃烧。然后在那飘荡的白烟中，枪战仍在持续着。
 
     “这样，几乎就是战争了吧……”
 
     听着不绝的枪声，无法发泄焦虑的古城呢喃着。
 
     在建设中的增设人工岛上，有工程用的吊塔和监视塔，仿佛腐朽的木头一样到处竖立着。其中最大的监视塔，也是有着五层楼高度的圆筒形建筑物。
 
     包围着那监视塔，几台有着厚装甲板的装甲车被配置在那里。
 
     特区警备队的机动队员们藏在车子后面，用小口径枪支对着塔乱射一通。那时候监视塔那边就不断进行反击，激烈的枪战似乎陷入了胶着状态。
 
     监视塔的周围散落着被破坏的装甲车残骸，受伤者的数量也不少。正是所谓的如泥沼般的消耗战。这可不是古城这样的民间人士能够没神经地露脸的状况。
 
     “看来恐怖分子在进行守城战呢。”
 
     冷静地看着现在的战况，受伤这么说。
 
     “守城？在这种地方？”
 
     古城对她投去了疑惑的视线。
 
     不能期待来自友军的支援，而且武器弹药都很有限的这种状况下，黑死皇派进行守城战的好处可以说是一点也没有。实在无法想象本是军队将校的加尔德修会选择如此愚蠢的战术。
 
     然而纱矢华指着继续燃烧的直升机残骸，
 
     “恐怖分子们原本是不是打算用那个来计划逃脱呢。不过因被特区警备队击落了直升机，所以失去了逃走的手段什么的。”
 
     “所以没有办法才蹲在老家里不出来，是这么回事吗？”
 
     是么，古城发出了鼻音。纱矢华的说明，姑且有点道理。被追赶至绝路的犯罪分子，利用就近的建筑物负隅顽抗，很典型的套路。
 
     但是，虽然无法用言语来表达，古城的心里还是留有淡淡的、奇妙的违和感。
 
     “在这样开阔显眼的地方让直升机降落，简直就像是在叫人把它击落一样呢——”
 
     “诶？”
 
     “不，没什么。比起这个，失去退路的黑死皇派把姬柊他们当成人质，这种可能性不存在吗？”
 
     “人、人质……”
 
     那个瞬间，从纱矢华的小脸上，唦地一声，血色褪了下去。糟糕，古城乍着舌。古城不经意间的一句话，让纱矢华完全失去了冷静。
 
     纱矢华从背着的吉他盒里面，毫不犹豫地拔出剑。
 
     “得……得去救她、雪菜……”
 
     “冷静点啊，煌坂！特区警备队吧人工岛的入口封锁了。拿着那种东西冲过去的话，一下子就会被逮捕了的啊！”
 
     古城在正把外套收紧的纱矢华耳边怒喝道。
 
     纱矢华双手双脚局促不安着，
 
     “这、这种事情，我当然知道！就不能想想办法吗！？”
 
     “办法指的是什么？”
 
     “术式啊，术式。用邪眼迷惑警察，变成雾穿过去，或者是飞起来什么的。”
 
     “才没有呢，那种非人类的特技！”【你本来就不是人类吧……】
 
     “哈？你是吸血鬼的真祖吧？”
 
     纱矢华哑然地回头看着老实坦白的古城。
 
     “都说了我到前段时间为止，都还只是普通的人类啊！”
 
     “眷兽呢！？第四真祖的十二头眷兽里面，就没有能力稍微靠谱点的孩子吗？”
 
     被满是期待的目光看着，古城为她气势所迫，低声说。
 
     “呃，那个，现在能老实听我指挥的眷兽就只有一头。那电光闪闪也是前段时间吸了姬柊的血之后，才总算是把我当成宿主来承认的。”
 
     “什么……”
 
     纱矢华加大了握剑左手的力气。
 
     “难道阿尔迪亚鲁公爵所说的灵媒指的就是这个……！？雪菜让你吸血是为了防止眷兽暴走？那，刚才在屋顶上你用的眷兽又是什么啊——？”
 
     “那不是我在用。只是有一只，自作主张地想跑出来而已。”
 
     “自作主张……什么的……”
 
     站在那被一阵眩晕感侵袭的纱矢华，轻飘飘地、无力地向后退去。
 
     最后她似乎还是做出了什么决定，吊起柳眉，瞪视着正在封锁道路的警察们。
 
     “我完全理解你是一点也靠不住了。既然这样只有靠我自己……”
 
     “等会等会！你想干什么！？”
 
     古城赶紧挡在满脸鬼气额的纱矢华面前。
 
     “别担心，我不会犯留下证据的失误的。”
 
     “我不是说这个啊！啊啊，可恶。关键是只要能够到那边的增设人工岛去就好了吧！”
 
     “……你想干什么？”
 
     对于破罐破摔般叫出来的古城，纱矢华投以警惕的目光。
 
     古城把装有长枪的吉他盒背到背后，在纱矢华的身边转来转去。
 
     “抱歉啊，别乱动哦。”
 
     “诶、等……呀！？”
 
     被用公主抱的方式抱起来的纱矢华，因为太过惊讶而全身僵硬起来。
 
     古城在那时候轻轻咬开了自己的嘴唇。以嘴里血的味道扩散开为契机，吸血鬼的力量得到了解放。他以抱着纱矢华的姿态，开始朝增设人工岛那边跑起来。
 
     警察所封锁的只是连向增设人工岛的联络桥而已。
 
     也就是说只要不使用联络桥的话，从哪里都可以过去。
 
     弦神岛本体与增设人工岛相隔的距离，大概有八米这样。即使是普通的人类，助跑跳远的奥运选手的话，也是能够轻松飞跃的距离。
 
     更别说拥有吸血鬼的体力了，就算是抱着多余的货物也能行才对——但是、
 
     “——哦！？啊咧，比想象的要刚刚好啊。”
 
     在差点撞到增设人工岛崖壁的地方勉强着陆，古城荒乱地吐出口气。就差那么一步，要是踩的位置出现点失误，差点就掉进海里去了。
 
     说不定就算是以吸血鬼的体力，抱着一个人跳过这样的距离，也实在是有些勉强吧。还是说纱矢华比外表看上去的要重吗——在古城这么失礼地想着的时候、
 
     “什、什、什……你都做了些什么啊！？”
 
     在古城的手中，纱矢华突然挣扎起来。
 
     “跳过来了就没有问题了吧。而且也不需要让警官受伤就搞定了——”
 
     “不算！这次的不算哦！？”
 
     说着意义不明的话，纱矢华敲打起了古城的头。果然是因为太过动摇了吧，那拳头轻飘飘的，实在无法想象是出自攻魔师之手。
 
     “你在说什么啊？话说，这种时候别乱动啊，会掉进海里的。”
 
     “吵死了！闭嘴！给我变成灰！”
 
     “痛！？喂，我说，别给我用那把剑会出人命的！”
 
     纱矢华不知为何含着泪把剑挥来挥去，在那瞬间为了躲开它，古城抱着纱矢华在那个地方摔倒了。就结果而言变成了把纱矢华推倒的形式。
 
     就算这样也没有打算停止攻击的纱矢华，其双腕被古城勉强地压制住了。
 
     “……在那干什么呢，你们两个。”
 
     在古城他们眼前，突然出现了花边的团块。而且是从都没有的虚空走出来一样，唐突的出现方式。
 
     似乎很高价的太阳伞，以及装饰过多的黑色礼服裙——在这常夏的弦神岛里，穿成这样的好事者，在古城所知范围内只有一个人。
 
     “那月酱？你不是在对付恐怖分子吗？”
 
     “偶尔也要让特区警备队的那些人出出风头才行。而且突击部队好像把黑死皇派的残党压制住了，这就没我出场的份了吧。”
 
     望向枪战仍在继续的监视塔，南宫那月回答道。果然和古城他们预想的一样，在塔里面黑死皇派好像还在负隅顽抗。
 
     “那么，把我叫做那月酱的是这张嘴吗？”
 
     “痛痛痛，别啊……”
 
     那月把毫无抵抗的古城的脸颊一扭一扭地揪起来。因为还得压制住纱矢华，古城的双手还是动弹不了。
 
     “现在不是搞这种事的时候……姬柊她们被绑架当成人质……”
 
     即便如此，古城还是为了把情况的严重性告诉她而拼命地对那月述说着。
 
     先前那般激烈的枪响消失无踪的，就是在那之后的瞬间。
 
     因为突然到访的静寂，古城他们惊讶地抬起头、
 
     轰隆隆隆——
 
     类似于爆炸的轰鸣，攫住了在场所有人的耳朵。
 
     中空的增设人工岛在那爆鸣的回响作用下，产生了如同地震般的剧烈摇荡。
 
     爆鸣的发生地正是黑死皇派顽抗着的监视塔。裸露出钢梁的高塔被火焰所包裹，飞散的破片如雨点般砸向了包围着监视塔的特区警备队员们头上。
 
     “怎么回事，那个爆炸！？那也是特区警备队的攻击吗？”
 
     被火焰所包围的监视塔还在崩坏，望着这样非现实光景的古城已经说不出话来了。
 
     那月维持着揪住古城脸颊的姿势摇头、
 
     “不……是自爆、么？”
 
     “自爆什么的……”
 
     部分兽人化的恐怖分子似乎趁着烟雾弥漫从监视塔里逃了出来。但是也有很多人被卷入了监视塔的崩坏之中。如果那爆炸是他们的杰作的话，这副光景也只能说是自爆了但是——
 
     “这气息……怎么回事……！？”
 
     把发怔的古城踢飞，纱矢华站了起来。
 
     她所看向的是已经倾倒的监视塔的基部。被飞落的大量瓦砾所掩埋，有什么巨大的东西好像要动起来一样。
 
     巨大的魔力从地底喷射而出。那是浓密而且不可思议地人工性的，以及无法用言语来描述的不祥的感觉。
 
     “呵，虽然不怎么清楚，不过恐怕很糟糕呢，这情况。”
 
     从被异变所压倒的古城他们身后，传来了揶揄讽刺的笑声。
 
     转身回去的古城看到的是，穿着纯白的三件套礼服【叶隐：某种西装款式，了解得不多，翻译不出来……】的金发美青年——
 
     “瓦托拉!?怎么连你也!?”
 
     “为什么你在这里！？”
 
     回头看到淫淫笑着的迪米托里叶&middot;瓦托拉，古城和纱矢华同时叫出来。
 
     那月也很不爽地皱起眉。
 
     “有什么事吗，耍蛇的？”
 
     “嘛嘛，有事待会再说，在这之前先让你们的部队撤退是不是更好些？反正，加尔德修也不在这里。剩下的家伙，不过是诱饵罢了啦。”
 
     瓦托拉稍稍把太阳镜拉下少许，恶作剧一样地眯起了美丽的碧眼。
 
     那月扭曲着无可挑剔的美貌瞪着他、
 
     “诱饵？把特区警备队集中在这里有什么好处？”
 
     “那当然是因为需要靶子了。为了刚入手的兵器的性能测试。你们没有忘记，黑死皇派把什么东西运到了这岛上吧？”
 
     “……兵器！？”
 
     那个瞬间，那月的表情冻结了。
 
     在古城大脑深处盘旋着的疑问，终于变成了明晰的形式。
 
     没有胜算的坚守，轻易被击坠的直升机。如果黑死皇派的目的，是把特区警备队的机动队聚集到这里并加以歼灭的话。
 
     在这增设人工岛空荡荡的地下隐藏着的是——
 
     “——纳拉克瓦拉吗！？”
 
     仿佛是回应古城的叫唤一样，一个巨大身影将瓦砾拨开出现了。
 
     然后古城看到了，那个身影放出真红的闪光将地面横扫的姿态。
 
     被闪光扫到的装甲车，宛如薄薄的纸玩具一样轻易地被切开，随着剧烈的火光一起爆炸飞散了。
 
     6
 
     克里斯托弗&middot;加尔德修通过网络实况转播看着那场爆炸。他用满足感满溢的声音朝着军用无限通信的麦克风问道。
 
     “报告情况，格里高雷。”
 
     “这里是格里高雷。成功了，少校。样机启动了。”
 
     乘着纳拉克瓦拉的他的部下，用兴奋的语调叫喊。
 
     被称为众神兵器的纳拉克瓦拉真身是没有意识的机械野兽。一旦启动，就会凭自己的判断擅自对敌对者进行攻击，加以歼灭。
 
     虽然它也听从操纵者的命令，但是纳拉克瓦拉的操纵者，必须用语音输入特殊的控制命令。能让众神的兵器服从的，只有能理解诸神语言的人。
 
     “可以继续战斗吧？”
 
     “这边很轻松。毕竟是隔岸观火呢。这座岛，能在这家伙的攻击下挺到什么时候就不知道了。”
 
     格里高雷这么说着，狰狞地笑起来。
 
     不管怎么说，他们所搞到的控制命令，也只是浅葱所解读的&lt;初始的话语&gt;。已经没有人能阻止启动后的纳拉克瓦拉了。
 
     “了解了，格里高雷。”
 
     切断无线通讯的加尔德修慢慢地转向了浅葱她们。
 
     浅葱以呆住了的表情盯着平板电脑上映出的画面。
 
     每当纳拉克瓦拉放出闪光，巨大的爆炸就会使增设人工岛摇曳不已。燃烧着的装甲车，为了逃亡而迷惑不已的特区警备队队员们。让这样的惨剧发生的，正是浅葱所解读的启动命令。这个事实应该让她很是动摇吧。
 
     “——就是这么回事了，还有什么要问的吗？”
 
     无表情地看着浅葱她们，加尔德修问道。
 
     代替继续沉默的浅葱，开口的是雪菜。
 
     “为什么？”
 
     “……为什么?”
 
     “为什么你们会在这里？”
 
     “我想我已经把我们的目的说明过了。”
 
     “不，不是这个。我想问的是，为什么阿尔迪亚鲁公爵会协助你们这件事。”
 
     加尔德修微微地挑起眉毛。灰色的眼睛里，浮现出少许惊讶的颜色。
 
     “原来如此。因为服装不同所以没有认出来，你是那天晚上，第四真祖的同伴吧。”
 
     “这里是‘海神的坟墓’的船内吧。”
 
     雪菜接受了现实般微微漏出了叹息。
 
     迟迟没有注意到，在这点上雪菜也是一样。脸上有伤的高壮老人，与知性的容貌不相称的强烈威压感。正是瓦托拉招待古城的那个晚上，进行服侍的他的管家——
 
     一直追寻着的加尔德修，没想到从一开始就在他们眼前。
 
     “特区警备队的人们，不管怎么调查都没办法找到黑死皇派基地的理由，就在于他们在被外交官特权保护的船上——对吧。”
 
     “看样子继续隐瞒下去也没有意义了呢。”
 
     加尔德修冷淡地低语着，命令部下打开窗户。
 
     被屏障挡住的窗户打开——在窗户对面所展开的是，在阳光下灿烂辉煌的海面。在水平线上浮现着弦神岛那人工的岛影。雪菜她们现在的所在地，大约距离弦神岛附近海面十公里这样吧。
 
     “船……里面……”
 
     在耀眼的阳光下眯起眼睛，浅葱发出软弱的声音。
 
     “是战王领域、阿尔迪亚鲁公爵迪米托里叶&middot;瓦托拉所有的豪华游轮。”
 
     加尔德修淡淡地说明道。战王领域的贵族到弦神岛访问的事情，也对一般市民报道过了。姿容端丽的瓦托拉的样子因为在夜间电视也成为了热点，引起了一阵骚动，所以浅葱也应该听过瓦托拉的名字。
 
     “为什么？”
 
     雪菜重复了她的提问。
 
     “兽人优等主义的黑死皇派，与战王领域贵族的阿尔迪亚鲁公应该是敌对关系。更别说他还是暗杀了你们过去首领黑死皇的当事者还——”
 
     “没错。所以魔族特区的警备队也没有怀疑过这艘船。”
 
     加尔德修并没有要夸耀胜利的意思，不带表情地说。
 
     “这艘船大概一半的乘组员是我们黑死皇派的幸存者。不过，别看他那样，瓦托拉也是贵族，所以不会对自己船的乘员来历一一过问。这会成为雇佣船员的船只管理公司的责任——事情应该会变成这样吧。”
 
     雪菜不快地皱起眉头。
 
     “阿尔迪亚鲁公爵什么都不知道，是打算强硬地这么说吗？做这种事，他有什么好处？”
 
     “不老不死的吸血鬼所想的事我不知道，不过恐怕是为了消解无聊吧。”
 
     “——无聊？”
 
     “没错。所以他才会追求与纳拉克瓦拉的战斗。说不定连真祖也能打倒的众神的兵器，对闲得实在无聊的吸血鬼来说正好是不错的玩伴。在那之前要是第四真祖和纳拉克瓦拉先打起来的话，在旁边看看戏也挺不错。不管怎样对他都是一种消遣吧。”
 
     “怎么会这样……”
 
     瓦托拉脱离常识的思考方式让雪菜感到强烈的困扰和愤怒。仅仅是为了打发一时的无聊，就帮助隐匿打算对付自己的恐怖分子，并且加以利用。这可不是神经正常的人会做的事。
 
     就像是赞同雪菜的感想一样，加尔德修也露出了苦恼的表情。
 
     “我们也没有恶趣味到那种地步，不过，不管怎么说，黑死皇派都需要能够打倒真祖的力量。身为最接近真祖的瓦托拉，作为测试纳拉克瓦拉的能力的对手可说是再好不过了。在彼此都期望斗争这点上，我们可以说是利害一致啊。”
 
     “——就为了这样无聊的理由，就把那个怪物唤醒了吗？弦神岛说不定会因此毁灭啊……”
 
     “建造了名为魔族特区的这‘牢笼’的人类，以及习惯被圈养在里面的魔族，不管死多少万人，我们也不会感到半点罪恶呢。”
 
     加尔德修以缺乏感情的语气说。
 
     “当然我们也不希望进行无意义的杀戮。我们最优先的击破目标是瓦托拉。如果能够完全控制纳拉克瓦拉的话，会考虑尽量把对城市的损害降到最小的。”
 
     “所以如果不想让弦神岛变成焦土的话，就把控制命令解析出来交给我，是这么回事吗？”
 
     直到现在都一言不发的浅葱，对加尔德修投去了憎恶的目光。
 
     加尔德修吊起嘴角笑起来。
 
     古代兵器以经启动。为了阻止它的无差别破坏，浅葱就必须解析出控制命令。即便作为结果而言，黑死皇派就能够因此而自由地指挥起纳拉克瓦拉。
 
     “真不愧是恐怖分子呢。太差劲了。”
 
     “‘苏瓦雷恩10’就在这里面。必要的数据已经准备好，网络也连上了，随便你怎么使用都没关系。”
 
     “不管怎么样，我都没有其他的选项吧。好吧。但是，欠我的没那么容易还清哦。”
 
     一点也没有对浅葱的怒骂介意的样子，加尔德修领着部下们走出了房间。
 
     他只有在最后一瞬，朝浅葱转过头来。
 
     “虽然不是怀疑你的能力，不管动作快点比较好。如果在得到控制命令之前岛就沉掉了，对我们来说也是很困扰的呢。”
 
     “就算你不说我也会这么做的啦——！”
 
     浅葱憎恨地叫着，粗暴地踢开房间深处的门。
 
     那是为了保存生鲜食品的冷藏室。但是在煞风景的房间里摆着的既不是鲜鱼也不是牛肉，而是拉克马温特式的HPC服务器——也就是所谓的超级电脑。浅葱自暴自弃地进入了为了冷却回路而变得寒冷不已的房间。在那时候，从意想不到的方向传来了声音。
 
     “——别急啊，女孩。”
 
     从本应睡着的凪沙嘴里流出的，是冰凉而清澄的声音。
 
     对于那有些异样的声音，让浅葱像是被附身一样转过身来。
 
     凪沙稍微绑向上的头发解了开来，自然地垂落到腰际。如彩虹一样大大睁开的双眼，就如无风的水面一般映照不出任何感情。只有她的嘴唇，在微笑。
 
     “别把情绪弄乱了。有你还有那机械（破铜烂铁）的性能的话，解读出逝去文明的文字，不会花很多时间的哟。”
 
     “凪沙……酱？”
 
     浅葱用迷惑的声音叫着跟平时比起来就像是换了一个人的凪沙。
 
     雪菜表情惊愕地转过头来。
 
     “不，不对……这种状态是，神凭或是……附身……？”
 
     “呵呵，对了。你也是巫女呢，狮子王的剑巫啊。”
 
     凪沙这么说着愉快地笑了起来。她就像鉴定一般盯着满脸困惑的雪菜。
 
     “那么你也应该知道。不用担心，那个男孩肯定会争取到时间的。争取到这女孩想出策略的时间。”
 
     “你……究竟是……！？”
 
     雪菜眯起眼睛问回去。但是凪沙什么都没有回答，沉默着静静地闭上了眼睛，像是断线的牵线木偶一样原地软倒下来。
 
     就在快要与地面猛烈碰击的瞬间，雪菜赶紧抱住了她。
 
     “刚刚的是，什么？那是谁啊？”
 
     对浅葱的提问，雪菜沉默着摇头。
 
     凪沙突然变化的理由，雪菜也不怎么清楚。刚刚的她，看上去显然是承载着人类以上的某种存在。神凭，又或者可能是她自身内在潜藏的人格。或许和在狮子王机关的报告书中也没记载的她的负伤有某种关系——但是，不管怎么说，现在都不是追究这个的情况。
 
     雪菜为了强硬地改变心情，用力拍打起自己的脸颊。
 
     “蓝羽前辈，能把你的手机借给我吗？”
 
     “这倒没关系，你想做什么?”
 
     浅葱把浅桃色的手机扔了过去。因为船接近了弦神岛，电波也能够传到了。
 
     “对不起。稍微有点心中不安，或者说是有点不祥的预感——”
 
     与没用惯的手机搏斗了一阵，雪菜输入了记忆中的电话号码。
 
     那是凭依在凪沙身上的谜之人格让她想起来的事。
 
     没错，晓古城肯定会试着去阻止纳拉克瓦拉的凶行。
 
     即使本人没有如此期望，但是因为是他，很有可能会被不知不觉地卷入其中。
 
     过于强大的第四真祖的力量，会在古城所不知的时候将他的命运扭曲，把他引导到战场之上。真是个让人没办法把目光从他身上移开，让人操心的少年啊。
 
     但是，这份确信反而让雪菜感到不安。纳拉克瓦拉是为了与真祖战斗而被复活的兵器。只凭古城如今的力量的话，说不定还不能打倒那个古代兵器。
 
     他需要力量。虽然是作为雪菜实在不想考虑的事态，但是为了给最糟糕的情况作准备，有个情报不得不向晓古城传达。
 
     “虽然对那个纱矢华小姐来说，我想也万万不会和前辈做出些下流的事——”
 
     这么说着的雪菜把手机放到耳边。回路接通，她听到了古城的声音。
 
     7
 
     望着那飞散的真红闪光，瓦托拉拍手喝彩。那样子真的是乐在其中。
 
     “那就是纳拉克瓦拉的‘喷洒烈焰之枪’啊。感觉是相当不错的威力嘛。”
 
     古城觉得厌烦地瞪着那样的瓦托拉，焦躁地踢着地面。
 
     “啊啊可恶。为什么你会在这啊？你骄傲的船怎么了！？”
 
     “嗯。事实上，‘海神的坟墓’被人占领了。”
 
     瓦托拉用轻飘飘的口气说。古城像是惊呆了似的张开嘴。
 
     “被占领了！？”
 
     “对对。就是这样，所以我才狼狈地逃了出来呢。”
 
     骗鬼啊——，古城在心里这样大喊着。要是有那心情，瓦托拉甚至能够在一瞬之间把自己的船烧成灰烬才对。不可能被区区恐怖分子夺走船只。
 
     这样一来，能够想得到的可能性就只剩下一种了。就是瓦托拉自己开开心心地把船让给了黑死皇派。
 
     “原来如此，把加尔德修他们送到弦神岛来的，是你的船么——”
 
     那月把黑蕾丝边的扇子像匕首一样指向瓦托拉。
 
     瓦托拉故意做出了苦恼的表情，
 
     “呀，其实说真的，我也被吓到了呢。没想到我船上的船员里混进了恐怖分子。”
 
     “打算装成善意的被害者吗？嘛，你从过去就一直是这样的人呢。”
 
     放弃了在此之上的追究，那月深深地吐出一口气。
 
     真是没面子，瓦托拉这样微笑着。
 
     “啊啊，说起来我在逃跑的途中捡到了这样的东西。”
 
     他把在脚边就像破布一样的东西提到前面放下。
 
     咕啾，发出这样湿润的声音倒下的，是穿着高中制服的男子学生。或许是因为溺水而沉到海里去了，他全身被海草缠着，看不清脸上的样子。
 
     但是刺刺倒立的短发，以及挂在脖子下的耳麦倒是很眼熟。
 
     “矢、矢濑！？”
 
     “啊咧，难道是熟人？”
 
     看着古城发怔的反应，瓦托拉好像很愉快地笑着。
 
     虽然矢濑完全失去了意识，但是生命似乎没有危险。好像在落到海里之前就已经失去了意识，所以就没有吞进海水。
 
     这家伙在搞什么啊，古城感觉疲惫不堪地摇头。
 
     “好、了。嘛，放心吧。我会负起责任把纳拉克瓦拉破坏掉的。”
 
     趁着这间隙，瓦托拉用很起劲的声音宣言道。
 
     “放心你妹啊。你丫，从一开始就打算和那怪物做对手大闹一场吧！”
 
     总算注意到瓦托拉的打算，古城怒吼起来。
 
     就在那之后，古城的手机发出了有点愚昧的来电音。
 
     “啊啊，可恶。这种时候谁啊——”
 
     边嘟囔着，古城把手机拿出来，看到显示的来电者名字时猛抽了一口气。
 
     “浅葱吗！？”
 
     “……是我，前辈。”
 
     在鼓足劲叫喊的古城耳边，流泻出的是不知为何有些不满的雪菜的叹息声。
 
     “诶！？姬柊？”
 
     没有预计到的突袭让古城没有理由地狼狈起来。
 
     “没事吧，雪菜！？你现在在哪！？”
 
     把脸押到古城耳边，纱矢华喊道。
 
     果然一碰到跟雪菜有关的事情反应就很快。另一方面，她似乎对自己和古城正处于非常亲密的接触状态这点没有半点自我认识。吹到脸颊上的纱矢华的呼吸有点痒痒的。
 
     没事，雪菜用她平时那副认真的语气回答。
 
     “现在在‘海神的坟墓’里面。蓝羽前辈和凪沙酱也都没有受伤。”
 
     “是吗。姑且看来是比在这里安全呢。”
 
     古城感到安心得甚至有些脱力，泄出了满是自嘲味的感想。
 
     雪菜那边似乎发出了呆然的吐息。
 
     “果然是在纳拉克瓦拉的附近么”
 
     “啊、嗯。”
 
     “你又像现在这样擅自跑到危险的地方了。前辈对自己是危险人物有所自觉吗？纱矢华小姐你跟他一起还这样，到底在干什么啊！？”
 
     “不，该怎么说呢，我也没想过会有那种东西会跑出来啊。”
 
     “因、因为听说雪菜你们被人绑架了，我很担心才……”
 
     对着明显心情不好的雪菜的叱责，古城和纱矢华艰难地找着借口。
 
     然而雪菜在途中转换了话题。
 
     “不过，现在正好。前辈，请尽量不要让纳拉克瓦拉接近市区，暂时拖延一下时间。”
 
     “……拖时间？”
 
     “是的。蓝羽前辈现在，正在解析纳拉克瓦拉的控制命令。等那结束之后，就能阻止现在无秩序的暴走了。”
 
     “浅葱她……原来如此，是这么回事啊……”
 
     古城重重地点头。
 
     虽然不清楚详细的经过，不过雪菜她们现在所处的情况已经大致上了解了。
 
     和古城所预想的一样，黑死皇派打算利用浅葱来解读古代兵器的控制命令。浅葱正在调查能够阻止暴走的命令——也就是说，在现在这个阶段，恐怖分子们也无法控制住纳拉克瓦拉。
 
     “——只要拖住它就好。请不要做出勉强去破坏它，结果使得损害扩大的事情。还有，纱矢华小姐。”
 
     “什么事？如果我能够做到的话，不管什么事都告诉我！”
 
     被雪菜点名的纱矢华，一边兴致勃勃地说着，边把手机押到耳边。可是雪菜却对她放出了冷淡的声音将她丢在一边。
 
     “我有事想和晓前辈单独谈，请稍微回避一下。”
 
     “诶！？诶诶！？”
 
     露出快要哭出来的表情，纱矢华失魂落魄地后退了几步，抱着双膝在那里缩成一团。对她抱着少许的同情，古城无可奈何地摇头。
 
     “……有事是指什么，姬柊？”
 
     “没什么时间所以简短说明一下。”
 
     雪菜清了清嗓子，然后唐突地用很正式的口气问道。
 
     “前辈，莫非你在想现在需要第二头眷兽吗？”
 
     “第二头？”
 
     面对雪菜单刀直入的质问，古城“咕”地收紧了喉头。
 
     就像通过吸入雪菜的血让“狮子的黄金”处于古城的支配之下一样，为了驯服眷兽，血是必要的。而且还是必须能让高傲的第四真祖的眷兽们满足的，优秀的灵媒之血。
 
     想象着取得那种血液所必要的行为，古城提高了音调。
 
     “没、没有，没想过。我可是根本没有想过那样的事哦！”
 
     “是吗，是这样的话就好。事实上，那个——”
 
     关于纱矢华小姐的事，雪菜压低了声音这么说道。
 
     “……诶？”
 
     听完雪菜的话，古城又段时间无言地咬着下唇。虽然是断片般的短小情报，却包含了足够让古城沉默的意外性。
 
     保持着弓身蜷坐的姿势，纱矢华抬起头用满是怨恨的目光默默地看着古城。
 
     总算是取回冷静的古城，为了重新夺回气势而甩了甩头。
 
     “明白了。总之拖时间这件事就交给我了。”
 
     “是。前辈也请多小心。”
 
     留下这样的话挂断了手机。古城一边把手机插进口袋，边看向被破坏了的监视塔那边。
 
     纳拉克瓦拉还是埋在瓦砾下面没有行动。恐怕是判断已经让特区警备队的装甲车部队毁灭，排除掉了当前的威胁吧。
 
     虽说如此，危机没有半点消退。
 
     纳拉克瓦拉的头部像瞳仁一样的东西，在不间断地扫描着周围。那是在搜集值得破坏的目标的情报。如果有任何契机的话，纳拉克瓦拉定将再次开始战斗，那时就会把弦神岛烧个一干二净吧。
 
     “特区警备队的撤退情况怎么样了？”
 
     “勉强从预备层逃脱成功了。负伤者没有预想的那么多。”
 
     轻飘飘地立即回答古城提问的瓦托拉。
 
     为什么是你来回答啊，古城正压瞪着他。反正这小子也是一边观察着周围的情况，一边计算着开始战斗的时机吧。
 
     “明白了。这样就由我来当那家伙的对手。被抓的浅葱她们就拜托了，那月酱。”
 
     古城这么单方面地决定道。
 
     优雅地转着太阳伞的那月，似乎不怎么高兴地瞪着古城。不知道她是对被人擅自指使感到不快，还是不喜欢古城对她的称呼方式。可是她很罕见地没有出言抱怨。姑且可以理解为她答应了吧。
 
     “横抢他人的猎物，在礼节上我觉得有点问题哦，古城。”
 
     另一边，瓦托拉这样说着，委婉地表示抗议。但是古城没管他那么多。
 
     “要这么说的话，随便进入别人的领地，还随便胡来的你那边才是不懂礼貌吧。在我被放倒前一边凉快去，迪米托里叶&middot;瓦托拉！”
 
     “呵，被你这么说我还真没办法反驳呢。”
 
     青年贵族意外地爽快接受并且退了下去。然后，
 
     “那么未来对作为领主的你表示敬意，就献上一份见面礼吧。为了你能够轻松地去战斗——‘摩那斯’！‘优钵罗’！”
 
     “什！？”
 
     瓦托拉所放出的巨大魔力波动，让古城说不出话来了。
 
     青年贵族的背后出现的是，全长甚至有数十米的两条蛇。像凶暴的大海那样的黑蛇，以及如同冰结水面般的青蛇。那是有着操蛇使这么个外号的瓦托拉的眷兽。而且还是同时两条。它们在空中彼此交缠，变成一条巨大的龙的姿态。
 
     “让两头眷兽合体了！？这就是瓦托拉的特殊能力吗——！”
 
     对着仿佛凶猛龙卷般的眷兽，古城发出了僵硬的声音。
 
     过去雪菜应该说过，瓦托拉虽然是年轻世代的“贵族”，却有着能够将高于自己位阶的“长老”的特殊的力量。
 
     或许这就是能够解开秘密的关健。让两头眷兽进行合成，使之变成更为强大的眷兽。至今还没有听过拥有这种能力的吸血鬼存在。
 
     然而，瓦托拉所叫出的合体兽，在事实上散出了能与古城“狮子黄金”相匹敌的魔力。这就是瓦托拉拥有无限接近于真祖的力量的证据。
 
     “嘛，差不多就这样吧。”
 
     瓦托拉似乎很满足地低声说，让凶猛狂暴的深青色龙降了下来。
 
     然后将十三号增设人工岛与弦神岛本体连接起来的锚链，一条不剩地被破坏掉了。重达数百吨、由复合材料和金属钢梁构成的锚链就像玻璃工艺品一般粉碎飞散。在那爆炸的余波之下，增设人工岛开始慢慢地在海面上漂移。
 
     “把增设人工岛从弦神岛本体上切离了吗……！？”
 
     注意到瓦托拉的目的，古城抬起头。青年贵族微笑。
 
     “这样就不用在意对市区造成损害，能够随意使用力量了吧。你就好好让我高兴一下吧。”
 
     “啊、啊啊……”
 
     是不是姑且应该道声谢，古城迷茫了一会，但是很快就没有在意了。因为发觉到，刚刚眷兽的攻击，对弦神岛本体那边也造成了相当大的损害。市区的损害什么的，不过是借口而已，这个男人绝对只是自己想要搞破坏。
 
     “纳拉克瓦拉开始行动了，晓古城！”
 
     在耳边吵闹起来的纱矢华的声音，让古城慌张地转过来。
 
     将周围的瓦砾、铁骨踢散，纳拉克瓦拉的本体终于展现出了自己的全貌。
 
     那是高度大概有七、八米这样，有着六条腿的战车。整体给人的印象就像是包裹着虾子那样甲壳的巨大蚂蚁。半球型的头部被埋在椭球型的胴体里，其前端长着两根触肢般的副腕。
 
     装甲的质感和土偶或者铜锣有点相似，说是古代兵器，却连一点那样的感觉也没有。
 
     “呼呣。好像是把我的眷兽当做威胁来判断，活性化了。原来如此，果然只有自我防卫程式在运作吧——”
 
     “喂，那家伙会动起来，是你的错啊！？”
 
     瞪着仿佛别人的事情一样低语着的瓦托拉，古城大声叫出来。
 
     用真红的眼瞳睥睨着古城他们，纳拉克瓦拉放出了闪光。
 
     “晓古城！”
 
     纱矢华架起剑大叫道
 
     “啊啊，可恶！结果还是变成这样了啊！”
 
     古城全身沐浴在爆风之中，为了阻止暴走的古代兵器而跑了起来。第二卷 战王的使者 第四章 双角的深绯
第二卷 战王的使者 第四章 双角的深绯</h4>     1
 
     受道教崇仰的少年神“哪吒”是三面八臂。据说是个拥有着由莲花与黄金制造的人工肉体，并且操纵着释放烈焰的长枪、以及粉碎敌人头骨的臂腕的斗神——
 
     但是，成为那哪吒神的原型的，古代兵器（纳拉克瓦拉），却有著称之为神显得过于不祥的，凶恶的身姿。
 
     被厚实的装甲所包裹的六只脚，将装甲车的残骸践踏而过，并将屹立在周围的起重机横扫着。从头部倾吐出来的炫目的真红闪光，轻易地便将由钢铁包覆的增设人工岛撕裂开来，引发了惊人的爆炸。
 
     其破坏力，远远超越了普通的陆战兵器的水准，甚至应该能匹敌吸血鬼的眷兽吧。这也正能让人理解黑死皇派想要将其入手的理由了。而且这古代兵器，与操纵者的意志毫无关联地在自主运作着。
 
     不用雪菜说，也不能将如此危险的怪物放进市街中。但是从近处观望的纳拉克瓦拉实在是过于巨大，让人完全无从下手——
 
     “要怎么办啊，晓古城。你要怎么阻止那个怪物？”
 
     纱矢华审问一般的声音在犹豫不决的古城身边响起。古城惊讶得大睁着眼睛。
 
     从这里到纳拉克瓦拉的距离顶多也就30米。从古代兵器的巨体来看，这距离就等同于在它眼前一般的超危险地带。
 
     “煌坂！？为啥你也跟来啊！？”
 
     “因为雪菜说希望能争取点时间，所以我协助你是必然的吧！”
 
     “是，是这样来的么……？”
 
     只要冷静想想就知道不可能是这样，但是被纱矢华的气势所压制，古城差点便表示了赞同。接着纱矢华以极其认真的表情点点头，
 
     “就是啊。而且……”
 
     在她的话语结束之前，纳拉克瓦拉的头部迸放出了闪光。
 
     喷洒烈焰的长枪——其真实身份按现代的语言来说也就是大口径的激光炮。焦点超过两万度的光速的长枪，大概能够将吸血鬼的肉体瞬间变为灰烬吧。
 
     但是，在那闪光被释放出来之前，纱矢华的行动已经结束了。
 
     狮子王机关的舞威媛能通过灵视窥视一瞬间前的未来做出行动。因此比起纳拉克瓦拉的攻击，纱矢华的防御更加迅速。
 
     “——煌坂！？”
 
     “我的‘煌华麟’的能力有两个——其中之一就是物理攻击的无效化哟。好好感谢我吧，晓古城。如果没有我在的话你现在可救被烧成灰烬了哟！”
 
     纱矢华的剑斩开的并不是物质，而是支撑物质的与空间的联系。不论是多么快速的攻击，或是多么高的超高温，都无法越过空间的断层给予对方伤害。“煌华麟”所割开的空间，将会在一瞬间之内变为绝对无敌的防御障壁。
 
     纳拉克瓦拉的大口径激光炮，像是在古城眼前撞上了不可视的墙壁一般被遮盖，然后无踪无迹地消失了。
 
     “而且能够抵挡任何攻击的障壁，同时也等同于这个世界最为坚固的利刃啊。即使是众神的兵器作为对手，也没有我的剑舞所不能斩开的东西——！”
 
     架着剑的纱矢华向着释放完激光炮变得毫无防备的古代兵器的脚边疾奔而去。
 
     纤细的少女所使用的是过于巨大的双手剑。而纱矢华却将其以自己身体的一部分一般自由自在地操纵着，并且华丽地飞舞着。将银白的刀刃叩向纳拉克瓦拉的腿上，完全不把厚实的装甲当回事斩开、斩开、再斩开。那剑舞其内在可说是与外观的华丽想反的犀利。
 
     古城只能呆呆地守望着那副光景。虽然雪菜的战斗能力也是超乎常人到的存在，但是纱矢华的剑技也是毫不逊色。与怪物对等交手的她，可说是从某种意义上完完全全的怪物啊。
 
     纳拉克瓦拉无法攻击绕进激光炮死角的她。而将其作为优势，纱矢华不断进行着猛攻。虽然不能说是一刀两断，但是受到了她那不间断的斩击，纳拉克瓦拉的一只腿已经濒临断裂了。
 
     紧接着纱矢华又将攻击集中在了同侧残余的另外两只脚。最终大概是脚的损伤使得无法支撑自重了吧，纳拉克瓦拉的巨体缓缓地倒下了。仅仅一名少女，单凭着一把剑，便让众神的兵器当场跪坐在地面上了。那可说是只能称为乱强一把的战斗能力啊。
 
     她一个人会不会就这样将纳拉克瓦拉打倒呢——
 
     但是古代兵器的机体发生异变的，是紧接在古城在抱有那种微弱的期待的时候了。
 
     “诶——！？”
 
     至今为止单方面地斩裂纳拉克瓦拉的纱矢华的剑，突然在装甲的表面被弹开了。虽然纱矢华不断施展斩击，但是那也依然会被阻挡。
 
     纳拉克瓦拉的装甲浮现出了奇妙的纹络，紧接着淡淡的魔力光芒包覆起了整个机体。发觉到那光芒的真实身份，纱矢华呻吟道，
 
     “斥力场的结界！？”
 
     “煌华麟”的刀刃能够斩开空间的链接。但是那仅限于刀刃触碰到的空间，就是这么一回事了。然而纳拉克瓦拉的装甲，进化为了能够通过在表面覆盖斥力场，在刀刃触碰之前弹开纱矢华的剑了。
 
     事到如今她的攻击，已经无法对纳拉克瓦拉起作用了——
 
     “难道说……这就是众神兵器的力量吗……！？”
 
     能够通过自学进化的兵器。光是想到这点纱矢华就感到了一阵战栗。而这变成了一瞬间的空挡。
 
     纳拉克瓦拉的触手从纱矢华头上探来。
 
     纱矢华察觉到这点的时候已经太迟了。触手的前端击发出真红色的闪光。而反应速度慢了半拍的纱矢华无法防御那攻击。
 
     能将厚实的钢板一瞬间烧烬的灼热的长枪。
 
     如果沐浴其一击的话纱矢华的肉体压根没可能撑住的吧。
 
     但是，向纱矢华袭来的却不是灼热的闪光，而是更加物理性的冲击。是某人用笨拙的撞击，将纱矢华撞飞了。
 
     “——没事吗，煌坂！？”
 
     从头部撞开纱矢华的古城滚在坚硬的地面上叫道。
 
     受过训练的纱矢华的身体在无意识之下受了个身已经站起来了。像个伤害的伤害倒是没有。但是在精神上的动摇却是想当的大。
 
     “晓古城！？那个伤势是！？”
 
     站起身的古城的左大腿，被挖空了一块冒着白烟。那是因为庇护了纱矢华而沐浴了纳拉克瓦拉的激光了吧。
 
     “没事。这种程度的伤势一会就会恢复了。”
 
     由于剧痛扭曲着表情，但是古城依然笑着回答。
 
     吸血鬼的真祖是不老不死的。但是，受伤时感受的疼痛感与普通的人类是没有差别的。
 
     也正因为是知道这点吧。纱矢华微微铁青着脸，变得不知道应该对古城说什么的样子。
 
     “——比起这个，那家伙，到底想干什么！？”
 
     古城拖着受伤的腿强硬地站了起来，想纳拉克瓦拉投去了目光。由于纱矢华的攻击而收了损伤的古代兵器，看来是放弃移动了。
 
     取而代之的是，弯曲的背后装甲缓缓地打开了。
 
     那姿态简直让人联想到兜虫。那装甲内部的是，圆筒形的滑翔机喷管。
 
     “难不成，是想飞么！”
 
     在浅葱所调查的纳拉克瓦拉的资料中，也有显示其飞行能力的存在。而想起了这点的古城紧咬起了牙关。
 
     纳拉克瓦拉的喷管伴随着轰鸣散发出了爆风。
 
     那并不是鸟类或是翼龙类的优雅的飞行姿态，而是单凭蛮力的强硬飞行。
 
     但是，从这里到弦神市的市街区仅有数公里之遥。一旦让它飞起来，大概只要一瞬间就能到达目的地吧。因此不能在此放过纳拉克瓦拉。
 
     “——给我把它打下来，‘狮子的黄金’！”
 
     古城举起右腕，从右腕中喷洒出了鲜血。
 
     鲜血释放出庞大的魔力集合体，而那魔力转变为了黄金的闪光。凝缩的闪光在上空形成一个野兽的形状，变为了身披雷光的巨大的狮子。
 
     晓古城的，也就是第四真祖的眷兽“狮子的黄金”——
 
     虽然说是驯服了它，但是因为其威力实在是过高所以一直在由于是否要召唤出来，但是现在已经不是能够说这种话的时候了。
 
     “哦哦哦哦哦噢噢噢噢——！”
 
     呼应着古城的战意，雷光的狮子在空中飞驰了起来。
 
     从上升的纳拉克瓦拉的更高处，化为闪电疾奔向地面，挥洒着黄金的雷电以及光芒，袭向了古代兵器。
 
     被称为匹敌天灾的，真祖的眷兽带来的一击。
 
     而纳拉克瓦拉的机体却支撑住了那攻击。左右的翅膀化为了碎片，腿部被撕裂，全身的装甲失去了大半，但是即便如此，还是避免了爆炸。
 
     但是要抵消激撞带来的冲击还是不可能的。
 
     雷光的狮子将纳拉克瓦拉伴随着降落的惯性击倒在了地面上。
 
     那不是中空构造的增设人工岛能够承受的威力。包覆着人工岛表面的厚实钢板卷了起来，铺张开来的钢筋被折断了。
 
     纳拉克瓦拉化为了巨大的炮弹，就这么深深埋入了地下。
 
     而那冲击的余波，也理所当然地将古城他们卷了进来。
 
     “呜呃呃呃！？”
 
     古城他们所站的地面毫无前兆地在一瞬间陷没了。
 
     而在他们的脚边出现的，是如同连着阴间一般的大洞，轻飘飘的、令人不快的失重感袭来，古城这时才明白了自己正在降落的事实。
 
     而在他旁边也有纱矢华，在爆炸的余波、缭乱的气流、以及瓦砾崩落的声音之中，
 
     “笨蛋——！”
 
     只有尖叫的她的声音，特别地传入了古城的耳中。
 
     2
 
     作为废弃物处理壳而被制造的十三号增设人工岛，基本上与石油井是一样一个构造。就只有在规格上的大差别、以及装的东西是石油与垃圾的区别罢了。
 
     虽然有用多层封闭隔层来处理，但是其本质上也不过是被坚固的外壳所包覆的空盒子。
 
     距离地表到最深处的距离，约有三十米——
 
     与十层楼几乎等高也就是说，这算算有比古城他们所住的公寓还高。当然，这不是在没有任何装备就能爬上去的高度。光是从这个高度落下，还能保住性命就已经接近于奇迹了。
 
     “暂且算是……活下来了么。”
 
     呆站在瓦砾上，古城深深地叹了口气。
 
     并不是将三十米的高度从头落下，而是像被泥石流所冲荡的形式缓缓落下。并且途中还几度撞在隔层上，因此落下速度又缓下来了。
 
     古城他们能够活下来，正式这些偶然叠加的产物。
 
     建设中的十三号增设人工岛的内部是空的这点也很幸运。
 
     如果是在别的废弃物处理壳遭到同样的待遇的话，大概现在就会被数万吨的垃圾压碎而被活埋在此了吧。即使真祖是不老不死，也无法想象能在那种状态下再次复活。
 
     然而在吐出安堵气息的古城一旁，纱矢华“呀——”地发出清脆的声音，
 
     “不是，‘活下来了’，这么简单吧！你在想啥啊你！？难道你是不知道什么叫放水的吗！？也不用特地吧人工岛整个打穿吧！”
 
     “没办法吧，我当时为了不让那怪物螃蟹跑掉所以很急嘛……那也算是有放水的了……”
 
     古城小声地唏嘘道。为了不让周围出现被害所以暂且算是有努力的。虽然从结果上来看，好像是没什么意义就是了。
 
     啊啊真是的。纱矢华像是无奈似地摇了摇头。
 
     “确实那威力是就算被称作世界最强也能理解的力量，但是那眷兽也太过麻烦了吧。一不小心说不定作为宿主的你也是会被卷进来弄死的啊。”
 
     “虽然我也是承认那家伙很麻烦啦……不过也多亏了它那怪物螃蟹被打下来了，所以也就算了吧。”
 
     古城将满是灰尘的外套拍了拍像是放弃一般地说道。
 
     纱矢华像是微微生气了似的瞪着完全看不出在反省的古城。
 
     “纳拉克瓦拉呢？”
 
     “不知道，一般来说应该是埋在那下面才对。”
 
     指向那堆积的瓦砾之山，古城说道。在估计的古代兵器落下地点上，有十米之高的瓦砾堆成了山峰。
 
     因为被堆积的大量钢筋以及钢板等妨碍了视野，所以看不到纳拉克瓦拉的身影。但是，也没有在其下面有什么东西在蠕动的气息。
 
     “已经破坏掉了吗？”
 
     “可能是吧。那也不是不用修理还能动弹的伤害吧。”
 
     “是吗。如果是这样那就好……那么，我们现在要怎么办？”
 
     被纱矢华这么一问，古城不禁抓了抓头皮。
 
     单单为了装入大量垃圾而被制造的增设人工岛的内部十分的匡阔。再加上因为是还在建设中，所以向导牌以及照明什么的用来逃脱的最低限度的设备也是全部没有。本身这里也就没有被设想过会有人掉进来。
 
     “大概只要找找就能找到检查时用的梯子吧。”
 
     古城说着回顾了下四周，随随便便地游荡了起来。
 
     “等，等等啊，你想把我丢在这吗？”
 
     看似要被单独留下的纱矢华慌忙想跟上古城，
 
     “啊。”
 
     瞬间，她的脚边的地盘崩溃了。以不安定的形式堆积的瓦砾以跷跷板的原理倾倒了，使得失去平衡的纱矢华颠倒了。
 
     “呜，呜哇！？”
 
     幸运的是刚刚好就在那里的古城反射性地抱住支撑了仰头倒下的她的背后。接着对手掌上传来的弹力不禁皱了下眉头。
 
     “——呀！？”
 
     变成被古城全力揉胸的纱矢华，发出了与女孩子相衬的悲鸣。
 
     发觉到了自己手中紧握着的东西的真实身份，古城急急忙忙地放开了双手。虽然她穿着夏季毛衣的时候没有发觉到，但是纱矢华是所谓的穿衣服看着显瘦的那种类型。明明很瘦胸部的分量却异常惊人。
 
     “啊——抱歉……”
 
     古城以难堪的感觉道歉道。纱矢华保持双手护胸的姿势，就这么瞪视着古城，
 
     “为什么要道歉啊？是故意的吧？果然还是有邪恶的下流心理的吧？”
 
     “不是这样啦。虽然不是这样，只是刚刚姬柊在电话里告诉我了呐。”
 
     纱矢华像是迷惑一般倾了下脑袋。
 
     “雪菜她？说了什么？”
 
     “就是你讨厌男人的理由啊。”
 
     古城俯视了下自己的脚边，微微呢喃道。
 
     纱矢华的表情突然像人偶一样变得僵硬了。
 
     “抱歉啊，因为我不知道你会害怕被男人触碰啊。”
 
     虽然雪菜没有详细为他说明，但是大概的事情缘由古城也是能想象得到的。
 
     与生俱来拥有优秀的灵视能力的孩子们往往会因为被双亲忌讳而受到虐待。曾经纱矢华唯一的亲生父亲也据说是经常想她施行暴力的男人。
 
     而那父亲在纱矢华小学之前就去世了，而她则被狮子王机关收养了。但是幼年时代被深深刻在脑海中的对父亲的恐惧就这么转变为了对男性的厌恶而留在她心中了。虽然没有打算对她抱有廉价的同情心，但是也不能因此责备纱矢华。
 
     虽然因为是意外事态所以没办法，但是又是抱住又是推倒什么的，这还真是太大意地去触碰她了呢。古城反省道。
 
     纱矢华以怃然似的表情稍微眺望了古城一会。
 
     然后突然又揪起古城的嘴角，粗暴地拉了起来。而古城则是因为无法会开她的手，因此只能无抵抗地抗议着，
 
     “好痛啊，你干啥啊！？”
 
     “雪菜到底为什么会对你说这些事呢……”
 
     纱矢华像是在自问自答似地说道。而古城则是保持着被揪的姿势耸了耸肩。
 
     “她可是叫我不要做让你感到害怕的事啊。大概是相当地在担心你呢。”
 
     “不是会害怕，只是有点不习惯罢了啦。不如说是，烦？或是说恶心？”
 
     “像你这么说更伤人吧。会让我受伤的啊。”
 
     强硬地摇了下头，古城终于将嘴角的自由夺了回来。看到他那红肿的唇角，纱矢华笑了。那是柔弱的，又温柔的笑容。
 
     “你还真是个奇怪的吸血鬼呢。”
 
     用空手的右手指尖，纱矢华微微触碰了一下古城的手背。
 
     像是在慎重地确认什么似的，将握手的力道不断地加强着。
 
     对她那不明意义的行动，古城只能困惑地观望着。
 
     只是，主动触碰男性这个行为对纱矢华来说，是需要勇气的这种事能够稍微地理解。
 
     “刚刚的伤口，没事么？”
 
     纱矢华像是担心似地看了下古城的腿部，那是在庇护纱矢华的时候受伤的腿。
 
     古城总之轻轻地将那只脚抬上抬下给她看。虽然还有些痛楚，不过感官也差不多恢复了。
 
     “暂且是恢复到能够行走的程度了呢。”
 
     “是么，太好了……那个……谢、谢谢你救了我。”
 
     像是害羞似的低着头，纱矢华说道。微微通红的白皙的脸颊。十分有型的鼻梁。以及受强调的长长的眉毛，让古城心脏不禁大跳了一下。
 
     “好冰！？”
 
     “为，为什么啊！？多亏我还想说为你处理一下的——！”
 
     对古城预料之外的反应，纱矢华猛然地鼓起脸。
 
     而古城则是摇摇头摸了下背后。
 
     “不，不是说你……而是刚刚背上有什么冰冷的东西……”
 
     这时从纱矢华的口中也泻出了“呀”的一声细微的悲鸣。
 
     从她的手上压着的制服肩口上，不知为何滴出了水滴，这是渗过增设人工岛的骨架的海水，像雨滴一般降了下来。
 
     “这是什么啊！？海水！？”
 
     “可恶啊……这下是真格地出现毁坏了呢，这个人工岛！”
 
     由瓦托拉的眷兽胡乱的切割，纳拉克瓦拉激光炮的乱射，以及，“狮子的黄金”给予的最后一击。虽说着增设人工岛被造得相当的坚固，但是这看来还是到极限了。只是古城他们没发现而已，漏水已经发生在这里的各个地方了。
 
     “现在不是抱怨的时候啊！要赶快找出回到上面的方法啊！”
 
     纱矢华冷静地指出说道。虽然漏水的势头不是很强，但是如果防止浸水用的隔层被封锁了的话，逃脱就会变得非常的困难了。在这种地方全身湿透被困住可是不怎么好受的。
 
     “总之在迷宫中迷路的时候，只要沿着墙面走就行了对吧？”
 
     “不管怎样都好啦，快点！”
 
     古城他们一边进行着愚蠢的对话，一边打算跑起来。
 
     就在这时，一个真红色的闪光照亮了昏暗的增设人工岛的地下。
 
     闪光纵横地斩开了黑暗，无差别地将增设人工岛的骨架切了开来。那是纳拉克瓦拉的大口径镭射炮。
 
     瓦砾之山伴随着轰鸣崩塌了。
 
     在其中现出身来的，是被青白色光芒包裹住的古代兵器，虽然形状上有些变化，但是被破坏了的装甲与腿部也都复原了。
 
     “不是吧！？都破坏成那样了为什么还……！？”
 
     “难道说，是元素变换！？它是通过与增设人工岛的建材融合来进行自我修复的啊！虽然飞行能力好像还没恢复就是了——”
 
     古代兵器通过与自身周围的瓦砾融合来恢复起了受到的伤害。
 
     两根触角慢慢地在头上立起，大概是判断出不能从上空逃脱了吧。
 
     纳拉克瓦拉，将大口径镭射炮的炮口指向了自己脚下。
 
     拥有海面下30米深度的增设人工岛的地面外壳。但是灼热的闪光却将厚达数十厘米的复合钢板在一瞬间击穿了，轰出一个大洞来。
 
     在水压下被加速流动的海水如同喷泉一般地高高的喷了出来。接着就慢慢形成了浊流，流向了古城他们的脚边。
 
     “可恶……不是吧！？”
 
     穿过自己打出来的大洞，纳拉克瓦拉逃向了海中。但是对古城他们来说，是没有在意这些的空闲的。因为由于刚刚的镭射攻击，增设人工岛的各处开始以相当猛烈的势头开始浸水了。
 
     互相牵着手，古城他们跑了起来。而毫不留情地降下来的海水，深深地浸湿了他们的全身。
 
     3
 
     在一个空调开到冻人的房间内，浅葱正持续着控制命令的解析。流畅地敲击键盘的她的那个身影。与其说是在看一个程序员不如说是在看一个熟练的电琴演奏家一般。
 
     浅葱一边吐着白气，一边用聊天用麦克风，呼叫向了网络对面的搭档。
 
     “摩古歪，这家伙的形态要素解析就这样就好了。使用ER算法，全性能先行重新评测，在零功率热核装置的投机性工序实行之后，就开始按顺序进行数据校对。”【小夫：抱歉，浅葱和摩古歪说话中带很多专业名词术语什么的有点无力，看得懂就看，看不懂算了……】
 
     “还真是一如既往爱滥用人才的小姐啊。系统任务数量这已经是刚好到上限了啊，再这么干下去的话，可能会对弦神岛的环境维持产生障碍呢。”
 
     呼应浅葱的呼叫的是，一个机械性的合成音。那声音的主人，是控制弦神岛所有的都市机能的五基的超级计算机。浅葱取名为摩古歪的人工智能。
 
     判断光靠船内的“苏瓦雷恩10”一基需要太多的处理时间的浅葱，通过网络路由呼叫出了摩古歪，使用起了弦神岛其大脑本身来进行控制命令的解析。
 
     “允许你用上所有的缓冲器所以给我撑住。在十五分钟之内我会解决掉的。”
 
     “咕咕咕……还真是往好的方面恢复了以往的情绪呢。”
 
     “好吵啊”，浅葱浮现出了狰狞的笑容说道。
 
     “终于发现了谜底的规则了。称之为众神的兵器还真是与之相衬呢。语言学家们束手无策也是有道理啊。他们大概打死都不会想到会有在思考过程中不需要伦演算的语言吧。”
 
     不需要伦理演算，也就是说纳拉克瓦拉不会判断状况。因为只是为了破坏而存在的啊。就像手枪和炸弹不会有自身的意识一样，古代兵器也是不会思考的。
 
     当发现了需要破坏的目标物的时候，由纳拉克瓦拉的破坏已经结束了。这是从本质上与神类的思考是一样的。想要让光存在，发现光已经出现了——与人类是完全不同的，神类的语言。
 
     【小夫：看不懂没关系……在翻的我自身都没看懂，不过应该不是翻错了】
 
     “但是只要知道它其中的奥妙，就不是什么难事了，不过就是过时的建筑学罢了。”
 
     结束了解析程序的调试之后，浅葱哼的一声发出了鼻音。
 
     被刻在石板上的纳拉克瓦拉的控制命令全部有五十四个。只要有十五分钟，解析就全部完成了。那也意味着那个恐怖的古代兵器会纳入恐怖分子们的控制之下。但是，已经没有能够阻止启动后的纳拉克瓦拉的手段了。
 
     黑死皇派也不是笨蛋，所以浅葱的工作大概在某处被人监视着吧。
 
     被人将凪沙和雪菜，以及将弦神市本身作为人质的现在这种情况，做些什么延迟工作时间或是欺骗他们的事是毫无意义的。
 
     但是，就这么任人摆布不是蓝羽浅葱的作风——
 
     “那么应该怎么做呢……”
 
     无意识之间摸了摸耳朵上的耳环，浅葱呢喃道。
 
     要想给随意摆布自己的家伙们一点颜色看到底该怎么做？
 
     留下鬼气逼人的浅葱，雪菜悄悄地溜出了房间。
 
     浅葱到底在干什么，这是雪菜无法理解的。但是她那超乎常人的才能就算是在完全外行的雪菜眼中也是明明白白的。在编程上的浅葱的灵感以及天赋与其说是伦理性的思考不如说是更像雪菜她们的灵视以及附神。
 
     说不定，要是浅葱也受狮子王机关培养的话，说不定会成为一个超越雪菜的剑巫吧。她果然也不愧是魔族特区的居民啊。
 
     “……为什么？”
 
     出乎预料的是，房间外面竟然没有监视雪菜她们的看守的士兵。
 
     雪菜溜出房间的原因也正是因为对此抱有疑问。
 
     不管怎么说就算是无路可逃的船上，感觉上也实在是太过于缺乏警戒了。实在是与经验丰富的黑死皇派不相符的不恰当作风啊。雪菜一边对此抱着疑问，一边从舷侧的通道出去。但是，果然还是没能看见士兵们的身影。广大的“海神的坟墓”的船内一片寂静，就如同在看一艘幽灵船一般。
 
     一边感到困惑一边继续走在船内，雪菜突然停下了步伐。
 
     因为发现了搭载在“海神的坟墓”的小型联络艇全部被放下来了。而船内的乘客以及黑死皇派的非战斗员们陆续地坐了上去。在船内没看见任何士兵大概也是因为这个吧。
 
     “……为什么，在这种时候进行非战斗员的避难？”
 
     虽然雪菜对此感到困惑，但是当然没有人回答她。现在这个时候“海神的坟墓”应该是没有特别的危险才对。得到了纳拉克瓦拉，处于压倒性有利的优势上的他们，会选择弃船逃走的理由实在是想不到。
 
     如果说有什么危险的话，那就不是船外，而是——
 
     “难道说……！？”
 
     凭着自身作为剑巫的直觉雪菜跑了起来。目标地点不是上方的操舵室，而是下面，位于船底的货物柜那里。“海神的坟墓”虽然是邮船，但是也拥有与运输舰一样的货物柜。也就是说可以装上巨大的货物。
 
     像是证实雪菜的预想一般，在联通货物室的通路上，有经过武装的黑死皇派士兵在站岗，两名兽人，武器是小型机枪。
 
     没有容许犹豫的时间。雪菜跳出通道之后，全力奔跑拉近了与士兵们的距离。由于大意了吧，所以士兵们的反应相当的迟钝。
 
     “——伏雷！”
 
     在转头的士兵太阳穴上，叩下强烈的回旋踢。
 
     即使是拥有强韧体力的兽人，肉体构造也是与人类相同的。只要动荡脑部，就能轻易夺取对方的意识。在兽人化之前就更不用说了。
 
     “若雷！”
 
     将昏厥的士兵作为肉垫着地的雪菜，继续将另一名士兵的下颚击出。就这么将体内的咒力全部解放，坚强的兽人士兵一击便被打昏了。
 
     连看都不看他们一眼，雪菜走向了货物室。退开厚重的金属门，然后呆然地大睁起眼睛。
 
     “这是……”
 
     将宽广的货物室塞得显窄的，是被厚实的装甲所包裹的兵器们。六只脚以及两根副腕。闪耀着真红光芒的镭射炮眼。
 
     “难道说……这些全部都是纳拉克瓦拉！？”
 
     在休眠中的古代兵器全部有5只。在其深处还有什么更大的东西被放置着，但是从雪菜的位置上看不清它的全貌。
 
     对那实在是过于不祥的光景，雪菜绝望般地呆站在那里。
 
     在如此的雪菜的背后，传来了威猛而平稳的声音。
 
     “狮子王机关的剑巫么。还真是传闻之上的实力啊。虽然是偷袭，但是能空手打倒兽人的人类即使是在欧洲也很少见。这还真是漂亮啊。”
 
     “克里斯多夫&middot;加尔德修……！”
 
     雪菜说出那个男人的名字。而黑死皇派的老将校，则是悠然地笑着看着雪菜。
 
     “这些家伙的存在连瓦托拉都不知道。如果知道的话，他大概也不会打算和我们合作吧。”
 
     “原来这才是你真正的目的么。就是得到纳拉克瓦拉的军团这件事！？”
 
     加尔德修重重地点了点头。
 
     “战争这种东西不是以单个兵器的性能而是以综合性战力来决定胜负。第一真祖的战斗能力确实是相当的强大，但是要一个人防御全部广大的的战王领域是不可能的。吞噬瓦砾来进行自我修复，永远不断地进行战斗的战斗机械群体——你不觉得这是个能让人十分心情愉悦的光景么？”
 
     愉快地看着脸色铁青的雪菜，加尔德修继续了自己的滔滔演讲。看来作为恐怖分子集团领导的他同时也有演说的天赋才能。
 
     “即使不能打败第一真祖，只要他的‘夜之帝国’毁灭了的话，圣域条约也就不能继续维持了。只要这样我等的目的就达到了。这可能也是身为战斗狂的瓦托拉无法理解的理屈吧。”
 
     “不只是弦神岛，连你自己的故乡……连战王领域的人们都打算作为牺牲品吗。”
 
     雪菜以满带愤怒的眼神瞪着加尔德修。但是加尔德修却依然不变表情地点点头。
 
     “那是当然的，所以我们才被称为恐怖分子啊。”
 
     雪菜默默地压低了重心。
 
     仅仅一只纳拉克瓦拉就已经是能让弦神岛面临灭亡的威胁了。然而黑死皇派却还有5只这样的威胁。绝对不能将这个力量给予他们。
 
     即使是侥幸，也必须在此打败加尔德修——
 
     “呵呵呵，不错的霸气。真是可惜呢。如果我也遇到了像你这样的部下的话，就不用眼看着我古老的盟友，黑死皇被人杀死了呢——”
 
     看着进入战斗姿态的雪菜，加尔德修愉快似地摸了摸古老的伤痕。然后从背后抽出了匕首。接着他的骨骼咯咯作响起来，全身的肌肉膨胀起来了。这是兽人化。
 
     不论他看起来多么地知性，但是他的本质还是一个渴望斗争，喜好破坏的恐怖分子。对杀戮的预感发出欢喜的声音，以及其伶俐的气势击出了匕首。
 
     然而雪菜隔着一层薄纸躲开了暴风一般的一击。
 
     “哈哈，真是美妙。竟然能够躲开我的刀刃！”
 
     加尔德修迅速地改变了匕首的攻击轨道。但是，因为那强硬的动作使得他的腹部出现了破绽，而雪菜则是躲过加尔德修的攻击将手掌按在了他的侧腹上，
 
     “——动摇吧！”
 
     零距离释放出了掌击。
 
     贯穿厚实的肌肉，将冲击直接传进对方内脏的雪菜近身战的王牌。这也是曾经击破了罗塔林基亚歼教师的装甲强化服的绝招。
 
     但是，对于传自掌底的异样的手感，雪菜严肃起脸色拉开了距离。
 
     加尔德修的肉体并没有什么伤害。雪菜的掌击对他并没有效果。
 
     “——生物障壁！？”
 
     “也就是你们称呼为气功术的招式呢。因为是兽人所以你以为我是在武术上的外行么？”
 
     加尔德修愉快似地重新架起匕首。
 
     对雪菜的威胁不仅仅只有匕首。由兽人的筋力释放出的飞踢以及手刀，即使只是擦到一下也能轻易地使雪菜陷入无法继续战斗的地步。加尔德修的握力能轻易将雪菜的骨骼粉碎，并且活用了他的巨体的撞击也能以及将她纤细奢华的肉体一击粉碎吧。
 
     即使是知道这些，雪菜也不能选择逃跑。
 
     “——鸣雷！”
 
     踢开墙壁与天花板加速的雪菜巧妙的跳膝踹袭向了加尔德修的侧头部。
 
     然而加尔德修则是从正面用额头顶住了无法回避的那一击。那是在庞大的实战经验之下的，相当可怕的反应速度以及判断力。
 
     “哼！”
 
     加尔德修以头顶的要领回了下颈部，将雪菜轻盈的身体击飞了。
 
     而雪菜像猫一样在空中一翻着地了。瞄准了这个瞬间，加尔德修猛然地以肩部冲了过来。雪菜退到刚刚好躲开了这一击。
 
     本来是打算让加尔德修自爆而采取的行动，但是老将领却就这么冲破了“海神的坟墓”的外壁，几乎无伤地到外面了。
 
     这是拥有强韧肉体的兽人才能做到的夸张破坏力。
 
     雪菜也追上加尔德修跑出甲板之上。那也是因为想到比起在狭窄的船内战斗，这样会比较有利而做的。但是即使就这么持续战斗，也没有能够打败加尔德修的感觉。
 
     战斗技术上几乎同等。在绝对性的速度上是加尔德修，而在爆发力上则是雪菜占优。但是在力量上差距太大了。
 
     相对加尔德修能够一击将雪菜陷入无法继续战斗的地步，但是雪菜的攻击对他是一切都无效的。
 
     而且加尔德修不会做出看低雪菜而防水的事。
 
     就这样下去的话败北是定数——当雪菜被这样的绝望感支配的时候，
 
     一股强烈的疾风袭向了雪菜她们。
 
     “怎么回事，这股风是！？”
 
     对于突然的异变，加尔德修呻吟道。那是除了称之为爆风以外没有任何形容方式的猛烈的风。
 
     风速应该匹敌最大级的台风吧。对轻盈的雪菜来说，可能只要一不小心就会轻松被吹走。而由于空气的块状直接撞过来，使得她没法好好呼吸。
 
     但是，令人惊讶的是“海神的坟墓”周围的海洋却是一片平静。
 
     这个暴风，仅仅在雪菜她们周围狂吹着。
 
     只见乘着风有什么东西飞了过来。那是拥有美丽的银色刀刃的，分成三叉的枪尖。能让人联想到飞机的流丽的身姿，全金属制的银色长枪——
 
     “雪霞狼！？”
 
     雪菜在空中接住了那乘着暴风飞来的长枪。
 
     在那瞬间，狂乱的暴风瞬间停止了。像是因为把长枪送到雪菜而完成了使命一般——
 
     “到底是谁！？做这种事……”
 
     雪菜以惊愕的表情看着飞回自己手中的长枪。
 
     全金属制的“雪霞狼”决不是什么轻质的武器。虽然说与陆地相当近，但是“海神的坟墓”离弦神岛依然有四、五百米远。
 
     从那个距离扔出长枪，然后送到雪菜手上——虽然不知道是谁，但是这可以说是相当可怕的能力者。
 
     能够做到这种事的熟人当然没有。而且这个任务看来还知道雪菜是这把枪的主人——也就是知道雪菜的真实身份。但是，其身份的思考得放在后面。需要讨伐的敌人就在眼前。
 
     “嗯，是气流使么。”
 
     厌倦地抚摸着被风吹乱的头发，加尔德修呢喃道。
 
     “不愧是极东的魔族特区。能使用奇妙的能力的人就是多啊，不过——”
 
     瞪起架起长枪的雪菜，他像是愉快似地嘴角上挑。
 
     “这样一来终于能见到你的真正实力么。有趣啊。在使尽智谋之上的，挥洒钢铁的满带血色的战斗。战争果然就是要这样才行啊。”
 
     兽人的眼瞳因斗争的喜悦而灿灿发光起来。但是，从雪菜的唇间泻出的是，与老将领相对的静静的祝词。
 
     “——作为狮子的神子的高神之剑巫在此请求供奉”
 
     “雪霞狼”将雪菜体内膨胀起来的咒力进一步增强。对那光芒加尔德修眯起了眼睛。那是因为发现了雪菜所持的银色长枪，是对魔族来说极其危险的存在。
 
     向着毫无防备地飞舞的雪菜，手持匕首的加尔德修突进了过去。然而雪菜却以缓慢的动作迎击对方——
 
     “破魔的曙光，雪霞的神狼啊，以汝钢之神威为吾讨伐恶神百鬼！”
 
     胜负仅在一瞬之内决定了。当银光绽放出美妙的交错消失的时候，雪菜所释放出来的一击，将握着匕首的加尔德修的右手从关节部分斩了下来。
 
     “……真是漂亮，剑巫啊。但是，这个战争是我胜利了。”
 
     鲜血依然从伤口夸张地喷着，但是加尔德修笑了。拾起被斩落的右腕，他从雪菜头上跳上了上部甲板。
 
     那里出现了加尔德修的两个部下的身影。
 
     一人将平板电脑抱在胸前，另一人则是在两边抱着穿着制服的少女各一名。
 
     “蓝羽前辈！？凪沙酱！？”
 
     看到了昏睡过去的两人，雪菜发出短暂的悲鸣。
 
     任凭怒气架起枪来，打算冲向他们，但是，突然出现一个真红色的闪光将雪菜眼前一扫而过。那是源自大口径镭射炮的炮击。
 
     “纳拉克瓦拉！？难不成……！？”
 
     对于如同冲破海面一般出现的古代兵器的那不祥身影，雪菜铁青了脸色。
 
     对于贴在“海神的坟墓”还依然不攻击任何人的这个情况让雪菜不禁感到一阵恐惧。
 
     现在的古代兵器不是处于暴走的状态。而是由操纵者的意识被控制着。
 
     “石板的解读怎么样了？”
 
     加尔德修向部下寻求报告。而部下中的一名将浅葱她们放了下来，回答道。
 
     “看来是结束了。对于内容的准确性，已经由格里高雷确认了。如你所见的那样。”
 
     是么，加尔德修满足似地点点头。被雪菜斩落的右腕的出血已经基本止住了。粘合的下腕部分的治愈也在开始的样子。这可说是在兽人中也是相当可怕的生命力。
 
     “——就是这样了。投降吧，狮子王机关的剑巫啊。我也是让瓦托拉等太久了。已经没有时间做你的对手了。”
 
     加尔德修威严地劝告道。而雪菜默默地紧咬牙关。
 
     已经完全没办法了。即使有雪霞狼在手，要将包括加尔德修的兽人三人作为对手必定会成为一场苦战，而且对方把浅葱和凪沙作为人质，再加上还有纳拉克瓦拉。不管怎么做雪菜已经赢不了了。
 
     被纳拉克瓦拉拉拽着，“海神的坟墓”在飘在海上的十三号增设人工岛近岸了。
 
     加尔德修他们的目的是将货物室的所有休眠状态的纳拉克瓦拉运到地面上，让它们觉醒。然后打算用那6只纳拉克瓦拉与瓦托拉战斗吧。
 
     即便是知道这些，雪菜也是无能为力的。响起油压管的轰鸣声，“海神的坟墓”的储物门被打开了。
 
     紧接着——类似于尖叫的野兽的远吠声响彻空中。
 
     然后像是吃了爆击一般，散出无数的碎片，增设人工岛剧烈地摇晃起来。
 
     4
 
     “可恶……连这里都无路可走么。”
 
     在黑暗中古城疲惫的声音回荡起来。这里是在增设人工岛中被到处张罗的，狭窄的检查用通道中。
 
     从道理上看，这个通道应该是一直通到地面上才对，但是实际上并没有那么简单。里面被设置得如同迷宫一般，而且到处都被瓦砾封死了。在不断来来回回的时候，古城他们已经连自己现在的所在地点都迷失了。
 
     再加上在他们脚边海水已经淅沥地逼近他们了。也因为来自头上的漏水，古城和纱矢华全身都湿透了。
 
     “这有点不妙呢。水位的上升速度正在加快。在这么下去不用十分钟说不定这边都会沉没呢。”
 
     眺望着堵在前方的瓦砾，纱矢华愤恨地呢喃道。
 
     而古城将脚边的钢筋踹开，
 
     “——用‘狮子的黄金’轰飞，那果然还是不行的呢。”
 
     纱矢华紧紧凝视起了古城。
 
     “要是在这种湿透透的地方叫出那个雷电集合体的话，不要说是我连同地面上的人全都会变成黑炭的说……即便是你也不会平安无事的哦？”
 
     “嘛，也是呢。”
 
     古城失落地耷拉起肩膀。虽然之前就微微感觉到了，但是吸血鬼的眷兽这种东西，没用的状况实在是太多了。比起那个凶恶的雷光狮子，手机的背灯能代替手电筒更加方便点。
 
     “即使是我的‘煌华麟’，要对这么多的瓦砾做点什么果然还是不行的呢。”
 
     纱矢华像是沉重似地拖着左手的剑说道。
 
     嘛那也是吧，古城也这么想到。
 
     “即使是能把岩石劈成两半的使剑达人在，日本刀还是不能用来挖地洞的呢。”
 
     “嗯。”
 
     纱矢华这么说着弱弱地微笑道，然后“啊啾”地打了个奇妙地可爱的喷嚏。这时古城才发现被水浸湿的她的肩膀正在微微颤抖。
 
     “在地下果然还是会冷的呢，再加上还是全身湿透啊。”
 
     一边吐着白气呢喃着，古城不禁在纱矢华的胸前停住了目光。
 
     浸湿了的开领衬衫紧紧贴在肌肤上，使得内衣的透了出来。被淡粉色花边包裹的丰硕双岭，以及被夹在其中的魅惑性的深谷。
 
     能够看清黑暗的吸血鬼的视野，将那身姿映得鲜明到必要之上的地步。
 
     “怎么了么？”
 
     纱矢华好奇地探过来看向突然沉默起来的古城的脸。
 
     哦，嗯，地说着慌忙撇开眼神的古城。然而纱矢华诧异地凝视着如此的古城，然后终于反应古来掩盖起了自己的胸口。
 
     “晓古城……！”
 
     “不，不是的！我只是觉得你看起来很冷所以就想说借我的外套给你比较好而已——”
 
     “沾上了你那色情体液的外套什么的压根就穿不了啦！会怀孕的啊！”
 
     “会才有鬼啊！你真的把吸血鬼当成什么了啊！？”
 
     古城粗暴地怒吼道。但是，不知为何纱矢华的反驳声却没有传来。不明所以地低起头来的她，正在絮絮叨叨地摆弄起她的指尖。
 
     “……而，而且觉得这样对雪菜不好呢……”
 
     “哈？这时候跟姬柊一点关系都没有吧。总之你就穿上吧，给。”
 
     古城将自己的外套强硬地套在了她身上。虽然依然是全身浸湿，不过因为古城的体温给了外套一定温度，所以会稍微好受些吧。
 
     像是体味那体温似地，纱矢华将外套的领口贴近身子，
 
     “那个，晓古城啊。”
 
     “咋了啊。”
 
     “你会不会在想要是能操纵新的眷兽就好了呢？”
 
     “那是当然……毕竟是在这种情况嘛。”
 
     好像以前也有谁问了同样的问题呢，古城想着严肃起表情。
 
     古城继承的第四真祖的眷兽全部有十二只。在这种情况能够将瓦砾轰飞的眷兽，在那其中肯定也是有的。就比如说差点将学校屋顶粉碎了的那个家伙。
 
     “——但是啊，之前强硬地把‘狮子的黄金’召唤出来的时候，差点把弦神岛的东部地区整个一烧而尽了。要是在这里再发生那种类似的事的话，像这种濒临毁坏的人工岛压根就撑不住会沉进海底去的吧。”
 
     古城说着叹了口气。第四真祖的眷兽这种东西为啥就这么不好用呢。
 
     但是纱矢华却紧紧凝视着古城继续说道。
 
     “只要能够控制就行了对吧。雪菜就是为了这个才让你吸血的吧？”
 
     “煌坂？”
 
     对于貌似不知在何处思虑很多的纱矢华的态度，古城皱了下眉头。
 
     纱矢华不明所以地红着脸，无依靠地彷徨着视线，
 
     “那，那个什么……会不会太大呢，我，果然还是。”
 
     对于她那突然的疑问，古城不禁“呜”的一声不知如何回答。视线不禁会移向从领口微微探出的胸口。
 
     “那，那确实是，跟姬柊比的话，确实是不小呢。”
 
     “是吧，不可爱对吧……”
 
     纱矢华说着自嘲似地笑道。
 
     那是啥意思啊，古晨不禁困惑起来。是想说要是胸部太大的话，就穿不了可爱款式的内衣了是么。确实发育太好的纱矢华的体格来说，确实是有这种可能呢。
 
     “像那种事压根就不用在意吧。”
 
     “诶？”
 
     “我想还是喜欢大的男生比较多吧，因为比较有女人味。”
 
     一边回想着竖发头的狗友，古城说道。
 
     但是纱矢华像是略显困惑似地倾着脑袋。
 
     “比较女人味？小的比较不可爱么？”
 
     “不那啥啊，虽然也有喜欢这种的家伙啦，但是那方面是因人而异嘛。嘛，可能她本人会因为肩膀常常酸痛而感到困扰就是了。”
 
     “……肩膀酸痛？你在说什么啊？”
 
     纱矢华眨了眨眼，而古城也歪了下脑袋，
 
     “诶？不是么。记得前些日子哪里的写真偶像说过这种话呢——”
 
     “写真偶像？”
 
     纱矢华像是真的混乱了似地表情尽失了。终于她那肩膀，因为愤怒开始微微颤抖起来。
 
     “——谁在跟你说胸部的事啊！？我说的是身高啊，身高！”
 
     “诶，身高？为啥突然说道这个？”
 
     “什么叫突然一开始就是说这个啊！”
 
     纱矢华像是猛犬一样咕呜呜呜地发出鸣叫声。
 
     而古城以一脸的倦怠俯视着她，
 
     “话说煌坂你也不是很高的那类吧。顶多也就只是一米六、七左右吧？我想只是普通的好身材而已啊”
 
     在原篮球部员的古城的感觉上，纱矢华的身高是十分普通的类型。反而会认为因为视线的位置比较近而很好说话。
 
     可能是最后的谏言起作用了吧，纱矢华的情绪稍稍改良了一些。
 
     “在我们的学校这也是最大的了啊！多亏如此每次给人做公主抱的都是我……”
 
     “公主抱？”
 
     就是拼命喊不算的那个么，古城回想到。虽然有感受到她是特别执着于这方面的人，但是可能对于在身高上有自卑感的纱矢华来说，这确实是十分重要的问题吧。
 
     “所，所以说啊，有点高兴呢。因为至今为止没有人给我做过那种事……”
 
     连同耳朵都通红了，纱矢华说着。
 
     “真，真的只是那样而已哦。绝对不是妄想着什么未来某天会遇到命中注定的人，被他强硬抱起来坠入爱河什么的哦——”
 
     “啊，嗯。”
 
     明白了纱矢华并不是在生气，古城稍微放心了。
 
     现在的她，看起来与古城的同年级学生们相同，像个十分普通的高中生少女。完全想不到她与那个以纳拉克瓦拉为对手奋战的舞威媛是同一人物。雪菜一定是把这样的纱矢华作为室友一直看在眼里的吧。可爱，说出这种感想也能好好理解。
 
     纱矢华抓住古城制服的胸口，轻轻地一拉。
 
     然后自己也主动地与古城拉近了距离。不知何时古城他们二人的距离，已经到了能够感受到互相的气息的地步了。
 
     “所以啊……对雪菜要保密哦……”
 
     这么呢喃道的纱矢华的声音正在微微颤抖。这是因为寒冷，以及恐惧所致吧。
 
     但是，像是做好觉悟一般地向古城托付自己的体重的瞬间，她的颤抖已经止住了。
 
     “只是一次，作为回报我让你吸我的血。或者说，果然我还是不行吗……”
 
     古城动摇着看向了纱矢华湿润的眼瞳，
 
     “不，没那回事。但是，可以吗，煌坂，你……”
 
     纱矢华将双手绕在了像是关心一般地问道的古城背后。
 
     古城他们的身体依然是全身浸湿的状况。但是从接触的双方肌肤上，传来了温柔的暖意。
 
     “你的话，我不会感到恐惧啊。真是不可思议呢……明明是世界最强的吸血鬼。”
 
     纱矢华如此说着，轻轻摸了下古城的嘴边。摸了锐利而又突出的，古城的利牙——
 
     流进通道的水势越来越强了。强到两人要是不紧紧抱在一起的话，就会这么被冲走的地步。最后两个身影像是融为一体一般地缠绕在了一起，纱矢华细微的喘息声，在水面上回荡着传了开来。
 
     5
 
     “可恶……果然还是不行么。”
 
     一边吐着卡在喉咙上的胶囊残骸，矢濑正在粗暴地喘息着。
 
     在他周围正有缭乱的气流在回荡，这是使用了能力的后遗症所导致的。
 
     将被抛在一边的雪菜的“雪霞狼”扔到飘在大海之上的“海神的坟墓”上。这是只有能够操纵气流的矢濑才能做到的蛮力做法，而在那之前倒是进行的很顺利。
 
     雪菜不负期望地打败了加尔德修。在矢濑的计算之下，这时也差不多是雪菜把浅葱她们就出来的时候了。但是误算的是纳拉克瓦拉的控制命令比预想中还快地被解读出来了。
 
     “即使是小姬柊，以那个古代兵器为对手还是没办法的呢。我这边都已经冒着被惩罚的风险帮忙了。浅葱那家伙，真的是认真过头了啦——”
 
     一边软趴趴地倒在地上，矢濑吐出了微弱的抱怨声。
 
     而穿着华丽的三件套礼服的瓦托拉满脸愉快地看着矢濑说道。
 
     “原来如此啊。作为监视者的你直接介入战斗是禁忌是吧。你还真是令人意外地很辛苦呢。”
 
     “如果你在那时候没有妨碍我的话，我本来是能做的更好的呢。”
 
     矢濑愤恨地侧眼望向瓦托拉。黑死皇派乘坐在“海神的坟墓”的事情，矢濑在浅葱被诱拐之后马上就发现了。如果把那情报透露给特区警备队的话，他们也不会被佯攻所骗到，而这之后的开展也是会差很多的吧。
 
     “也多亏如此让我看到了好东西嘛。”
 
     瓦托拉好不带歉意地说道。
 
     这时刚好是五只纳拉克瓦拉从停靠在十三号增设人工岛的“海神的坟墓”上被运出来的时候了。
 
     单单一只就具备了相当的战斗力的古代兵器总共有六只。这对瓦托拉来说也会成为他满满兴趣之上的战斗吧。也正是因此，才有来到这么个极东小岛的意义。
 
     “好了，加尔德修的准备看来也是已经结束了，差不多是我该出场的时候了吧。”
 
     对于久违的华丽死斗的预感，瓦托拉飘飘然地走了起来。
 
     但是矢濑在他背后满带讽刺地笑道，
 
     “那还真不好说呢。作为第四真祖的狗友来说，我劝你不要期待古城会如你计算的行动哦。”
 
     像是要证实他的话一般，叮的一声一股刺耳的高周波包覆起了瓦托拉他们的周围。紧接着，一股强烈的振动使得整个增设人工岛颤抖起来。
 
     “……呵。”
 
     瓦托拉像是感慨一般地呢喃道，从增设人工岛的地下出现了伶俐的魔力集合体，将其不祥的波动无差别地挥洒在了周围。
 
     甚至凌驾瓦托拉的合体眷兽的，狂乱而凶暴的能量块。那种东西在这个弦神岛是不存在的，唯独除了第四真祖&middot;晓古城的眷兽之外——
 
     “来了么，古城。”
 
     矢濑像是满足一般地呢喃道，然后像是力尽了一般闭上了双眼。
 
     从地下喷出来的爆音，化为了冲击波击穿了增设人工岛的地面，卷起了大量的碎片。然而动摇大地的轰鸣声并没有因此消失。
 
     由振动凝缩而成的大气的歪曲产生出了热浪，而那热浪最终又转变为了野兽的姿态。
 
     化为了拥有闪耀着绯光的鬃毛，以及两根角的巨大野兽的姿态——
 
     加尔德修的行动堪称俊敏，
 
     “是第四真祖的眷兽么！格里高雷！我操纵女王（mareka）出击。在那之前先做那家伙的对手。”
 
     “了解了，少佐。”
 
     隔着无机线说完之后，最初的纳拉克瓦拉轰然地动了起来。一边挥洒着真红色的闪光，一边想着双角的眷兽那里进发。
 
     在那之间加尔德修跑向了船舱的方向。他是打算乘坐进雪菜在货物室看到的，那个大型古代兵器上。
 
     “给我等等，克里斯托弗&middot;加尔德修！”
 
     翻过银色的长枪，雪菜追在了他们身后。像是厌烦似地瞥了雪菜一眼，加尔德修的部下扔出了什么东西。那是与易拉罐的大小相仿的金属筒。
 
     发现了那是手榴弹，雪菜愕然了。
 
     在上部甲板上，刚刚还是人质的浅葱她们还在那里。要是在那个近距离吃下那种东西的话，肉身的她们肯定是承受不住的。
 
     雪菜放弃了加尔德修的追踪，盖在了倒在地面上的浅葱她们身上。想到通过将自己的身体作为肉盾，从手榴弹的爆炸中保护两人。
 
     “……！”
 
     但是，做好了觉悟的冲击，却没有袭向雪菜她们。
 
     只是在遥远的海面上，溅起了小小的水花而已。
 
     “诶？”
 
     雪菜一边混乱着一边站起身来。压根就没有把手榴弹拾起来扔回去的时间。更何况是扔到那么远的空闲时间绝对是没有的才对。
 
     但是实际上手榴弹有做移动。像是某人将整个空间转移了一般。
 
     “——暂且全部人，看来都没事么。”
 
     在雪菜的眼前，空无一物的空间出现波纹一般的荡痕，一名小巧的女性从中缓缓地漫步了出来。
 
     一个撑着满是黑色花边的身着豪华礼裙的女性。
 
     “多亏你挥舞那把枪，这个船的结界裂开，所以才终于能传送过来了。对于你庇护了我的学生这件事，暂且先道个谢吧，姬柊雪菜。”
 
     “南宫老师！？”
 
     雪菜惊讶地看着从虚空中不带声响地出现的那月。
 
     空间转移是最高难度的魔术的一种。能够在个人单位使用这术的人即使是在狮子王机关也是只有屈指可数的几人而已。像这样能使用得像进入邻居的房间一般轻松的，更是连听都没听过。
 
     与其天真烂漫的外表不同，看来她实质上是超乎雪菜想象的怪物。
 
     不愧为第四真祖的班主任吧。平常高傲的态度看来也不是虚张声势呢。
 
     “我打算把这些家伙带到安全的地方去。你要怎么办，转学生啊。要一起来么？”
 
     抱起沉睡中的浅葱她们，那月问道。
 
     雪菜摇了摇头站起身来。
 
     “我要去和晓前辈集合，毕竟我是负责监视的。”
 
     “哼，真是热心工作啊。”
 
     随你便吧，那月说着扭曲起了空间。然后将沉睡中的浅葱和凪沙粗暴地扔进其中。然后她稍微不怀好意地“呵呵”笑道。
 
     “但是，说不定不用你去帮忙呢。”
 
     “诶？”
 
     最后留下意味深长的一句话，那月的身影消失了。雪菜一边感到困惑，一边寻找起了应该还在与纳拉克瓦拉战斗中的古城。
 
     在增设人工岛之上，古城的眷兽正压制着负伤的古代兵器。
 
     拥有绯色鬃毛的双角兽。那是雪菜所不知道的眷兽。那意味的只有一个。古城在雪菜所不知道的地方又吸了某人的血。
 
     不知为何对于那事实雪菜感到了十分的不爽，然后又对如此恼火的自己感到了少许的困惑。
 
     但是冷静的想想，因为没经过身为监视者的自己商量就吸了别人的血，所以雪菜会生气也是当然的。对，只是那样的理由罢了，雪菜对自身解释着。【小夫：发现口嫌体正直的萌妹纸一只……】
 
     这时雪菜的口袋中手机的铃声响了。铃声的来源是，浅葱的智能手机。
 
     看到了画面上显示的名字，雪菜接了电话。
 
     “哟，大小姐哦，那个工程，完成了哦。”
 
     从电话上传来的是，浅葱的搭档的人工智能的声音。对于掌握了弦神岛的全都市机能的它来说，能做到打个电话什么的是理所当然的吧。
 
     “诶……那个，摩古歪先生？”
 
     雪菜胆怯地问道。而摩古歪貌似立刻就将其解析，然后辨别出了声音的主人的样子。
 
     “啊呀。你，是大小姐情敌的转学生酱么？”
 
     “诶？情敌？”
 
     “浅葱大小姐呢？”
 
     “现在应该已经避难到安全的地方在睡了。”
 
     对于雪菜的话语，摩古歪“嗯……”地做出了苦恼的样子。单单是作为一个人工智能来说，实在是做的太细腻了。看起来粗糙实际上很细腻，大概是反映出了浅葱（主人）的性格吧。
 
     “是么，那么要怎么办呢。本来是被叮嘱在不让恐怖分子们察觉的情况下送到这里（手机）来的呢。”
 
     “你指的是什么？”
 
     雪菜的音量放大了些，在加尔德修他们的目光下浅葱偷偷进行的工程。只能认为是有什么重要的意义所在。
 
     “不，就是说啊”
 
     像是被雪菜的气势压倒了一般，摩古歪慢慢地开了口，
 
     “就是那个叫古代兵器什么的家伙的控制命令吧——第五十五个的。”
 
     6
 
     古城和纱矢华，站在了倾斜了坡道上。
 
     头上是久违了的炫目阳光。夏季的海风吹打在冰冷湿透的身体上让人感觉伤身心舒适。
 
     曾经包覆着增设人工岛表面的钢板制大地，陷没成了同心圆的形状。
 
     而在陷没口的中央，一只绯色的双角兽正发着刺耳的吼叫声。
 
     “……你还真是爱乱来呢。”
 
     纱矢华回头看看陷没口，像是打心底里感到无奈一般地叹息着。
 
     但是与话中内容相反，她的语气不知为何好像很愉快的样子。
 
     “确实是成功出来到地面上了。但是也没有必要制造出这么个大洞出来吧。如果我的‘煌华麟’的障壁没能防住瓦砾堆的话，现在这时候我们已经被活埋在里头了哦。”
 
     “抱怨的话不要对我，而是对眷兽（那家伙）说吧。我只是叫它对堵塞通路的瓦砾做点什么而已啊。”
 
     古城以掺着精神性疲劳的声音反驳道。
 
     没错。利用新得到的眷兽的力量，轰飞通路上的瓦砾，古城所希望的也只是这样而已。但是实际上召唤出来的眷兽因“如果天花板太高而出不去的话，把它弄低一点不就好了。”这么个理由，施行了彻底性的破坏。利用振动波和冲击波将增设人工岛的柱子与隔层尽数粉碎，然后真的使得天花板陷没了。
 
     “狮子的黄金”虽然也是相当麻烦的眷兽，但是那个双角兽的不听话程度也是一点都不在其下——不如说，让人感觉更惨，这可能只是想多了吧。但是现在则是那凶暴程度更令人觉得有依赖性。
 
     “果然要是在你这种人旁边的话，雪菜太危险了呢。”
 
     纱矢华仰视着古城说道。那声音中并没有曾经的讽刺感。一边贴近古城站着，她浮现出了笑容。
 
     “所以只有这次，由我来照顾你好了。快点把他们解决掉吧。”
 
     纱矢华的目光指向之处，出现了重新浮上岸的古代兵器的身影。那是古城他们最初交战过的，负伤的纳拉克瓦拉。
 
     它的外观与最初见到的时候基本没有变化，但是很明显的动作的水分不同。那是反应了操纵者意识的理性运动。将陷没了的地表作为盾牌，从副腕释放出真红色的闪光。
 
     如果只是古城一人的话，可能是没办法躲开那具有变化性的攻击吧。
 
     但是，承受住了那光速的一击的是纱矢华的剑。如她要照顾古城的那句话所言，她正作为古城的盾牌在保护他。
 
     “飞奔而来吧，第九号眷兽‘双角的深绯’（Arunasuru&middot;miniumu）——！”
 
     接着被纱矢华庇护中的古城，对刚刚驯服的新眷兽发出了命令。
 
     绯色的双角兽咆哮了起来。
 
     拥有像是热气流一般的姿态的那个眷兽，其肉体本身就是伶俐的振动集合体。
 
     从头部突出的两根角像是音叉一般共鸣挥洒出了凶恶的高周波振动。那振动将岩石粉碎，并且撕开了金属。从打扰近处居民的角度来说，这无疑是最凶恶的眷兽吧。
 
     紧接着双角兽的咆哮化为了冲击波的炮弹袭向了纳拉克瓦拉。
 
     将真祖的眷兽所拥有的庞大魔力转变成了振动这么个物理能量块叩击在了对方身上。
 
     那攻击将众神的兵器破坏到了不留原状的地步。装甲碎开，骨骼被折断，而被急剧压缩的周围的空气化为了数千度的高温将机体一烧而尽。
 
     就这么被轰飞到数百米之远，纳拉克瓦拉停止了动作。
 
     “糟糕……里面的操纵者，死了，么？”
 
     对双角兽毫不留情的攻击，变得惊慌失措的反而是古城
 
     在纳拉克瓦拉的内部，肯定是有黑死皇派的恐怖分子坐在里头才对。也无法想象被轰飞得那么夸张还能活下来——
 
     “从兽人的生命力来看，不会因为那种程度就死掉的。虽说八成是动不了了就是。”
 
     纱矢华在动摇着的古城耳边叫道。
 
     “比起这个，先把那边的五只解决了！在操纵者坐进去之前给它打烂掉！”
 
     “哦，哦哦。”
 
     纱矢华所指的是，从“海神的坟墓”中被运出来的五只纳拉克瓦拉。没有操纵者的那些机体依然处于休眠状。既然如此，那就能好不花功夫地全数打烂才对。
 
     但是，当绯色的双角兽准备袭向古代兵器群的时候，来自侧面的爆炸袭击了其巨体。
 
     “——怎么回事！？”
 
     阻止了双角兽的突进的是，喷洒火焰飞来的圆盘，有点类似传说中西域的斗神手持的战环。而与双角兽激撞的战环，爆炸并卷起了巨大的火焰。看来战环的真实身份，与装满炸药的导弹十分相似。
 
     其威力大概是与攻击都市用的巡航导弹同等，或是更高。虽然不是能够将真祖的眷兽一击击倒的威力，但是最起码也有能够阻止双角兽的突进的效果。
 
     绯色的眷兽厌烦地挥开了缠在全身的火焰残渣。
 
     双角兽所盯着的是，“海神的坟墓”的后部甲板。撕开金属邮船的美丽船体，有个巨大的什么东西从中破壳而出。
 
     虽然是包裹着与纳拉克瓦拉相同的装甲，但是大小差距很大。八只脚，三个头。以及蚁后一般的肥大的胴体，从裂开的包裹其胴体的装甲中出现的是，装着战环的导弹发射器——【小夫：一直想问古代就有这么高科技现代是怎么混的……】
 
     向着威吓一般咆哮着的双角兽，无数的战环被一齐击放出来。
 
     “晓古城，趴下啊！”
 
     “什——！？”
 
     纱矢华挥起剑，制造出了防御障壁。然后灼热的爆炎瞬间覆盖满了被障壁保护的古城他们头上。为了对抗战环的同时射击，双角兽也释放出了振动波。两个巨大的力量正面发生激撞，将猛烈的破坏挥洒在了周围。
 
     古城一边被爆风翻弄着一边呆然地仰望着那光景。
 
     被波及到的不只是十三号增设人工岛。因爆炎迷失了目标的几个战环就这么掉在了弦神岛本体上。
 
     巨大的爆炸一个接一个地产生，在城市中卷起了黑烟。
 
     “竟然……干出这种事……”
 
     软弱地跪在当场的古城被愤怒促使着对着地面殴打了一拳。
 
     这附近的居民肯定有特区警备队做好避难工作。但是依然是算出现损害了。黑死皇派无差别地破坏了毫无关系的人们的生活。他们就是名副其实的恐怖分子啊。
 
     活动起来的女王纳拉克瓦拉，慢慢地登陆在了增设人工岛上。
 
     剩余五只的纳拉克瓦拉也开始了活动。
 
     它们以有默契性的动作打算包围古城他们。大概是女王纳拉克瓦拉在进行指挥吧。那正是真正的兵器所拥有的姿态。兵器本身便是为了完成作战目标而通过配合来进行战斗的东西。
 
     “哦……这就是纳拉克瓦拉原本的力量么。”
 
     在咬牙切齿中的古城耳内，有些轻浮的男声传了过来。飘然地从飘着焦臭味的爆烟中走来的是瓦托拉。
 
     “还真有一手呢，加尔德修。没想到竟然会有这么一张王牌啊。怎么办，古城？果然还是由我来代替你解决怎么样？”
 
     露出雪白的利齿，瓦托拉像是在挑衅一般地对古城说道。即使是在这种状况之下，这个装腔作势的男子的举动中依然有奇妙的殷勤。
 
     古城苦涩地乍了乍舌，以攻击性的眼神瞪向对方。
 
     “都叫你给我待在后面了吧，瓦托拉啊……！每个家伙都给我这么随便乱来，事到如今我已经在气头上了啊！”
 
     像是沸水一般的怒气包裹着古城的身体。那在沉睡着的古城的的斗志上点燃了火焰，使得真祖的血液翻腾起来。
 
     “不管对方是战王领域（你们家）的恐怖分子还是古代兵器对我来说都无所谓。从现在开始就是第四真祖（我）的战争（争执）了！”
 
     瓦托拉一脸满足地眺望着古城身上飘荡的不祥霸气笑了。
 
     默默地站起身的纱矢华将剑架在左手上站在了古城旁边。
 
     而在古城的右侧，则是如同理所当然一般一个娇小的身影站了出来。
 
     “——不，前辈。这是我们的，哦。”
 
     架着银色长枪的身穿制服的少女，姬柊雪菜，不知为何以闹变扭般的眼神仰望着古城。
 
     7
 
     “姬……姬柊？”
 
     古城惊讶地叫了她的名字。而雪菜依然保持着毫无感情的冷淡眼神，倾了下脑袋。
 
     “是的，有什么事么？”
 
     “诶，那个……为什么会在这里？”
 
     一边感受着毫无根据的不安于谜一般的后怕感，古城问道。
 
     她刚刚为止应该是还与浅葱她们一起在“海神的坟墓”中才对。然而却在这里也就是说，不仅将浅葱她们送到了安全的地方让她们避难了还将“雪霞狼”拿到手了是这么回事吧。这么短的时间多亏她能做这么多呢。
 
     “毕竟是负责监视的呢，我，是前辈的。”
 
     不知为何用倒装强调着，雪菜将枪尖指向了古城。对比着看了看表情瞬间尽失的古城与纱矢华，以及从爆炎中现身的双角兽。
 
     “好像是获得了新的眷兽了呢，前辈。”
 
     雪菜以毫无抑扬的冷漠声音问道。古城不自然地点了点头，与纱矢华对视了一下，
 
     “啊，啊啊。怎么说，发生了很多事变成这样的情况了。”
 
     “就，就是这样。应该说是没考虑到的事故，或者是说不可抗力什么的事情存在所以。”
 
     纱矢华僵硬地低下头，用指尖拉了下外套的领口。
 
     而雪菜稍微意外似地看着对方的态度。
 
     “是么。”
 
     真是没办法的人呢。像是想这么说似地长叹了一声。然后重新将银色之枪指向纳拉克瓦拉。
 
     “那么，聊天的话等会再来吧。先把他们解决了再说。”
 
     “啊，嗯。”
 
     就这样吧就这样吧，古城如此说着点点头。
 
     雪菜在一次叹了口气，然后盯着爬出地面的巨大古代兵器说道。
 
     “前辈，克里斯托弗&middot;加尔德修在那个女王纳拉克瓦拉之中。”
 
     “女王……就是指指挥机么？”
 
     在古城的那句话结束之前，古代兵器的女王再次释放出了战环的同时射击。双角兽的咆哮将那尽数击落，空中再次被爆炎包围了。
 
     因为攻击的余波，“海神的坟墓”船体燃烧了起来，古城他们所在的增设人工岛发出了违和音。即使是强韧的外壳，也快接近极限了。
 
     “啊啊可恶，每个家伙都给我这么乱来……！”
 
     一边对那不间断的爆音捂着耳朵，古城呻吟道。纱矢华一边吐着粗乱的气息叫道，
 
     “晓古城，这样下去会没完没了的！”
 
     “我知道！——给我疾奔而来吧，‘狮子的黄金’！”
 
     古城将其右腕高高举起，召唤出了另外一只眷兽。
 
     雷光的狮子挥洒着雷光舞向敌营，将五只古代兵器在一瞬间之内一扫而过，紧接着以紫电一般的速度突击向了指挥官机。将女王纳拉克瓦拉的巨体击沉在了海里。
 
     并且打算再向沉入海底的指挥官机体继续补刀。
 
     “不行啊，前辈！要是将那种电力集合体撞进海里的话——”
 
     雪菜急忙阻止了古城。但是那时候已经是雷光的狮子完成对海面的激撞的时候了、庞大的电流流通海面扩撒开来，引发起了由热能带来的水蒸气爆炸。
 
     “呜哇……！”
 
     巨大的水柱一直攀升到上空数百米之高，爆炸的振动摇动了增设人工岛。对于预料之外的冲击古城不禁失措起来。看来“狮子的黄金”在其性质上并不是能够在海中使用的眷兽的样子。
 
     “既然如此，那就用这个——！”
 
     由于战环的攻击停止的缘故，变得自由了的双角兽发出了咆哮。共鸣的两根角增幅了振动。飞洒出来的冲击将大地动摇，产生了巨大的海啸。就如同圣经其中一节所说一般，以绯色的眷兽为中心海面被劈成了两半。
 
     而一直观望着古城他们的战斗的瓦托拉“哈哈”地发出笑声拍起手。
 
     “切开了海面么，古城啊。不愧是第四真祖的眷兽，这还真是非常不错的能力呢。”
 
     “不是拿来观赏的啊！”
 
     一边向天真无邪的青年贵族怒吼着，古城继续发起了猛攻。双角兽的冲击波炮弹全数灌入了变得无防备的女王纳拉克瓦拉的巨体内。大型古代兵器就这么激撞在了干枯的海底上，半埋在地面里停止了运动。
 
     “解决了么……”
 
     古城无力地呢喃道。两只眷兽的同时控制果然要花费大量精力。因为是只要稍微分心，就会随时暴走的家伙们啊。
 
     但是，纱矢华尖锐地叱责了放下心来的古城。
 
     “还不行啊，晓古城！”
 
     她的剑发出了光辉，将古城从洒下的真红闪光之中保护了下来。
 
     本应被“狮子的黄金”破坏了的五只小型纳拉克瓦拉，正在重新活动着。接着，另一边又一只，最初被双角兽破坏的机体也正以烧焦的姿态打算重新站起来。
 
     “自我修复……！？从那种状态也能够复活么！？”
 
     “不只是这样啊。而且还在变化着破损的装甲的材质增强着对振动和冲击的抵抗力。它们是在对你的攻击进行解析从而找出对策啊。”
 
     纱矢华以冷静的表情分析道。就如她的剑舞被防住的时候一样。纳拉克瓦拉能够将曾经受到过的敌人的攻击进行解析，从而变化为能够对抗那攻击的形态。
 
     再加上经由纳拉克瓦拉同志之间的联络网，情报貌似会在瞬间传达到其他机体上的样子。即使是将其中一只打到它无法行动的地步，其他机体也已经身备对那攻击的耐性了。而被破坏了的机体也会通过自我修复重反战场。
 
     “承受住‘狮子的黄金’的攻击也是因为完成了分析的缘故么。在被攻击的同时变得越来越强什么的……这种东西到底要怎么打倒它啊！？”
 
     古城感到了一阵虚脱感。不管怎么破坏都会自我修复，而且越是被攻击就会变得越强的兵器。这简直就是连真祖都能打倒的究极力量啊。
 
     但是雪菜则是仰望着被焦躁催促的古城，华美地笑了。
 
     “不，前辈。没事的，能赢哦。”
 
     这么说着她拿出来的是，一部浅粉色的小型智能手机。
 
     雪菜向着液晶屏幕上漂浮的玩偶一般的人工智能呼叫道，
 
     “——我说的对吧，摩古歪先生。”
 
     “嗯，因为浅葱大小姐准备好了反击的计划啊。”
 
     “浅葱她……？”
 
     对于被告知的意想不到的名字，古城不禁哑然了。作为一个无力的女高中生的浅葱，能对无敌的古代兵器做些什么呢。
 
     “蓝羽前辈一边解读着纳拉克瓦拉的控制命令一边又偷偷地做了个新的命令。”
 
     “就是恶意利用纳拉克瓦拉的自我修复功能，让它们自灭——也就是电脑病毒啦。起名为【结束的话语】，差不多就是这么回事了。”
 
     “病毒什么的……是能够那么轻松地做出来的东西么？”
 
     浅葱是个优秀的程序员这点当然古城也知道。
 
     但是对手与到处都有的电脑或是游戏机有天壤之别。而且是压根就不是人类制造出来的众神的兵器。一边解读世界的学者聚在一起都无能为力的石板的同时，还掺插了利用其脆弱性的病毒——
 
     这可说是连“天才”这个名词都显得愚昧的蛮力行为。简直就是在胡来。
 
     “然而能做到这点的地方，就是那个大小姐的可怕之处啊……让‘电子的女帝’真心发怒这件事就是恐怖分子们不幸的地方了。你也是小心不要把那小姐的情绪搞砸了哦。呵呵呵……”
 
     摩古歪以戏耍对方的口气说道。古城默默地耸了耸肩。
 
     “那么，我们应该干什么好呢，姬柊？”
 
     “纳拉克瓦拉是音控的，所以只要进入女王纳拉克瓦拉体内，将蓝羽前辈制作的音频文件播放出来，就应该能让所有机体全部停止活动了。”
 
     雪菜说着朝海边投去了目光。这时刚好沉入海底的古代兵器完成了自我修复再次爬了上来。
 
     “进入那大家伙的体内……什么的，到底怎么做啊？会变成集中炮火的靶子的啊。最起码要暂时阻止他们的活动才行——”
 
     被绝望的预感侵蚀着，古城呻吟道。古城的两只眷兽已经进入古城他们的防御工作了。如同暴风一般洒下的战环，以及不间断地被释放出来的大口径镭射炮。光是挡住他们就已经是尽全力了。
 
     眷兽们的反击对已经完成解析的纳拉克瓦拉们没有多大的效果。现在虽然还依然以压倒性的力量差强硬压制着它们，但是那优势应该也不会长时间保持下去吧。
 
     在这个状况下古城他们主动接近女王纳拉克瓦拉可认为是自杀行为。
 
     如果至少再破坏它们一次，制造出它们自我修复的空挡的话还能做些什么的——
 
     当古城对自己的无力而咬牙切齿的时候，
 
     “雪菜，纳拉克瓦拉的动作，就由我来阻止吧。”
 
     摇曳着她那美丽长发，纱矢华站出身来。
 
     “煌坂？”
 
     “你懂吧，晓古城。既然对方能解析我们的攻击从而完成进化的话，那么机会只有一次哦。如果拖了我和雪菜的后腿的话，小心我把你变成灰哦。”
 
     纱矢华将握着剑的左手向前一指，
 
     那银色的刀身突然，向前后分开了。将剑锷【剑刃与剑柄的交点】的部分作为支点，分开的刀身的一半发生一百八十度的旋转。银色的强韧弓弦被拉开，转变为了新的武器形状。
 
     “弓！？是洋弓么！？”
 
     古城发出了感慨的声音。纱矢华的剑如今转变为了勾勒出美丽线条的银弓。是被称为弯弓的现代化形态的洋弓。
 
     挽起自己的裙子的她，从卷在大腿上的皮革制扣带上取出了金属制的投镖。她将右手一闪，那投镖伸长化为了一根银色的箭矢。
 
     “六式重装降魔弓（Dea&middot;flysyuttu），这就是‘煌华麟’真正的姿态哦——”【这武器英文实在翻不来，凑合吧……】
 
     以如同孩子炫耀自己新的玩具一般的表情，纱矢华笑道。
 
     以流利的优美动作支起箭，用尽全力拉满弓。
 
     “——狮子之舞女的高神之真射姬在此赞颂奉供。”【此处“真射姬”与“舞威媛”日文同音】
 
     清楚的祝词从纱矢华唇间流露出来。
 
     在她的体内提炼出来的咒力又经过弓再次增幅，并且尽数装填进了银色的箭矢之中。
 
     纱矢华说过“煌华麟”拥有两个能力，一个是无效化物理攻击的绝对防御障壁。那么另外一个是什么呢——
 
     “激光的炎驹、煌华的麒麟啊，乃为统率天乐与轰雷，缠绕愤焰射穿妖灵冥鬼之人——！”
 
     纱矢华释放出了那银色箭矢。
 
     撕裂大气高鸣的金属音转变为了如同恸哭一般的不祥远鸣。那飞翔音正是，六式重装降魔弓——被诅咒的魔弓的真正能力。
 
     “——声音竟然！？”
 
     魔弹引发的异变，让古城也察觉到了。纱矢华释放出来的箭矢，并不是瞄着纳拉克瓦拉的。那银色箭矢的真实身份是，鸣音镝矢。也就是释放大音量的降魔破咒用的咒矢。
 
     纱矢华是舞威媛。是暗杀与诅咒的专家。纱矢华将人类的声带或是肺活量所无法吟唱的密咒，通过魔弹来吟唱。响彻战场全部的镝矢的咒语，刻画出了半径达数公里的魔法阵。
 
     从那之中产生的庞大“瘴气”降临在了古代兵器身上，阻碍了他们的机体功能。
 
     “前辈！”
 
     雪菜将银色的长枪闪耀起来开始奔跑。
 
     那是连众神的兵器都无法抵挡的壮丽瘴气。如果是普通人沐浴到的话毫无疑问是瞬间没命的。即使是吸血鬼也不好说能不能承受住。但是，能够撕裂任何魔力的雪菜的长枪，将那瘴气无效化着。
 
     追逐着她的背后，古城也本跑起来。瞄准的只有一个，那就是女王纳拉克瓦拉。
 
     但是古城的眷兽的攻击已经被它解析学习了。那么，该怎么办才好——？
 
     “飞奔而来吧——‘狮子的黄金’！‘双角的深绯’！”
 
     刹那间，浮现在古城脑海中的是，将两只眷兽合体了的瓦托拉的身影。
 
     对现在的古城来说是做不到那么高妙的做法的。但是单纯的同时攻击的话——
 
     雷光的狮子以及绯色的双角兽，细想了承受起瘴气打算站起身来的女王纳拉克瓦拉。既不是雷击，也不是冲击波。左右的同时攻击产生出来额庞大的爆压。那便是古城的计划。
 
     即使是众神的兵器，只要是在未解析的情况下，是无法承受住这攻击的。无处可逃的超高压将大型古代兵器的装甲粉碎，其骨骼发出巨响被压碎干净。
 
     由于女王纳拉克瓦拉停止了机能，周围的小型纳拉克瓦拉也停止了动作。
 
     并不是给予了对方致命伤。但是，最起码在自我修复结束之前，他们也只是普通的破铜烂铁而已了。
 
     “哈哈哈，战争还真是愉快啊，剑巫啊！”
 
     从古城他们头上，传来了加尔德修的声音。兽人化了的老将领打开了被破坏的女王纳拉克瓦拉的驾驶舱，显现出其血淋淋的身姿。
 
     而雪菜则是以悲哀的眼神看着被战场的狂气支配的对方摇了摇头。
 
     “这并不是战争。你只不过是任性的犯罪者罢了。对于没有要保护的人民以及国家的你，没有谈论战争的资格！”
 
     雪菜的呢喃使得加尔德修的笑容僵住了。古城发觉到了，那年弱无力的少女的一句话，在老将领的心底刻下了决定性的败北。
 
     发着愤怒的吼叫声，加尔德修向雪菜突进过去。
 
     但是雪菜连长枪都没打算架起，只是稍微地挪动了身子。
 
     紧接着撕裂大气飞来的箭矢贯穿了加尔德修的左肩，将其击退了。射出箭矢的不用说当然是纱矢华。再接着，
 
     “——结束了，大叔！”
 
     向着露出空挡的对方侧腹，古城任凭蛮力殴打了下去。
 
     再接着殴打，再殴打。那是被他抓走的浅葱和凪沙的份。还有一个，雪菜的份也加在一起。
 
     最终加尔德修的高挑身子，如同力尽了一般缓缓倒下了。
 
     即使是以强韧体力为豪的兽人的他，也还是迎来了极限。
 
     “请你毁坏掉吧，纳拉克瓦拉。”
 
     乘入无人驾驶的驾驶席上的雪菜，将浅葱准备的音频文件播放了出来。
 
     接着留下软弱的哭声一般的声音，所有的古代兵器如同朽木一般滚倒在了地面上。没能承受住落下的冲击，纳拉克瓦拉的装甲出现了龟裂。接着就如同风化了的石头一般，他们的巨体发出了“唦唦”声崩落了起来。那是浅葱制造的程序所致
 
     纳拉克瓦拉们正在通过自我修复机能的暴走在将自身分解着。
 
     最终所有的古代兵器化为了莎莉，随风飘荡消失在了海面上。
 
     那是在仅仅5分钟之内发生的事。
 
     “……这样就没有话说了吧，瓦托拉。”
 
     古城倦怠地转过头问道。唯独一个没留半点汗水的来自战王领域的青年贵族走过来鼓掌喝彩。
 
     “嗯，那是当然的。让我大饱眼福了，古城。这样一来大概稍微一段时间不用再感到无聊了呢。”
 
     “啊？”
 
     像是想说“如果又觉得无聊了就再弄出一件事来”一样的对方的语气，让古城顿时心中一阵杀意。
 
     但是瓦托拉则是表现得基本没有在意这点。靠近倒地不起的加尔德修说道。
 
     “黑死皇派的人就由我带走了。我们用战王领域的法律来制裁他们。毕竟船也被击沉了，最起码不干这些事的话会影响到我的地位的呢。”
 
     “……随你便吧。”
 
     古城厌烦地挥手同意了瓦托拉任性的说辞。即便古城在这里拒绝他，他反正也会自己跑去找日本政府要求将犯人交出来的吧。既然他自己说要全权交给他，那就全部任由他去吧。
 
     在已经失去了所有的纳拉克瓦拉的情况下，黑死皇派的威胁已不复存在了。古城他们的戏份也就到此结束了。
 
     “对了对了。我们不会处决他们的所以你就放心吧。毕竟把要我命的敌人（朋友）杀掉的话实在是太无聊了嘛。”
 
     在离开之前，瓦托拉留下的炸弹发言，使得古城倍感疲惫了。
 
     看来那个男人还完全没有认错。大概会在未来某一天再找出要自己命的人弄出同样的事来吧。只能祈祷不会被卷进其中了。
 
     然后让古城感到压抑的原因还有一个——
 
     “你吸了纱矢华小姐的血了吧，前辈。”
 
     雪菜以深不可测的湖水一般的眼神仰视着古城问道。
 
     古城“咕”的一声呛了一下。这可说是最让他惧怕的事态。本来雪菜就是古城的监视者，而且还被赋予了能够凭自身判断抹杀古城的权力。
 
     而古城瞒着这样的雪菜吸了她的朋友的血。这使得雪菜狂怒也是情有可原的。虽然是期待着如果沉默的话或许不会被发现，不过看来还是没那么简单。
 
     “啊，呜啊……不，那该怎么说……”
 
     “是紧急事态。对了就是这样，因为是紧急事态啊雪菜。”
 
     古城与纱矢华两人一起拼命地找着借口。而雪菜则是面无表情地看着他们。
 
     “也是呢。”
 
     “就是这样啊。因为通往地面上的出口被瓦砾封死然后水哗啦啦地流进来所以。”
 
     令人意外地冷静的雪菜的态度使得古城他们更加不安了。
 
     “啊，嗯。因为想到就那么被关在地下会溺死的所以。完全没想说要瞒着雪菜你的——”
 
     “在慌什么呢，你们俩。”
 
     雪菜以冷静的语气问道。接着雪菜突然向纱矢华投去目光，
 
     “话说纱矢华小姐，那件外套是前辈的对吧。”
 
     啊呜，纱矢华叫了一声全身硬直了。
 
     “不是这样的，雪菜。这个外套是这个男人强硬地给我穿上的——”
 
     给我等等啊，古城连忙看向她，
 
     “也没有那么强求吧！？你不也是因为公主抱干嘛干嘛的很高兴的样子嘛！？”
 
     “笨蛋笨蛋！为什么要在这种时候说那种事啊！？”
 
     纱矢华双手握拳啪叽啪叽地敲打起了古城的脑袋。而雪菜稍微默默地观望着怎么看都像是在嬉戏打闹的两人一会，
 
     “看起来关系变好的样子真是太好了。虽然对于前辈强硬地吸了抵抗着的纱矢华小姐的血这件事我还是感到生气就是了。”
 
     最终深深地叹了口气。而古城他们僵硬地转过来看着雪菜。
 
     “那么，现在没在生气……对吧？”
 
     “是的，完全没有。一丁点也没有。”
 
     雪菜淡淡地苦笑着，而看到这表情的纱矢华因放心而无力地跪在了当场。这是个会让人觉得刚刚奋勇的身姿像是虚伪的一般的懦弱样子。雪菜抚摸起了一边说“真是太好了啊”一边抱住她的纱矢华的头。
 
     当古城看着两人和睦的样子放心地叹了口气的时候，与看着这边的雪菜的眼神突然对上了。雪菜以满脸的可爱笑容说道。
 
     “——我才没想着前辈吸我的血的时候明明说了我很可爱的呢！”第二卷 战王的使者 终章
第二卷 战王的使者 终章</h4>     在铉神岛的中心部内的高级旅馆。舒服地依靠在豪华的椅子上，迪米托里叶&middot;瓦托拉眺望着游走在大厅中的旅客们
 
     在他身后，出现了某人慢慢靠近的气息。是个娇小的人物吧。发出着丝毫感觉不到体重的轻声，背对着瓦托拉坐到了椅子上。
 
     经过了无所事事的一段时间，终于就像是自言自语一般，那个人物朝着瓦托拉询问着。
 
     “——事件调查，已经完成了吗？”
 
     是个年轻女性的声音。恭敬的口吻，但是却不死板。含着笑而又充满恶作剧的声音。
 
     “完了哦。靠的就是外交官特权这种东西哦”
 
     瓦托拉没有回过头来，无意着向着某人回答着。
 
     “好久不见了呢“寂静破坏者”——还是说该称呼为狮子王机关&middot;三圣之长呢”
 
     “随便哪个，请随意。”
 
     对于自己那夸张的称呼，女人叹了叹如同自嘲般的叹息。
 
     瓦托拉充满讽刺的微笑着询问。
 
     “今日有何贵干呢？如果你是为了杀我而来的话，我会很欢迎的哦？”
 
     “很遗憾，那件事等下次的机会吧。是来将委托的文件交给您的。——最后，我只想问一个问题。”
 
     察觉到她要从薄薄的信封中取出东西，“嗯”的一声青年贵族催促着她继续。
 
     “这次黑死皇派的计划，是那位大人所唆使的吗？”
 
     打破了一瞬间的沉默，她询问着。
 
     那语气就好像非常的害怕将那个名字说出一样。
 
     瓦托拉背靠在椅子上闭着双眼，慎重的选择台词说着。
 
     “这次的骚乱，全部是因我的兴趣而引起的哦。就当做是这样吧。没关系的，应该还有些时间才对。”
 
     “是吗？”
 
     将沉闷的感觉挥去，她又恢复到了原来那华美的口气。
 
     响着就那样准备起身的她，瓦托拉用着坦然自若的声音说到。
 
     “话说回来，打赌算是你们胜利是吧”
 
     “哎呀”——她发出了就像是做了坏事而被责骂的孩子般的声音。
 
     “果然还是注意到了呢”
 
     “算是吧”——瓦托拉发出了得意的声音。
 
     “被攻陷得比预想中的还要早呢，因为听说她啊，讨厌男性，所以想说会如何呢。”
 
     “既然知道了我们的目的，为什么还要帮忙呢？”
 
     她微微的歪了歪头。
 
     “既然想要吃到美味的东西最起码得勤快地去搬运食物呢。毕竟一顿美味不让它再发育点吃起来不够爽呢。”【小夫：不明意义……不知道是否是我翻错……】
 
     瓦托拉愉快的笑着，从那嘴唇之中露出了尖利的牙齿。
 
     “这次和你们是利害一致不是不错么。下次也这样的话就好呢”
 
     “我也这么认为”
 
     她将制服裙子的褶皱抚平之后站起身来，头也不回的迈出了步伐。
 
     混入了大厅的人流之中，那副身影立马就消失无踪了。
 
     在前台办完了住宿手续之后，煌坂纱矢华回到了大厅。
 
     在途中与陌生的少女擦肩而过。那是个戴着眼镜，腋窝夹著书本的女子高中生。无意中被带走目光的原因是，她穿着和雪菜同所学校的制服的缘故。
 
     也没怎么在意，纱矢华向着容姿显眼的青年贵族那边走去。
 
     “久等了，阿鲁迪亚鲁公爵”
 
     “啊，欢迎回来，如何？”
 
     看着陌生信封的瓦托拉，一边将金发拢上去一边询问着。
 
     “没有问题，房间的准备也好像快好了。”
 
     纱矢华尽量用着工作的口吻说着。代替已经濡湿的制服，她穿着的是成熟的灰色短外套和内裤。多亏了身高高的原因，让人看着像企业的重任者附近的秘书一般。而纱矢华刚刚被瓦托拉拜托去预约停留用的宾馆房间。
 
     由于“海神的坟墓”在战斗的余波之中沉没了，所以他急需一个能够住宿的地方就是这么个状况了。
 
     虽然是个突然的委托，但是不管瓦托拉再怎么堕落好歹也是战王领域的大贵族，所以旅馆那边也匆忙的帮他准备了皇家套房，而瓦托拉本人则是对在漫画咖啡厅或者家庭餐厅通宵抱有兴趣，但是也总算被说服，带到了这里来。
 
     “谢谢，不好意思呢，旅馆的办理还来麻烦你。不过毕竟，能干的管家突然消失了呢”
 
     “——我毕竟也是负责监视的。”
 
     将盯上自己性命的恐怖分子雇佣为管家，即便是现在回想起瓦托拉这样无谋的做法也还是会使得纱矢华感到一阵无奈。
 
     “话说回来，回程机票的办理怎么样了？”
 
     包涵着“想要着你快点滚出日本”这样的希望，纱矢华询问着。既然自己自豪的瓦托拉船沉了，那么瓦托拉要回国应该只有使用飞机了。
 
     既然已经完成了黑死皇派的逮捕这一目的，他已经没有在停留在炫神岛的理由了。
 
     但是瓦托拉用着事不关己的口气说着。
 
     “嗯，不需要了”
 
     “诶？”
 
     “因为不回去啊”
 
     纱矢华哑然的看着像是小孩子一般说出任性话语的瓦托拉。
 
     一边拼命的压抑住想要发出怒吼的心情，勉强的发出了冷静的声音。
 
     “那是，什么意思——”
 
     “就在刚刚，你不在的时候传来了文件。看”
 
     瓦托拉从信封内拿出了，端重的书信类的东西。
 
     那是日本政府发行的大使馆设置的简略同意书。也就是将战王领域的大使馆，在炫神市“魔族特区”内开设这件事，得到了日本政府的正式许可。
 
     而大使馆的馆长亦特命全权大使的名字是，阿鲁迪亚鲁公爵迪米托里叶&middot;瓦托拉——
 
     这之后他可以随便在这个炫神岛停留下去。
 
     在第四真祖，晓古城所在的这作岛屿上。
 
     “不久之后你们也会接到新的免职书吧。嘛，今后也请多关照了呢”
 
     那么说着的瓦托拉微微一笑，纱矢华只能仰面叹息着。
 
     傍晚——
 
     在被粘稠性的红色夕阳照射的房间中，蓝羽浅葱睁开了双眼。
 
     经过仔细保养的头发散乱在被单上，纤细的美貌比起华丽更显稚气。
 
     耳边挂着绿松石的小耳坠。而古城战战兢兢的窥视着，用着焦点毫无集中的瞳孔仰望着天花板的她的面容。
 
     “醒了吗，浅葱?”
 
     “古城？”
 
     浅葱用着略微沙哑的声音呼唤着古城的命中，浮现出朦胧和安心的表情的她，嘴角不一会儿又浮现出了往日的奸笑。
 
     “难道，是对我的睡脸而看的入迷了么？”
 
     “至少也得说是在照看你吧”
 
     古城带着苦笑歪了歪嘴巴，被诱拐的时候还担心着会不会有精神上的伤害，但是既然刚起床就有说玩笑话的气力的话，大概是没事了吧。
 
     “这里是？”
 
     浅葱抬起半张身子起来说着。
 
     “彩海学院的保健室，但是是就是了初中部。”
 
     高中部的保健室，由于被阿斯塔鲁特被射击的原因而封闭中，那件事还是先闭口不说吧。
 
     “——纳拉克瓦拉呢？”
 
     浅葱不安的声音变得僵硬起来。古城则是暧昧的耸了耸肩膀。
 
     “据说是全灭了呢。不知道是哪的吸血鬼大闹起来全部被干掉了。那月酱说是多亏了你准备的病毒的关系。”
 
     “是吗。原来那月酱救了我啊”
 
     “嗯”
 
     这次古城则是用力的点了点头，姑且算是没有在说谎才对。
 
     浅葱也总算是松了口气躺在床上。
 
     “凪沙酱她们呢？”
 
     “去吃饭了哦。因为那群家伙，中午的时候什么都没吃嘛。浅葱也还是吃点什么比较好。在这之后，还得做事件调查呢。”
 
     “呜哇麻烦死人了”
 
     浅葱在床上左右来回的翻滚着。古城对她那一如既往的不逊措词苦笑着。
 
     “从姬柊那边听到了大致的情况，看来非常了不得呢”
 
     “嘛，稍微动了下脑筋但是……是么，姬柊酱啊”
 
     俯卧着停止不动，浅葱斜视着古城。
 
     “话说，你为什么变得那么破破烂烂的啊？制服上都是血，而且又腥”
 
     “呜！？啊不，这个，是听到了你被诱拐了之后太着急了，呃掉到海里了什么的？”
 
     听到那过于痛苦的古城的辩解，浅葱的表情则是变成了怜悯。
 
     “呵你和那个叫姬柊的女孩子，虽然待会有很多想问的东西，嘛算了，安心吧，今天就作为特例原谅你了。”
 
     “就算你那么说还是让人一点也安心不下来啊。”
 
     古城则是含在嘴里发着牢骚。
 
     “啊，对了，我有不得不对你说的话。”
 
     浅葱说完之后一下子气势满满地站了起来。古城只是用惊讶的表情看着在床上正坐着的她。对着似乎要企图着做些什么的浅葱微微的警惕着。
 
     “怎么？”
 
     “呃在那之前，稍微帮我看下这个耳坠。石头的那个地方是不是在摇晃？”
 
     一边摸着自己的耳垂，浅葱抬头看着古城。古城一边想着“别给我添麻烦啊”一边毫无警戒的靠近着她。
 
     “是这一边吗？”
 
     在看着浅葱侧脸的瞬间，古城的头一下子被她用两手抓住。接着、
 
     “！？”
 
     突然，因为嘴唇碰触到柔软的触感，古城不禁屏住了呼吸。
 
     世界上所有的声音都在此刻消失无踪了。
 
     虽然是有点强硬，但是却又很自然的亲吻触感。两人的吐息融化在了一块。
 
     古城的大脑变得一片空白，也不知道究竟过了多长的时间。
 
     回过神来之后发现浅葱跟原来一样在床上正坐着，眼睛略微湿润的笑着。
 
     “就是这样了。”
 
     浅葱一边像是要隐藏羞涩一般的笑着说着。是和往常一样的嬉戏口吻，但是她将她自己的真实想法传达了出来，古城只是呆然地点了点头。
 
     “哦，哦”
 
     在夕阳的照射下浅葱的脸颊变得红润。被从窗户吹进来的风，抚动着她的前发。
 
     她将附在脸颊的发丝腻烦的的拂去，纤细的后颈展露了出来。
 
     接着浅葱，长大了双瞳凝视着古城。
 
     “等……古，古城！？你那没事吧喂！？古城！？”
 
     因古城喷出的鼻血之势，浅葱惊愕的发出了悲鸣。
 
     就在那个时候保健室的门被打开，穿着初中部制服的女孩子带着两个人出现了。注意到似乎是浅葱的在骚动的声音之后，从隔着床铺的帘子的缝隙之中窥视着。
 
     “啊，浅葱酱，醒来了吗！？太好了，没事话说古城君，那是怎么回事！？鼻血！？而且还流了好多啊！两个人刚刚在一起做了些什么啊！？”
 
     晓凪沙露出了慌乱的样子大叫着。浅葱则是有点害羞般的吐了吐舌头。
 
     “嗯，怎么回事呢。球技大会的练习之类的？”
 
     “诶诶？”
 
     凪沙露出了怀疑的表情，看着哥哥和其朋友的脸。
 
     在那个时候捂住满是血的嘴巴的古城，一边感谢着一边接下了从身旁无言递出的纸巾盒。擦拭着脏了的手和脸，用着折叠好的纸巾捂住总算止住了鼻血的鼻子。
 
     “——我之前说过要你反省了吧，前辈。”
 
     听到了雪菜犹如冰冻的刃器一般的声音之后，这次则是激烈的咳嗽了起来。
 
     雪菜的大大眼瞳，靠的非常的近，眼神朝上瞪着古城。
 
     古城则是感到一阵绝望但还是拼命摇着头。
 
     “等下，与其说是反省，这并不是这种问题”
 
     雪菜则是，不知为何用着闹别扭的小孩子一般的声音小声说着。
 
     “我不管你了。前辈你这个笨蛋。”第二卷 战王的使者 后记
第二卷 战王的使者 后记</h4>     感觉已经有约一名已经疯狂地立起死亡flag的人了，没事吧——
 
     就是这样，我在此献上“striketheblood2”
 
     实际上上一卷，我是也以毫无经验的规模受到增刷的，多亏了那样才这样平安无事地继续出版了。对于将本书购入手中上各位读者们，再次郑重的由心底发出感谢，真是谢谢你们了。
 
     上一卷虽然只是围绕着古城和雪菜二人为中心的比较小的舞台讲述故事，但是这次的故事则是扩大了一定的范围。具体点说就是“海外来的不是什么伟大艺术家而是来个恐怖分子”这样的增幅感觉。即使是绕圈子讲但是既然主人公是拥有世界最强的吸血鬼这样（看起来脑子不好使）
 
     的称号，那就不能关限于街道内的事件了，就这么回事。我在想着就这样一点一点地将世界的广阔和势力分布传达给大家也是不错的。
 
     虽然说新角色也有登场，但是这回连同续投组的人也是尽力在做事。特别是预料之外的阿斯塔鲁特。虽然说她再次登场是最初就已经订好了的预定事项，不过连作者我都没想到会这么地给力呢。但是歼教师的大叔这次没有出现，所以说大叔fans的同志们，要是有的话那还真是对不起了，不过也不会有吧。
 
     担任本次插画的マニャ子老师，非常感谢您本次也带来精美的插画。每次都只是提出“现充一点的感觉比较好”这样够随便的要求还能给予这么漂亮的作品，对此不胜感激。
 
     这一卷因为幸亏发售日给我延迟了一个月，但是时间安排还是依然地很紧。对于造成困扰的读者们，在此衷心表示歉意。
 
     那么最后，对将本书购入手的读者们给予衷心的感谢，希望能多多关照。
 
     那么，希望在下卷我们还能再见。
 
     三云岳斗第二卷 战王的使者 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>