
第三卷 天使炎上 序章 intro
第三卷 天使炎上 序章 intro</h4>     翻译:XX小夫君XX
 
     wujiaao
 
     妃比拉拉
 
     jackeded
 
     校对：XX小夫君XX
 
     润色:XX小夫君XX‘
 
     修图：速水伊织
 
     轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
 
     仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 
     下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
 
     转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
 
     =================================================
 
     晓古城[第四真祖]TheFourthPrimogenitor
 
     世界最强的“怠惰”的吸血鬼
 
     姬柊雪菜[剑巫]swordsshaman
 
     狮子王机关的可爱的监视者
 
     拉&middot;芙利亚&middot;利哈瓦因[公主]princessofAldeigia
 
     聪明伶俐的白银皇女
 
     叶濑夏音[模造天使]FauxAngel
 
     心地善良的初中部的圣女
 
     蓝羽浅葱[电子的女帝]cyberempress
 
     华丽又开朗的电脑天才女子高中生
 
     矢濑基树[适应过度者]HyperAdapter
 
     朝气蓬勃的同级生，亦或是双貌的道化师
 
     煌坂纱矢华[舞威媛]shamanicwardancer
 
     优美地起舞的魔弹的射手——
 
     简介：
 
     古城与雪菜作为南宫那月的助手，协助她一同捕获在弦神市上空出现的“假面怪物”。但是对即使是古城的眷兽都无法打败的“假面怪物”为敌不禁陷入了苦战。从困境中解救了他们的的，据说是晓凪沙的朋友的银发少女、叶濑夏音。
 
     接着追寻夏音的古城与雪菜被巨型企业梅佳思克拉夫特所骗，被单单二人留在了无人岛上——！
 
     世界最强的吸血鬼，在四季常夏的人工岛演义的学园动作幻想小说，待望的第三弹！！
 
     序章intro
 
     少女，在光照中睁开了双眼。
 
     纯白的墙壁，炫目的照明，没有半点灰尘的清洁空气。
 
     而医疗用的电子机械们正如雕像一般默默地俯视着横躺在床上的少女。被刻印在大理石之上的是，由古代神圣文字写成的圣句的一节。
 
     那是为了隔离特殊患者用的病房，同时也是庄严的教堂。
 
     “——实验体XD&middot;7，觉醒级别上升。”
 
     从某个远处传来了刺耳的声音。那是缺乏体温的无机质声音。
 
     少女无意识中为了逃离那声音扭起了身子。
 
     被镶嵌在双臂上的铅色手铐，微微摩擦发出了硬实的声音。
 
     “血压，心跳数同时上涨。体温增加0.3度，血中皮质醇浓度洗漱急速上升中。按照步骤二五四四，申请伪典第六章第一节到第九章第十一节的吟唱。”
 
     一曲威严的音乐从苦闷中的少女头上挥洒而下。
 
     那是无数的旋律由追唱被反复播放的多重追复曲【小夫：这里可能是音乐术语我翻的有误，待验证】
 
     乘着带有神性的管风琴的伴奏，由机械音演奏的圣歌回荡了起来。如同呼应这歌声一般，被刻在地面上的文字的光芒变得更加耀眼了。
 
     一股澄清的气氛弥漫了室内，少女慢慢停止了动作。
 
     那是一个银发的少女，年龄，大概也就连十五岁都还没到吧。
 
     她身着仅有绀碧色的短患者服与金属制的面具而已。而那面具则是一个画着无数眼球的不祥面具。
 
     少女露出的双手双脚可说是十分靠不住地又细又白。在那洁白肌肤表面，浮现出了奇妙的刻印。那是能让人联想到电路的精密魔术纹路。
 
     配合着挥洒下来的机械歌声，她的刻印不断重复着时亮时暗。
 
     “吟唱继续。同时投与镇痛镇静剂，半睡眠暗示行程继续——”
 
     少女在浅浅的睡眠中听着魔导技师们冷淡的对话。
 
     现在已经感觉不到任何痛苦与哀伤了。只有美丽的光芒与声音的洪水在包裹着她。
 
     少女额魔术纹路产生出来的神圣波动最终应该会使她自身的存在变质，转变为更加高级的灵性存在吧。成为与坐拥上天的万能之神相近的，令人敬畏而洁净的存在。
 
     现在的少女并不是人，而是经由魔术受到祝福的神的使者。
 
     那么为什么呢，少女想着。
 
     残留在我的舌尖的，这新鲜血液的味道到底是怎么回事呢——？
 
     那艘船只，正全身包裹着火焰在一千米高度的夜空航行着。
 
     那是一艘全长超过七十米，被特殊合金的硬壳包覆着，装备了四个涡轮螺旋桨式引擎以及十二门机关炮的巨大装甲飞船。
 
     被描绘在安定翼的是，手持大剑的战乙女——北欧阿鲁蒂基亚王家的纹章
 
     纺锤型的船体被染成如同冰河闪耀一般的青白色，并且由黄金的装饰镶了边。
 
     那是只有王族以及其是侍从团才被允许达成的空中要塞。
 
     沐浴着月光浮现在黑暗中的那身姿可谓是天上王宫。
 
     但是，那美丽的船体如今也显露出了身受无数伤痕的狼狈体态。
 
     “哈……好累。”
 
     站在燃烧中的船上的是一个大个子的女性。全身用深红的西装包裹着，右手则是握着一把长枪。
 
     她的眼瞳也是如同被血液浸湿了一般有着艳丽的深红色。
 
     从嘴唇的缝隙中微微探出的纯白利齿正在雄辩着这名女子的身份。D种完全体——也就是吸血鬼了。
 
     “真是，让我花这么多功夫。这真让人不得不觉得厌烦啊……”
 
     女子拖着长枪，走在了甲板之上。
 
     深红的枪尖削开船面的装甲，释放出尖锐的金属音以及火花。
 
     她便是这个船的袭击者。将壮丽的船体毫不留情地破坏掉并且使其卷入火焰漩涡之中的犯人。
 
     “……你在这家伙……到底是谁。是被谁雇佣来的？”
 
     站在她眼前的是，全身包裹了强化铠的骑士。那被黄金镶边的装甲战斗服，其护肩部位也同样可有阿鲁蒂基亚的纹章。
 
     那便是王家直属的近卫骑士，同时也是这个飞行船的护卫团团长的证明。
 
     “你这是在知道这艘船，是我等圣环骑士团所守护的‘兰瓦多’之下做出来的么！”
 
     骑士全身受着伤，依然狰狞地瞪向了女子。他手持的剑发出了青白色的光芒。
 
     而吸血鬼的女子倦怠地站住脚，如同蔑视一般望向了眼前的骑士。
 
     在她背后，发生了爆炸。那是为了将这船体浮在空中而存在的气囊的一部分被破坏引起的。随着贵重的浮力体的泄漏，巨大的装甲飞行船正无能为力地倾斜向地面。
 
     目送着被剥离的黄金装饰，骑士愤怒地颤抖起了双臂。
 
     然而女子厌烦地将如浪的长发挑了挑，
 
     “所以啊，我不是说了么。叫你们把你们那当宝贝一般藏着的那个死婊子小妹妹快快交出来啦。这样我就能让你们死得轻松点啊——！”
 
     在这句话说完之前，她的臂腕如同撕裂大气一般发出了轰鸣。深红色的长枪伴随着爆发性的魔力波动袭向了骑士。
 
     “别给我蹬鼻子上眼了啊，就凭你小小一介吸血鬼！”
 
     骑士从正面承受了那一击。
 
     挥洒出伶俐的魔力余波，深红的长枪被弹开了。但是她并没有怎么惊讶地看着这副光景，然后“啊啊……”地吐出了脱力一般的叹息。
 
     “哈……这就是阿鲁蒂基亚的叫什么维恩多系统的东西么？这确实是挺麻烦的呢。感觉要萎了呐……”
 
     “你这肮脏的野狗，以为你能把这艘船击坠么。不会再让你们为所妄为了，魔族！”
 
     骑士将闪耀着青白色光芒的剑尖指向了女子。
 
     维恩多系统指的是阿鲁蒂基亚王国开发的最新的骑士装备。能够利用母舰的精灵炉送来的大量灵力，将武器的灵格暂时性地上升到圣剑级别的强力战术支援兵器。多亏了它阿鲁蒂基亚的圣环骑士团立下了大量的战功，还被称为了魔族的天敌。
 
     但是即便面对着眼前那模拟圣剑的光辉，女子的表情依然没有变化。只是软趴趴地压低着枪尖，向受伤的骑士投去嘲讽一般的眼神。
 
     这时，在她背后出现了一个黑的身影。那是一个拥有漆黑毛色的兽人。
 
     “让你久等了呢，BB”
 
     兽人以清爽的语调向女子说道。从他全身飘来的是血的腥味。也就是袭击飞船的乘客时回溅的血液。在那尖锐的利爪尖端，还粘附着新鲜的肉片。
 
     “嗨，欢迎回来。阿鲁蒂基亚的母猪在哪呢？”
 
     女子连头都不回地问道。兽人静静地摇了摇头。
 
     “不在，舰桥和寝室也全都没人。救生艇少了一艘。看来是被她逃走了。”
 
     “也就是说白忙活了一场是么？哎呀哎呀。这样还有报酬么。嘛，我倒是无所谓。”
 
     女子发出了脱力一般的声音。在杀气从颓废的美貌中消失了的同时，深红的长枪也从她手中消失了。这就像是在说压根就不把拿着剑指着自己的骑士当回事一样的傲慢态度。
 
     “你在耍我么，你这家伙——！”
 
     将模拟圣剑高高举起，骑士大吼道。
 
     然而女子像是厌烦了似的看着他，嘲笑道，
 
     “维恩多系统……我承认它确实是有相当的威力啦。如果是普通的魔族的话，连接近那光芒都做不到吧。”
 
     吸血鬼的女子悠然地躲开了伴随着怒吼声释放出来的骑士的攻击。接着将取出来的手机型装置以非常熟练的手法操作了起来。浮现在装置画面上的是，“降临”这么两个字。
 
     紧接着，光芒弥漫了她们头上。
 
     “但是，非常地遗憾呢……你的对手不是魔族。”
 
     如同撕裂夜空一般，有什么东西从云层的裂缝处降落了下来。那是一个被不祥的光辉包裹的，小巧的身影。在其背后，生着好几对浮现鲜红血管的扭曲双翼。
 
     “这家伙……是什么东西啊……！？”
 
     对着空中的身影，骑士的剑一闪而过。
 
     模拟圣剑的灵力化为了闪光袭向了那身影。那是能够击退任何魔物的破魔之灵光。但是，那光之刀刃却在碰到空中的身影的同时，如同玻璃一般破碎消散了。
 
     像是在怜悯说着“怎么可能”动摇着的骑士一般，红衣女子笑了。
 
     在那期间，空中的影子依然降低着高度，正向受了伤的飞船接近着。被挥洒出了的魔力波动化作了暴风激烈地摇荡着船体。
 
     模拟圣剑的灵光压根无法触及空中的那个身影。就如同不靠人工的照明会被太阳的光芒抵消一样——
 
     将破魔的灵光无效化，并将之消灭的力量。那也就证明着浮现在眼前的那扭曲的身影并不是什么邪恶的存在。那灾祸般的怪物，是远远比在精灵炉人工制造的模拟圣剑还要神圣的存在。
 
     “难道说……这是……”
 
     如今那怪物降落到了飞船的甲板之上，将其身姿完全地暴露了出来。
 
     浮现在纤细四肢上的不祥纹路。让人不禁作呕的丑恶双翼。包覆头部的奇异假面。但是那存在所释放出来的，却是过于澄清而神圣的波动——
 
     “竟然是……天……使！？”
 
     拥有翅膀的怪物，伴随着澄清的歌声释放出了炫目的闪光，烧尽一切的净化之光。
 
     红衣女子和兽人已经逃走了。骑士连那都没能察觉到，他的意识就被灼热的光芒吞噬了。曾经拥有美貌的装甲飞船如今爆炸四散，其残骸坠落向了一片漆黑的夜海之中。第三卷 天使炎上 第一章 友情与爱情与古城的事情
第三卷 天使炎上 第一章 友情与爱情与古城的事情</h4>     1
 
     实际上，那并不是两人的初次见面。
 
     但是晓古城对于她——蓝羽浅葱能回忆起来的最初的记忆，是在那个晚上，在医院中一个昏暗的等待室中的事情了。
 
     时刻已经过了晚上九点了。已经没有外来的患者以及访客了。窗外一片漆黑，院内寂静万分。只有紧急灯的微弱灯光在照亮着还年幼的少女。
 
     恰好经过此地的古城停住步伐，目光停留在了她的侧脸上。
 
     有一半的理由，是因为那少女看着眼熟。
 
     另外一半的理由，是因为她看着好像在哭。
 
     发觉到了古城如此的目光，浅葱突然抬起了头。
 
     被泪水浸湿了的坚强眼瞳，从正面瞪向了他。
 
     对此古城有点惊讶。本来在教室中的蓝羽浅葱，是个不起眼的看似很老实的女孩子，是这么个印象。
 
     “你……好像是我们学校新来的对吧？”
 
     浅葱以令人意外地冷静的语气问道。古城短短地叹了口气。
 
     “最起码叫我转学生好么。而且还是在两个月前左右就转来的呐。”
 
     “是这样么……不过我也无所谓就是了。”
 
     浅葱放弃了一般耸了耸肩。虽然是在这之后才知道的事，不过据说她自幼儿园的时候就已经在这个被称为弦神岛的小小人工岛上生活了。从这样的浅葱来看，刚来这个岛仅两个月不到的古城确实只不过是新来的而已吧。
 
     “你的，眼镜呢？”
 
     发觉到了与平时在教室中看到的她有种违和感的原因。古城问道。在古城的记忆中，浅葱一直戴着平淡无奇的眼镜。
 
     但是浅葱毫无悬念地摇了摇头。
 
     “那是装的。本来视力就不怎么差。”
 
     “原来是这样啊。怎么说呢——”
 
     古城差点说出“好好的一个美貌全糟蹋了”但是马上又把那句话吞了回去。因为想到这实在是太多管闲事了。而浅葱诧异地半瞪着这样的古城。
 
     “话说，你为啥会在这种时间待在医院啊？戳伤手指了么？”
 
     “……只是戳伤手指而已的话就不会来这么大的医院了啦……”
 
     古城抽了下脸回答道。看来浅葱也暂且算是知道古城是篮球部成员的。依然用那哭肿了的双眼看着，她淘气地笑了笑。
 
     “那，是怎么回事呢？难不成是受了能让选手人生被腰斩的大伤么？”
 
     “给我停，太不吉利了吧。”
 
     真心讨厌地歪了歪唇角，古城压低了声音。尽量不过于深刻地，将事实阐述了出来。
 
     “我妹妹在住院啊。从我们，来这个岛后一直地。”
 
     “是……是这样啊……”
 
     浅葱的表情没有变化。但是那一瞬间，从她的声音中，感觉对古城的警戒心与敌意变淡了这应该不是幻觉。
 
     “为什么干站着啊？坐下呗？”
 
     折叠其抱在膝上的笔记本电脑。浅葱指了指自己旁边的座位。
 
     “不，但是啊……”
 
     “没事啦。在这种地方一个人哭的话，会让人看着我像一个很惨淡的人嘛。”
 
     “我想就算是我在也不会有太大改善的呢。”
 
     就算是你期待什么安慰的话语也只会让我很困扰呢，古城如此想着说道。浅葱见状奸笑了一下。明明是个无可辩说的美女，却表露出了这般非常坦率的朴素笑容
 
     “没事啦。要是被人说了什么的话就会当做是被你弄哭了的。”
 
     “搞什么啊那是。对我的待遇是不是太过分了点啊？”
 
     “只是这样而已你就给我忍耐点啦。这是看到了我苦相的惩罚哦。”
 
     对于她那不合理的说辞，古城苦笑道。不让对方意识自己是异性的这种爽快的态度真的让人感到舒适。这让人感觉就好像是在跟一个与自己交情甚久的男性朋友一起一样。
 
     而古城知道浅葱的母亲当晚病死是在那几天之后的事情了。
 
     这便是名为晓古城的少年，成为世界最强的吸血鬼，被称为第四真祖之前的记忆——
 
     2
 
     ——就是这么一回事了。
 
     柔软的双唇的触感，以及恶作剧一般的声音在脑海中重新回忆起来，古城惊觉过来抬起了脸庞。
 
     拥挤的早上的列车车内。疲乏的车掌广播，以及具有催眠性的单调加速。窗外满是弦神市的人工性街道建设以及被朝阳照耀的青色海洋。都是见惯了的魔族特区的景色。
 
     在鼻腔深处感觉到了出血前兆一般的痛痒感，是梦么，古城想着叹了口气。
 
     “前辈。”
 
     “呜呃！？”
 
     从近距离被姬柊雪菜叫了自己的名字，古城由衷地发出了悲鸣。
 
     拇——，地鼓着嘴唇，雪菜像是不服似地仰视着古城。
 
     也因为是在上学的时间带之内所以车内也有古城他们之外的同学校的学生们。使得带着像雪菜这样的可爱后辈的一起上学的古城承受着周围嫉妒和憎恶的目光。
 
     实际上，雪菜只不过是单纯因为她的任务在监视着古城而已，但是即便在这种情况中主张这点，也不会有人相信的吧。即使古城的真实身份是被称为“第四真祖”的吸血鬼，而雪菜背上的黑色吉他盒中被收纳着能够杀死那真祖的破魔之枪也是——一样的。
 
     饶了我吧，打自心底里这么呢喃着，古城软弱地叹息道。
 
     “哦，嗯。抱歉。稍微有点迷糊了。”
 
     “那种事只要看了就知道了。”
 
     “是，是么。”
 
     “……是有心事吗？好像，是做了什么不好的梦的样子。”
 
     雪菜一脸认真地问道。古城再次抽了下脸。总不能说回想起了被同班同学亲吻的事吧。
 
     “不，不是。没什么啦。只是稍微吓了一跳而已。”
 
     “……和蓝羽前辈发生了什么了么？”
 
     “诶！？”
 
     差点说出“为什么知道这种事”，古城慌忙咽下了那句话。不愧被称为剑巫。雪菜的灵感实在是不能轻视呢。
 
     古城一边冒着冷汗从步步逼近的雪菜身上移开目光。
 
     “不，不是，怎么会呢……哈哈……”
 
     “真的吗？”
 
     “没做，什么都没做。”
 
     “……为什么要撇开目光呢，前辈。”
 
     “就，就算你这么说，从这个角度有点……”
 
     古城犹犹豫豫地对在几乎等同于亲密接触的距离仰视自己的雪菜说道，
 
     “角度？”
 
     雪菜愣了下眨了眨眼。
 
     小巧的她与古城的身高差有二十公分。也就是说从这个位置俯视雪菜的话，刚好会变成窥视她制服胸口的姿势了。
 
     也就是从领口微微探出的雪白肌肤与称呼为深谷还有点无力的微笑的隆起夹缝——
 
     “前辈……！”
 
     唰，地用双手掩盖起自己的胸口，雪菜瞪向了古城。古城拼命摇了摇头。
 
     “等等等等！刚刚的不是我的错吧！”
 
     “……确实是这样呢。因为是一如既往的前辈所以让我放心了。”
 
     雪菜像是放弃了一般深深叹了口气。就算是这样就被你安心会让我有点困扰呢，古城如此想着皱了下眉头。总之话题移开了是好，但是不知为何还是放不下心来。
 
     无人驾驶的列车到达了车站之后，门开了。混在陆陆续续下车的学生们，古城他们走向了检票口。
 
     从车站到彩海学园步行不用10分钟。古城怠倦地走在了被人工性地设计了的缓坡之上。看着如此的古城侧脸，雪菜担心似地皱起了眉头。
 
     “前辈，真的没事吗。脸色看起来也不是很好呢。”
 
     “没办法吧。对吸血鬼的体质来说这个时间的上课真的是很吃力啊。真的啊。”
 
     古城以愤恨的表情仰望起了天气好过头的蓝天。
 
     浮在太平洋中央的弦神岛是四季常夏的人工都市。即便是到了十月也没有半点秋天的气息，依然有强烈的阳光挥洒而下。即使不是吸血鬼这也是有点吃力的。
 
     “而且最近一直睡眠不足呢。”
 
     “睡眠不足，吗”
 
     “嗯，因为煌坂那家伙常常在大半夜给我打电话过来啊。”
 
     “电话？纱矢华小姐给前辈？”
 
     雪菜像是惊讶似地大睁起了眼睛。古城没察觉到她的这么个变化，
 
     “就是从上次开始，偶尔会有这种情况啦。被问当天姬柊你的情况或是不知为啥被连绵不断地说教一顿什么的。明明是没什么要紧事的，到底在想啥呢。”
 
     “明明没有要紧事……还连绵不断地……是么。”
 
     “她说是因为姬柊你没有手机才没办法和我聊天的呢。”
 
     也没有感到什么特别的疑问，古城将被人告知的说明说出了口。
 
     但是雪菜不知为何变得一脸认真，像是在自言自语一般地说道。
 
     “……纱矢华小姐因为以前是很讨厌电话的，所以稍微出过一些问题。即便是狮子王机关的上司打来也说是因为在耳边有男人的声音实在受不了什么的理由拒绝接收呢。”
 
     “啊啊……话说，那家伙，很讨厌男人呢。”
 
     回想起见面时的纱矢华的带刺态度，古城叹了口气。
 
     煌坂纱矢华是与雪菜相同隶属于狮子王机关的攻魔师。
 
     据说从小就拥有优秀灵视能力的她，忌讳她能力的父亲日常性地对她实施暴力。也正因如此她现在也是讨厌所有的男性。
 
     “即便如此还特地给我打电话过来，这还真是相当地在意姬柊你的事呢。应该说是一如既往的关心朋友呢，还是说是过度保护呢……”
 
     “前辈……”
 
     对于感到烦恼似地呢喃着的古城，雪菜投来了责备似的眼神。对于她那预料之外的反应，古城微微感到困惑，
 
     “姬柊？”
 
     “不，什么是都没有。正如你所说呢。”
 
     淡淡地回答着，雪菜停住了脚步。虽然是不知为何有点闹变扭的态度，但是古城并不知道其理由。雪菜保持着面无表情，机械性地点点头，
 
     “那么，失陪了。我要到初中部的校舍去了。”
 
     “啊，嗯。”
 
     目送着远去的雪菜，古城倾了下脑袋。背着吉他盒的那背影马上就混在同样制服的学生们之中不见了。
 
     “到底是怎么回事啊？”
 
     炫目的朝阳毫不留情地照射着呆站着的古城。今天看来也会成为一个非常热的一天呢。
 
     3
 
     “早——，古城。你，脸色不知为啥看起来比平时还差呢。没事么？”
 
     在升降口磨磨蹭蹭换着鞋，突然从背后被人叫了。
 
     一个脖子上挂着耳机的男生以高情绪的态度向古城挥着手。那是从初中时代以来的狗友，矢濑基树。而古城像是厌烦似地挥回去，
 
     “只不过是睡眠不足而已。别管我。”
 
     “呵……睡眠不足？”
 
     听到古城抛来的回答，带着笑气插进对话中的是，路过的筑岛伦。她是以出众的外貌和帅气的言行在校内男生中拥有忠实粉丝的，古城他们的高中部一年B班班长。
 
     “有什么心事吗。如果可以的话我会陪你聊天的哦。”
 
     “不，也不是说有什么烦恼……的……”
 
     “是人际关系呢。”
 
     看着想暧昧地糊弄过去的古城，伦以好不迷茫的语气断言道。对与自信满满的她的口气，古城不禁动摇了。
 
     “诶？”
 
     “那眉头的形状和鼻子的角度，是抱有在人际关系上的烦恼的表情哦。”
 
     “……是，是这样么？”
 
     不禁摸了摸自己的鼻子，古城困惑道。虽然没听说过伦会看人相，但是要说人际关系上的烦恼的话，确实不是没有的。
 
     与焦急的古城相反，伦以威严的口气说道。
 
     “烦恼的原因是你身边的人吧。你的灵魂气场的颜色暗示的是……女性关系？”
 
     “为，为啥你会知道这些啊？”
 
     反射性地想起了浅葱的事情，古城呻吟道。
 
     她亲吻古城的是约两周前，某个恐怖活动事件结束之后的事情了。
 
     自从初中时代以来，虽说古城一直几乎没把浅葱当异性来看，但是发生了那种事之后就说不出这种话了。不管古城再怎么迟钝，也是明白她对自己有意思的。
 
     也不是对此感到困惑。先不论恋爱感情，要说到底是喜欢还是不喜欢的话，那么古城可说是毋庸置疑地会说喜欢的。
 
     而这么个事实，也是烦恼着古城的原因。
 
     因为古城有无法对她言诉的巨大秘密。自己是世界最强的吸血鬼，这么个让人不禁感到愚蠢的致命性秘密——
 
     即便如此，要是为了保守秘密而抛弃她的话，结果只会让她和自己两方都受伤的。话说只要自己在她身边，只是这样就会将毫不知情的浅葱卷入危险之中不是吗——只要一想到这些，就会陷入没有出口的思考的沼泽，使得古城感到无计可施。最近睡眠不足的原因不只是与纱矢华的长时间电话而已。
 
     “古城啊……你令人意外的是那种很容易被灵能商贸或是欺诈师骗的类型呢。”
 
     “欺，欺诈？”
 
     伦看着一脸哑然的古城，泄出微微的偷笑声然后终究忍不住笑了出来。
 
     看到这个古城终于明白了，自己被伦摆了一道。
 
     仔细想想她平时就一直与古城近距离相处，所以古城烦恼的事只要稍微观察一下很简单就能发现了吧。不用靠什么占卜，说不定她连浅葱是古城苦恼的原因这件事都已经看穿了。
 
     “可恶……完美地被骗了。再也不信你们说的话了……”
 
     “骗人什么的说的还真是难听啊。我可是真心的打算帮你商讨呢”
 
     伦一脸认真地反驳道。而古城粗暴地叹了口气，
 
     “我还是算了吧。我是知道这是必须由我自己解决的。从一开始就知道了。”
 
     “是么……那就，好吧。”
 
     凝视着古城苦涩的侧脸，伦微微笑道。
 
     古城他们三人就这么一起到教室去了。可能是因为离开课还有一段时间的缘故吧，教师内的学生只有一半左右。其中比别人要显眼一级的华丽容姿的女生——蓝羽浅葱，发现了古城一行挥起了手。
 
     “早啊——，阿伦。你们也是，早啊。”
 
     一边“哦——”的一声倦怠地回礼着，一边古城又对于浅葱一如既往的态度感到放心了。她对古城的态度在那个保健室的事情发生之后一样没有变化。对此感到十分的感激，但是同时也感到了有点不祥。
 
     但是伦却眼尖发现了浅葱的微妙变化，哎呀，的一声上扬眉头，
 
     “怎么了么，浅葱你也是睡眠不足？”
 
     对于伦的指出，浅葱浮现出了小孩子做恶作剧被发现了似的表情。虽然是用化妆糊弄得很巧妙，但是仔细一看的话她的眼角也浮现着微微的黑眼圈。
 
     “嗯，昨天有点呢……话说，咋了古城。你那糟糕的脸是怎么回事啊？”
 
     像是很困似地眯着眼的浅葱仰望着古城浮现出了诧异的脸。而伦愉快地对比看着浅葱与古城如此的样子，
 
     “晓君据说昨天也没睡好呢。”
 
     “为，为啥奸笑啊——”
 
     浅葱加大着声音抗议道。可能是对伦的发言有暗示的含义吧，那脸颊微微泛红。然后浅葱瞪了古城一眼。
 
     “你也是，不要干这种会引来误解的事啊。”
 
     “为啥我要受人抱怨啊……”
 
     “总之，我没能睡好的原因是因为昨天的骚动的缘故啊。”
 
     浅葱以机枪一般的速度辩解着。而听到这个的矢濑哦哦的一声接上了话题。
 
     “原来如此啊。那个是在你们家附近发生的是吧。”
 
     “就是啊。在天亮之前一直有消防车在附近晃荡，真是有够吵闹的……”
 
     “……昨天的骚动是啥啊？”
 
     微微感到点不对的古城问道。浅葱家的所在位置是临近市中心的高级住宅街。那里一直给人与深夜的骚动无缘的安静地区这种印象。
 
     “嗯……我也只是在新闻上瞄到一眼而已，据说是半夜有魔族在西部地区大闹了一场呢。好像是未登录魔族打在一起了的样子。”
 
     “魔族大闹了一场？”
 
     古城对像是以此为乐的矢濑的说明僵住了表情。
 
     而浅葱则是倦怠地拖着下巴点点头，
 
     “好像是干得够大的样子，大楼倒了几栋，道路陷没了，然后特区警备队的人冲进来，总之就是闹得很凶呢。我还以为又是哪里的笨蛋吸血鬼让眷兽暴走了呢……”
 
     “不是我，我可什么都没干啊，”
 
     对于无意识之下这么说漏嘴的古城，浅葱以无奈似的表情看着他，
 
     “那种事我当然知道了啊。在说什么呢，你啊。”
 
     “对，对哦。也是呢。”
 
     古城一边擦拭着浮在额头上的汗水，一边弱弱地说道。这个弦神市是魔族特区。五十六万人的总人口中，约有百分之四是被赋予了正式市民权的非人魔族。兽人、精灵、半妖半魔以及人工生命体。再加上吸血鬼——在这个城市中魔族是比外国人更加常见的存在。
 
     “话说啊，古城……你，今天放学之后，有什么计划么？”
 
     在矢濑和伦回到自己的位置上之后，抓着古城的制服边，浅葱小声地问道。被不知为何有点害羞的她的声音带着，连古城的紧张感也瞬间高涨了。
 
     “不。没有什么特别的安排。”
 
     古城不自然地摇了摇头。虽然说今天也应该会被身为监视者的雪菜缠身，但是那不能叫做安排吧。
 
     浅葱像是放心了似的吐了口气。
 
     “那么，在下课之后陪我来美术室一趟吧。就你一个人来。”
 
     “美术室？虽然是无所谓但是，为啥……？”
 
     表面上一边装作平静，但是古城内心却慌了。彩海学园的美术部因为部员不足而休息中。也就是说放学之后美术室是没人的才对。把古城带到那种地方，到底是想干什么呢——
 
     “不用问啦。记得要跟别人保密哦。”
 
     也不知道古城内心如此的苦恼，浅葱红着脸说道。目光也无法停留在她如此的脸庞，古城像是逃跑一般离开了当场。
 
     4
 
     接着迎来的那天放学。
 
     先出了教室的浅葱在无人的美术室等着古城。透过窗帘的夕阳变成淡淡的逆光照耀着她，吹进来的海风摇荡着她的头发。
 
     在那浅葱眼前的是，一本空白的绘画本。她右手握着的是，削长了头的绘画用铅笔。
 
     “……肖像画？”
 
     古城以呆呆的蠢脸望着在制服上围上围裙的她。
 
     浅葱指着美术室角落的日历，
 
     “没错。应该说是朋友的肖像画，或者说是人像画？记得提交期限就是下周的星期一吧。”
 
     “……那是指在上一周的课上干的那个么？”
 
     古城以怠倦的表情反问道。本来古城是对放学后被叫到这么个无人的抱有觉悟的。就比如说被认真告白什么的，亦或是被要求继续上次在保健室做的事情之类的——
 
     但是浅葱，却是浮现着一如既往的不坏好意的笑容，
 
     “虽然是这样啦，但是，我没参加那堂课啊。因为那天被警察叫去做事件调查了嘛。就是那啥，对上次的那个被恐怖分子绑架的事情做调查。”
 
     “于是乎……就叫我来当你的模特？”
 
     古城瞬间浑身乏力地坐在了被准备的椅子上。
 
     “没关系吧。你，反正很闲不是么”
 
     “嘛，我倒是无所谓。但是啊，既然要画的话，像筑岛那样的不是更好看么。”
 
     “阿伦今天有班长的工作。基树那笨蛋要跟前辈约会。”
 
     “……原来如此啊……那就没办法了呢。”
 
     古城像是想开了一般无力呢喃道。只要冷静地想一想，浅葱的请求并不是什么很不合理的东西。只不过是古城自己胡思乱想被摆了一道而已。
 
     “就是就是。就是这样的缘由，所以你暂且先脱掉好么？”
 
     一脸满足地眺望着变得老实了的古城，浅葱以若无其事的口气淡然说道。
 
     而古城则是好不怀疑地差点遵从她的那个命令，在半途醒悟过来。
 
     “哈？脱掉是啥意思？”
 
     “模特要脱掉当然是指衣服了吧。为啥事到如今你会这么害羞啊。”
 
     “等等等等！肖像画的模特没有脱掉衣服的必要吧！”
 
     “为了艺术所以你就觉悟吧。然后呢，拜托你摆个跟那个一样的姿势吧。”
 
     浅葱奸笑着指向了被挂在美术室的角落的一个大卫像的复制品。原作的作者是米开朗琪罗。代表是文艺复兴时期的杰作。但是，
 
     “那不是完美的全裸嘛！！”
 
     对于那实在太过于艺术性的那身姿，古城不禁尖叫道。而浅葱“哈哈”地发出喉音笑着。
 
     “开玩笑的啦，开玩笑。只要给我脱掉你那件看着有汗臭味的外套就好了。”
 
     “一开始就给我这么说啊。还有，看起来有汗臭味这句话是多余的。”
 
     低声呻吟着，古城将穿在制服上的外套脱了下来。
 
     浅葱这次也不再开玩笑了，在古城的正面打开绘画本坐了下来。放入，会变成对视的形式，但是浅葱貌似没有注意这些。
 
     看着哼着歌动起铅笔的她，古城不禁感到了一阵罪恶感。
 
     这说不定，也算是在欺骗她吧，古城自问道。
 
     这连想都不用想，答案当然是YES了。因为信赖着古城，所以浅葱才做出这么个毫无防备的举止。然而古城却不断地在背叛如此的她。
 
     古城认为浅葱是很重要的朋友。
 
     也正因如此。那背叛是绝对不会被原谅的。古城像是事到如今一般自我反省着。
 
     没错。这是最初就知道的事情。如果浅葱真的对自己抱有好意的话，那么古城就必须得把事实告诉她。告诉她自己是被称为“第四真祖”的吸血鬼，这么个让人倍感愚昧的事实。即便这结果会丧失她对古城的友情与好意也是必须的——
 
     当古城私下这么下定决心的时候，
 
     “嗯——好无聊啊。”
 
     浅葱扔出了绘画本突然站了起来。
 
     古城完全对那出乎意料的行动惊呆了。
 
     “你，你指的是什么啊？”
 
     “提不起创作欲望呢。因为你啊，太普通了嘛。就不能摆出什么更加有趣的表情么？”
 
     “……为啥做模特的人要让对方的绘画变得有趣才行啊。留下个怪脸的肖像画不是很麻烦么。”
 
     对于浅葱任性的要求，古城提出了必然的反驳。然而浅葱却将其完美无视了，慢慢地向古城的脸部伸出手来。
 
     “嘛，别这么说先试试看嘛。说不定会比你想的还要有趣呢。”
 
     “笨，笨蛋！住手，喂！话说，你这家伙，从哪里拿来的胶布啊！？”
 
     对于巧妙地操使着胶布的浅葱，古城的抵抗几乎无效地被翻弄着。无法强硬甩开的主要原因是因为对用手直接接触浅葱的身体有犹豫的缘故。
 
     “啊哈哈哈哈哈！嗯，太棒了啊，这个表情。只要这样看的话古城也是相当的帅哦。有种毕加索级别杰作的预感呢。”
 
     “完全不觉得你是在夸我啊！话说毕加索可不是让模特变脸来画画的啊！……话说，这是啥啊！？”
 
     “……嗯，算是化妆吧？”
 
     “这不是马克笔嘛！”
 
     对粘附在脸上的粘稠感，古城不禁声音粗暴起来。而浅葱则是以熟练的手法在古城的脸上拉出垂直的一条线。
 
     “和你相当地相衬呢。有种视觉系的气氛。”
 
     “哪有化妆成这么像相声里的假外国人一样的视觉系啊……！话说，这等会是可以洗掉的吧，我说这个马克笔画的！？”
 
     “嘛，这种细小的事就不要太在意了啦。”
 
     这一点都不细小吧，古城乏力地反驳道。说实话，并不是说不生气，但是一看到满脸笑容的浅葱就觉得刚刚为止苦恼着的自己实在是太愚蠢了这是事实。
 
     说不定就是为了达到这个效果，浅葱才这么不断开玩笑的吧，不禁如此想到。
 
     “啊，对了……稍微等等。”
 
     浅葱突然留下这么一句话，独自跑出了美术教室。古城有点不安地目送着她。如果不擦掉脸上的涂鸦的话，也不能追着浅葱到外面去。
 
     终于回到美术室的浅葱拉着好几个大大的纸箱子。
 
     这时只剩下不祥的预感了。
 
     “久等了——”
 
     “……这是什么东西啊？”
 
     “衣服。因为演剧社的活动室是在这附近所以就借来了。因为那个社团中有很多我们班的女生呢。”
 
     浅葱这么说着打开了纸箱。被装在箱子中的是，现今有点过于花哨的服装。管家服、女仆装、魔法少女加上哥特萝莉装，甚至还有特别摄影时的英雄风格的紧身衣。与其说这是演剧社的备品，不如说这明显就是cosplay狂热者的持有物。
 
     “……然后呢，叫我把这些干嘛了？”
 
     “当然是叫古城你穿上啦。这些和你的那化妆看起来不是很搭么？”
 
     浅葱一边一脸清爽地说着，一边取出了服装。那是在汉堡店门口偶尔能看到的红白纹路的小丑装。怎么可能很搭啊！古城不禁如此怒吼一声。
 
     “为啥为了你的美术课题我要干cosplay这种事啊！？”
 
     “这是我艺术性的问题啦。既然不想被人以怪脸画肖像画的话，那最起码穿上服装也好嘛。或者说，还是要脱光光？”
 
     “怎么可能脱啊！再说光我一个人穿成这样不是显得我像个笨蛋一样嘛！”
 
     “……什么啊？只要不是光你一个人这么做就行了么？”
 
     浅葱突然一脸认真地问道。然后像是在挑衅沉默下来的古城一般，浅葱指向了箱子中的服装，
 
     “那么，我也陪你换上这套衣服。这样你就没话说了吧。”
 
     “不，也不是没话说……”
 
     “好了好了。我要换了所以你给我背过身去吧。”
 
     盖住古城的抗议，浅葱酱制服的领带唰的一下解开了。就这样直接又着手摸向了上衣的钮扣。古城慌忙地对着她背过身去。
 
     在放学后静悄悄的美术室里，回荡起了浅葱换衣服时的摩擦声。古城一边在想象中做着罚球训练，一边想试着遮盖掉刺激其烦恼的杂音。
 
     在感觉特别长久的数分钟过去之后，好了哦，的一声被浅葱拍了一下肩膀。
 
     “看，这样就没怨言了吧。”
 
     身着餐厅员工制服的浅葱在古城眼前转了一圈给他看。强调了胸口的膨胀的服装再加上轻飘飘的围裙，还有那短到有点不自然的短裙以及长筒网袜。虽说露出度不是很高，但是还是对同学穿成这样的服装这种异常状况感到了困惑。
 
     “……为啥是服务员啊。”
 
     “因为我想，古城应该会喜欢这种的吧。因为你总是在餐厅盯着人家店员小姐看呢。”
 
     “我才没干那种事呢！”
 
     “好了好了。我都已经为你做了这么大的杀必死了，你也差不多换上衣服吧，给。”
 
     “你，完美地忘记了最初了目的了吧。美术的课题到底咋样了啊。”
 
     一边念念叨叨地宣泄着不满，古城望向了纸箱子之中。然后在眼中目视到的范围内，挑选了最正经的管家装拉了出来。让兴趣满满地看着的浅葱面向墙壁，古城无可奈何地换起了衣服。幸好的是在尺寸上没有问题。毕竟是演剧用的服装所以看来是一定程度有做得兼容性够好的样子。
 
     “嗯，以古城你来说还是相当相衬的嘛。”
 
     看着换好了衣服的古城，浅葱感慨地说道。
 
     “一点都感觉不到高兴啊……”
 
     看着映在镜子中的自己，古城厌烦地皱了皱脸。说是管家服，但是说白了就是黑色燕尾服。那服装完美地让他联想到了古老的吸血鬼的姿态。那是在圣域条约缔结之前，被作为人类的敌人而受恐惧的大战前魔族的印象。
 
     对这事实古城感受着莫名的不快感觉，差不多玩够了吧，如此想着看向浅葱，
 
     ——咔嚓！
 
     结果与用着高性能过头的智能手机给自己照相的浅葱对上了眼。
 
     “你，你这家伙，在拍啥啊！？”
 
     “嗯？绘画参考资料？”
 
     “住手，给我删掉。现在就给我删掉！”
 
     调高着声音古城大喊。明明不是为文化祭做准备，却还在放学后留校穿上管家装，而且脸上还做了怪异化妆，这种状况说真的不好传出去。
 
     但是浅葱则是咔嚓咔嚓地发出完全发挥了连拍功能的快门音，
 
     “没事的啦。不会向班级里的同学同时全体发信的。”
 
     “在你能随便就想到这种点子的瞬间你这人就不可信任了啊！啊啊，可恶！”
 
     作为反击古城用自己的手机也拍下了浅葱的服务生装扮。看到这个的浅葱发出了可爱的悲鸣。看来她暂且还算是有羞耻心的。
 
     “等……为啥连你也拍啊！？好下流啊。”
 
     “这是必要的对抗措施。而且一点都不下流！”
 
     “真是的……！”
 
     浅葱像是想开了一般粗暴地叹了口气，然后突然站在了古城身边将手缠了过来。就这么密触着身子将两人一起拍进了照相机中。
 
     咔嚓一声响起了快门的声音，在只能手机的画面中显示查出来的是两人的双人照。管家与服务员。可说是奇怪搭配，但是却很不可思议地融景。
 
     “怎么样？这样就顺心了吧？”
 
     “……不是顺心不顺心的问题啊……”
 
     瞪着莫民奇妙满足着的浅葱，古城发出了疲惫的声音。
 
     接着，校舍内响起了长长的铃声。这表示着已经到离校时间了。
 
     眺望着空白的绘画本，浅葱怃然地挠了挠头。
 
     “完全没进展呢。全都是因为你浪费时间。”
 
     “是我的错吗！？都是你干都与的事才变成这样的吧！”
 
     “麻烦了呢……我，明天有点事呢。”
 
     浅葱难得地认真烦恼起来呢喃道。对此古城也不禁感到了一阵罪恶感。
 
     毕竟浅葱被迫留下来完成课题的原因在于被卷进了恐怖活动事件，并不是她自身的错误。而古城自身对那件事不是毫无关系的。
 
     “……那就等周末来我家做掉它咋样？”
 
     无可奈何之下古城提议道。不管怎么说光靠放学后的短暂时间是很难完成肖像画的。而且要是在古城自己家里做的话就不用担心被迫穿上奇怪的衣服了吧。
 
     “可以么？”
 
     “嗯。我家老妈也说过大概回不来，而且午间的话凪沙也去参加社团活动不在家，所以暂且是不用在意这点啦。”
 
     “……也，也就是说，是两人独处么……？”
 
     浅葱以几乎听不见的细微声音呢喃道。古城虽然感觉自己好像犯了什么致命性的错误，但是也没法说出“还是算了”这种话，
 
     “那，就不好意思了，拜托了。就在星期六吧。”
 
     浅葱以满脸的笑容仰视着古城说道。接着这事就这么定下来了。
 
     5
 
     在浅葱说“我去还美术室的钥匙去”，两人分开了之后，古城到了走廊下的洗手间。为了洗掉被浅葱乱涂乱画的脸部而来。
 
     “啊——，可恶……终于擦掉了么……”
 
     对那顽固污渍大花了功夫终于洗完脸之后，古城放心地吐了口气。
 
     这时就在如此的古城眼前被递出了一条毛巾。那是淡蓝色的清洁毛巾。
 
     “请用。”
 
     “啊啊，抱歉。”
 
     古城条件反射地接过毛巾，擦了擦湿透的脸部，
 
     “——呃，姬柊！？”
 
     发觉到了递出毛巾的对象，就这么硬直在了当场。
 
     身穿初中部校服背着吉他盒的雪菜毫无气息地伫立在了古城身旁。古城完全不知道她是什么时候站在那里的。
 
     “一直到这个时间，到底干什么去了呢，前辈？”
 
     雪菜以冷静的口气问道。因为在柱子的背影之中，所以看不出她的表情。虽然雪菜的声音是很平稳的，但是这却更加让古城害怕了。
 
     因为浅葱的事情占满了大脑，所以忘记了雪菜的存在这是古城的败因。自称监视者的国家认可跟踪狂的她，是不可能不监视着古城放学后的行动的。
 
     “啊……不，刚刚为止陪着同班同学做美术课题，所以抱歉啊。”
 
     古城装作平静的样子不自然地笑道。在不知道雪菜把握了多少的这个状况下，随意的言行是会出人命的。
 
     “也并没有什么道歉的必要。”
 
     收起从古城手中接过的毛巾，雪菜轻轻叹了口气。
 
     “——前辈所说的课题是指给蓝羽前辈穿上服务员的服装做拍照什么的事吗？”
 
     “果然还是有看到啊！？”
 
     “毕竟我是负责监视的呢。”
 
     雪菜以理所当然一般的口气说道。虽然是一如既往的清爽声音，但是古城没有漏听杂在其中的微微不满的声音。在这一个月的相处之中，一见之下看似不好确定的雪菜的情绪也是能以相当高的精准度把握住了。
 
     “那你也知道吧。那只不过是浅葱的恶作剧，而我真的只不过是被她拜托做肖像画的模特罢了啊。”
 
     “……以单纯的恶作剧来看两人都看似相当地乐在其中呢。”
 
     雪菜以赌气一般的表情呢喃道。对她那不知为何有种羡慕情怀的态度古城感到了困扰。
 
     “诶？”
 
     “不，什么都没有。”
 
     “是，是么……嘛，刚刚好。其实我有事想跟姬柊你商量呢。”
 
     暂且判断雪菜接受了，古城强硬切换了话题。而雪菜以警戒的表情看向了古城。
 
     “商量指的是，蓝羽前辈的事情吗？”
 
     “嗯……嘛，应该说是浅葱的事情呢，还是说是我的事情呢。”
 
     “诶？”
 
     “怎么说呢，也就是……我在想是不是应该把我现在真实的情况唯独跟浅葱说呢。”
 
     对不得要领的古城的说明，雪菜的表情变得更加险峻了。
 
     “那是指你对蓝羽前辈……有欲望，是这件事么？”
 
     “……欲，欲望？”
 
     被听了这么个意外的单词，古城愣了一下看着雪菜。然后发觉到了她的误解慌忙摇了摇头。
 
     “不，不是啦。不是在说我很想吸浅葱的血这种事……”
 
     “要不然到底是那件事呢。”
 
     “就是我要不要告诉她我其实是个吸血鬼这件事啦！”
 
     “啊——……”
 
     雪菜像是脱力了一般随声应答道。
 
     对她来说，古城在见面的时候就是吸血鬼了。所以即便是现在宣言说要透露这种事也没能一下有所感觉吧。
 
     因雪菜这么个微妙反应的缘故，古城也不知为何感到一些害羞，
 
     “要继续这么欺骗浅葱实在是有点过不去，或者说是有点痛心什么的。”
 
     “哈啊。”
 
     雪菜以暧昧的表情点了点头。
 
     “虽然不是无法理解你的心情，但是事到如今为什么突然这么想？”
 
     “那，那是因为……那啥，在想要是像上次那样那家伙在什么都不知道的情况下再被卷入危险之中就不好了。”
 
     也不能老老实实回答因为被亲了，古城将更加有说服力的借口说了出来。
 
     “原来如此……”
 
     “即便是因为这样我被那家伙疏远，那也是没办法的事情呢。”
 
     古城自嘲地干笑道。
 
     虽说在这个岛上吸血鬼不是什么常见的存在，但是要是朋友是未登录魔族，并且还隐瞒这件事的话就不是一个概念了。浅葱会因此狂怒的可能性并不低。
 
     “只是，如果我的真实身份曝光了的话，对姬柊你的立场也会有所影响的吧。所以说，我认为还是应该跟姬柊你商量一下呢。”
 
     古城以奇妙的表情瞥视着雪菜的反应。但是雪菜像是有什么心事一般低下头，
 
     “是……么……把只有我知道的秘密，告诉蓝羽前辈……”
 
     “诶？”
 
     “不，什么都没有。”
 
     雪菜抬起头整了整站姿。
 
     “不用担心我的事。本来也不是什么被公布会让我很困扰的身份呢。”
 
     “是，是这样么。”
 
     说起来雪菜是个拥有国家资格的攻魔师，并且她所隶属的组织也是一个正统的政府机构。虽然不是什么好随便说出口的东西，但是即便被曝光也不会有什么麻烦。她隐藏身份说到底也只是顾虑古城的立场才做的。
 
     “问题在于，凪沙酱呢。”
 
     “就是啊。”
 
     对雪菜冷静的要点指出，古城抱起了脑袋。
 
     古城的妹妹——晓凪沙身为魔族特区的居民却十分地恐惧魔族。她是个严重的魔族恐惧症患者。而那是因为曾经被魔族袭击受到了濒死的重伤而引起的。
 
     所以说古城必须得隐藏自己的身份。
 
     如果凪沙知道了这件事的话，并不只是古城他们兄妹无法继续生活在一起那么简单，最糟糕的状况可能会给她的精神带来深刻的伤害。
 
     如果对浅葱透露了这个秘密的话，那么当然，那秘密传入凪沙耳中的危险也会增加。而雪菜也正是担心这点吧。
 
     “啊——……可恶，到底咋办好啊……”
 
     古城吐着软弱话语，趴倒在了走廊的窗边。
 
     眼皮底下能看见被夕阳照耀的初中部的后院。在操场和其他校舍那里成为司教的建筑物阴影下，刚好发现了一名眼熟的女生，古城“嗯？”的一声皱了皱眉头。
 
     “凪沙……？”
 
     身穿初中部制服的小巧身影。将长发扎短的特征性发型。也不应该说是说曹操曹操就到，但是站在那里的确确实实是刚刚成为话题的古城妹妹。
 
     而她身边，有一个夹克装运动社员一样的身影。
 
     当看到这幅光景的瞬间，古城的意识被愤怒与焦急占据了大脑。
 
     “——魂淡！”
 
     “前辈！？等……请你稍微等等！到底在干什么啊！？”
 
     雪菜慌忙阻止了打算从四楼窗户跳下去的古城。
 
     而古城脚踩着窗边，将抽搐着的表情面向雪菜，
 
     “那，那家伙是怎么回事啊……为什么那样的男人和凪沙一起？”
 
     “……是我们班的男生呢。”
 
     雪菜以冷静的口气回答了古城最初的问题。雪菜与凪沙是初中部的同班同学。也就是说在后院的男生也是与凪沙同班。
 
     “说起来确实有点眼熟呢……好像是叫高清水这么个名字。”
 
     回想着暧昧的记忆古城呢喃道。在古城还在篮球社的时候，放学后的操场多次看到过那张脸庞。是个拥有清爽面孔的足球社员，也记得有听说过他在女生中很有人气。
 
     这样的家伙找凪沙有什么事啊，古城如此狼狈地想着。
 
     “啊……书信”
 
     “啥！？”
 
     对雪菜若无其事般的呢喃，古城不禁屏住了气息。一看确实高清水的手中握着一封白色信封。
 
     “为，为，为神马同一个班上的男生，会在这种人烟稀少的场所给凪沙书信啊！？”
 
     “这种事就算是问我……”
 
     雪菜像是困扰一般耸了耸肩。看来是被古城非同一般的气场给吓到了。
 
     “不过，那种书信不就是应该在人烟稀少的地方交出手的吗。”
 
     “那种书信，是什么样的书信——！？”
 
     “不是情书么？”
 
     在听到雪菜的话语的瞬间，古城全身变得脱力了。同年级的男生向凪沙递出情书。不可能，这怎么可能啊，古城如此劝说着自己。因为凪沙还只是个孩子，在稍早一点的时候还背着小学书包【小夫：日本小学生背的一种比较独特的方形书包】，而且在小学五年级之前还一直相信有圣诞老人的。
 
     “那，那个……前辈？”
 
     雪菜胆怯地向如同在说梦话一般呢喃着的古城。
 
     而古城浮现出空虚的笑容。
 
     “哈哈，怎么可能啊。不会有男的会向凪沙那家伙递出情书的吧。”
 
     “不，那什么……凪沙还是很受欢迎的哦。”
 
     雪菜将不好说出口似的冲击性事实表白了。
 
     “那，那是指对象是阿猫阿狗那样的吧……”
 
     “不是，就是普通地受同班男生欢迎……因为明朗又可爱，而且容易交谈，还很会照顾人，朋友也多，我觉得没有什么不受欢迎的理由呢。”
 
     古城以半呆滞状态听取了雪菜的话语。
 
     在后院，将书信交给凪沙的高清水刚好像是完成了人物一般飒爽地离开了。
 
     “总之今天好像是接受了书信呢。”
 
     将事情经过看在眼里的雪菜为跪在走廊之上的古城说明了状况。可能是看到动摇着的古城感到无奈了吧，那声音中听起来还混着在看很残念的东西一般的语气。第三卷 天使炎上 第二章 屋顶的圣女
第三卷 天使炎上 第二章 屋顶的圣女</h4>     1
 
     月龄七。上弦之夜——
 
     “喂……喂喂！？晓古城！？是我！”
 
     已经过了凌晨一点，一封突然的电话把古城从睡梦中吵醒了。
 
     从电话里可以听到生硬又紧张的声音。对于那这几天来已经完全听习惯的人声，古城很无力地回答到。
 
     “……是煌坂么。不好意思我今天没心情对付你。再见”
 
     古城边说边想把电话挂掉，
 
     “哈！？等，给我等下啊！？”
 
     电话线那头，传来煌坂纱矢华着急似的气氛。
 
     她是个在狮子王机关中被称作‘舞威媛’的擅长诅咒和暗杀的专家。同时也是雪菜曾经的室友。因为两周前弦神岛上发生的事件，古城和她相识了。
 
     因为被讨厌男人的纱矢华单方面怨恨，所以古城吃了不少苦头，但完成任务离开弦神岛之后，不知为何纱矢华变得会像这样频繁地打电话过来。
 
     “你干嘛自说自话地想挂电话啊！？到底怎么回事快点给我报告。难不成你又对我的雪菜做了什么吧……！？”
 
     又看到一如既往的对雪菜的过度保护，古城感到非常遗憾。只要除去这一点，纱矢华的性格也不是那么讨人厌的。
 
     “跟姬柊没有关系——也不能这么说，没有什么给她添麻烦的事情啦，大概吧”
 
     “什么嘛。完全不知道你在说什么啊”
 
     那倒也是，古城也稍稍反省了下。
 
     “所以说，我妹妹跟姬柊是同班同学……”
 
     “啊啊，是晓凪沙酱么？”
 
     “为什么你煌坂会知道啊？”
 
     “之前那次事件的资料我看过了。和你不一样很可爱啊”
 
     纱矢华用陶醉的声音说出这番话语。好烦啊，古城如此想着咬牙切齿地说，
 
     “那个凪沙啊……好像被班里的男生，做了告白之类的事呢……”
 
     “——杀掉他了吗？”
 
     纱矢华突然用冰冷的语气问道。这种急剧的变化让古城一时摸不着头脑，
 
     “哈？”
 
     “你不是把那个肮脏的偷鸡摸狗的混蛋杀掉了吗？你的心情我确实是能理解啦，不过用你的眷兽把他烧成灰好像还是做过头了点吧。”
 
     “谁杀了啊！”
 
     对因为纱矢华那极端的想法，古城打着寒战怒吼到。
 
     “为什么我要把接近妹妹的男人特地用眷兽烧成灰啊！？话说，我根本不能理解你的想法啊！”
 
     “为什么啊？当我知道你对我的雪菜出手之后的，那种无处发泄的愤怒与绝望你不是也稍微感觉到一点了吗。”
 
     “不不不，姬柊又不是你妹妹，再说我根本就没有对她出手啊”
 
     “……你明明吸了我家雪菜的血吸了我家雪菜的血……”【小夫：上一卷也说过，我的校对里不会有无故的重复……】
 
     纱矢华叽叽咕咕地用怨恨的语气重复着。真烦啊，古城想着把手机拿远了点。过了一会儿，听到咳咳的咳嗽声。
 
     “嘛，大致的情况我了解了”
 
     “这，这样啊”
 
     “你这个人，就是常言说的那个吧。妹控？”
 
     “我说你啊，真的是完全没搞清楚吧。才不是那样咧”
 
     古城焦躁地反驳道。
 
     “……只是，我们家父母离婚父亲又不在了，凪沙又在医院住了那么长时间受了很多苦。所以说，怎么说呢……有种我必须要保护她的感受啊。”
 
     “这……这样啊……什，什么嘛，明明是晓古城……还耍什么帅”
 
     平时根本不会考虑地那么深，一半以上还都是临时想的借口，但纱矢华好像认真接受了。接着她用颤抖的声音呢喃着然后沉默了。
 
     古城觉得有点罪恶感，就想说转换下话题。
 
     “话说回来你今晚找我什么事啊”
 
     “我也不是有什么事要找你！”
 
     纱矢华想都没想就回答了。什么玩意儿啊，古城呆住了，
 
     “那就别打电话来啊”
 
     “这，这周末我又要去弦神岛了，我只想说如果你要是求我的话见个面也是可以的”
 
     “……不会又是瓦托拉那浑蛋干了什么吧？”
 
     莫名有种不祥的预感，于是古城问道。迪米托里叶&middot;瓦托拉是欧洲“战王领域”的贵族。他是个延续了第一真祖“忘却的战王”血脉的纯血吸血鬼。
 
     他可说是被称为战斗狂的好战主义者，也是成为在两周前的事件中招来恐怖分子的一大因素之一。是个很给人麻烦的男人。而纱矢华便是瓦托拉的监视者。
 
     但是纱矢华却忧郁地叹了口气，
 
     “是别的事情哦。因为阿鲁蒂基亚王国的重……重要人物要来日本，所以被派来做她的护卫和向导——本来是这样的……但是现在出了点麻烦”
 
     “阿鲁蒂基亚？从那么远的地方到弦神市来干啥？”
 
     古城惊讶地询问到。
 
     阿鲁蒂基亚王国是面向波罗地海的北欧小国。因其优美的自然环境和强大的工业能力而闻名，尤其是在魔导产业领域有着赫赫声名。但因为地理上隔得较远，和日本的关系并不深。
 
     “详细情况我也不知……不能说。毕竟是外交机密”
 
     “啊啊。那倒也是……”
 
     对纱矢华含糊不清的说辞古城倒是老实接受了。
 
     “但是给外国的重要人士做向导什么的，煌坂其实很厉害嘛。明明跟我们差不多大才对”
 
     “诶，谢……谢谢……”
 
     纱矢华好像很意外似地，发出了纯真可爱的声音。而后又慌张地变回原来那种强硬的语气。
 
     “嘛，嘛……那时当然的咯。跟你这种半吊子真祖可不一样。身为雪菜的姐姐这点总该有”
 
     你根本不是雪菜的姐姐啊拜托，古城在心中如此吐槽道。
 
     “不过，要做那种大人物的护卫，你应该没时间跟姬柊还有我见面了吧。会很忙的吧。真辛苦啊。果然跟我们不是一个立场的呢”
 
     “诶，唔……”
 
     听到古城真心佩服的话语，纱矢华无力地呢喃道。然后好像想反驳一样。嘴里咕噜咕噜地念着。
 
     “是啊，就是那样啊！快去死啊，笨蛋！”
 
     突然，她又想开了似的大叫着挂了电话。
 
     真是的到底找我干嘛啊……古城困惑地望着沉默下来的手机，然后“嘛算了吧”，地马上就不想了再度进入了梦乡。
 
     2
 
     第二天放学后。古城结束了课程之后立马到了初中部。这自然是为了监视凪沙。
 
     作为人工建筑的弦神岛因为慢性的土地不足，彩海学园的用地也绝不是那么宽裕。体育馆和游泳池等设施都是和初中部共用。所以古城也没怎么被怀疑，很快来到了初中部的大楼。
 
     已经确认过凪沙今天午休去参加社团会议了。那么，要是高清水想再和她接触的话，放学后的这段时间可能性是很大的。
 
     不过问题是，怎样才能在不被凪沙发现的情况下监视她呢——
 
     “……你在这种地方做什么呢，前辈”
 
     避开众人耳目潜入到教学楼里的古城，因为突然被叫住而僵直在了那里。
 
     他像机器人一样嘎吱嘎吱地往声音来源处转过头去，与面无表情站着的雪菜目光交接了。
 
     “姬柊……好，好巧啊。我，只是碰巧路过而已”
 
     “碰巧路过中学部……吗”
 
     雪菜无奈地叹了口气。到底是还在教学楼里的缘故吧，她背上，并没有一直背着的吉他盒。
 
     “凪沙酱的话，刚才去楼顶了哦”
 
     “……楼顶！？糟了，是那里么……!”
 
     古城咂着嘴抬起头。因为昨天在教学楼后面看到了，所以也就以为今天还会在这附近出现。
 
     对着完全不隐瞒偷偷潜入的目的的古城，雪菜冷淡地回看了一眼，
 
     “前辈，令人意外的是个妹……是个很劳心的人啊。我有点后怕了。”
 
     可能是稍微注意了点吧，雪菜小心翼翼地把妹控这词给订正了。古城不满地歪歪嘴，
 
     “事先说一句，（她）也是很担心姬柊的事的哦——”【小夫：这里是语序问题，某某人（纱矢华）担心雪菜日语中某某人是放在最后被盖过，中文翻译后语序不同，古城打算说纱矢华也担心雪菜但是“她”这个字没说出来，于是乎有后面雪菜的误解】
 
     煌坂她很担心，古城一边回忆起昨夜的电话一边说道。但是。古城最后的话还没说完，雪菜的脸先红了起来，
 
     “为……为什么要那么说……我只是因为任务才在这里，前辈明明没有什么可以担心的……”
 
     不知为何雪菜害羞地低下头，小声地自言自语道。看到她奇妙的反应，古城有点迷惑，
 
     “——因为刚从教室里出去，那应该还赶得上。快点走吧”
 
     雪菜精神奕奕地说道，然后从古城面前走过去。对于突然要帮忙的雪菜反而让古城越来越困惑了，
 
     “姬柊……?”
 
     “我，我也一起去。因为我的前辈的监视人”
 
     “啊，嗯”
 
     嘛无所谓吧，古城一边如此想着一边跟在她后面。
 
     和高等部建筑不同色的楼梯让人有些怀念，两人朝楼顶奔去。
 
     楼顶大门并没有锁。确认正面没有人在，雪菜轻轻地推开了门。就在那时听到了男孩子低沉的甜言蜜语。
 
     “——好啦乖一点啦。来……别闹了”
 
     这软绵绵的语气让古城的脸刷的变白了。因为从听到的断句中来判断，怎么想都是在强行哄骗讨厌着的对方。
 
     “这是在做，做什么呢……”
 
     雪菜不安地轻声说道。古城的表情凝固着，
 
     “这声音，是那个叫高清水的家伙的吧？”
 
     “……嗯。大概”
 
     雪菜咬着嘴唇点点头。听不见和高清水一起的对象在说什么。只是间或能听到点像悲鸣的声音混在里面。
 
     古城咽了口口水，把耳朵贴到门缝那里。
 
     “——真是的，不行啦。不要抱得那么紧啊”
 
     “啊，抱歉……我，还没习惯这种事”
 
     “呀，好痒啊……！”
 
     “发出那么大声音会被别人发现的哦”
 
     “我知道啦……但是被那样舔的话……呀，痛……”
 
     这次终于听清楚了，是古城非常熟悉的少女的声音。跟高清水愉快交谈的，分明就是凪沙。
 
     在确定后的瞬间，古城想都没想就一脚踹开了门。
 
     “前，前辈！？”
 
     “魂淡啊啊啊！！”
 
     就这么拖着想拉住他的雪菜，古城朝楼顶飞奔出去大声吼叫起来。
 
     凪沙和高清水惊讶地睁大眼睛转过头来。
 
     “快分开啊你们两个！浑蛋，你知道自己在对谁出手吗！？”
 
     “诶……！？那。那个……”
 
     “——前辈，不可以！冷静下来啊！”
 
     看到因愤怒而发狂的古城，高清水怯弱地退到了后面。把抓住自己的雪菜甩开，古城抬起拳头就想往高清水脸上挥去。
 
     就在那时映入古城眼中的，是一只茶色毛发的小动物。
 
     高清水的手中抱着一只小奶猫，圆滚滚的眼珠呆呆地望着古城。仿佛是被这眼瞳给震慑住，古城的动作停了下来。
 
     咪，地一声小猫轻轻叫了一声。
 
     “啊，啊咧！？”
 
     在大家的目光沐浴下，古城慢慢地环顾起四周。
 
     完全没搞清楚状况。
 
     抱着小猫站在那里的高清水。把手指放进小猫嘴里让它舔的凪沙。站在古城背后的雪菜把眼睛盖了起来。咪，小猫又叫了一声。
 
     然后，还有一个人——
 
     凪沙身边，站着一个没见过的女学生。
 
     古城一瞬间被她的身姿夺去了目光。
 
     少女脸上浮现出恬静的微笑，在这种混乱的状况下显得非常不合衬，简直就像是混进这世界中的异物一般。
 
     让人联想到雪原的银色长发，以及那如冰河的光辉一般淡色的碧眼。
 
     不知是不是头发和瞳孔颜色的缘故，这是一位浑身散发高贵气息的美少女。
 
     跟小个子的凪沙和雪菜一样，身高并没有什么差距。但是看起来却很修长，这是不同于日本人的那种好身材关系吧。
 
     少女在短袖制服之下还穿着高领的长袖衬衫。这在常夏的弦神岛上是非常少见的打扮，却和她清凉的身姿非常相称。
 
     “那个……你是谁……?”
 
     古城想都没想就问出口了。咪，小猫再次叫了一声。
 
     银发的少女没有说话，有点迷惑似地歪了歪头。然后，
 
     “——古城君！”
 
     凪沙像是要威吓人的山猫一样头发根根竖立，朝古城突进而去。
 
     “凪，凪沙……你，为什么，在这种地方跟猫……”
 
     “古城君才是，在初中部的教学楼里干什么啊！？突然那么大声地说些莫名其妙的！对高清水君太失礼了吧，还吓到小猫了不是吗。而且还给雪菜酱添麻烦！”
 
     妹妹超快语速的喋喋不休，让古城冷汗直流。
 
     “不是……因为，告白的回复呢……?”
 
     “告白？你在说什么啊……?我是因为高清水君说会收留这孩子，才在这里跟他会面的啊”
 
     凪沙一边说一边指着高清水抱着的小猫。小猫像在回答一样发出了咪的叫声。古城依然没有从混乱状况中脱离，
 
     “……那昨天的信到底是……”
 
     “信？啊……莫非你在说这个？”
 
     凪沙从制服口袋里拿出来的，是没有色彩的普通复印纸。上面写着的根本不是什么爱的告白，而是单纯住所名称的罗列而已。
 
     “地，地址收录……?”
 
     “——是运动部员的点名簿。晓桑……也就是您妹妹说在找除了我以外能收留小猫的人，所以想说可以作为参考。”
 
     从开始的震惊中恢复过来的高清水，以像个体育系的样子很礼貌地对古城说明。面对这样的高清水，凪沙害羞地低下了头，
 
     “谢谢，高清水君。对不起，我家哥哥做了奇怪的误解”
 
     “不用介意啦。那么，我就先走了”
 
     脸上带着爽朗的笑容，高清水抱着装上小猫的纸箱子回到教学楼去了。
 
     古城在后面目送他离开，
 
     “那家伙，其实是个好人啊”
 
     古城真心钦佩着，像在说别人的事一样呢喃道。就在那时，
 
     “前辈……”“古城君……”
 
     雪菜和凪沙抬起头，两人同时叹了口气。
 
     也许光这样还不能完全收回怒气吧，凪沙朝古城更逼近过去，
 
     “真是不敢相信。真是不可能。你要怎么样才会把收养弃猫的事情联想成告白啊！？况且，就算真的是告白，为什么古城君会来偷看啊！？”
 
     “……对不起。有我跟着还。”
 
     “雪菜酱没必要道歉哦。不管怎么想都是古城君误会的原因嘛”
 
     凪沙一面庇护着垂下头的雪菜，一面鼓起脸瞪着古城。确实是这么回事啊，古城心里也认同了，
 
     “自说自话地偷看确实是我不对，但给小猫找饲主什么的你一个字也没提过吧！”
 
     “有必要说吗。我和古城君还有雪菜都住在一个公寓里，一开始就知道不能养宠物不是么。”
 
     “呜”
 
     听到凪沙很有条理的说明，古城一句话都反驳不出来。
 
     “……说起来，那猫，是哪儿来的？你们捡来的吗？”
 
     “不是我哦。是夏音酱收留并且一直在照顾它们哦”
 
     “夏音酱……是？”
 
     是没听过的名字，古城有点诧异地问到。然后刚刚为止一直保持沉默的银发少女走到了古城面前。
 
     “啊，就是我。我叫叶濑夏音”
 
     以柔和的声音说着，她脸上浮现出了温柔的笑容，是会让人联想到慈母的圣神而柔和的表情。
 
     “全部，都是我的错呢。真的很抱歉，的说”
 
     摇曳着银色的长发，少女深深地鞠了个躬。
 
     古城被她那流水一般的动作迷住了说不出话来。
 
     而凪沙和雪菜不知为何有点不太高兴地盯着如此的古城的表情。
 
     3
 
     “是凪沙酱的哥哥啊。给您添麻烦了”
 
     叶濑夏音把放在脚边的大型手提包抱起来说到。
 
     包包里面是喂猫用的牛奶罐和猫粮，还有些玩具什么的。作为只照顾一只小猫来说这些东西好像过多了一点。
 
     “不，我想叶濑没有什么要道歉的必要啦……”
 
     古城难为情地说道，夏音微笑着摇摇头。
 
     “我和凪沙酱去年为止都在一个班里，一直受她照顾呢、我很怕生，男生们也都躲我远远的。所以今天要是没有凪沙酱的话，我大概不能让高清水君收养那只小猫了吧”
 
     古城非常惊讶夏音居然真的那么想。
 
     虽然是有些难以接近的感觉，但是夏音却是即便在演艺界中都少见的美少女。不管是乖巧的性格还是高雅的谈吐，实在是想不到会有能让男子们疏远的理由。
 
     但是凪沙一声“在说什么呢”，无奈似地苦笑起来，
 
     “完全没有那种事啊。大家都是因为太喜欢夏音了，都不敢搭话了而已。你甚至都被称作‘初中部的圣女’了呢”
 
     “哈……”
 
     还没搞清楚状况的夏音不停眨巴着眼睛。
 
     古城觉得圣女真是个相当不错的称呼。事实上，夏音给人的感觉，比曾经见过的那位罗塔林基亚的歼教师还更有圣职者的感觉。就算说她本职其实是修女也能轻易理解。
 
     “姬柊也认识叶濑吗？”
 
     古城小声地问雪菜。雪菜在古城耳边轻声说，
 
     “不。但是经常听到她的传闻。非常美丽引人注目，甚至是同年级女学生崇拜的对象，据说叶濑班里的男生，要是主动跟她搭话可是会被罚钱的哦”
 
     “这样啊。虽然不太明白，但好像很厉害啊”
 
     “是啊。但是不能轻松去搭话的心情我也可以理解呢，太漂亮了啊”
 
     “这话从你还好意思从你嘴里说出来……”
 
     凪沙好像忍不住插嘴说到，
 
     “我事先说明，刚才说的那些在雪菜酱身上也适用哦。我们班的男生，根据和雪菜的接触距离，设定了三秒规则，五秒规则，八秒规则和二十四秒规则。和她讲话超过这个时间可是会受到严惩的。还有，最近晓古城诅咒会也在活跃进行中，你千千万万要小心哦，古城君！”
 
     “所以说为啥我要被你班上的男生诅咒啊……”
 
     古城觉得脑部一阵微痛嘟囔着。凪沙哼了一声，闹别扭似的别过头去，
 
     “总之，我要跟高清水君再好好道歉去。古城君你们就代替我帮夏音酱吧。”
 
     “啊，啊啊。那没问题”
 
     瞥了一眼夏音的手提包，古城点点头。对她纤细的手腕来说，那东西确实是过大了。只是帮她提一下也没什么。
 
     “麻烦你了，大哥哥……”
 
     古城接过箱子，夏音腼腆地微笑着说到。
 
     解开了对高清水的误会之后，就没有理由再待在初中部了。和做完回家准备的雪菜再次碰头，古城一行人就放学回家了。但是，从中途跟凪沙告别那会儿开始，古城莫名地发觉自己被好多人注目，心里非常地平静不下来。
 
     夏音确实拥有很吸引人的容貌，而从容貌端丽程度上讲雪菜也不逊于她。带着这样两个低年级女生一起走，想不被人看都不行。再加上，
 
     “……好像有些不妙的气息。你们两人都请不要离我太远”
 
     感受到了对古城投去的杀意，雪菜一边说着一边把身体靠过来。因此，人们的憎恶更加朝古城集中而去，陷入了这么个恶性循环。
 
     带着被护送中的犯人一般的心情，古城用连帽衫的帽子遮住脸。总算是平安离开了初中部教学楼，他背上已经被冷汗濡湿了。
 
     “真对不起。大哥哥……都是我的错”
 
     夏音一边用指尖拨弄自己的头发一边抱歉似地说道。看来她觉得自己比一般人更受人注目只是她那头发的缘故吧。
 
     “这头发，果然是天生的吧”
 
     古城无心地询问，夏音有点寂寞地点点头。
 
     “我的亲生父亲是外国人。但我是在日本长大的，所以对他没有什么印象。”
 
     “原来是这样啊”
 
     发觉事情好像有点复杂，古城也就没再问下去了。
 
     夏音并没有往车站方向，而是往学校后山上走去。被绿树遮挡的小公园深处。能看到一栋成为废墟的灰色建筑物。
 
     “……这是，教堂吗？”
 
     古城看到屋顶上的浮雕问道。
 
     被两条蛇缠绕的“传令使之杖”——是在西欧教会很少见的纹章。
 
     “这是我小时候受照顾的修道院”
 
     夏音以一脸怀念的样子望着腐朽的后院。那里只剩下被杂草埋没的花坛，以及锈迹斑斑的三轮车而已了。
 
     “叶濑，难道真的是修女吗？”
 
     “不，不是的。虽然是我的憧憬……就是了”
 
     对古城的疑问，夏音静静地摇头。在古城继续问下去之前，夏音把手放到建筑物的大门上。铰链嘎吱嘎吱地动起来，伤痕累累的木门打开了。
 
     “哇……”
 
     看到破败不堪的建筑物内部，雪菜发出了可爱的欢呼声。
 
     兴奋地转过头来的她的眼瞳中，露出了难得和年纪相符的天真光芒。
 
     “……姬柊？”
 
     “猫！是猫！是猫哦，前辈！”
 
     “啊，啊啊。这我看了就知道啊……”
 
     雪菜那不寻常的兴奋劲把古城微微吓到了。在变成废墟的无人修道院里，昏暗的建筑物中，浮现起了无数闪耀着金光的眼瞳。
 
     十几只年幼的小猫，仿佛是久久等待父母归来的雏鸟一般，朝古城他们奔来了。这幅场景，说是可爱还不如说是恐怖但是——
 
     “哇……好可爱……乖，乖……”
 
     把小猫们抱起来，雪菜幸福似地笑着。啊这么说来，古城想起来她在收集猫咪玩偶的事情。虽然雪菜在初中部屋顶上跟高清水遭遇时还装作平静，但是没准那时候就因为想照顾小猫而难以忍耐着吧。
 
     “那个，这些，全部都是你养着的吗？”
 
     低头看向围在脚边的小猫群，古城向夏音问道。
 
     即便是这么多数量的猫生活在一起，修道院里也没有让人不快的臭味。明显是有人经常过来照顾小猫给他们打扫过了。
 
     夏音一边很熟练地准备着猫粮，一边点头。
 
     “大家……都是被遗弃的孩子。在找到别人收养为止，只是打算在这里先寄养一下”
 
     “找到别人收养什么的……这数量几乎还是不可能的吧……”
 
     古城惊讶地说。夏音有点遗憾的垂下眼，
 
     “是的。我一个人是不行的。所以才让凪沙酱，还有别人来帮助我的。”
 
     “……凪沙叫我帮忙的，就是这件事啊”
 
     终于理解了妹妹的本意，古城有点无奈地耸耸肩。
 
     看到这样的古城，夏音忧虑地问道。
 
     “对不起。会让你很困扰吗？”
 
     不会啊，古城笑着摇头。
 
     “因为还有刚才那件事嘛，都拜托给我了那我就不能说讨厌的啦。而且姬柊也都变这样了”
 
     “太好了。我也有点困扰。不知道还能照顾这些孩子到什么时候，没什么自信呢。”
 
     淡色的碧眼眯了起来，夏音宠溺地看着小猫们呢喃着。
 
     她那像圣女般的侧脸，让古城稍微看呆了，
 
     “我觉得叶濑一定能成为很好的修女哦”
 
     古城真实的感想让夏音惊讶地抬起头。
 
     她的表情有一瞬间被哀愁蒙上了阴云，
 
     “非常谢谢。只要有这么一句话就已经足够了……的说”
 
     夏音温柔地微笑着说道。
 
     4
 
     不停下降的电梯，终于无声地停了下来。
 
     楼层显示的是地下十六层。这里是弦神岛人工岛的中枢，中枢石门内（keystonegate）的人工岛管理公司保安部。
 
     等到电梯门开，她走进了昏暗的通道里。
 
     那是一个身穿缀满花边的哥特萝莉裙的小个子女性。
 
     说是美女其实是美少女，或者说是幼女这个词更适合这么个童颜。但她以充满不可思议威严的脚步，坚定地往通道深处走去。
 
     “——嘿，那月酱，这边这边！”
 
     不知道是谁用亲昵的语气叫了她的名字。身为彩海学园英语老师又是国家攻魔官的，“空隙的魔女”南宫那月不高兴地切了一声。
 
     “晓古城也好，你也好……我不是说过好几遍叫你们不要在班主任姓名后面加酱来叫了吧”
 
     她一边说一边盯着的，是一名拥有一头倒竖短发的少年。身上穿着的黑外套是人工岛管理公司调查部制服。耳机就这么挂在脖子上，厚脸皮地笑着。
 
     “公司亲自叫我出来我还以为什么事……原来是你啊，矢濑”
 
     “不好意思哦。理事会（我们）也是人手不足啊”
 
     矢濑基树毫不带歉意地说到，把那月领进了房间。
 
     这间房和医院的手术室很像。被高价的医疗器械包围的床上，一名看起来十几岁的少女正在沉睡着。好像是受了很严重的伤吧，她全身都包着绷带。
 
     而且，浑身是伤的少女的手脚，不知为何被厚重的金属器具牢牢固定着。
 
     那月很无情地低头看了看，鼻子里哼了一声。
 
     “——这家伙是第五个么。昨晚，好像给我闹得相当大啊”
 
     “是呢。有两栋建筑半毁了。着火的有七栋。停电停水，玻璃碎裂等受害报告还在统计中……这次情况还算好了啊。毕竟附近是住家很少的的商业地段。”
 
     矢濑用挖苦的表情说明道。
 
     前天深夜，弦神岛西区——islandwest发生了事件。
 
     拥有高超战斗力的两名未登录魔族，在市街地上空长时间交战。被卷入战斗的周边建筑遭受了惨重损失。
 
     这名少女，身负重伤后被捕获，她就是那两名未登录魔族的其中一个。
 
     “……听说还有个跟她战斗的？”
 
     “关于那个真实身份还不清楚。而且追踪也陷入了困境”
 
     听到矢濑有点消沉的话语，那月愉快地扬起了眉毛。
 
     “原来连你也追踪不到么”
 
     “啊——不行不行。对手太糟糕了啊”
 
     矢濑一边说一边挠着头。
 
     矢濑基树是过度适应体质——不是魔族，而是作为人类出生的异能者。他能通过念动力来扩张听觉，发挥像是精密雷达一样监听半径千米范围内情况的特殊能力。
 
     但是，这种能力也有缺点。矢濑张开的纤细的音声结界在爆炸之类的大声响面前很脆弱，所以不能去监视大型战斗。
 
     然后还有一个缺点就是，对超音速飞行的对手是没有用处的。
 
     这次监视的对象，战斗结束后，用连矢濑的能力都捕捉不到的超高速逃离了战斗现场。这当然是一般的魔族无法模仿的能力。
 
     “那边的小姑娘，记得是被报道说是未登录魔族是吧”
 
     “至少在弦神市的魔族登陆数据库中据说说并不存在这么个个体。嘛，不过那孩子本来就不是魔族，要说理所当然的话那也是情有可原的咯”
 
     “……不是魔族？是你的同类吗？”
 
     那月少见地露出惊讶的表情。就凭血肉之躯能破坏几栋大楼的存在，在魔族中也不多见。更别说普通的人类会拥有这种能力了。
 
     “那个啥啊，公司认为只不过是她身上有不少魔术改造肉体的痕迹而已，但是基本可以看做是普通的人类。”
 
     “普通的人类在魔族特区上空盘旋，还摧毁了建筑是吧。真是好笑啊”
 
     “嘛，能确定的就是这个对手绝对不是寻常货色啦。虽然这不好笑就是了”
 
     “这小姑娘受伤程度怎么样？”
 
     把视线回到负伤的少女身上，那月问道。
 
     “据说小命暂且是保住了。内脏的缺失，看来是会通过体细胞自我再生的样子”
 
     “……内脏的缺失？”
 
     “横膈膜和肾脏周围……也就是腹腔神经丛那一块吧”
 
     “是被吃掉了么……”
 
     那月很唾弃一般地嘟囔道。
 
     就在那时，从她身后传来很天真的声音。那是很好听却又带着挖苦的男声。
 
     “——呵，原来如此。被夺取的并不是内脏本身，而是她灵体的中枢……不，准确地说是灵体本身么……这勾起我的兴趣了呢”
 
     “是你啊，迪米托里叶&middot;瓦托拉……”
 
     盯着从通道中露脸的声音的主人，那月明显地皱起了脸。
 
     “为什么这个无关者的吸血鬼会在这里出现?”
 
     “真冷淡啊。我是被你们的国家组织拜托，特意来看望的啊”
 
     被叫做无关者的战王领域的贵族愉快地望向有点不高兴的那月微笑着。
 
     他是个金发碧眼的美男子。看起来只有二十几岁而已吧。
 
     但是他却是贵族。是拥有超格能力的“旧世代”的吸血鬼。作为第一真祖的血族，在欧洲“战王领域”中拥有着自己的领土以及强大的军事力。而现在应该是作为弦神市的特命全权大使而停留在此才对。
 
     “那真是辛苦你了啊，耍蛇的。什么时候开始被狮子王机关的母狐狸给养着了？”
 
     那月挑衅地说道。两人剑拔弩张的气氛让矢濑头疼不已。
 
     “我只能说无可奉告吧。怎么说都是外交机密啊”
 
     “战王领域的贵族说外交机密？这次事件，跟你们真祖也有关系么。那真是有趣啊”
 
     “不好说哦。说不定，也许跟那位大人也脱不了干系哦”
 
     “什么……?”
 
     瓦托拉玩笑般的语言让那月一下说不出话来。矢濑诧异地看着那月的过敏反应。瓦托拉话里的意思，他并不清楚。
 
     在人偶般的美丽脸孔上漂浮着杀意，那月盯着瓦托拉。
 
     “耍蛇的……你，知道些什么？”
 
     “兰瓦多这名字你听过么，空隙的魔女？”
 
     “……北欧阿鲁蒂基亚的装甲飞行船么。记得是圣环骑士团的旗舰吧。”
 
     “虽然还没有公开发表，昨天就失去联系了哦。位置情报消失的地方是在，弦神岛以西，约一百六十公里的地方”
 
     瓦托拉这一听之下没什么关系的的情报，却让那月的表情严肃起来。
 
     “阿鲁蒂基亚王家，跟这次事件有关吗”
 
     “虽然还没有证据。但你不觉得时间点上来说太巧了吗？嘛，不管怎么样，我暂时只在一边旁观。现在还没有出手的意思所以放心吧”
 
     “身为战斗狂的你，今天是吹得什么风啊？”
 
     那月用完全不信任对方的眼神盯着瓦托拉。
 
     对于不老不死，要度过漫长无聊人生的“旧世代”的吸血鬼来说，和强大的敌人战斗，是最好的消遣和生存的价值。能在空中高速飞行，破坏大楼的身份不明的怪物，对瓦托拉而言，是求之不得的游戏对手才对。
 
     但是这个战王领域的贵族，却扬起嘴角优雅地微笑着。
 
     “她们，并不是你们的敌人。说不定继续放任她们，反而能看到有趣的东西哦”
 
     “……你以为我会相信你说的话？”
 
     “我忠告过了哦。信不信由你”
 
     瓦托拉用无所谓的语气说道。然后他像突然想起来似的，
 
     “也不算是请求回报我给的情报，不过想能拜托你件事”
 
     “听一听也无妨。什么事？”
 
     那月冷淡的反问到。瓦托拉的碧眼，有一瞬间被真正的杀意染红了。也许是对那月的警告吧。浓密的魔力波动喷发而出，坚固的中枢石门被震得嘎吱作响。
 
     “别把第四真祖卷进这次事件”
 
     “……把晓古城？为什么？”
 
     那月意外地皱起眉毛。瓦托拉愤愤地耸耸肩。
 
     “因为古城是赢不了‘她’的。我最爱的第四真祖，现在让他死了我会很困扰的”
 
     5
 
     第二天。礼拜五放学后。
 
     两只黑白相间的可爱小猫，在纸箱子里睡得很香。而在一旁看着的，是一名长相纤细的男学生。他是古城的同学内田辽。
 
     “不好意思啊。内田，帮了大忙”
 
     “没关系。我家里人都很喜欢动物。”
 
     一边说一边爽朗微笑的内田，从古城手中接过装着小猫的纸箱。这两只是叶濑夏音在修道院遗迹里收养的弃猫中的两只。昨晚开始就在朋友之间到处宣传，现在终于找到了愿意收养的人。
 
     在旁边陶醉地看着正逗小猫玩的内田的，是棚原夕步。性格强势又直率的她在班里的男生之间是被惧怕的存在，但现在却像换了一个人似的散发着可爱的光环。她已经完全被内田迷住了。
 
     “但是，真意外啊，没想到晓跟初中部的圣女酱关系那么好”
 
     夕步突然向古城说道。
 
     “你认识叶濑吗？”
 
     “那孩子，在高中部的男生中也很有人气哦。是混血吧。那外形真是美的犯规啊”
 
     “嘛，那我也这么认为”
 
     坦率认同的古城点点头。夏音因为在意古城他们，所以在远处等着。发现夕步在看自己，优雅地低头行礼，银发也随之飘动。
 
     “但是……我，不擅长跟她相处呢”
 
     “不擅长？”
 
     对夕步那跟自己强势性格不符的话，古城感到很惊讶。夕步有点害羞地快速说道，
 
     “啊，也并不是说讨厌她哦。但是，那个孩子从小生活的修道院，就在学校附近。我以前也曾经去那里做过好几次的礼拜”
 
     “啊啊”
 
     想到修道院变成废墟的样子，古城点点头。说起来，古城还没问那修道院被封闭的理由。
 
     “……发生了一件事故，死了很多人……那孩子是那里唯一的幸存者”
 
     表情低沉了下来，夕步喃喃自语道。古城并没能立刻理解她那话中的意思。
 
     “详细情况我也不知道，好像是发生了非常悲惨的事故。我的朋友也死了……然后因为每次看到她我都会想起那次事件，所以到现在还是不擅长跟她接触啊。虽然我知道那件事不是那孩子的责任。”
 
     看到古城煞白的脸色，夕步勉强地笑了。
 
     “嘛，晓没什么好在意的啦，刚才的话就忘了吧。比起这个，最近那转学生也好，圣女也好，你可别那么欺负蓝羽哦”
 
     “……跟浅葱没什么关系吧。我只是被叶濑拜托帮忙寻找能代养小猫的人而已”
 
     “好啦好啦”
 
     对古城的借口夕步草草地一听而过。总算是把难过的回忆放一边了，古城对内田再次道谢后就跟他们分别了。
 
     “这样一来所有的小猫都找到收养的人了啊”
 
     跟等在学校树荫下的夏音会合，古城说道。夏音开心似地点点头，
 
     “是啊。刚才的孩子们就是最后的了。大哥哥，真的非常感谢”
 
     “不……我找到的，就只有刚才那俩家伙而已……”
 
     古城苦笑地说道。不用说，要在一天两天里给十几匹小猫找到新家是不可能的。夏音和凪沙花了好几天时间，辛苦寻找的成果终于显现出来了。
 
     “不过，总算都解决了所以还算好吧。”
 
     “是啊。剩下的，就只有刚才捡到的一只了，我一个人没关系的”
 
     “……话说，你又捡来了啊！？”
 
     夏音抱着的毛毯中有一只沉睡的小猫，古城非常惊讶。
 
     要照看一只弃猫已经很辛苦了，这样一只接着一只，夏音的负担也是相当的大才对。古城强烈地感觉到她不是单纯喜欢动物那么简单。当他刚想问对方“为什么做到如此地步”的时候。
 
     “——呵，这小猫看起来很好吃啊”
 
     撑着阳伞的小个子女性，从一旁走了出来。
 
     “那月酱？”
 
     “不要在班主任名字后面加上酱来叫”
 
     腹部遭受一记肘击，古城发出苦闷的叫声。南宫那月冷淡地看着如此的古城，
 
     “你知道么，晓古城。学校里是禁止带入其他生物的。所以这只小猫我就没收了。刚好今晚的预定是吃火锅呢”
 
     那月淡淡告知的话，让夏音吓得“啊呜”一声深吸了一口气。那月看着她，舔舔嘴唇笑着。
 
     抱紧被毛毯裹住的小猫，夏音害怕地退开几步，
 
     “——对不起，大哥哥。我要逃跑了”
 
     “哦，哦哦”
 
     银发飘扬跑出的夏音，古城安心地吐了口气目送她。
 
     那月受伤了似的翘起嘴唇说道，
 
     “哼。真是开不起玩笑的人。也不用那么认真逃跑吧”
 
     “从你嘴里说出来的这话可一点都不像玩笑啊”
 
     古城疲惫似地说道。那月意外地盯着古城。
 
     “说起来刚才的小姑娘是谁？”
 
     “对自己学校的学生叫小姑娘可不行吧。初中部三年级的学生啦。叶濑夏音”
 
     “那头发还真是花了不少心思呢。反抗期么？”
 
     “不是不是，她说父亲是外国人，所以应该是这个原因吧。不过她也不知道父亲的国籍之类的详细状况就对了”
 
     “这样啊”
 
     那月露出了好像在思考的表情，而后立马抬起头看古城。
 
     “嘛随便了，晓古城。你，今天晚上你陪我一下”
 
     “……诶！？不是，那个啥，这是什么意思……?”
 
     “你举动变得可疑个什么啊。我是说帮我的副业”
 
     “……莫非是攻魔官的？”
 
     看到古城困扰的表情，那月用冰冷的视线回敬过去。
 
     “两三天前，西区市街地发生过战斗你知道吧”
 
     “……啊。未登录魔族大闹了一场什么的情报，我倒是从同学那儿听说过了……”
 
     古城含糊地点头。他想起来浅葱说因为半夜的骚乱而睡眠不足。
 
     “大闹的并不是未登录魔族。不过这是还不能公开的情报就是了”
 
     “不是魔族……?那，到底是谁？”
 
     “鬼知道。嫌疑犯的其中一名已经抓到，但还是不知道他的真实身份”
 
     那月用蛮横的语气说道。古城有种非常不好的预感，
 
     “其中一个，那也就是说还有一人还没抓到吗”
 
     “是啊。而且市街地的战斗，昨晚上并不是第一次了。规模较小的暴乱事件，这两周里已经确认发生五起了”
 
     “五起……！？”
 
     有没有搞错，古城如此想着惊讶得下巴都要掉了。如果那月说的是真的，在市街地平均三天一次这么个高频率就有神秘的战斗发生。你当这是足球联赛么，古城皱起了脸，
 
     “那么，也就是说今晚也可能会发生类似的事件么……”
 
     “反应倒是很快嘛，晓古城”
 
     把缀满花边的阳伞优美地一歪，那月满足地笑了。
 
     “——就是这样，你要作为我的助手协助我抓住犯人。就算是我，一个人要抓那么多犯人也是很难的啊”
 
     “不不不不……！”
 
     古城拼命地摇头。
 
     那月，是少数知道古城真实身份的成年人之一。让身为未登录魔族的古城成为普通高中生的，也是作为攻魔官的那月在背后做了许多工作才得以实现的。
 
     但是，作为代价，那月有时候会要求古城像这样帮助自己的副业。而每次这样，古城都会面临有生命危险的遭遇。
 
     “情况我是了解了，为什么我要做那月酱的助手啊？没其它人了吗”
 
     “阿斯塔鲁特还在调整中。因为被加鲁多修袭击的伤口才刚刚痊愈呢……但是，如果你也拒绝帮忙的话，我只有找那家伙了吧？”
 
     那月把自己负责保护观察的人工生命体少女的名字说了出来。那月这仿佛是把受伤的人当人质一样的卑鄙的交涉手段，让古城只能战栗不止。
 
     “还有迪米托里叶&middot;瓦托拉也忠告我。不要把你卷进这次事件啊。”
 
     “什么！？那家伙的忠告，你完全没当回事么！？”
 
     “能让那男人讨厌的事情，我怎么会不做呢”
 
     那月坦然又自信满满地说着这么无情的话。
 
     “今晚九点在蒂迪斯商场站前碰头。别迟到哦。迟到一秒钟我就把你和蓝羽在美术室换衣服的照片发到班里所有人的手机上。”
 
     “——为什么你会有那种东西啊！？”
 
     听到那月这不得了的宣言，古城忍不住悲鸣到。
 
     “因为我是班主任啊”
 
     哼哼，那月得意地微笑道。到底哪些是玩笑哪些是真话，古城完全判断不出来。还真是完全摸不着底的女人啊。
 
     “……饶了我吧”
 
     望着悠然而去的那月的背影，古城无奈地自言自语着。
 
     头上是仿佛燃烧般的深红夕阳。弦神市“魔族特区”的夜晚，将要来临了——
 
     6
 
     蒂迪斯商场位于作为商业地区的弦神岛西区的中枢地带。是一座作为繁华街象征物的购物中心。
 
     虽然是专卖店和饮食店，还有电影院等都在一起的便利场所，但是理所当然也是非常地拥挤混杂，因此古城并不是很喜欢。尤其碰到周末或者礼拜五的晚上，站前的人口密度简直是杀人性的。就在这时间段，那月来到约定的地点时已经超过约定时间两小时之后了，也就是快到晚上十一点的时候了。
 
     “——太晚了吧！话说，你这什么打扮啊！？不是说要做攻魔官的工作吗！？”
 
     古城盯着身着华丽浴衣走过来的那月，不顾周围大声叫道。
 
     但是那月的表情毫不动摇地，
 
     “别吵啊，小鬼。我看到这儿附近的商店街正在举办庙会。所以想说让阿斯塔鲁特也见识一下夜市啊”
 
     “那样至少跟我说一下啊！”
 
     “生什么气啊？我给你买了章鱼烧了。给，吃吧”
 
     “……那还真是谢谢了”
 
     那月把章鱼烧的盒子递过去，古城愤愤地接住了。
 
     古城面前，一个拥有人工性美貌的少女走了出来，静静地鞠了个躬。
 
     蓝色的头发，以及左右对称的人偶般的脸庞。她是人工生命体的阿斯塔鲁特。她和那月一样穿着浴衣。淡薰衣草色的布料，很好地衬托了她的发色。
 
     “比约定时间延迟了一小时五十六分。我向您谢罪，第四真祖”
 
     “不，你没有必要道歉啊……玩得开心吗？”
 
     “——确定”
 
     阿斯塔鲁特简短地回答了。虽然还是一如既往的机械般口气，但是看上去好像还是挺高兴的。
 
     这时候那月有点困扰地瞥了瞥古城身后，
 
     “为什么你会在这里啊，转学生。”
 
     “因为我是负责监视第四真祖的。”
 
     背着吉他箱穿着制服的雪菜，用平淡的口吻回答道。
 
     听说了古城要帮助那月的工作，雪菜便理所当然似地主张说要一起来了。这两个人之间浮现出莫名的紧张感，使得古城郁闷地望着他们。
 
     “嘛无所谓了。人多点也不会有什么麻烦的。机会难得你要不要也换件浴衣？站前有店出租的哦？”
 
     “……不，不用了”
 
     带着有点些遗憾的短暂沉默，雪菜坚决地摇了摇头。
 
     “比起这个，为什么这么危险的任务还要把晓前辈这种危险人物带出来呢。如果前辈的眷兽在大街上暴走了，那该会是多么可怕的惨剧……”
 
     “但是就算这么说，要是这家伙在什么都不知道的情况下被卷入战斗你要怎么办呢，剑巫啊。你不觉得那样反而更危险吗？”
 
     “这……可能确实是如此……”
 
     在那月意外认真的反驳面前，雪菜倔强的气势被削弱了。那月则是接二连三地说道，
 
     “就因为是危险物品，与其让它远离自己的视线，倒不如把他放在眼皮子底下才更安全吧？”
 
     “呜——……”
 
     突然就被轻松反驳，雪菜沮丧地肩膀都下垂了。被两人称作危险人物的古城，也不开心的歪着嘴。
 
     那月也没有特别得意，带着古城他们便坐上了电梯。她一边舔着夜市上买的苹果糖，一边突然想起来似地向古城问道。
 
     “邮件发给你的资料看了吗？”
 
     “嘛，大致看了。是叫‘假面附带者’么？抓住那家伙就可以了吧”
 
     “准确的说，‘假面附带者’两个人都要抓住”
 
     那月用像是在对答案的教师般的口气说出了这么句随便的话来。
 
     “假面附带者”就是在弦神市上空不断战斗的迷之怪物的通称。
 
     在过去的目击案例中，“假面附带者”们往往都是两只一起出现，一直战斗到其中一只死亡为止。那月觉得今晚一定也是两只一起出现的吧。
 
     “抓住他们什么的你说得倒轻松。对手可是能在天上飞的，要怎样才——”
 
     “不用担心。把他们打下来就好”
 
     那月毫不犹豫地立刻回答。真是乱来啊，古城嘀咕着。
 
     “你朝着空中召唤眷兽的话，对市街地应该没影响吧”
 
     “不，虽说可能是你说的那样但是——”
 
     “对手也是不简单的怪物。不会那么轻易就死掉的放心吧。就算真的杀掉了他们，我也会去监狱给你送礼物的”
 
     “这叫我怎么放心啊！什么啊！？也就是说我不能无罪是吧！？”
 
     那月过度任性的话让古城不禁抱头大叫。
 
     不断上升的电梯终于到达了最高层。在那里再换乘工事用的电梯，古城一行人朝屋顶移动。有十层高的蒂迪斯商场是这儿附近最高的建筑物。也就是说这里是监视拥有飞行能力的“假面附带者”最适合的场所。
 
     “先不管那些，话说这有点奇怪啊”
 
     “什么叫先不管那些啊……全都是能让人感到奇怪的东西吧”
 
     “不，不是指前辈的处境，我是指那栋建筑……”
 
     雪菜指着的是十字路口对面的一栋办公楼。
 
     崭新的建筑物上半部分被挖了个精光，四处飞散的瓦砾现在在路上堆积成山了。简直就像是被陨石袭击后的凄惨景象。
 
     “明明发生了那么巨大的爆炸，我们竟然都没有发现。如果使用魔术或者召唤术来制造如此的破坏力，那绝对是放出了相当强大的魔力才对。”
 
     “连狮子王机关的剑巫都没有感知到，也就是说……果然是这样么”
 
     那月不知理解了什么似地自言自语道。
 
     “弦神岛中设置的魔力感知器对‘假面附带者’也没有反应。特区警卫队发现异变也是在大楼倒塌，民间警备公司都出动之后了。”
 
     “这到底是怎么回事……?”
 
     “我也不知道。是特殊的魔术，或是是物理攻击，能想到的可能性有好几个啊。”
 
     那月一边说，脸上浮现出极具攻击性的微笑。
 
     “嘛，问问她们本人就知道了……别杀了他们哦，晓”
 
     她盯着的，是立在繁华街外面的巨大电视塔的上空。
 
     有什么东西被不祥的光芒包围着，在黑暗的夜空中飞舞。跟飞机不一样完全无规则的动作。那是接近人形的奇怪影子，正在上演激烈的空中战斗。
 
     “——‘假面附带者’！？”
 
     “出现的比预想中的还要快嘛。阿斯塔鲁特，去告诉公社的人，放烟火的时间到了。”
 
     “命令受诺(accept)”
 
     接到那月指示的阿斯塔鲁特，从浴衣的袖口里掏出一个无线电似的东西操作起来。
 
     古城奇怪地看着她们，
 
     “那月酱，烟火是什么？”
 
     “现在的年轻人，连在发射型烟火都不知道么”
 
     展开自己爱用的扇子，那月吃惊地说道。就在这之后，古城他们背后，咚，想起了爆炸的声音。色彩斑斓的烟火，在夜空中描绘出大朵大朵的花样。
 
     这是真正的发射型烟火。发射地点刚好在“假面附带者”出现地的反方向。
 
     “这样一般市民的目光都会移到那边去。应该多少可以掩盖一下爆炸和骚乱的现实”
 
     “原来如此……那莫非在这种时候开什么夜市，也是为了这个么……?!”
 
     那月那令人意外的周到安排，让古城比起佩服更多的是惊讶。
 
     确实烟火的轰声和绚烂的光辉，用来隐藏“假面附带者”是最合适不过了。即使在一些死角被听到爆炸声看到点闪光，应该也不会被人怀疑什么。
 
     但是，可以明白的是，在这“魔族特区”里，要用如此大规模的伪装工作这本身，已经可以证明这次事件的严重性了。
 
     “在市民被烟火吸引，发现异变之前处理掉。要跳了哦”
 
     “诶？跳？”
 
     听到那月唐突的叫声，古城带着不好的预感回过头去。
 
     就在那瞬间，一阵强烈的目眩感朝古城袭去。紧接着，是像自由落体一样难受的感觉充斥了全身。等一切终于结束的时候，古城惊愕地发现自己被放到了一座没见过的高塔最顶端上。
 
     “——呜噢噢噢噢！？这什么啊！？为什么我会在这种地方啊……?!”
 
     一只脚差点踩空，古城慌忙抓住旁边一根露出的钢筋。
 
     红白相间的电视塔的支架。就在战斗中的“假面附带者”下面。看来是那月用自己擅长的空间转移魔术，强制性地把古城带了过来。
 
     “前辈，在上面！小心——！”
 
     和古城一起被带来的雪菜，抬起头尖声叫道。
 
     古城听到声音也抬起头，在想不到的超近距离下看到了“假面附带者”，他不禁屏住了呼吸。
 
     两只“假面附带者”都是个子小小的女性。
 
     但是她们的背上，杂乱地生长着几只布满血管的丑陋翅膀。
 
     裸露着的纤细手脚上浮现着令人毛骨悚然的几何图案，头上都被画着无数眼球的可怕假面所覆盖着。
 
     她们每次伸展开翅膀，就会放射出呈椭圆形波动着的光刃，然后像蒸汽一样飘荡的壁障，会将它们纷纷击落。
 
     被击落的光刃，化作灼热的火焰，把眼前的道路和建筑逐个烧毁。
 
     随着她们战斗愈演愈烈，市街地遭受的损害立刻也扩大了。
 
     “……原来如此。确实有违和感啊。那种程度的魔术术式我真的没见过。”
 
     那月就像是无责任的旁观者一样，用淡淡的语气说道。
 
     “是啊。那简直不能称作是魔术……而是和我们使用的附神之术很像……”
 
     对那月的话点头赞同的雪菜从背后的吉他箱里取出了银色的长枪。
 
     枪柄笔直地伸展着，收起来的主刃和左右两边的副刃也展开了。这是一把像千锤百炼后的近代兵器一般，优美的金属长枪。
 
     “七式突击降魔机枪么……正好。帮我一把，姬柊雪菜。把她们一块儿干掉吧”
 
     那月没等雪菜回答就毫无做作地挥起了右手。
 
     在那瞬间，她周围的空间，像波浪一样缓缓地摇动起来。然后从什么都没有的虚空中，像箭矢一般的银色的锁链飞射了出来，把在空中飞旋的两只“假面附带者”给捆住了。
 
     紧接着雪菜踩着钢架舞向了空中。
 
     古城只能在一边屏息观看。
 
     雪菜就那样跳到了在空中张开的锁链上。她压根不把那令人目眩的高度当回事，一口气往锁链之上跑去。
 
     “——‘雪霞狼’！”
 
     长枪回应了雪菜咏唱的祝词，枪身被炫目神圣的光芒包围了。
 
     雪菜的这把被赐名“雪霞狼”的长枪——七式突击降魔机枪，是狮子王机关的秘密兵器。它拥有能够让魔力无效化，以及斩断结界的力量，是对魔族战斗的王牌。它发出的攻击，即使是再怎么强大的魔术壁障也无法抵抗。
 
     因为没有预想到的乱入者而陷入困惑的“假面附带者”，雪菜对着他们架起枪，将闪耀着光辉的枪刃向椭圆形的翅膀刺去——然而
 
     “诶！？”
 
     碰撞的瞬间，那传来的异样手感，使得雪菜不禁屏住了呼吸。
 
     包裹住“假面附带者”的不祥之光增强了。那光芒阻挡了“雪霞狼”的直击。
 
     本应该可以斩断所有结界的枪刃，被看不见的墙壁挡住了，并迸发出强烈的火花。
 
     张开不整齐的双翼，“假面附带者”发出了咆哮声。束缚住她们的锁链被弹开，雪菜也因此受到冲击被击飞了。
 
     “——姬柊！？”
 
     “居然打断了‘惩戒之锁’……?!”
 
     古城和那月同时叫起来。
 
     被弹飞到空中的雪菜挥起长枪，用它的反作用力来控制自己的姿势，再次安全地落在了电视塔上。那是能让人想象到猛禽的优美柔和的体术。但是她的表情却很僵硬。连吸血鬼的真祖都能一击必杀的“七式突击降魔机枪”，对“假面附带者”却完全不起作用。
 
     “没事吧，姬柊！？”
 
     “我没事。但是……”
 
     雪菜向凑过来的古城点点头，又抬头望向恢复自由了的“假面附带者”们。
 
     两只“假面附带者”，因为戒备古城他们的攻击而中断了彼此间的战斗。其中一只一边往上空逃去一边低头看古城一行，另一只则露出愤怒的样子，朝电视塔的方向突击而来。假面下的嘴唇几乎要裂开来一般大张着咆哮一声，全身都释放出了红光。
 
     “不好！”
 
     “假面附带者”的攻击，把电视塔的根基部分，挖去了整一个半圆部分。看到这景象的那月表情凝固了。
 
     无法支撑自身重量的电视塔开始倾斜，折断的钢架不断落下
 
     慢慢地倒了下去。在它下面的是堵塞中的交通干线和对面的建筑楼群。这样下去一场惨剧不可避免。
 
     “晓，她们就交给你了！不用手下留情，否则就换你死了！”
 
     自说自话的那月，留下这么一句话用空间转移术消失了。
 
     “诶！？等……”
 
     古城哑口无言地盯着那月留下的空间波动。就算被那么轻松地说交给自己，但是古城光是为了不从倒塌的铁塔上掉下来而紧抓住塔身已经是费尽了力气。
 
     但是，在大约倾斜了三十度左右的时候，铁塔突然停下来了。没有任何先兆地从地面上伸出无数的锁链，缠住铁塔制止了它的倒塌。
 
     虽然是和比萨斜塔一样不平稳的状态，总算是找回了平衡，铁塔在空中稳住了。这绝对是那月的魔法。但就算是她，要一边支撑重达数百吨的铁塔一边与“假面附带者”交手好像也是不可能的。
 
     凶猛疯狂的“假面附带者”，再一次朝着电视塔急速飞来。
 
     看到这里的古城因恐惧和愤怒，双眸都被染红了。
 
     “啊啊，可恶！疾奔而来吧，第九号眷兽‘双角的深绯’——！”
 
     古城的眷兽回应了宿主的呼唤，一边散播巨大的魔力一边开始实体化。
 
     如蒸汽一般飘荡的威猛巨大的身躯。那是长着两只角的绯红色双角兽。
 
     吸血鬼，可以操纵眷属于自身之血的猛兽。
 
     那是拥有破坏力的魔力聚集体。光是在这世界出现，就能在转瞬之间吸干宿主的寿命，是来自异界的召唤兽。
 
     能驯服眷兽的，只有拥有无限“负”的生命力的吸血鬼——
 
     所以吸血鬼才会被作为最强的魔族而受世人畏惧。
 
     即使是力量最弱的眷兽，其攻击力也驾临最新式的战斗机之上。更不用说是世界最强的吸血鬼——第四真祖的眷兽，它爆发的威力几乎和天灾一般。就算只有一瞬间失去控制而暴走，最坏的结果也能使整个弦神岛被烧成一片废墟。
 
     如此凶恶的眷兽，紧盯着逼近来的“假面附带者”咆哮着。
 
     咆哮化作了冲击波的炮弹，朝纤细的“假面附带者”正面攻击过去。四散开的振动波把电视塔震得哗啦作响，周围建筑的玻璃也全部产生了龟裂。但是——
 
     “什么——！？”
 
     虽然从正面承受了双角兽那能够割裂大气的攻击，“假面附带者”还是悠然地在空中继续飞旋。肉体几乎没有受伤。古城眷兽的攻击，对“假面附带者”不起作用。
 
     “怎么会……居然能承受住真祖眷兽的攻击……！？”
 
     震惊地望着伸展开椭圆形翅膀的“假面附带者”，雪菜的声音也发抖了。已经好几次近距离看到眷兽破坏力的雪菜，某种意义上，也许比古城还要更加不安。
 
     盯着承受住自己咆哮的可恨敌人，绯色的眷兽决定直接攻击。但是结果还是一样。双角兽那带着强烈振动波的突击，被“假面附带者”轻易地穿过了。既不是和雪菜的长枪一样将眷兽的魔力也无效化了，也不是用同等的力量把威力抵消了。而是像微风一样消散了。
 
     就像投进湖水里的小石子，对水面上倒映的景色没有影响一样，古城的眷兽，完全碰不到“假面附带者”。那事实让古城哑口无言。然后，
 
     “糟了——！”
 
     发现了“假面附带者”生出的巨大光剑，古城全身都仿佛冻结了。在这种市街地的最中心释放那样的攻击，无法想象会出现多少的牺牲者。
 
     为了击落空中的敌人，雪菜摆出要投掷“雪霞狼”的姿势。但是，她的长枪对“假面附带者”不起作用这点刚才就已经被证明了。古城立刻想要召唤第二头眷兽。但是“双角的深绯”都触碰不到的对手，另一只眷兽“狮子的黄金”到底会不会有用呢——！？
 
     感受到了绝望的预感，古城把右手举过头顶。就在那时。
 
     “什！？”
 
     从上空飞来的闪光，贯穿了架起光剑的“假面附带者”。
 
     那闪光的真实身份，是生长着椭圆翅膀的小个子身影——是一直在上空关注战斗的另一只“假面附带者”。
 
     从背后的死角遭受了暗算，之前那只“假面附带者”发出了苦闷的尖叫。
 
     她以被闪光贯穿着的姿态，往电视塔的中段撞去。鲜血不断飞洒出来，她痛苦地不断抽搐着。
 
     第二只“假面附带者”压在她身上，用那长着勾爪的手腕，毫不留情地向受伤的同类身上剜去。将肋骨折断，撕开暴露的肌肤，椭圆的翅膀也被撕碎了。
 
     虽然第一只“假面附带者”依然持续地激烈反抗，但是胜负胜败在最初的一击就基本分出了。只让对方负了点轻伤，受到重伤的“假面附带者”终于停止了活动。
 
     “她是保护了我们……吗……?”
 
     古城看着身上溅满血的“假面附带者”的侧脸嘟囔道。
 
     应该一直慎重地在旁观战况的她，攻击的时间点，是无法以单纯的奇袭来无法说明的。很明显她的目的是为了把古城他们从困境中解救出来。
 
     一直谨慎地握着长枪的雪菜，脸上也露出了一些困惑的表情。
 
     就在古城他们眼前，“假面附带者”头上戴着的面具掉了下来。那是因为同类的攻击，金属制的面具上布满裂痕的缘故。
 
     皮肤上浮现着的电子回路一样的花纹，照亮了她自己的脸。
 
     “……不可能！那个人……那张脸！？”
 
     “骗人……”
 
     在被叫做“假面附带者”的少女面孔映入眼帘的那一瞬间，古城和雪菜一句话也说不出来了。
 
     古城他们都认出了那依然保留着些稚嫩感的美丽脸庞。
 
     能让人想到雪原的银色长发，和冰河的光辉一样淡色的碧眼——
 
     背负着歪曲的翅膀，皮肤上印刻着奇怪花纹的少女，是叶濑夏音。
 
     脸上一直带着温和的微笑，喜欢动物的初中生。她现在浑身被鲜血沾湿，正低头看着和自己同类的“假面附带者”。
 
     “……住手啊，叶濑……！”
 
     发觉到了她想要做的事，古城嘶哑地喊道。
 
     那美丽的脸庞扭曲了，夏音张大了嘴。她口腔里密密麻麻生长着的，是无数和啮人鲨一样的牙齿。夏音向倒在电视塔上的同类外露的雪白脖子刺入了牙齿——
 
     “叶濑——!”
 
     在尖叫的古城他们眼前，喷出了多到可怕的鲜血。
 
     喉咙被撕开的“假面附带者”那受伤的身体激烈地痉挛起来。
 
     夏音那淡色的碧眼一边流下眼泪，一边咀嚼着肉片。
 
     这时候的古城终于明白了这场战斗的意义。她们都是为了吞噬彼此才会同类相残。夏音吞噬了同类的“假面附带者”。
 
     最后终于达成目的的夏音，再次伸展开翅膀往空中飞去。
 
     她那被不祥的光芒包围的身影，马上便消失在了夜空之中。
 
     古城他们无能为力，只能呆滞着目送她离去。
 
     剩下来的，就只有被壮丽破坏的痕迹，和身负重伤的“假面附带者”的少女——
 
     一阵带着血腥味的微风，吹过了不见月光的夜晚市中心。第三卷 天使炎上 第三章 搭乘，之后的窘境
第三卷 天使炎上 第三章 搭乘，之后的窘境</h4>     1
 
     第二天，星期六——
 
     一整晚都没睡便迎来了早晨的古城，和雪菜两人，坐单轨列车到弦神岛北地区的车站下车了。
 
     作为“魔族特区”的弦神市是学究都市。制药&middot;精密机械&middot;高新技术素材产业之类的大企业，又或者是有名大学的研究机关，都驻留在这个岛上。
 
     其中被作为大规模研究设施聚集地而认知的，便是这个北地区第二层的研究所街。这是一条仍然残留着浓厚人工岛色彩的，充满未来景色的街道。
 
     “——美嘉斯克拉夫特（meiguscraft）？”
 
     抬头看着设置在车站前的向导板，古城向雪菜询问。
 
     雪菜摊开手写的笔记确认了一下。
 
     “是的。凪沙酱告诉我的叶濑同学的住所，就是美嘉斯克拉夫特公司的宿舍。”
 
     “……记得是扫地用机器人之类的公司吧。”
 
     边回想着暧昧不清的记忆，古城边喃喃自语道。在大楼的清扫现场中看到的地板打磨机，和家庭用的自动扫除机的标志上，记得就是印着那间企业的名字。
 
     “没错。是作为主要制造产业用机器人偶而被熟知的企业。研究设施在弦神市里，那里也是叶濑同学现在的父亲所工作的地方。”
 
     “……你说现在的父亲……对了，记得叶濑说过她曾经住在修道院里吧。”
 
     “是的。我听说是在修道院倒闭之后，叶濑同学才被他收养的。”
 
     这么说的雪菜，有点为难般的闭上眼睛。对作为孤儿而被狮子王机关养育的雪菜来说，夏音的境遇，比起同情更不如说是有所共鸣的对象吧。
 
     古城露出苦涩的表情并挠了挠头。
 
     “一般来说应该算是件好事吧……不过昨天看到那个之后，就有点……”
 
     “我也这么觉得。有点不能释怀呢。”
 
     雪菜以一本正经的态度点头。然后她，突然就浮现出担心的表情，
 
     “叶濑同学的事……对南宫老师说了吗？”
 
     “还没说。倒不如说，是不能说吧。‘假面附带者’的真正身份说不定就是叶濑什么的。至少也要再收集一些情报啊。”
 
     古城烦恼地皱着脸吐气。
 
     当然古城也不认为自己的判断是绝对正确。为了防止被害扩大，理应交给那月处理才对。不过古城并非特区警备队的队员，仅仅是个学生。在什么都不知道的情况下就把熟人交给管理公司是不可能的。至少在此之前，即使只有一次，也想和夏音谈谈。
 
     雪菜也令人意外地没有责备古城，真拿你没办法，只是这么静静呢喃了下而已。
 
     “你说的宿舍……是指这个？”
 
     “按照地址应该就是这个建筑物。”
 
     不久后就走到目的住所的古城他们，霎时间，只能无言地呆站在那。
 
     这是一个外墙全部都被进行了镜面加工的玻璃所覆盖，具有攻击性样子的建筑物。那是栋仿佛削弱了生活感般的，冰冷而又煞风景的办公大楼。如果这里真的是夏音的家的话，那住的就不是宿舍而是企业的研究所，应该会变成这么一个形式吧。
 
     虽然不是说这不好，不过与夏音给人的印象不符也是事实。至少这里怎么看都不让养猫。
 
     “——欢迎光临。”
 
     古城他们刚进到玄关，就听到从前台传来年轻女性的声音。
 
     “啊……不好意思。我们想找住在这里的叶濑夏音小姐。”
 
     古城露出不自然的笑容并告诉对方。
 
     接待员，用毫无感情的眼瞳抬头看着古城。这时古城才察觉到她并不是人类。她是机器人——模拟人类制造出来的机械人偶。
 
     “204号室的叶濑夏音，还在外出中。”
 
     边操作手上的终端，接待员边谈谈地回答。
 
     “你知道她什么时候回来吗？”
 
     “并不知道。”
 
     对于礼仪端正却冷淡无比的接待员的应对做法，古城感到了无言的不快。
 
     同样是由人的手制造出来的存在，但是她和阿斯塔鲁特却完全不同。
 
     阿斯塔鲁特是人工制造的人类，但这个接待员是只有人类外表的人造物。没有自我意识。不过却表现出与人类相仿的举止，古城对此感到了厌恶。这种冷漠的违和感，和这间美嘉斯克拉夫特公司的建筑物周围所漂浮着的氛围十分相似。
 
     “叶濑贤生先生，在家吗？”
 
     代替沉默不语的古城开口的，是雪菜。名为叶濑贤生的人，恐怕就是夏音的保护人吧。
 
     “不好意思，您是？”
 
     “我是狮子王机关的姬柊。”
 
     对于接待员的提问，雪菜报上了自己所属的组织名。对此古城感到有些惊讶。
 
     明明是在与本来的任务毫无关系的这个情景下，却报出了狮子王机关的名字，让人觉得不像是雪菜那一本正经的作风。然后，接待员对此的回答，和古城他们的预想却稍有不同。
 
     “——明白了。请在那里稍等一下。”
 
     接待员说完，就指着大厅中央来客用的沙发。
 
     “说明白了是怎么回事？”
 
     “我也不清楚，不过正好。”
 
     古城和雪菜边轻微感到困惑，边按指示坐下等候。
 
     虽说坐在高价沙发上感觉十分舒适，不过由于是在宽广大厅正中央而冷静不下来。这简直就像是变成展示物一般的感觉。
 
     就那样在等了十五分钟古城他们感到无趣的时候，这时看到有谁从大厅深处的电梯里下来。是一位穿着红酒般的女式西装的外国女性。
 
     她是一位有着华丽金发的女性。如果算上高跟鞋的话，恐怕比古城还高。而且是拥有与之相称的美妙身材，总之就是一个充满肉感的美女。在紧身裙上浮现出的腿部曲线也十分艳丽。
 
     “那就是叶濑的父亲……吗？当然是不可能的吧”
 
     边可疑地眯起眼睛，古城边喃喃自语。
 
     “看来是登录魔族。”
 
     冷淡地对古城的装傻置之不理，雪菜指出道。
 
     穿着红色女式西装的女性的左腕上，带着一个宽五厘米左右的金属制腕轮。这是人工岛管理公司发放的魔族登录证。
 
     那个腕轮用于监视魔族的肉体，和限制特殊能力的发动，相对地给予这些魔族在弦神市的市民权。在带着魔族登录证的情况下，他们能够享有和普通人类同样的受教育，又或者是就职的权力。
 
     但是，对生活在“魔族特区”的古城他们来说，登录证也好，带着登录证的魔族也好，都不是什么稀奇的事物。比起那个，更吸引古城视线的，是那位女性肉体本身的存在感。
 
     “怎么说呢，真是个华丽的人啊。”
 
     望着她那仿佛要撑破女式西装衣领的胸部，古城无意识之间说出了感想。侧目瞪着那样的古城，雪菜很不高兴似地叹了口气。
 
     “太失礼了喔，前辈……不如说，用那下流的眼神看着别人是犯罪。”
 
     需要说成那样吗，在古城稍受打击的时候，穿着红色女式西装的女性走到古城他们的前面。浮现出让见者着迷的，蛊惑般的表情笑道。
 
     “不好意思。让你们久等了。”
 
     “不……我们才是，突然就这样很抱歉。”
 
     凛然站起身来，雪菜回答道。既然道出了狮子王机关的名号，就不能够示弱，说不定是如此判断的吧。即使是面对身高相差近二十厘米的对手，她也毫不怯场的样子。
 
     回望着那样的雪菜，穿着红色女式西装的女性，也有点惊讶地瞪大眼睛。
 
     “你们是，昨天的——”
 
     “哎？”
 
     “不，对不起。因为没想到狮子王机关的攻魔师都是那么年轻。”
 
     若无其事地摇着头，女性用事务性的口吻接着说。
 
     “再次自我介绍，我是开发部的贝阿托里斯&middot;巴斯拉。我是叶濑贤生的……怎么说呢，相当于秘书的身份。今天，找叶濑有什么事吗？”
 
     “非常抱歉，现在不能说。因为我们想直接与本人谈话。”
 
     雪菜用强硬的语气说道。但名为贝阿托里斯的女性，却不损心情地点了点头。
 
     “我明白了。不过，这还真是难办呢。因为今天叶濑不在。”
 
     “不在？”
 
     “没错。叶濑现在去了岛外。因为弊社在‘魔族特区’的管理区域里，有着自己的研究设施，于是就去了那边。”
 
     “弦神岛外面？难道说叶濑同学……他的女儿也一起去了吗？”
 
     “是的。我是这么听说的。”
 
     贝阿托里斯和蔼地微笑着点了点头。
 
     漂浮在流经海洋的龙脉上的弦神岛，在魔术意义上算是极其优秀的地形。不过，也并存有人工岛所存在的界限。既不能完全遮断波浪和海流的影响，而且所有必须对大地直接干涉的魔术也不能使用。
 
     为了弥补这些缺点，把总部设置在“魔族特区”的企业，被允许把伊豆诸岛中的某些无人岛，作为“管理区域”借用。叶濑贤生所在的设施，也是在那些无人岛中的哪里吧。
 
     “你知道他们什么时候才回到弦神岛吗？”
 
     古城用混杂着紧张的声音问道。贝阿托里斯带着可惜的表情摇头，
 
     “还没决定。关于叶濑现在所进行的计划的详细情况，我也不是很清楚——”
 
     “是……吗”
 
     看着沮丧的古城，她愉快地笑道。
 
     “所以，如果有什么急事的话，我觉得直接到研究设施会比较快。”
 
     “……可以这样做吗？”
 
     呆呆地把眼睛睁大的古城反问道。
 
     “没错，当然可以。因为有一天两次来回，联络用的轻型飞机，所以乘搭那个就可以了。现在去的话，应该还赶得上上午那班。”
 
     “那个……能帮我们安排一下吗？”
 
     “我知道了。那么，请到这边。”
 
     对古城他们招手，贝阿托里斯迈步前行。古城慌慌张张地站起追上她，这时雪菜不知为何闭上眼独自站着。
 
     “飞机……”
 
     “姬柊？”
 
     古城疑惑地回过头来。
 
     “不。没什么。”
 
     雪菜握紧拳头然后摇头。她的嘴唇，微微地发青颤抖着。
 
     2
 
     对于住在漂浮于太平洋中央的弦神市居民来说，飞机是非常切身的交通手段。为此在弦神市内，设置了大大小小一共六个机场。
 
     话虽如此，能正式起降大型飞机的就只有中央空港一个。剩下的五个，是只配有最低限度设备的民间飞机场。跑道不足八百米。不仅是着陆诱导装置，连夜间照明都没有，真的完全是一个简陋的设施。
 
     古城他们被带去的北地区产业飞机场，也是那些小规模飞机场中的一个。
 
     在飞机场的地盘里，只建了一个小小的管制塔。跑道上面，一架略有污迹的四人搭乘式轻型飞机，孤零零地被停放在那。
 
     那是个旧到吓人的螺旋桨飞机。看来那就是美嘉斯克拉夫特公司的公事飞机。
 
     “哎呀哎呀，那娘们。特意把别人叫回来还以为有什么事，居然是要我去模仿修学旅行的领队啊。”
 
     在螺旋桨飞机旁边等候古城他们的，是个穿着皮革外套的长发男性。虽然长得很高，不过因为太瘦了，所以即便外貌是个帅哥，却给人一种性格很散漫的印象。是个全身带着有种让人觉得遗憾氛围的男子。
 
     这位男子，对走到跑道上的古城他们轻轻挥手，
 
     “算了……欢迎，客人们。我是罗&middot;雾岛。干贝阿托里斯的跑腿之类的工作，嘛，多多指教了。”
 
     “啊——，你好。我们才是请你多多指教。”
 
     来回望着握住自己伸出的手的古城，和雪菜背着的吉他箱，雾岛微微笑起来。
 
     “呵，原来如此。好像不是普通的学生……嘛，毕竟是住在魔族特区里，也有各种各样的人啊。”
 
     “哈哈……”
 
     用暧昧的笑声敷衍过去，古城，把视线停留在嵌入到雾岛手腕上的魔族登录证。和贝阿托里斯一样他也是魔族。恐怕是L种——兽人。
 
     “那么，起飞的准备就拜托了。”
 
     等古城他们坐进机内后，雾岛则向驾驶席上的驾驶员打了声招呼。然后递给坐在后部座位的古城一个塑料袋。
 
     “还有啊给你这个，呕吐袋。”
 
     “哎？”
 
     为什么要在起飞前给我们这个，古城一时间迷惑不解，不过瞧了下旁边的雪菜马上就明白了。雪菜一脸纠结的表情，祈祷般的双手合握。一直给人的凛凛威风的感觉，现在却像是骗人似的狼狈不堪。就算面对罗塔林基亚的歼教师也好战王领域的贵族也好，也从未见过她如此惊慌失措。
 
     “没，没问题吗？姬柊？”
 
     不由得不安起来的古城问道，雪菜则是一脸顽强地回答。
 
     “当然没问题。完完全全没有问题。”
 
     “不，但是，你的脸色变得跟白纸一般苍白了耶……”
 
     “那只是你的错觉而已。”
 
     断然回答的她声音却非常柔弱。看着她犹如在表演以肉身坦然走钢丝那样的空中战的样子，该不会，不可能吧，古城如此想到。
 
     “……难道你害怕坐飞机？”
 
     “才没有那样的事！我，我可是狮子王机关的剑巫啊。”
 
     幼儿园小孩说的谎还比你的要好一点吧，听到雪菜幼拙的解释，古城勉强憋住了漏出来的苦笑。虽说雪菜意外的弱点显得她相当可爱，不过看到拼死隐瞒的她，就觉得不能笑话她了。
 
     对于没有选择的余地，被强迫作为狮子王机关的剑巫生存的雪菜来说，在别人面前暴露弱点是不被允许的。那是会让她失去现在地位的行为。所以从小时候开始，就经常干这么逞强的事了吧。
 
     即使是在信得过的同伴或是朋友面前，也绝不被允许说出懦弱的话来。与这相同的孤独，古城也曾经感受过。这与他在篮球场上抱有过的感情恐怕是一样的。
 
     然后古城，忍受不了这份孤独舍弃了篮球。所以像这种人，没资格笑话雪菜。
 
     “话说凪沙也拿飞机没办法啊……虽然那家伙，是对全部交通工具都没办法，马上就会晕的缘故就是了。”
 
     “我都说了我不是不擅长坐飞机了啦……”
 
     听到古城无意中的嘟哝，雪菜嘟起嘴抗议道。
 
     他们所乘的飞机，刚好开始了在跑道上进行为了起飞而做的加速。气势冲冲地增加的引擎声和机体的摇晃，使雪菜完全僵直了。
 
     望着茫然若失的雪菜，古城默不作声地抓住雪菜那颤抖的手，
 
     “……前，前辈？”
 
     “啊啊，不好意思。我想这种时候握着手比较让人安心。讨厌吗？”
 
     “我没那么说……”
 
     边不自然地回握住古城的手，雪菜边用焦急的口调说道。眺望窗外，古城“哎呀哎呀”地叹了口气。
 
     飞机已经离开了弦神岛，周围能看到的就只有蓝色的大海。从太阳的位置看勉强知道方位，不过自己到底在那里这倒完全无法估计。虽说飞行过程姑且算是顺利，但是因为旧式螺旋桨机的机身比想象中要薄，于是乎能古城现在不禁担心着能否平安回来。说不定是被雪菜的不安传染了吧。
 
     “叶濑的父亲的研究内容……果然，与‘假面附带者’有某种关系吧……”
 
     为了转移自己的注意力，古城自言自语般的说道。在这吵杂不堪的机内，应该不用担心坐在前面的雾岛能够听到古城他们的对话。
 
     “是的……应该没错。”
 
     雪菜用十分苦涩的表情回答。
 
     这是理所当然的。怪物化的夏音全身浮现出的光之纹样。那是用来让夏音的肉体变形的术式的可能性十分的高。
 
     拥有那样高度操作魔术仪式的知识，而且能真的对夏音施以那个仪式的人。身为大企业的魔导技师，同时也是夏音的义父的叶濑贤生，毫无疑问符合这些条件。
 
     “居然把自己的女儿改造成那种怪物，让同伴互相残杀是么……”
 
     粗鲁地咋了下舌，古城呻吟道。但是雪菜，再次用悲痛的表情摇头。
 
     “大概，是反过来才对。”
 
     “哎？”
 
     “不是叶濑贤生改造自己的女儿……”
 
     “而是为了改造她才把她收养作养女……是这么回事吗……！”
 
     如此残酷的想象，使得古城的视线充满了愤怒。
 
     曾经孤独的少女，好不容易才得到的家人，结果只是将自己看作实验材料的话……
 
     那时夏音所承受的绝望，古城无法想象。
 
     然后雪菜，自嘲般的露出柔弱的笑容并悄悄地闭起眼。
 
     “叶濑同学和我，说不定是很相似的。所以……”
 
     雪菜呢喃出的短短几句话，让古城终于注意到了她的真心。
 
     作为剑巫而养育的雪菜的境遇，确实和现在的夏音能重叠在一起。对雪菜来说，走错一步说不定就会像夏音那样被当做魔术的试验台而使用。所以雪菜才会在美嘉斯克拉夫特公司，甚至报上了狮子王机关的名号和叶濑贤生见面。为拯救夏音，她是相当拼命的。
 
     “昨晚……叶濑救了我们吧……”
 
     边回想起在电波塔上体验到的死斗的记忆，古城慢吞吞的确认到。雪菜一下子抬起头，用力握住古城的手。
 
     “是的。”
 
     重重点头的雪菜的眼瞳诉说着，“所以这次我想要换我来救她”。这对古城来说也是一样。结果是，古城想要救助夏音的理由，只要有那个就已经相当足够了。
 
     但是，仿佛想要嘲笑古城他们的决心一般，他们所乘搭的轻型飞机激烈摇动起来并开始下降了。
 
     “哟，笨蛋情侣。在你们恩恩爱爱谈话的时候打扰你们很抱歉，不过差不多要到了。”
 
     雾岛这么说着指向海面上，那里漂浮着一个小岛。
 
     是一个中心部位被翠绿的森林覆盖，半月形的岛屿。直径不足两公里。大约半天应该就能绕岛一圈吧。从上空看不到有任何民家。是一个完完全全的无人岛。
 
     “那个岛上有美嘉斯克拉夫特的研究设施？”
 
     听到古城迷惑的问题，雾岛毫无干劲地点头。
 
     “好像原来是个连名字都没有的无人岛，我们叫它金鱼钵。”
 
     “金鱼钵？”
 
     什么意思，在古城歪着头的时候，飞机开始大幅度回转。这是进入了着陆状态。引擎嗡嗡作响，机身的摇动更加激烈。
 
     “跑道周边有点煞风景，关于这点就给我忍耐一下吧。毕竟没有足够的预算啊。”
 
     “你说跑道，难道是指那个什么都没有的原野吗？”
 
     “别说话。小心咬到舌头。”
 
     “等……真的假的！？”
 
     旧式螺旋桨机冲去的前方，是只有到处都有土壤露出的草原。大概只有小学校园那么大。店铺，标示什么的都看不见。那实在是没法称之为跑道。
 
     雪菜忍不住紧紧抱住了古城，而这时候也没有多余时间为此感到害羞。
 
     飞机几乎是以迫降的势头粗暴着地了。在荒芜的路面上弹跳了好几回，才慢慢降下速度，勉强在悬崖边停了下来。
 
     雾岛熟练地解下安全带，打开关不好的门，
 
     “到了。快点下来吧笨蛋情侣们。后面还有别的预定啊。”
 
     瞪着抱在一起的古城他们，惊讶地说道。
 
     “所以说，我们不是情侣啊。”
 
     古城反驳的声音十分无力。边拉起走不动的雪菜的手，古城慢腾腾地下飞机。久违的硬质地面的触感，异常地让人觉得可靠。
 
     “叶濑他们真的在这种地方吗？”
 
     眺望什么都没有的无人岛风景，古城问道。雾岛意味深长地笑了，
 
     “谁知道。说不定马上就能见到呢……虽说是要你们活下来再说就是了。”
 
     “……雾岛？”
 
     古城他们离开飞机后确认到，雾岛把机身的门关了。飞机的引擎再次气势满满地回转起来，小小的机体慢慢开始移动。
 
     “抱歉了，笨蛋情侣。嘛，要恨的话，就恨贝阿托里斯那家伙。”
 
     越过窗口挥手，雾岛留下这么一句话。理解到那句话的意思，古城愕然地冻住了表情。为了追上加速中的飞机古城慌慌张张跑了起来，
 
     “等……给我等等啊混蛋，大叔！”
 
     “谁是大叔啊，臭小子！我才二十八————！”
 
     飞机轻轻地起飞，雾岛的怒鸣声也不断变小。
 
     古城呆然目送着仿佛被蓝天吸入般远去的机体。
 
     “……饶了我吧。”
 
     反射着南国强烈的阳光，大海闪烁着青色的光辉。
 
     3
 
     等古城走出恍惚的状态之后，已经经过了十五分钟了。
 
     在这种绝望的状况下，这其实也可以说是很快的了吧。
 
     就算抱着期待守望着，消失在水平线对面的飞机也没有再回来，只有鸟儿们的鸣叫声无情地响起。古城他们完全地，被留在这渺小地无人岛上了。因为被贝阿托里斯&middot;巴斯拉骗了。
 
     “那个……没问题吗，姬柊。”
 
     靠近一直站在岸边的雪菜，古城战战兢兢地问道。
 
     以沉痛的神色回过头，雪菜悄然低下头。大概是为身为以强大灵视能力为豪的巫女，却没有看穿贝阿托里斯他们的奸计感到责任了吧。
 
     “对不起，前辈。是我的失策。”
 
     “姬柊不用道歉吧。被骗的我也是一样啊。”
 
     “不，是我疏忽大意了。明明能够预想到美嘉斯克拉夫特公司可能与‘假面附带者’的事件有关的却还这样……”
 
     “嘛，与其说是疏忽大意……在飞机里怕成那样也没办法啊。”
 
     “才没有那种事！只是疏忽大意罢了！”
 
     无论如何在这点上都不愿退让的缘故吧，雪菜在这种时候还虚张声势道。嘛，怎么都好，古城用外衣的风帽遮住强烈的阳光，
 
     “结果，那个叫贝阿托里斯的女性也是跟叶濑父亲一伙的人吗……可恶。瞒着那月酱去见他完全是适得其反呀。”
 
     体会到这是自己判断的失误，古城现在才后悔了。
 
     “假面附带者”和美嘉斯克拉夫特公司的关系，那月酱他们还不知道。那会导致事件调查的延迟，也意味着夏音的立场会越来越恶化。
 
     还不清楚叶濑贤生想用女儿的身体来做什么，不过他确实赢得了推进实验的宝贵时间。
 
     “是啊。被摆了一道呢。没想到会用上这种办法把‘第四真祖’从弦神岛上排除掉。”
 
     雪菜以总觉着悔恨的口调说道。大概是作为自己的监视对象的古城，被如此轻易地无力化了这件事让她深受打击了吧。燃烧对抗意识的方向是不是有点错了，古城边如此想着体会复杂的心情边拿出手机。
 
     “信号……果然是，圈外么。就算能使用GPS，这种岛，也不会记载到地图上吧。”
 
     真是没用啊，古城边发着牢骚边关上电源。
 
     “幸运的话会有船经过……这种事，还是不可能的吧……”
 
     “本身‘魔族特区’的周边海域上，飞机和船舶的接近都有受到限制呢。”
 
     雪菜冷静地说出悲观的事实。
 
     事实上，不管贝阿托里斯还是雾岛，都没想过要把古城他们扔到能够简单得到救助的地方。马上就能得到帮助，不这么期待还比较好吧。
 
     “离开的方法之后在考虑，首先调查一下这个岛吧。不管怎么说都要找到饮用水呢。”
 
     “水？”
 
     “是的。之后就是找食物和遮风挡雨的地方。可以的话要在完全日落之前做好。”
 
     雪菜，从背后的吉他箱里取出银色的枪。似乎是想通过把多余枝叶切去，在森林中弄一条通道的样子。
 
     “……总觉得像是流落到无人岛的漂流者一样呢。”
 
     古城用毫无紧张感的声音说道。雪菜则混杂着叹息回望古城。
 
     “不是觉得，而是真的在无人岛的说……”
 
     “是，是吗……如果这么下去还是很难得到救助的话，最糟糕的情况，就是在这里两个人一起生活是吗。这玩笑实在是开不起啊……”
 
     完全从文明那里隔离开来，环视这小小的无人岛，古城抱住头部。便利店和超市不用说，网络也好电视也好电力也好水道也好都没有的生活，对于身为懒惰现代人的古城来说想想都觉得恐怖。更何况在古城他们被扔到这种原始性状况的时候，夏音依然是处于危险之中的。这是可说是连话语都形容不出的最糟糕状况。
 
     不过雪菜，不知为何用受伤般的眼瞳瞪着古城。
 
     “最糟糕，么……和我一起生活是开玩笑……是吗。”
 
     “哎？”
 
     “不，没什么。”
 
     背对古城这么说道的雪菜走进森林中。她那像是发泄一般地挥舞的长枪，在古城眼前挖开了树干。
 
     “姬柊……小姐？那个，难道说生气了吗……？”
 
     “不，完全没有生气。这只是为了不迷路而做记号而已。”
 
     “是，是吗。原来如此。”
 
     边用不怎么接受得了的心情说道，古城边追上雪菜向森林深处前进。
 
     不知是否由于密密麻麻的树木遮住阳光使杂草稀疏，森林中比想象跟容易步行。火山岩质的岩石形成平缓的下坡，一直连到小海湾。
 
     弦神岛周边，原本就是降雨量多的海域。水流流过露出的岩石间隙，岛内到处都涌现出清泉。起码饮水是没什么不便。
 
     “……姬柊？”
 
     头都不回地往前走的雪菜，在离开森林后突然停下脚步。她用困惑的眼神，盯着靠近海岸的斜面。追上她视线的古城也定住眼睛，
 
     “那个，难道是建筑物么？”
 
     “啊，不……那是……”
 
     瞧了下语调变高的古城，雪菜困惑地糊弄道。
 
     斜面中部竖立着的，是发黑的混泥土墙。虽然表明充满裂纹和苔藓，不过肯定是人工的建筑物。
 
     “说不定这里真的会有美嘉斯克拉夫特的研究设施吧？”
 
     “不，那种可能……但是……”
 
     “这里怎么看都没用，我们还是过去吧。说不定只是雾岛他们都不知道，实际上有谁住在这里也没准呢。”
 
     “前辈！？等等，那是——”
 
     古城无视雪菜的制止开始迈步，笔直走向建筑物。这是雾岛他们的陷阱的可能性也在脑海里闪过了，不过这样也罢，不如干干脆脆走过去比较好。
 
     但是实际走到墙壁附近后，古城注意到了雪菜制止的理由。
 
     这是奇妙的建筑物。大概是两层公寓的大小。被厚实的混泥土壁覆盖住，墙壁上的穴连窗玻璃都没有。建筑物里不仅是家具，连照明器具都没有。完全不是个人住的地方。
 
     “是碉堡……呢。”
 
     追上古城的雪菜，看着建筑物说道。
 
     “……碉堡？”
 
     “战场上，为了阻止敌方部队接近而设置的防御阵地。是堡垒之类的东西。”
 
     “在这种岛上发生过战争吗？”
 
     “那我不知道。虽然看起来不是什么很老的建筑物。”
 
     这么说的雪菜，毫不犹豫走进暗色的碉堡，跟在她后面，古城对从鞋底传来的触感皱起眉头。像枯叶般散落在脚下的，是闪烁着钝光的金属筒。机关枪子弹的空弹壳。
 
     “枪击战的痕迹……吧。”
 
     雪菜用叹息般的声音说道。
 
     回过头看，碉堡的墙壁上，留下了无数由子弹痕迹造成的小穴和龟裂。
 
     从表面污迹上判断，这些弹痕不是很旧。充其量就是在这几年内弄出来的。不过不知道是谁有什么目的，来攻击这个岛。没听说过弦神岛周围有海贼出没，而且就算有海贼，也没理由干出战争般的事情来登陆这个岛吧。
 
     “没看到有尸体呢。”
 
     环视荒废的碉堡，雪菜坦然嘟哝道。
 
     确实与无数弹痕相比，却奇妙地不觉得有什么负伤者。就算是吸血鬼化后古城的五官，也找不到血流的痕迹。
 
     “说起来也是。嘛，老实说，帮大忙了。”
 
     “屋顶还在这对我们来说倒是挺幸运的。搭帐篷的功夫也省了。”
 
     “难道，你想在这里住吗？”
 
     古城用厌恶的表情呻吟，有什么问题吗，雪菜惊讶的眨眨眼。
 
     “那个……我怕有幽灵什么的会出现……”
 
     “……为什么前辈会害怕幽灵呢。再怎么说也是吸血鬼呀。”
 
     雪菜用像是在忍住喷笑的口调说道。古城赌气般撅起嘴说，
 
     “姬柊还不是在飞机上怕得发抖嘛。”
 
     “才没有怕得发抖呢！才没有怕得发抖哦！”
 
     雪菜脸红得反驳道，古城“哎呀哎呀”地抬头看着碉堡的天井。
 
     “不过还真是一点东西都没留下啊。有留下个无线机也好呀。”
 
     “……别开玩笑，虽然想这么说，既然无法自力脱出，那就只能两人在这里等待救援了……真糟糕，虽然是这样的一个情况。”
 
     不知为何还在用闹别扭的口调说道，雪菜屈服于这个状况了。
 
     “救援吗……救援呀。”
 
     用机关枪的瞄准器眺望着水平线，古城悄悄地叹了口气。
 
     古城的叹气无法传到那位在遥远彼方的弦神岛之上。
 
     4
 
     “太慢了！”
 
     焦急地注视着无法接通的智能手机屏幕，蓝羽浅葱不高兴地碎念道。
 
     这里是弦神市南地区某个公寓的七楼。晓家的客厅里。
 
     今天浅葱的服装，与平常的装束相比显得清淡朴素。但其实是带劲到从上到下都是新发售便服的程度。因为头发也放了下来，所以粗略一看，就像个出身不凡的大小姐，这是浅葱的自我评价。
 
     “想让我等到什么时候啊，古城那家伙……！”
 
     愤慨的浅葱手里拿着的，是全新的素描本和一套画材。把和古城一起做美术作业的约定当真，特意在假日的大中午来到了晓家。但是相对的，最关键的古城却不在。据说是昨天晚归，今天一早又外出的样子。当然，是在没有给浅葱任何联络的情况下。
 
     “……抱歉啊，浅葱酱。古城君给你添麻烦了。”
 
     坐在浅葱隔壁的晓凪沙，垂头丧气地道着歉。秉性良好的古城之妹，好像对不肖哥哥的行动感到了责任感的样子。
 
     浅葱一改平时讽刺般的表情，对凪沙坦然微笑。不管怎么说，她们都已经交往了超过四年了。
 
     “凪沙酱没必要道歉。错的是那个不遵守约定的笨蛋。虽说相信那家伙所说的话的我也是个相当的笨蛋啦。但是那家伙真是……”
 
     “嗯……不过古城君，到底去哪里了呢。电话也完全联络不上，雪菜酱好像也是一早就出去了。”
 
     “又是那个转学生吗……”
 
     听到凪沙无意中的嘟哝，浅葱咋了下舌。毕竟已经好几次出现这种情况了，就算是浅葱也总会察觉到什么不对劲的。
 
     在这半年里，古城无故缺席次数变多，特别是那个转学生来了之后就更甚。
 
     而且古城毫无预兆的失踪，肯定都与她有关。古城和她之间，绝对是有什么秘密。
 
     当然如果浅葱真的在意的话，要调查姬柊雪菜的真实身份是很简单的。潜入公关机关的数据库，从出生和成长经历到存款有多少，她自负能在一瞬间内将所有的情报罗列出来。不过浅葱丝毫没有这么做的念头。
 
     挑战必胜的胜负，不是蓝羽浅葱的风格。所谓的秘密，就应该恰当地把障壁打破，堂堂正正地把它揭露出来才是。这就是出去作为黑客的自尊和矜持，正因为她将其完美体现出来了，才会让众人敬畏并称之为“电子女帝”。
 
     “啊，不过那两个人在一起，说不定是去帮夏音酱呢——”
 
     边往杯子里倒入新的咖啡，凪沙边说出突然想起来的事。
 
     “你说的夏音酱……是指叶濑夏音？那个银发的？”
 
     浅葱很不可思议的反问回去。她是初中部有名的“圣女”。外貌和名字，浅葱也算是知道。
 
     “发生很多事后，我对古城君说了啊。叫他帮忙找能够饲养夏音酱捡回来的弃猫的人。说来话长……诶嘿嘿……”
 
     凪沙一反常态高兴地笑起来。听了一下，好像是误会妹妹被男生告白的古城，慌慌张张地乱入到初中部校舍的样子。
 
     一般的话应该会笑话那离不开妹妹的哥哥。不过浅葱，却是温柔地注视着带着满足微笑的凪沙。四年前，去医院探望濒死的妹妹的少年的身姿，浅葱现在都忘不了。
 
     “照顾弃猫……这么说来古城那家伙，有问过班里的人要不要养猫呢。”
 
     想起昨天他奇妙的行动，浅葱喃喃自语。凪沙嗯嗯地点头，
 
     “没错没错。就是那个……啊，对哦。这么说，古城君他们，说不定在修道院。”
 
     “修道院？”
 
     “嗯。彩海学园里面，有夏音酱以前住过的修道院遗址。就是在那里偷偷照顾猫的。没问题的话现在我带你去吧？我反正也要回学校参加社团活动。”
 
     抬头瞧了下墙壁上挂钟，凪沙说道。时间是中午一点过后。天气，是“呆在家里浪费时间显得很蠢”的晴朗天气。
 
     “是呢……在这里单单等待也不合我的性格。OK，拜托你了。”
 
     浅葱握住爱用的智能手机站了起来。
 
     5
 
     在缓坡上某个公园的深处，那建筑物被遗留在那里。那是一座变成废墟的修道院建筑物。
 
     “传令使之杖……正如报告里所说的一样呢。”
 
     确认屋顶上雕刻的浮雕，她不带感情的嘟哝了几句。
 
     她是一位苗条高挑的少女。洁白的肌肤，发色很浅。华丽优美的五官，能让人联想到盛开的樱花。这就是狮子王机关的舞威媛——煌坂纱矢华。
 
     “这里就是叶濑夏音住过的修道院？以放置了好几年来说倒是挺干净的嘛。”
 
     来回看了下化为废墟的建筑物，纱矢华皱起眉头。
 
     院内没有人的痕迹。墙壁的龟裂和破碎的家具，都是五年前发生的那个事件的痕迹吧。
 
     被认为是灵力暴走造成的迷之爆炸事故。
 
     以那个事故为契机修道院倒闭，住在里面的人都各分东西。那之后，这里应该没有人住过才对。
 
     但是不可思议地没有充满灰尘味的感觉。好像是频繁来这里的某人，有不时扫除一下的样子。那个人正是，纱矢华现在的任务的重要线索。不过，
 
     “——哈秋”
 
     突然感到有些刺痒，纱矢华打了个小小的喷嚏。这是打扫周到的院内的空气中，仍然飘有微小漂浮物的缘故。
 
     “猫毛？”
 
     注意到浮游物的真实身份，纱矢华浮现出惊讶的表情。
 
     废墟之中，还留有她打喷嚏的回响。感觉到那余韵中混有微弱的空气乱流，纱矢华反射神经地转身看向背后。
 
     “——谁！？”
 
     保持谨慎的架势，手伸到背着的乐器箱中。从袋子的缝隙中露出来的，是闪烁着银色光辉的长剑剑柄。
 
     “躲起来是没意义的……老老实实出来好么？”
 
     纱矢华冷漠地发出警告。然后，柱子背面传来笑声。我服了，响起给人这么一种感觉的苦笑。
 
     “……早啊。”【原文是ちっす，是长辈对晚辈或者好友间的打招呼。】
 
     发出毫无紧张感的身影露出脸来的，是一个穿着制服的男子学生。那是个短发刺猬般的竖起，头上戴着耳机的高中生。
 
     “与晓古城相同的制服？我记得你……是和迪米托里叶&middot;瓦托拉在一起的……”
 
     “啊啊，是这么来着。那时真是谢了。”
 
     一副为难的表情，矢濑基树苦笑起来。
 
     纱矢华和他并非第一次见面。在弦神市发生的恐怖袭击事件的现场，不知为何这个学生刚好在场，并且还见证到了事件的最后。
 
     “果然不是一般的高中生呢。你，是什么人。”
 
     “什么人么……要说的话，也只能回答我是晓古城的同班同学呢。”
 
     矢濑稍稍困惑地挠了下头，纱矢华则继续瞪着他，
 
     “就是说不打算表明来历吗？”
 
     “不是不是，嘛嘛。不要在这边的搜索了。被人询问会感到困扰的，我们两都是一样的吧。狮子王机关的舞威媛，在这种地方找什么人，之类的。”
 
     被人如此轻描淡写地说中了自己的身份，纱矢华浮现出困惑的表情。对于什么都看不透的矢濑的话，纱矢华有点隐藏不住焦急。
 
     “你……有什么目的？”
 
     “想和你做个交易。因为有点变得麻烦了。”
 
     矢濑老老实实的说道，这是令人不觉得是演技的态度。
 
     “交易？”
 
     “嗯。你不能把我的身份说出去，就是交易的条件。不管古城也好，还是姬柊雪菜也好。”
 
     对于矢濑拐弯抹角的说明，“原来如此”，纱矢华明白了。
 
     眼前的男子，知道姬柊雪菜是晓古城的监视者。不过，如果被雪菜他们知道这个事实就会陷入很困扰的立场，就是这么回事。也就是说他的任务，是包含雪菜的动向在内的古城的监视——姑且也算合情合理。
 
     “接受这个条件的话，我也会提供情报给你。大概，我想对你来说也是很有价值的情报。”
 
     “……你说情报？”
 
     纱矢华冷漠地反问回去。她没有任何理由在这里让步。
 
     矢濑随便地缩了缩肩，简短回答道。
 
     “是关于晓古城的所在地。”
 
     “……哈！？我，我又不是很想知道那种事……！”
 
     纱矢华提高音量反驳。为什么他会提出那种交易，纱矢华并不清楚。这种情报到底，对纱矢华来说有什么价值呢——？
 
     看着明显动摇的纱矢华，矢濑，唔哇，好麻烦，摆出好像想这么说的表情。
 
     “古城那家伙，现在，好像在岛外呢。”
 
     “……‘第四真祖’他，在‘魔族特区’外面，？”
 
     纱矢华的表情僵住。虽说并不是完全相信矢濑的话，也和她的任务也没有任何直接关系，不过如果那时事实的话，的确是重大问题。
 
     “当然姬柊雪菜也一起。”
 
     “呜……咕……”
 
     “其实是他们两个，现在稍微被卷入到与叶濑夏音有关的事件中并遇到些麻烦——”
 
     用懒散的语气说道，矢濑突然停止说下去。
 
     他所说的叶濑夏音这个名字，使纱矢华的目光尖锐起来。可是矢濑不知为何苦恼地蹲了下来，筋疲力尽般的抱着头。
 
     “怎么了？”
 
     纱矢华用警戒的表情瞪着矢濑。矢濑则是大汗淋漓的，
 
     “麻烦了……不如说，最糟糕了吧。为什么她们会来这里！？”
 
     “她们？”
 
     在纱矢华歪着头的时候，歪斜的门嗄吱嗄吱地响起来，感觉到有什么人进入了建筑物里。打破了充满紧张感的气氛，有点不清晰的响亮声音回响着整个建筑物。
 
     “中午好——。夏音酱，在吗？我家的古城君，有来过吗？”
 
     从墙里伸出头来的，是穿着制服的娇小女子中学生。
 
     那是晓古城的妹妹。圆溜溜的眼睛挣得大大的，她盯着蹲下的矢濑，
 
     “啊嘞，小矢濑？”
 
     “基树？你在这里做什么——”
 
     跟着进来的另一个少女，注意到纱矢华后停下脚步。那是个文雅私服装的女子高中生，能让人联想到反复无常的高贵猫的，充满都会氛围的美少女。
 
     纱矢华和她相互惊讶地对上视线，
 
     ““啊—！””
 
     互相指着对方，几乎同时大声叫道。
 
     “你，是前些日子袭击古城的魔女！？”
 
     “晓，晓古城的外遇对象！？”
 
     听到对方发言的两人都张口结舌。再次同时叫道。
 
     “谁，谁是外遇对象啊！？”
 
     “我才不是魔什么的啊！？”
 
     以现在要打起来一般的势头靠在一起，诅咒对方般互相瞪着的两人。
 
     吓得瞪大眼睛的凪沙，用完全不明所以的表情，
 
     “呃……什么什么？到底什么跟什么啊！？喂，小矢濑啊，喂！”
 
     凪沙比较看着纱矢华与浅葱的侧脸，猛敲起了蹲着的矢濑背后
 
     而矢濑筋疲力尽的托起腮，弱弱的嘟哝道。
 
     “我不管了……”
 
     6
 
     “以‘焰光夜伯’的血脉继承者，晓古城之名，解放汝之枷锁——！”
 
     站在被波浪拍打着的海边荒芜岩石上，古城高举右手。
 
     从他之间喷出的，是水雾般的深红鲜血。
 
     血雾不久后被闪电所代替，随着惊人的魔力波动释放黄金色的光辉。爆发性的大电力，化作光柱向天空屹立。
 
     “——奔驰而来吧，第五眷兽‘狮子的黄金’！”
 
     出现在古城头上的，是缠绕着雷光的巨大狮子。古城从前代“第四真祖”继承的，十二只眷兽中的一个——“狮子的黄金”。
 
     作为灵媒吸了的雪菜的血而认可了身为新宿主的古城。虽然能够像这样自由召唤出来是好事，但这并不意味着能够简单制御。其实是个稍不注意就会暴走散播无差别破坏的极其麻烦的眷兽。
 
     古城边集中精神，边让雷光的狮子走向大海。
 
     如果在这里眷兽制御失败的话，像这种小小的无人岛，一瞬间就会燃烧殆尽沉入海底吧。因为很清楚这一点，所以势必慎重对待。
 
     雷光的狮子，静静地把犹如厚重刀剑般的爪子伸向海面。把威力降低到极限后，古城释放出眷兽的力量——
 
     这个瞬间，突破空气的抵抗，庞大的电力一口气流向海面。
 
     那压倒性的能量，瞬间让海水沸腾，气化的水更是引起了水蒸气爆炸。惊人的爆音震动大气，散发出来的冲击波使地面摇动。
 
     “……没用么”
 
     擦了下被海水弄湿的脸，古城可惜地吐了口气。然后，
 
     “你在做什么呢，前辈。”
 
     古城的背后，传来雪菜压低音量的声音。
 
     全身湿透的狮子王机关的剑巫，用冷冷地目光瞪着古城。
 
     透明的水滴在她的脸上流下，湿润的制服透出皮肤的颜色。看来是从头被浇了刚才爆发飞散的大量水珠的样子。
 
     离爆炸中心较近的古城，反而没怎么被淋到。这件事引起古城的自卑感，
 
     “不，不是的……只是想说有听说电击捕鱼法……所以我想试试结果……”
 
     “所以就想用眷兽捕鱼，是想这么说吗？”
 
     拨开湿润的前发，雪菜问道。古城则战战兢兢地点头，
 
     “好像……不行啊，这个。”
 
     “是呢。”
 
     雪菜，认命般的深深叹了口气。
 
     古城的眷兽的攻击，给周围的海域带来巨大的环境破坏。骤然崩裂的海底卷起沙石，沸腾的海面混浊了起来。即便是有游到附近的鱼，恐怕也会粉碎得连原形都没留下吧。威力强过头了。
 
     本来用电击捕鱼的方法在日本就是被禁止的，而如今古城好像明白了其理由。
 
     “那个……那姬柊你在做什么？”
 
     “晚饭的准备做好了，所以就过来找前辈。”
 
     “啊，啊啊……thankyou。”
 
     边道谢，古城边走上岸壁。
 
     在狮子王机关接受过野外生存训练的雪菜，很熟练地堆好石头，点燃收集到的枯枝。
 
     在代替桌子的朽木上，罗列着她准备的食物。
 
     望着放在那里的疑似料理的东西，古城露出微妙的表情。
 
     “那个……这是？”
 
     指着其中一个比较像样的，古城问道。那是被纤维质的硬壳所覆盖的果实。
 
     “这是椰子。”
 
     雪菜有些得意回答道。原来如此，古城点了点头，
 
     “……这个白色的呢？”
 
     “椰子肉的刺身。”
 
     “那，这个是……”
 
     “椰子丝，和带状椰子肉。还有这是用椰子肉和海水做出来的汤。”
 
     “还真是挺有独创性的料理啊。”
 
     古城慎重选择语句表达自己的关系。嘛事实上，如果到手的食材就只有椰子的，换做自己也做不出什么别的料理来，所以也没有能说怨言的立场。比起这些，应该要赞扬一下雪菜那用那个长地要命的“雪霞狼”，把椰子切成椰子丝的雪菜的枪术。
 
     “味道怎么样？”
 
     对战战兢兢喝着椰子汁的古城，雪菜用期待的眼神问道。
 
     “嗯……怎么说呢，就是普通的椰子汁的味道。”
 
     “哈啊”
 
     “这么说来，小时候陪凪沙玩过家家时，还弄坏过肚子。”
 
     “虽然很在意为什么现在要回忆以前的小故事，不过好像会影响心情，我就放弃追问吧。”
 
     雪菜鼓着脸瞪了一下古城。
 
     古城没有注意到那些，只是眺望被夕阳照射的大海。
 
     “这样下去会回不了家，还会让凪沙担心吧。毕竟什么都没说就出来了。嘛，明天是星期天所以那家伙也不会那么……”
 
     说到这里，古城突然瞪大了眼睛，好像想起了什么重要的事，
 
     “……前辈？”
 
     雪菜担心地看着古城。古城则靠不住地趴到地上，
 
     “糟了。约好要帮浅葱搞定她的美术作业。那家伙绝对生气了。”
 
     “和蓝羽前辈的约定……吗？”
 
     雪菜用无力的声音嘟哝道。然后她突然正经八度地。
 
     “那么就还有点希望呢。”
 
     “……希望如此啊。”
 
     察觉到雪菜的想法，古城点了点头。
 
     浅葱也差不多该注意到古城不在弦神岛内了。然后考虑到她的性格，是不可能就此不管的吧。为了抱怨自己被爽约的事，应该会调查古城的行踪。
 
     以拥有超一流的黑客技术，能把人工岛管理公司的主电脑当做自己的手足来使用的她来说，有可能能够注意到美嘉斯克拉夫特和古城他们的关系。
 
     “不过，冒然接近美嘉斯克拉夫特的话，浅葱也可能会有生命危险……那也是个问题。虽然，也不可以放下叶濑不管。”
 
     为了救谁，就让别的人陷入危险这种进退两难。可是又对什么都做不了的自己感到着急，古城，什么都做不到只能在一边苦恼。
 
     直盯着那样的古城，雪菜隐隐微笑起来。
 
     “……净是在担心别人呢，前辈你。明明自己也流落到无人岛回不去的呢。”
 
     “我知道。这不是该担心别人的时候。”
 
     古城难为情地撅起嘴。但是雪菜静静地摇了摇头，用几乎听不到的声音低语。
 
     “不……我觉得前辈这一点，其实挺不错的。”
 
     “……哎？”
 
     古城迷惑地问道。然后雪菜恶作剧般笑着看回去，
 
     “不错的景色啊。”
 
     抚弄着被海风吹起的湿发，雪菜说道。
 
     她那还有点年幼的侧脸，被沉下的夕阳照得很美。
 
     犹如幻想般的那副风景夺走了古城的目光，
 
     “啊啊……也是呢。”
 
     长吁短叹地点点头。不久之后夜晚就要到来了——
 
     7
 
     弦神岛西地区的网吧。只容一个人的小间里三人紧紧挨在一起，屏气盯着显示器上快速流过的映像。
 
     “有了……这个。两神重工制挨阿罗斯特拉RAⅡ。”
 
     停止快进中的视频，浅葱把截出来的照片放大了。那是只有噪音的粗糙画面录像。拍进去的是起飞前的飞机。四人乘搭的旧式螺旋桨机。
 
     “美嘉斯克拉夫特的公事飞机啊。”
 
     看见机身上印有的企业标志，矢濑无畏地笑了。
 
     浅葱无言地点头并继续操作键盘。放大了并坐在后部座位，穿着制服的二人组。
 
     披着外套一副懒散样子的少年，和抱着吉他箱的娇小少女。
 
     “虽然因为是空港监视器所以拍的质量不高，但这确实是古城和转学生吧。”
 
     “……看来没错。知道目的地吗？”
 
     “根据飞行计划，公司所有的前往研究设施的定期航班，不过应该是假的吧……另外，从飞行时间考虑，我不觉得会飞到很远。”
 
     在这么继续对话的时候，浅葱也在不断运行着当场制作的自制程序。被赋予短暂生命的一众病毒，现在化作电子使魔，开始侵入了与美嘉斯克拉夫特有关联的所有设施。
 
     之后浅葱又以管理者权限连接到人工岛管理公司的服务器。启动作为搭档的辅助人工智能（AI）。于是掌握弦神岛全部都市机能的五座超级电脑现身——摩古歪。
 
     “摩古歪，你那边怎么样？”
 
     ‘怎么说呢。不愧是大企业，表面上的账本做得很漂亮啊。’
 
     入侵美嘉斯克拉夫特美国总部的摩古歪，用很有人性的口吻恣意说道。
 
     他调查的，是美嘉斯克拉夫特的经济部门。将隐藏账本和疑似数据还有过去的交易记录找出来破解几重保护层并复原它。
 
     ‘咳咳……好臭啊。这一带臭得不得了。’
 
     “……收购的子公司私有地？”
 
     看着屏幕上显示的地图，浅葱歪了歪头。
 
     “为什么要征借整个这种无人岛啊？那不是在‘魔族特区’的管理区域之外吗。”
 
     ‘表面上是观光用的呀。’
 
     “弦神岛出发单程要三十分钟左右……用旧式螺旋桨机来回，这么想的话，差不多是这个时间。”
 
     边看着美嘉斯克拉夫特公事飞机的性能表，呼，浅葱吭了一声。
 
     摩古歪，库库，讽刺地笑了起来。
 
     ‘顺便找到些有趣的东西了。他们的主要顾客名单。’
 
     “……美国联合国陆军（CSA）？军队大量订了扫除机器人的订单，什么呀这是？”
 
     配上这些奇奇怪怪的情报，浅葱怀疑与最先前的资料是搞混了。不过，摩古歪的话，应该不会犯下这种基本性的失误才对。
 
     “原来如此。终于让我找到线索了……”
 
     代替困惑的浅葱，不高兴的嘟哝着的是矢濑。看来他，已经猜到了美嘉斯克拉夫特的隐藏业务。
 
     然后听着他们对话的纱矢华，打破沉默呢喃道。
 
     “蓝羽浅葱……你，是什么人？”
 
     纱矢华不擅长情报机器，不过还是能很清楚地明白浅葱对待电子情报的手法十分卓越。既然是“魔族特区”的居民，就算不是普通人类也不会惊讶，但浅葱的能力明显是超出常规的优越。看到这点她破坏那古代兵器这件事也能接受了。
 
     “不仅是人工岛管理公司，连美嘉斯克拉夫特的总部，都能轻易入侵……虽然从能被黑死皇派盯上的地步来看，我就觉得不是普通人……”
 
     对于浮现出惊叹表情的纱矢华，浅葱有点郁闷地看上来。嫌麻烦般的挥了挥手，
 
     “抱歉，我只是普通的高中生喔。只是有时去管理公司做兼职帮忙而已。”
 
     “哈？兼职？”
 
     这次纱矢华彻底无语了。在关于情报战来说，蓝羽浅葱，可说是能与那个“第四真祖”匹敌的怪物。不管怎么说，最重要的本人，还没有那样的自觉——
 
     纱矢华对那危险度感到了战栗，而浅葱胡乱盯着她。
 
     “是叫煌坂小姐……来着？你才是什么人呀。真的是来帮古城的？”
 
     “这一点交给我。我有门路能调动沿岸警备队的船舰。”
 
     纱矢华果断点头。
 
     与负责部门不同，“第四真祖”晓古城的监视是狮子王机关的最优先任务。监视者的雪菜也一起被带了过去的话，救出她是纱矢华理所当然的义务。
 
     而且纱矢华本身的任务，与古城他们的失踪看来也并非是毫无关系。
 
     以狮子王机关的名义，预约与叶濑贤生会面的其实是纱矢华。是因为有事想要问身为夏音保护者的他。如果纱矢华比雪菜他们更早去到美嘉斯克拉夫特的话，现在被带到岛外的，应该是她也说不定。
 
     “……有门路，啊。”
 
     这么说来也是理所当然，浅葱用完全不相信的口吻嘟哝道。
 
     但是纱矢华，无法报上自己肩负的名号。因为如果在这里报上狮子王机关的名字，雪菜的身份，还有晓古城的秘密也会自动曝光。这一点，恐怕对浅葱来说是相当的不幸。
 
     不过幸运的是浅葱，没有要追问纱矢华身份的打算。相对的，她正面盯紧纱矢华的眼瞳，
 
     ““然后呢——””
 
     纱矢华和浅葱同时提出问题。
 
     “你和古城是什么关系啊？”
 
     “你和晓古城是什么关系？”
 
     恼怒地紧闭着嘴唇，浅葱和纱矢华互瞪对方。
 
     谁先移开视线就是死，仿佛这么说的两人的气势，让狭窄的房间内紧张感一口气提升。有可能忍耐得住这种浓密的空气吗，
 
     “嘛嘛嘛嘛”
 
     用轻松的语调介入的，是矢濑。
 
     “关于这个就等古城平安回来再三个人慢慢谈吧……你看，就在你们干这种事的现在，那混蛋和姬柊酱两人在无人岛……这么说呢，这样，说不定会构建出亚当和夏娃的关系呢。”
 
     对于矢濑不负责任的发言，浅葱和纱矢华，同时抽了下嘴角。
 
     “……是呢。那就糟糕了。”
 
     “的确如你所说，矢濑基树。”
 
     两人同时叹了口气，看到这样矢濑也安心地松了口气。
 
     纱矢华，晃了下长长的马尾辫然后离开房间。并自然地抱起放在墙边的乐器袋，
 
     “十分感谢你的协助。蓝羽浅葱。”
 
     “不客气。比起那个能不能唉最后告诉我一件事。”
 
     “——好的。如果我回答得了的话。”
 
     接受了浅葱挑拨般的视线，纱矢华点了点头。对于纱矢华堂堂正正的态度，浅葱浮现出满足的笑容。
 
     “你为什么要调查叶濑夏音呢，煌坂小姐？”
 
     “那是……因为有人想见她。护卫那一位是我真正的任务。”
 
     迷惑了一下，结果，纱矢华还是说出了真相。
 
     古城和雪菜去美嘉斯克拉夫特的理由，肯定是为了见叶濑夏音吧。那样的话，那和蓝羽浅葱也并非毫无关系。她又知道真相的权力。
 
     “……护卫？”
 
     “是的。不过，那一位在来弦神岛的途中，消息不明了。”
 
     紧握乐器袋，纱矢华悔恨地嘟哝道。
 
     她的失踪是在到达弦神市之前。这并非纱矢华的责任。不过即使如此，也还是有没能保护好理应保护的对象的悔恨。
 
     “那么，你到这里是——”
 
     “如果来调查叶濑夏音的话，我想就能找到我的护卫对象失踪的原因。多亏如此，已经明白应该怀疑的是美嘉斯克拉夫特呢。”
 
     “原来如此。”
 
     理解了，这么一副表情的浅葱点了点头。然后她，终于问出了那个问题。
 
     “所以呢？你的护卫对象，是谁？”
 
     “那是————”
 
     犹豫一下子之后，纱矢华告诉了他们。
 
     把那不仅是情报通的矢濑，连身为一般人的浅葱的表情也为之一变的那一位的名字说了出来。
 
     8
 
     “……睡不着啊。”
 
     睡在用椰子枝铺成的硬床上，古城呆呆地眺望着暗色天花板。
 
     不知道正确的时间，恐怕是晚上八点左右。这个时间连高中生的睡眠时间带都不是。更何况是夜行性的吸血鬼。
 
     雪菜不在作为据点的碉堡里。她在外面监视中。
 
     为了不看漏路过附近的船只，晚上也轮流看守大海吧，这便是她的主张，古城也没怎么反对。在这种地方两人一起睡就实在有点过意不去，有这么一种思虑。但是，冷静思考后，无法否认这只是无用功。
 
     “……话说，白天看了那么久也没看见有一只船经过，现在还要啊。”
 
     懒懒地叹了口气，古城撑起上身。
 
     因为有点渴，所以想说看看雪菜的样子顺便喝水吧，
 
     “喂—……姬柊—……还醒着吗—？”
 
     跌跌撞撞地离开碉堡，古城呼叫起了雪菜。
 
     可是雪菜没有回答。古城的声音，只是在黑暗中虚无地反响着。
 
     走到海岸边也看不到她的身影。
 
     她经常带着的“雪霞狼”也消失了。
 
     “姬柊……？”
 
     雪菜意料之外的不在，不知不觉引起了古城的不安。
 
     只是周围走走，或者去了厕所，这些可能性当然也有。
 
     但是，交替守夜，并让古城先睡，对于雪菜这样一个不知为何强硬的主张，现在不禁担心起来。很明显感到有某种意图、
 
     “…………”
 
     古城胸中漠然的不安扩大了。
 
     雪菜说过她不怎么擅长所谓的咒术类别。
 
     但是，也不是完全用不了这样的才对吧。例如精神感应或幽体脱离之类的，未必没有这种联络远方同伴的方法。
 
     然后，如果这些咒术会伴随危险的话——
 
     为了不让古城阻止，默默地一个人实行。根据她的性格，恐怕会这么做吧。如果是古城想太多，那还没关系。不过对古城来说，想不到其他能让她不在的理由。
 
     “姬柊那家伙……！既然是我的监视者，那就不要转移视线给我一直看到最后啊！”
 
     发泄着无关的不满，古城冲向碉堡背后的森林。
 
     月龄尚早的新月月光靠不住，森林中的黑暗十分浓厚。但是古城的眼睛，比在阳光底下更能鲜明地看到景色。平时净是添麻烦的吸血鬼之力，只有在这种时候才发挥作用，古城自嘲般想到。
 
     “哪边？”
 
     依靠直觉，古城冲向岛的中心部位。无数次被粗壮地树根绊倒，终于登上缓坡，视界突然开阔起来。
 
     那里是被森林和雾气包围着的泉水。
 
     好像是从火山口状的岩坑里不断涌出水的样子。从透明度很高的澄清水面上，无数石柱突起，孕生出宛如异世界的美丽光景。
 
     突然听到远处有水声。
 
     反射性望过去的古城，只能原地屏息伫立。
 
     在月亮光辉照射下的泉水中，有一位女性。
 
     那妖精般的体态，一瞬间，以为是雪菜。不过，并非如此。
 
     银发，碧瞳。与日本人相距甚远的端整容姿。如月之女神般美丽的少女。
 
     沐浴的圣女般把身体沉在冰冷的泉水里，然后她静静地站了起来。
 
     透明的水滴顺着描绘出柔软曲线的洁白肌肤流下。
 
     “叶濑……”
 
     古城下意识嘟哝道。
 
     泉水中的少女，与叶濑夏音非常相像。
 
     但是，不同。缠绕在她身上的气质，和夏音有什么决定性的不同。
 
     比夏音高一点，相貌也相对比较成熟。
 
     以及那绝对性自信心所带来的威严，和绝不动摇的意志力。即使是一丝不挂在水中嬉戏，那种压倒性的存在感依然缠绕在她身边。
 
     对，即便是一丝不挂——
 
     “话说……居然在这种时候！可恶……饶了我吧！”
 
     覆盖住自己的嘴，古城低声呻吟。
 
     感觉到犬齿的疼痛，还有喉咙干涸般的口渴感。狭窄的视野染成红色，粗乱的暴力性欲求涌现出来。这是吸血鬼化的古城身体所持有的最不妙的问题。对血的渴望。性欲高昂引起的吸血冲动。
 
     不知是否听到古城苦闷的声音，银发的少女抬起了头。
 
     毅然的碧瞳，正面看向了古城。
 
     ——四目相交。
 
     那种感觉之后，口中扩散出血的味道，古城感到异常的安心。
 
     吸血冲动没有持续很久。毕竟想要的只是血，品尝到后就会像是骗人般的消退。即便那是自己流出的鼻血也可以。
 
     “…………”
 
     边擦去流不停的血，古城厌烦般的摇头。
 
     兴奋就会有鼻血流出。虽然从抑制吸血冲动来看是很便利的体质，不过这个体质的问题在于，看起来非常难堪。对不知真相的人来说，现在的古城，看上去就是在偷窥洗澡中的少女时，突然喷出鼻血的下流混蛋吧。
 
     银发少女的身影已经消失了。没能解释真是非常可惜。
 
     然后抬起脸的古城的脖子，突然，被冰冷的金属抵住了。
 
     “——请不要动。”
 
     从背后听到的是雪菜的声音。是让人联想到刀刃的无机质声音。古城察觉到压在自己颈动脉上的，是她的银色长枪的枪头。
 
     “姬……姬柊！？”
 
     “我说过了，请不要动。回头看的话就捅你一枪。反正我知道杀了你等一下也会复活的。”
 
     雪菜用不像是威胁而是认真的语气说道。为何她在古城背后，而为何又会这么生气呢，这古城并不知道。
 
     “姬柊……小姐。那个，在这种地方，做什么呢？”
 
     “那是我的台词。我应该拜托过前辈先睡的。”
 
     雪菜边叹气边反问回去。感觉到了微微挪动身子的她的头发上，有水滴零落地滴下来。为什么会湿了呢，古城边抱有这个疑问，
 
     “不，虽然是睡了……但注意到姬柊不在，就担心的——”
 
     “来偷窥，是这么回事吗？”
 
     “不……不是啊！”
 
     “现，现在转过头来的话，真的会生气喔！”
 
     雪菜用慌慌张张的语气说道，然后增加压住古城脖子的枪刃的力度。这时候古城终于擦觉到了。雪菜瞒着古城离开的目的。她的头发湿掉的理由，还有奇妙的焦急感这件事。这么说来她，很介意自己被海水弄湿的头发。
 
     “那么……那个，难道说姬柊小姐也，在洗澡吗…………？”
 
     古城战战兢兢的问道，雪菜握住枪的手一下子抖了起来。
 
     泉水周边的夜雾很浓，从水面突起的石柱和岩石造成的四角也很多。正在洗澡的雪菜的身影，即便古城看漏也没什么不可思议的。
 
     “那么如果一开始就告诉我的话——”
 
     “毕竟是前辈，告诉你的话不就会来偷窥吗。像现在这样。”
 
     雪菜用确信满满的语气说道。为什么，古城马上就恼怒了，
 
     “所以说，姬柊什么的我才不会偷窥吧！”
 
     “……我什么的……吗。是吗。”
 
     雪菜发出极其冰冷的声音。她到底在生什么的气呢，古城完全不清楚。雪菜，真是的，这么叹气到，然后像是突然察觉到什么违和感似的，
 
     “…………前辈，你到底是来偷窥谁呢？”
 
     “所以说，刚才，那边有个很像叶濑的人……话说，才不是偷窥啊！只是偶然对上眼而已啊！”
 
     哈啊，雪菜适当地听了下古城的反驳，
 
     “叶濑同学，吗？”
 
     “不是，比叶濑要大……啊，不，我说的大，是成长了的意思……并不是特指哪里而是年龄上的……”
 
     古城因为做了些不必要的解释而开始感到焦急，然后感觉到雪菜冷冷地瞪过来。
 
     “成长了的叶濑同学，吗。很大的，是吗……”
 
     “不是，我只是说事实而已，就算你那么生气也……”
 
     “我没有在生什么气。”
 
     用明显具有怒意的声音说道，雪菜把枪压了下来。
 
     “哦，哦”
 
     “那么，那位女性现在在哪里？”
 
     “啊，不，到刚才为止都还在那里……”
 
     这么说的古城，把视线投向泉的对岸。
 
     但是那里，只有如镜子般风平浪静的水面。
 
     “没有……呢。”
 
     “是呢。”
 
     雪菜冷静地说道。
 
     眺望被雾包围的泉，古城念念有词。那静谧的景色里，没有任何有人存在过的痕迹。古城自己，那是不是幻觉呢，这么怀疑到。
 
     “前辈……那件外套，能借我一下吗？”
 
     “啊啊，没问题——”
 
     这么说的古城，把披着的外套递给身后的雪菜。感觉到衣服微微的摩擦声和拉上拉链的声音，
 
     “可以转过来了喔。”
 
     抵在古城脖子上的，枪的重量终于消失了。
 
     由于突然的解放感而脱力的古城转过头。在背后背负着暗夜的森林，手持银枪的雪菜站在月光之下。从过大的白色外套下摆，伸出柔软赤裸的双腿。看来外套的里面，真的是什么都没穿。
 
     对着不由得凝视自己的古城，雪菜再次把枪刺过去，
 
     “请，请不要这么看着我。这不是没办法吗，制服还没干。因为前辈泼的水——”
 
     “啊，啊啊。总觉得，真的很抱歉。”
 
     看着认真道歉的古城，算了，雪菜叹息道。
 
     然后她，裸足沿着泉边走去。
 
     “姬柊？”
 
     “那边好像有人走过的路。追过去吧。”
 
     “刚才的话，你相信了吗？”
 
     稍稍惊讶的古城问道。雪菜，不可思议地看回那样的古城。
 
     “虽然来偷窥这件事，毕竟是前辈所以没办法，但我相信你不是会撒那种无意义的谎的人——”
 
     “是，是吗……”
 
     到底是信任他呢，还是不信任他呢，对于让人完全搞不清楚的雪菜的评价，古城浮现出不满的表情。
 
     虽然由于地形复杂的原因感觉很远，可是泉水本身就不大。古城他们很快就到达了看到银发少女的地方。
 
     正如雪菜所说，岩石背后，有一条延伸到岛另一边的路。顺着长长的下坡路，暗夜的大海也不断变大。
 
     走出那条坡道后，古城他们停下了脚步。海面上传来沉重的噪音。
 
     “这个声音……”
 
     古城登上旁边的岩石集中注意力。被郁郁葱葱而又茂密的树枝挡住，视野不怎么好。然而，从沉没于黑暗的海面上，看到某个伴随着白色海浪飞沫的东西正往这边前进。
 
     “船！？来救我们的吗——！？”
 
     “等一下，前辈。那是——！”
 
     期待救助队的到来，慌慌张张走出去的古城被雪菜制止了。
 
     随着船的靠近，古城也注意到她阻止自己的理由。
 
     正驶过来的船的外形，明显不普通。
 
     异常的噪音和大量的水飞沫。像是溶于黑暗中的黑色船身。裙子形的空气软垫使船浮在水面，并由于后面的大型推动器以难以置信的高速移动。不顾岩礁冲向岛来，那种船古城在战争电影里见过。
 
     使用于海军士兵在敌国登陆。空气软垫型登陆艇。
 
     “美嘉斯克拉夫特……！”
 
     发觉到堆在一起的集装箱上印有的标志，雪菜呻吟道。
 
     甲板上放置的几台探照灯，一起被点亮了。
 
     登陆艇将让人眼花缭乱的光边边照射过来，边慢慢盘转着，照亮了夜晚的无人岛。那种执拗的动向，让人联想到探索猎物的巨大眼珠。
 
     在夜里太耀眼的光辉，不久后照出了潜藏在森林里的古城他们。
 
     “前辈！”
 
     雪菜发出叱责般的声音。古城慌忙回到密林中伏下身。
 
     “被发现……了吗？”
 
     一度过去的探照灯光，再次回来了。
 
     新的探照灯接二连三照过来，森林被正午般的白光包围。
 
     到岸上的登陆艇的门打开了。
 
     从那下来的，是全身被黑色铠甲包裹的士兵。发现了他们手里握着的都是大型军用步枪，古城他们不禁相互看着对方惊讶的脸。
 
     9
 
     “美嘉斯克拉夫特的军队，为什么事到如今还！？只是扔到一边还有所不满吗！？”
 
     边逃到森林里面，古城边诅咒自己的不幸。
 
     自从继承了第四真祖的力量，古城就被卷入到各种各样的麻烦之中，不过被武装军队袭击还是第一次。这是可以的话一生都不想知道的经验。
 
     “趴下！”
 
     雪菜扑向古城，然后压在他上面。
 
     从攀缠在一起似的古城他们的头上，子弹连射飞过。被冲破的大气发出悲鸣，被击碎的树木碎片如雨般落下。
 
     各种薄薄的外套传来雪菜柔软的触感，可是没有介意的空余。两人就那样转到旁边的大树底下，
 
     “不管不问吗！？冷不防的就开枪了——！”
 
     “是实弹……看来没打算让我们活下去，就是这么回事吧。”
 
     重新握住长枪的雪菜脸上，表情消失了。
 
     装备了厚实的全身铠甲自不必说，美嘉斯克拉夫特的士兵行动得很快。在行动不便的森林中，也能扎扎实实地追上古城他们。
 
     是判断到这么下去逃不了吗，雪菜下定决心面对他们，
 
     “前辈，请帮我撑住十五秒。”
 
     对古城留下这句话，突然，踢击地面飞向黑夜之中。
 
     “姬柊！？喂！？”
 
     是因为雪菜跳出去而被捕捉到位置了吧，火力都集中向了古城隐藏的地方附近。烟雾弥漫，打中岩石的子弹迸发出激烈的火花。就算说要援护雪菜，古城连脸都不敢露出来。
 
     但是，以为会永远持续下降的枪声，却在少女辉煌的银光之下突然消失了。
 
     “————鸣雷！”
 
     从树上如猛禽般落下的雪菜，用赤脚踢飞了被铠甲覆盖住的士兵的后颈部。即使被厚实的装甲保护，支撑颈部的颈椎强度还是没变。更何况是缠绕了咒力的雪菜的打击，能够渗入装甲破坏人体内部。
 
     受到连倔强的兽人都会被一击击昏的她的踢击，士兵一下子就被打飞了。而且雪菜，在着地前用枪一闪而过。士兵们的步枪被切成两段，失去武器的他们被枪的石突殴打。（石突是指在枪柄最后的位置所安装的铁器，作用是保护枪柄，纵使将枪柄击在地上也不受伤害。）这是连一眨眼的功夫都没有，瞬间发生的事。
 
     “姬柊，没事吗！？”
 
     总算从姬柊炮火中解放的古城，走向打到了四名士兵的雪菜那边。
 
     然而雪菜，用惊愕的表情跳到背后，
 
     “还没完，前辈！”
 
     “——哎！？”
 
     覆盖着黑色全身铠甲的士兵，在古城眼前站起身来。被雪菜踢断的头保持着歪到不可思议的方向的状态。可是，不像是有痛楚的样子。
 
     “土雷！”
 
     对同样站起来的士兵的侧腹，雪菜打出肘击。
 
     向铠甲间隙的直接打击。士兵的侧腹凹了进去，其身体弯成“く”字形。
 
     肋骨肯定是碎了好几根，内脏也应该受到了波及才对。然而，士兵没有被打倒。抓住雪菜的脚，就那样反过来举起她。
 
     “呀啊啊啊！？”
 
     雪菜边按住外套的下摆发出悲鸣，边转枪折断了士兵的手腕。接着如猫一般翻身无音着地。然后，
 
     “哈啊啊啊——！”
 
     古城把他们两人一起击飞。那是吸血鬼腕力全开，单凭蛮力的一击。士兵们立刻被打飞，猛撞到背后的岩场。可是，
 
     “……骗人的吧！？可没有手下留情啊！？”
 
     全身的铠甲都变形了，但士兵们还是若无其事地站起来。古城这下子脸色都变了。
 
     从他们身上感觉不到魔力的波动。应该不是兽人或者吸血鬼，又或者是魔术造的活动死体之类的东西。但是，这种远超人类的抗打能力和战斗力——
 
     虽然在美嘉斯克拉夫特送他们过来时就已经做好警戒，却是意料之外的强敌。
 
     而且，
 
     “咕哦——！？”
 
     “前辈！？”
 
     受到来自背后来的枪击，古城原地倒下了。子弹只是划过肩膀。对拥有强大再生能力的吸血鬼来说等同于擦伤，不过就算不老不死痛的还是会痛。
 
     “对不起，前辈……被包围了。”
 
     为了保护负伤的古城而退回来的雪菜，露出严峻的表情呢喃。
 
     注意到从四面八方想起的脚步声，古城感到了绝望。似乎在被最初遇到的士兵缠住的时候，古城他们就已经完全被包围了。
 
     当然如果古城解放眷兽的话，持枪武装士兵什么的，无论是几千人，也毫无威胁。古城的眷兽一瞬间，就可以把他们完全从世界上消去。
 
     但是，古城的眷兽没有手下留情的概念。只是稍微抑制一下威力没有任何意义。强力过头的眷兽如同炸弹。一旦召唤出来就给不分善恶，把在场的一切都破坏殆尽。拥有如此破坏力的第四真祖的眷兽，不应该对人类使用。
 
     即使敌人是武装士兵，没有把他们全歼的觉悟就不能使用——
 
     该怎么办，古城逡巡不已。
 
     紧接着，
 
     “——！？”
 
     在古城他们眼前的黑铠士兵们，伴随着巨响被飞来的闪光贯穿了。
 
     覆盖着全身铠甲的身体爆炸四散，漆黑的油和金属片飞散开来。
 
     连续飞来的闪光，同样将包围着古城他们的一众士兵横扫而过了。
 
     闪光的正体是子弹。仅仅两发子弹，就破开了士兵们强韧的包围网，把古城他们救出险地了。
 
     “两个人，都没事吧。”
 
     毫无紧张感且落落大方的声音，从附近的岩壁上传来。
 
     悠然站立在那里的，是美丽的银发少女。她便是古城在泉水边见到的，与叶濑夏音有显示外貌的少女。
 
     看起来不像是军人，但她穿着让人联想到军队礼仪服的罩衫，还有系带长筒皮靴。她手里握着的，是如金管乐器般美丽的装饰巨大手枪。
 
     往单发式的手枪中，装填黄金的弹药，她毫不犹豫就向迫近的士兵们开枪。从枪口放出惊人的闪光，把黑铠的士兵们击飞。
 
     “咒式枪——！？”
 
     察觉到她手枪的正体，雪菜惊讶道。
 
     “趁现在过来。快。”
 
     银发的少女优雅的微笑着，并对古城他们招手。
 
     古城和雪菜互相点头，向银发的少女靠近。虽然信不过毫不留情把士兵击毙的她，但没有其它的选择。
 
     “你是——？”
 
     “我是拉&middot;芙利亚&middot;利哈瓦因。又见面了呢，晓古城。”
 
     被古城问到，银发的少女以优雅的微笑回答道。
 
     “为什么知道我的名字？”
 
     “是晓古城没错吧。在日本出现的第四真祖那个。”
 
     看着听到回答而震惊的古城，自称拉&middot;芙利亚的少女不可思议地眨眨眼。
 
     “啊啊……虽然是这样没错……”
 
     “刚才的是最后的咒式弹了。”
 
     不管迷惑不解的古城，拉&middot;芙利亚单方面继续谈话。
 
     没打算听古城讲话，比起这个，给人的感觉更像是理所当然的按自己的步调谈话吧。由于这个缘故，实际的口吻更给人一种强横的印象。
 
     贵族般豪华的服装也好，金闪闪的手枪也好，恐怕是良好教养的大小姐吧。对这种公主的派头，古城稍稍呆了一下。
 
     “他们呢？”
 
     “美嘉斯克拉夫特的机械人偶。是来追我的吧。”
 
     “机械人偶？原来如此啊，所以才……”
 
     古城，回想起被咒式枪击中的士兵，飞散出金属零件和发生爆炸。肋骨和颈椎被折断还能活动，如果是机械装置的士兵那就想得通了。
 
     “那艘登陆艇里没有人。你的眷兽，应该能击沉它吧，晓古城。”
 
     指着在岸边待机的登陆艇，拉&middot;芙利亚问道。
 
     “击沉了那艘船，我们不也离不开这个岛吗？”
 
     “就算夺过来，那艘由母舰远程操作的船也动不了。比起那个，留在船中的机械人偶才更有威胁。”
 
     对于古城的疑问，拉&middot;芙利亚悠扬回答道。
 
     不觉得她在说谎。如果是欺骗或作假，她的表情也太高贵骄傲了。
 
     “前辈，来了。”
 
     在古城耳边，雪菜警告道。在她枪所指的方向，看见一群新的士兵。看来没有迷惑的时间了。
 
     哎呀哎呀，边这么摇摇头，古城现身在士兵面前。
 
     士兵们开枪打向毫无防备走出来的古城。
 
     然而子弹却穿过不去。泄漏出来的魔力，覆盖在全身化作青白雷光的古城身上，子弹都被弹飞了。
 
     “抱歉了，就是这么回事了。”
 
     这么说道，古城击出右手。
 
     尽管知道对方只是机械，但都不觉得破坏人性物体是件好事。只是，像这样被打，多少都一点自暴自弃。
 
     “——奔驰吧，‘狮子的黄金’”
 
     从古城的手迸发出庞大的魔力。化作狂乱的闪电，形成巨大的狮子姿态。凌驾于战车的巨大咆吼，横扫一众黑铠士兵。
 
     在能匹敌天灾的真祖的眷兽前，覆盖着全身铠的机械人偶无论多么顽强都毫无意义。
 
     本身就是爆发性电力块的“狮子的黄金”的一举手一投足，都射出超高热，产生冲击波，或者化为致死的电磁波袭击他们。
 
     只是破坏前来的士兵还不满足，雷光的狮子化作紫电，向海岸移动。在把停泊的登陆艇破坏到不见其形后，才大声吼叫。
 
     眺望那只自己的眷兽，古城筋疲力尽地抱起头。
 
     被破坏的，不仅是机械人偶。还烧尽了数百米的美丽森林，挖空大地，连地形都发生改变。这是古城的眷兽乱闹的痕迹。这个样子已经是古城为了抑制被害范围而拼命制御了。
 
     再次目见“第四真祖”的眷兽的威力，就算是雪菜也目瞪口呆。
 
     心满意足微笑的就只有拉&middot;芙利亚一人。
 
     “做得漂亮，晓古城。‘狮子的黄金’……阿古罗拉&middot;弗洛雷斯蒂娜的第五眷兽是吧。”
 
     “你，是谁？”
 
     长长地叹了口气，古城直盯着拉&middot;芙利亚。
 
     对。应该更早确认才对。
 
     古城的真实身份，而且连先代的“第四真祖”的名字都知道的她，不可能是单纯的有钱人大小姐。再加上她还被美嘉斯克拉夫特追杀着。
 
     拉&middot;芙利亚，静静地回看着古城。
 
     让人联想到冰河的碧瞳。和叶濑夏音同色的眼瞳。
 
     “我说过我叫拉&middot;芙利亚&middot;利哈瓦因。”
 
     她用充满威严的表情说道。
 
     雪菜突然惊觉过来看着拉&middot;芙利亚。银发少女的真正身份，看来她是相到了什么。
 
     恶作剧般望着那样的雪菜，拉&middot;芙利亚笑了起来。那是与年龄相应的少女的笑脸。
 
     “北欧阿鲁蒂基亚国王卢卡斯&middot;利哈瓦因的长女拉&middot;芙利亚——在阿鲁蒂基亚王国拥有王女的立场的人。”
 
     提起短裙下摆，拉&middot;芙利亚优雅地行了一礼。
 
     对于自称王女的少女，古城只能哑然地看着她。第三卷 天使炎上 第四章 王女们的战场
第三卷 天使炎上 第四章 王女们的战场</h4>     1
 
     少女浅睡在光芒之中。
 
     在意识稀薄的她的耳中，不间断传来了壮丽音乐一般的咒文吟唱。
 
     美丽的光芒与音波的洪水。释放着那光芒的是，被刻印在她的肌肤之上的复杂的魔术纹路。而演奏着那音波的是她自身的喉咙。
 
     保持张开着那丑陋的双翼，叶濑夏音在光芒之中做着梦。
 
     她明白自身正在渐渐变为非人的异形存在。
 
     她不用任何人告诉她，就已经清楚地明白了当那变质完全结束的时候，叶濑夏音这个存在将从这个世界上消失。
 
     对这件事，并没有觉得什么哀伤与恐惧。那也只不过是顺其自然而已。也便是遵从众神定下的世界的条理罢了。
 
     在消失中仅剩一点的意识有微微的安心之情。
 
     她所解救的小小生命，那微微温暖的回忆。
 
     以执着的意志将那些被没有良心的饲主抛弃了的幼猫们救助了的原因，可能是在于将不知道双亲的自己的身影重叠在了幼小的它们身上的缘故吧。或者也许是无意识之间许下了想在完全消失之前将自己活着的证明留在这个世上这么个愿望吧。
 
     不管怎么样，她的愿望已经实现了。即便名为叶濑夏音的这个少女被所有人忘记，她所救助的这些幼猫们也会延续自己的生命活下去吧。
 
     那就没有什么要留恋的了。即便沾满同族的血液而被诅咒的这双手，永远失去了再次抱起它们的机会——
 
     在完全进入睡眠之前，夏音忽然回忆了起来。
 
     想起了最后呼唤身为人类时的她的名字的那名少年的事情。
 
     以真红色的光芒闪耀着眼瞳，在操纵着释放庞大魔力的使魔们的情况下。在那种情况下他还依然为了夏音叫了正打算将同族的咽喉咬开的她。
 
     那身影不自然地与抱着幼猫的少年的面孔重叠了。
 
     对了……那好像是……凪沙酱的……
 
     “大哥哥……”
 
     夏音的意识，在光芒之中变得朦胧起来然后消失了。
 
     在沉睡着的她的双眸之中，流出了一滴眼泪。
 
     2
 
     那艘船，停泊在了离弦神岛岸边二十公里远的海面之上。
 
     那便是美嘉斯克拉夫特持有的商用货物船“阿马鲁戈萨”。
 
     本来是为了运输在工厂中生产出来的工作用机器人而存在的船只，但是被堆放在广大船仓的只有，登陆艇一艘，外带战斗用机器人几十只。老朽化的船身已经结束了它本来的职责，现在则是为了叶濑贤生为了他的研而被租借着。
 
     “哈——，提不起劲……果然，会让肩膀酸痛啊——，这件衣服。而且穿着还很热……”
 
     贝阿托里斯&middot;巴斯拉以怠倦的步伐走下了生锈的楼梯。她刚刚自己操纵联络用的小型游艇从弦神岛移动到这来。
 
     一边脱掉好质量的外套，贝阿托里斯将衬衫的钮扣从上往下一个个按顺序解开了。在变成夸耀丰硕的胸部一样的姿态的时候，她将发结毫无做作地解开了。知性的研究主任的假面被撕开，露出了原本其攻击性的一幕。
 
     将信号连接断开了的魔族登陆证解开，她将厚实的金属门打开了。这里是改造船仓制造出来的密封区域，她推开的是叶濑贤生为了进行魔导仪式而准备的实验室其大门。
 
     “还真是一如既往的煞风景的实验船呢。伙食也很难吃。还真亏他能在这种地方久待呢。”
 
     环顾一下叶濑贤生称为“祭坛”的实验室，贝阿托里斯将缺乏感慨的声音吐露了出来。
 
     那是堆积了无数医疗器械的狭窄房间。既像是大医院的集中治疗室，又像是研究危险细菌的实验室。又或是祭拜众神的庄严神殿——
 
     不论怎么样，这里对身为魔族的贝阿托里斯来说是与呆着心胸舒适差远了的场所。
 
     “毕竟是违法的实验啊，没办法。”
 
     回应了贝阿托里斯的问题的是，站在房间深处的一名男子。
 
     具有庄严面孔的头生白发的男子。年龄大概也就五十岁左右。
 
     个头不是很大，但是却奇妙的是个拥有威压感的男人。那是因为他的外观能让人联想到虔诚的圣职者的缘故吧。
 
     但是他既不是僧侣也不是牧师。反而是与他们拥有相反信仰的人。将炼金术与魔术练至极致，企图利用通过自己的手制造出的奇迹来使世界变革的人。
 
     亦魔导技师——叶濑贤生。
 
     “虽说是预料之中，但是第五阶段之上的模拟天使在启动时产生的瘴气量实在是太多了。即便这里是‘魔族特区’，要是流放出这么大量的瘴气的话，肯定是无法避免特区警备队的强制搜查啊。”
 
     毫不厌倦地眺望着正面的玻璃窗，贤生说道。
 
     在被重叠了好几层的强化玻璃对面，沉睡着一名少女。
 
     纯白的墙壁以及刻有圣句的大理石的地面。被医疗用的电子器械所包围着，放置着七张床。但是沉睡着的少女仅有一名。准确的说是现在仅剩一名了。
 
     “——那，到底咋样啊。‘模拟天使”的状态咋样了。”
 
     贝阿托里斯以不关心的语气问道。而贤生连头都不回地说。
 
     “很顺利。从外部吸收的灵性中枢以及小径也都安定下来了。虽然还留着点上一次的战斗受到的伤害，但是那也能在今天晚上恢复吧。”
 
     “我听说在战斗中那个假面被破坏掉了哦。”
 
     眺望着沉睡中额少女，贝阿托里斯指责道。
 
     本来，少女美丽的面孔是应该由金属制的假面来覆盖的。
 
     “影响程度只是轻微罢了。不会有问题的。话说在到达第七阶段的时候思考拘束具被无力化这已经是在预料之中了。”
 
     “啊是么。这样一来是打算怎么控制那个怪物啊？”
 
     “控制……？那种事情怎么可能做得到啊。”
 
     回过头来的贤生浮现出了淡淡的嘲笑一般的表情。
 
     “虽说是模拟的但是毕竟也是神的使者啊。达到这个级别的模拟天使一旦解放就几乎等同于天灾了。最好不要想着能当道具操纵它啊。”
 
     “……我可没听说啊，那种事。”
 
     贝阿托里斯挑起了眉头。
 
     叶濑贤生打算制造出来的东西对作为出资者的美嘉斯克拉夫特来说只不过是商品罢了。但是控制不了的道具，压根没有作为商品的价值。
 
     “不用担心。可以想象成炸弹的一种。觉醒之后的模拟天使能够在本能的促使之下与敌人战斗，并且在职责结束时升天。就如其名。”
 
     “啊——……原来如此啊……嘛，即然是这样也有卖头，么。”
 
     挠着头发呢喃着，贝阿托里斯再次将目光投向了床上的少女。
 
     张开不整的丑陋翅膀的银发少女。那是曾经被称为叶濑夏音的少女。
 
     “结果，存活下来的，就只有你的‘女儿’是吧。感想如何？”
 
     “这是最初就在预料之中的事情。”
 
     贤生淡淡地扔出了这么一句话。
 
     “并没有什么预料之外的开展。这就是天赋的差距吧。”
 
     “即使是没节操的女人的孩子，也还是王家的血脉是吧。”
 
     以嘲弄一般的表情贝阿托里斯笑道。
 
     在刚刚为止一直毫无感情的贤生眼瞳中，出现了如同冷酷怒气一般的光芒。
 
     “……就是为了说这么些无聊的话特地来这里的吗，BB啊”
 
     BB——贝阿托里斯&middot;巴斯拉说了声“怎么可能”夸张地耸了耸肩。
 
     “我们抓住第四真祖了。”
 
     “世界最强的吸血鬼是么。在上回的仪式上插手的，果然是真祖么。”
 
     “毕竟还有狮子王机关的剑巫作为监视者紧跟其后呢……不管他是不是真正的第四真祖，作为新制商品的贴金道具可说是求都求不来的对象呢。总部的家伙们大概也会高兴的吧。”
 
     贝阿托里斯发出了情绪搞涨的声音。贤生在稍长的沉默思考之后，沉重地反问道，
 
     “第四真祖在哪里？”
 
     “在金鱼钵那里。你知道的吧，就是那个机器人们的导弹演习场。只要你想，把整个岛击沉都没有关系哦。”
 
     “好吧。以最终进化的触媒来说算是求之不得的对手呢。”
 
     贤生深深地点了点头。接着贝阿托里斯华美地笑笑，转过身去。
 
     “决定了哦。那我就去叫船长开船了——”
 
     这时在贝阿托里斯的胸前响起了短短的短信音。这代表业务用无线终端来信了。贝阿托里斯瞥了一眼显示在液晶屏上的短信，像是无趣一般哼了一声。
 
     “怎么了？”
 
     “来自雾岛的短信。据说是在找的东西找到了。好像是那阿鲁蒂基亚的母猪也流到了金鱼钵的样子……嘛，在位置上算是预料之中呢。”
 
     “拉&middot;芙利亚王女么……没想到还活着啊。真是幸运……不，对她来说说不定只能算是无用的痛苦延长了而已吧。”
 
     以带有深意的语气这么说着，贤生像是怜悯王女一般叹了口气。贝阿托里斯将卡片状的无线终端挤进胸口，冷酷地眯细了双眼。
 
     “这样就能毫无顾忌地玩坏叶濑夏音了（XDA&middot;7）了呢。”
 
     “嗯。”
 
     贤生无表情地眺望着沉睡中的夏音，沉重地点了点头。
 
     “嗯……你说的没错。”
 
     3
 
     拉&middot;芙利亚乘坐的救生艇被冲到了岛屿的西岸。在弦神岛上看的外洋边。夹着岛中央的泉水，刚好就在古城他们所在的碉堡反方向。
 
     “没想到，你真的是王女大人啊……”
 
     看到被遗留在沙滩上的救生艇，古城朴实地倾吐出了感想。
 
     “我有说谎的必要么。”
 
     拉&middot;芙利亚看着陷入混乱的古城歪歪脑袋。
 
     作为王族专用的装备品，她的救生艇被装饰得豪华到可怕。
 
     被塑料包裹的卵形的本体以及会自动膨胀的橡胶制浮具。光论形状的话与古城脑中救生艇的印象几乎没有差距。但是，
 
     外装却是镀金的。这么做的理由据说是既不会生锈，也不会被腐蚀，而且导电性够好能够耐雷电的缘故。
 
     救生艇的内部是则是真皮，虽然狭窄但是却备上了豪华的床铺，饮用水和食物不用说，还是个连温水清洁厕所都有配备这么一个舒适环境。【小夫：这叫救生艇……太可怕了……】
 
     乘坐在这种救生艇的人类，不论怎么想都只能是王族的人。看到这一幕之后便能理解为什么在这么多天的漂流之后拉&middot;芙利亚还能这么清洁了。
 
     “对于你，应该怎么叫才好呢。叫殿下就可以了吗？”
 
     啃着王女给的紧急用食物，古城问道。结果她皱起眉头稍微不爽的样子，
 
     “就叫我拉&middot;芙利亚就好了，古城。不管是殿下还是公主陛下还是王女我都听腻了。我不希望连异国友人都用这么死板的话来叫我。这对你来说也是一样的哦，雪菜。”
 
     “诶？不，可是，但是……”
 
     雪菜吓了一跳摇了摇头。对于暂且还算是个政府机构成员的她来说，还是会对那种亲昵的距离感有抵抗心理的吧。但是不知是看到雪菜如此的反应想到了什么，
 
     “对了……也有爱称这么一个办法呢。”
 
     拉&middot;芙利亚以认真严肃的表情思考了起来。接着得意洋洋地微笑一下，
 
     “就比如说，和风一点叫芙利零——这样的我认同了。呵呵，不要看我这样，我可是对日本文化很有了解的哦。”
 
     “……不，非常冒昧地请让我以您尊名称呼吧，拉&middot;芙利亚。”
 
     雪菜放弃了似地说道。这大概是想到了这么下去非得以戏剧性名字叫她的缘故吧。确实王女的日语是很流利的，但是那爱称不管怎么看都不是和风的。
 
     话说回来雪菜则是已经回收了洗完的制服换上了。因为实在急骤雨较频繁的地带，所以彩海学园的制服使用了易干的质料。
 
     “然后呢，你为啥在这个地方啊？”
 
     在空腹终于填饱了的时候，古城问道。虽然是接近天亮的时间段了，但是毕竟是在枪击战之后，所以完全感觉不到困意。
 
     “因为在来访弦神岛的途中飞船被击坠了。”
 
     拉&middot;芙利亚以若无其事的口气说道。对这句话感到惊讶的反而是古城他们。
 
     “击坠……！？”
 
     “难道说是被美嘉斯克拉夫特给击坠的吗？”
 
     古城与雪菜异口同声地问道。
 
     “没错。大概，是为了劫持我吧。”
 
     像是在哀悼成为牺牲品的部下一般，拉&middot;芙利亚微微低下了头。
 
     她乘坐的装甲飞船被击坠的是在六天前。刚好就是在弦神市内发生“假面附带者”的骚动的那个晚上。
 
     那天，拉&middot;芙利亚据说是随着王家的装甲飞船前往了弦神岛。接着在刚要到达目标海域的时候，她们受到了突然的袭击。
 
     这是在高度一千米被进行的深夜奇袭。
 
     陷入被动的骑士团丧失了大半的战斗力。而在判断不利的部下的决断之下，拉&middot;芙利亚被推进了救生艇之中。紧接着连抵抗的空余都没能得到就被放出来的救生艇，就这么掉入了海里。
 
     拉&middot;芙利亚在海洋之上漂流了两天两夜，接着终于到达了这个无人岛就是这么一回事了。
 
     “……美嘉斯克拉夫特的家伙们，难道是打算要人质的押金么？”
 
     抱着朴素的疑问，古城问道。被作为民间企业的美嘉斯克拉夫特雇佣的魔族们袭击一国的王家所乘的飞船这理由只能想到这么一个。
 
     但是拉&middot;芙利亚静静地摇了摇头。
 
     “他们的目的是我的身体——也就是阿鲁蒂基亚王家的血脉。”
 
     “……血脉？”
 
     “是的。出身于阿鲁蒂基亚王家的女孩子几乎无一例外全部都是强力的灵煤所以……”
 
     “灵媒………也就是指巫女么。”
 
     古城说着瞥了雪菜一眼。
 
     被狮子王机关看中的雪菜也是拥有优秀天赋的巫女没错。实际上，她的灵视能力以及附神的强大古城已经在近处看过并且十分了解了。但是即使是这样的雪菜也并没有被谁盯上过。如果是这样的话，那么拉&middot;芙利亚作为灵媒的能力到底会是怎么个程度的呢，古城完全无法想象。
 
     像是要回答古城的疑问一般，拉&middot;芙利亚继续说道。
 
     “——受美嘉斯克拉夫特雇佣的叶濑贤生，是曾经侍奉于阿鲁蒂基亚王宫的宫廷魔导技师。所以他所知晓的魔术奥义的大部分，都是需要作为灵媒的王族的力量的。所以才冒着危险想要劫持我吧。”
 
     “叶濑贤生……是指叶濑夏音的父亲么？”
 
     对意想不到的这个名字，古城不禁倒吸了一口气。
 
     拉&middot;芙利亚表情不变地看着古城。
 
     “那个男人并不是叶濑夏音真正的父亲。”
 
     “那我也知道。叶濑说过她小时候实在修道院生活的。”
 
     古城深深地叹了口气，看向了王女。从正面盯向了她那淡淡的碧绿双瞳。
 
     “……你和叶濑夏音到底是什么关系啊。为什么你们会这么地像？”
 
     “我们两个会像么？我听说日本人往往分不清西洋人的外貌差距的。”
 
     拉&middot;芙利亚眨了眨眼反问道。看来并不是故意装傻的。
 
     “不是这个程度的问题吧！不管怎么说都太像了啊！”
 
     古城不禁靠近着王女怒吼道。
 
     拉&middot;芙利亚看着古城陷入了沉默。与其说是在隐瞒着什么，不如说是在犹豫是否要把个人的重大秘密说出来，就是这么个类型的沉默。
 
     “叶濑夏音真正的父亲是我的祖父。”
 
     “……祖父？爷爷？”
 
     并没能理解那句话的含义，古城不禁像只鹦鹉一般反问道。拉&middot;芙利亚的祖父也就是说是阿鲁蒂基亚的前任国王不是么？
 
     “十五年前，祖父与居住在阿鲁蒂基亚的日本女性生下的孩子，就是叶濑夏音。”
 
     “……诶？”
 
     “当然这会成为对我的祖母——也就是对当时的王妃的外遇。所以叶濑夏音的母亲在生孩子之后为了不让祖父困扰而回国了。在这之后知道了这件事的祖父为她建造的便是——”
 
     “叶濑幼时居住的修道院……是吧。”
 
     雪菜接上拉&middot;芙利亚的话说道。她大概是在遇见这个与夏音相似的异国王女的时候，就已经微微预感到这个事实了吧。
 
     古城回想起了在公园一角悄然而立的修道院的身影。
 
     拉&middot;芙利亚说那个修道院是为夏音的母亲建造的。
 
     既然如此，那么夏音的母亲也在那里才对。
 
     也就是说夏音，可能是与亲身母亲一直在一起生活着的吧。只是她本人并没有声张自身身份而已，夏音的母亲，大概是一直在她女儿身边守望着她吧——但是，
 
     “给我等等，你的祖父不就是阿鲁蒂基亚的前任国王么！？既然那个人是她父亲的话，那么叶濑的立场不就是——”
 
     “我的叔母，会变成这样一个状况了呢。”
 
     拉&middot;芙利亚的回答让古城更加混乱了。光是这么看上去，王女的年龄大概有十七八岁这样。不管怎么看明显都要比夏音的年龄更大才对。但是，对夏音来说看来拉&middot;芙利亚会变成侄女的样子。总而言之她们两人，是相当亲近的亲戚。也就是说——
 
     “虽然她没有王位继承权，但是即便如此也依然是王族的一员没错。”
 
     “王，王族……什么的。”
 
     “前几天，作为祖父的一名忠臣去世了，然而我们在他的遗言中发现了叶濑夏音的存在。祖父因此逃亡使得祖母一阵狂怒……啊不，王宫内现在是稍微有些混乱。但是，也不能就这么放任她不管。”
 
     王女很少见地弱弱地叹了口气。
 
     古城沉默地望向了天亮前的天空。夏音是异国国王的女儿。这规模实在太大了令人完全感觉不到一丝现实感。也正因此变成很奇怪的感觉。
 
     “所以你才打算到弦神市去么。”
 
     “是的。作为祖父的代理，本来是预定由我去迎接叶濑夏音的。”
 
     拉&middot;芙利亚点头赞同道。古城突然想起了几天前的深夜电话。
 
     “话说煌坂说过呢。本来要担任护卫的阿鲁蒂基亚的重要人物出现了点问题。那原来是在说你啊。”
 
     “是狮子王机关的煌坂纱矢华吧。你情妇的那个。”
 
     拉&middot;芙利亚以带有好奇心的调皮表情看着古城。
 
     “……情妇？”
 
     “我听说她是第四真祖的爱人之一。说是爱欲满满的淫乱关系。”
 
     咕哈，的一声古城激烈地咳嗽了一声。就在身旁的雪菜冰冷带刺的眼神刺着古城的肌肤。
 
     “——怎么可能啊！是谁把这种不负责任的传言吹进你耳朵里的！？”
 
     “是迪米托里叶&middot;瓦托拉说的。就是战王领域贵族的那个。”
 
     王女毫不犹豫地表白了。虽说这名字从她嘴里说出来有点意外——但是，
 
     “啊啊啊，那个男人啊……！话说，为啥你跟那种家伙是熟识啊！？”
 
     “因为有外交关系。阿鲁蒂基亚与他的领土在国境上是有接触一部分的。”
 
     “咕……”
 
     古城已经无话可说了。说起来，那爱麻烦别人的战斗狂也是堂堂正正的贵族。阿鲁蒂基亚王国与战王领域阿鲁迪亚鲁领土。在名字上感觉也是很像的。
 
     “你刚刚说过叶濑贤生所用的魔术是需要阿鲁蒂基亚王族的力量的吧。”
 
     代替动摇到不行的古城，雪菜发出了问题。
 
     拉&middot;芙利亚也变得一脸认真地点了点头。
 
     “我知道五年前，在叶濑夏音居住的修道院发生了事故。那大概是幼小的叶濑夏音无意识之下暴走了作为灵媒的力量的缘故吧。贤生大概就是以那个事件为起因发觉了她是阿鲁蒂基亚王族的吧。”
 
     “所以才将叶濑作为养女收养了么。为了将其作为自己魔术仪式的灵媒。”
 
     古城以苦涩的表情呢喃道。关于叶濑父女的关系，算是最坏的预想被猜中了。
 
     “……你难道知道么，古城？知道贤生的魔术仪式是什么样的。”
 
     向古城询问的拉&middot;芙利亚的声音中带着至今未有的深刻语气。
 
     被她那威严所压倒，古城不禁僵住了表情。
 
     “我们看到的时候，叶濑她……被人改造成了怪物一样的样子，跟自己的同族们进行着互相厮杀。”
 
     “原来如此，贤生果然是将模拟天使……”
 
     “……模拟天使？”
 
     对那耳生而又不祥的话语，古城皱了皱眉头。
 
     “那是贤生一直研究的魔术仪式。虽然是以通过引发人为的灵性进化，将人类转生为更加高级的存在为目的就是了。”
 
     “叶濑的那个样子，竟然是灵性进化的存在么……”
 
     像是惊呆了一般大睁着眼睛，古城弱弱地摇了摇头。张开不整的丑陋双翼，将同类喉咙撕咬开来的夏音的身影在脑海中一直无法挥去。要说那是灵性进化，还是天使什么的，到底有谁能相信呢——？
 
     “——！”
 
     在古城与拉&middot;芙利亚对视良久的苦闷沉默中，雪菜突然站了起来。她握着的银色长枪发出圆滑的摩擦音展开了枪刃。
 
     “姬柊？”
 
     “是船只。”
 
     雪菜对惊讶地回头的古城他们说道。在她所望方向的水平线一角，出现了溅开水花前行着的黑船。那是与古城破坏的相同，是军用的登陆艇。
 
     “那艘船……难道又是机器人么？”
 
     一边感受到一股厌烦的情绪，古城一边呻吟道。
 
     机器人的士兵们不管攻击多少次都是一样的。古城的眷兽会将它们连根破坏干净。
 
     拉&middot;芙利亚的救生艇之中装着发出求救信号的发信器。虽说至今为止因为怕被美嘉斯克拉夫特拦截到所以没有使用，但是在与古城他们集合了之后，已经没有害怕他们的必要了。附近的海域大概也有人派遣王女的搜索队，只要发出求救信号他们大概马上就会赶到的吧。
 
     所以，就算占领也没有半点用处的美嘉斯克拉夫特的无人船能够好不顾虑地击沉掉。这样想着，古城刚打算召唤出眷兽来，但是
 
     “不，那是——”
 
     像是要阻止这样的古城一般，雪菜说道。
 
     看向她所指的物体，古城明白了那话语中带着的微微困惑。
 
     在那平庸的登陆艇甲板之上，站着一个眼熟的人影。
 
     一名高个子的美女以及一个不知为何给人一种不深印象的男子。是贝阿托里斯与雾岛。
 
     发现了雾岛向他们挥着的东西，古城感到了轻微的头痛。
 
     那是一块巨大的布片。也就是表示停战的白旗。
 
     4
 
     贝阿托里斯她们的登陆艇上岸的位置非常凑巧地与数小时前机器人们登陆的地方是相同的。
 
     大概理由只不过是因为被古城的眷兽烧过的那块地方是玄武岩质的岩石表面露出的平坦地形所以才选择那里登陆的而已吧。
 
     最初下船的是贝阿托里斯。皮革制的深红西装将她那丰满的肉体线条勾勒了出来。
 
     一个能让人联想到圣职者的黑衣男子也随着她上岸了。
 
     最后，扛着笨重的旗杆的雾岛从甲板上探出头来。
 
     “哟，笨蛋情侣们。看起来挺精神的嘛，有好好相处么——？”
 
     “……罗&middot;雾岛……你这家伙，真亏你敢这么大大咧咧地来见我啊。”
 
     被充满杀气的古城所瞪视，他慌忙挥了挥白旗。
 
     “给我等等。我说过要很就给我去恨那个女人了吧。我只不过是个为她跑腿的而已。”
 
     被部下推卸了责任的贝阿托里斯怠倦地挠了挠头。
 
     被那妖艳而又散发着颓废女人味的她所迷住，古城不禁忘记了刚想说出来的怨言沉默了下来。而雪菜以带着责备的眼神看着如此的古城。
 
     “好久不见呢，叶濑贤生。”
 
     毫无防备地走出来的拉&middot;芙利亚看着黑衣男子说道。
 
     而叶濑贤生将手放在自己胸口恭敬地鞠了个躬。
 
     “陛下看起来精神非常好……大约七年不见了吧。您变得更加美丽了呢。”
 
     “明将我的血族作为你仪式的供品还真亏你敢说出这种话来。”
 
     拉&middot;芙利亚以冰冷的口气回答道。但是即便如此贤生的表情依然没有变化。
 
     “恕我冒昧，殿下。我向神发誓，我并没有以轻蔑的态度对待过夏音。以现在的您的话——应该是明白我为什么必须将她对待得像自己的女儿一样的才对。”
 
     “也就是说你将与自己亲生女儿一样的人变成了非人之物吗。”
 
     拉&middot;芙利亚的语气中带着责备的情绪。
 
     “不，应该说正因为是与自身女儿一样才这么对待的。”
 
     听到贤生一点歉意都没有的话语。银发的王女叹了口气。
 
     “贤生，叶濑夏音在哪？”
 
     “我们准备的模拟天使的模型一共有7个。夏音打败了其中的三个，加上中途败北的合起来已经收集到了六个灵性中枢了。加上人类与生俱来的7个灵性中枢，这样就有十三个了。连接它们的小径一共有三十条。这是人类提升自身灵格所必须的最低数量。”
 
     贤生以细腻的口气说道。那清澈的语调确实拥有着曾经作为宫廷魔导技师的情调。听了他那单方面的说明，雪菜突然铁青了表情。
 
     “难道说……！？”
 
     “姬柊？”
 
     “叶濑同学，就是为了这个才将自己的同类……！？竟然……做出这种事……！”
 
     大睁着眼的雪菜眼神中带有恐怖与惊讶，以及更多的对贤生的愤怒之色。她会将这么强烈的感情倾泻在某人身上是很少见的事。贤生的说明虽然没能让古城理解，但是光是雪菜的反应就足以让古城动摇了。
 
     “模拟天使的意识说白了就是蛊毒的应用。让候补者们自相残杀，然后将对手的灵性中枢吞噬掉融为己用。虽说是融为己用，但是只是在灵性意义上就是了——然后制造出活下来的最好的一只。”
 
     拉&middot;芙利亚为困惑中的古城说明道。
 
     “灵性中枢指的是也称为查克拉的所谓利用灵力制造出奇迹的回路。”
 
     接着她的话，贤生继续说道。
 
     “虽说这是所有的人类都平等具有的东西，但是能够驱动它的人并不多。即便是一流的灵能力者，能使出三成的能力也就算是相当不错了。要是能够完美用上的话，就能够成为觉者，得到与神佛同等的力量吧。”
 
     贤生以不知为何有些哀伤有有些想开了一般的表情笑了起来。
 
     拉&middot;芙利亚冷冷地看着他。
 
     “要是回路的功率不够高的话，那就只要增加它的数量就好了。这便是贤生设立的假说。七个模拟天使的候补们各自拥有通过魔术增强到人体最高限度的灵性中枢。然后通过夺走其他候补者的灵性中枢融入自己体内就能——”
 
     “在不超过人类肉体的灵性容量的前提下，得到灵性进化的可能性，就是这么一回事了。变成比起人更接近神的事物，也就是变成天使。”
 
     听完王女与贤生交错进行的说明，古城终于理解了。将人类强制性地拉到天使的高度。确实这与拉&middot;芙利亚所说的一样是魔术仪式。对于夏音吞噬打倒后的同伴的肉体也能有所理解。
 
     “但是啊，为什么你们公司会对这样的仪式伸出援手啊？美嘉斯克拉夫特不是专造扫地用机器人的企业么。”
 
     古城瞪着雾岛说道。仪式的真实情况已经了解了。但是却还没弄懂一般的盈利性企业会为这样的不人道实验提供人才以及资金的理由。
 
     作为仪式的一环的“假面附带者”之间的战斗在弦神岛市区内造成了相当大的损害。这即便是在“魔族特区”也是不会被允许的。算是完美的违法行为。
 
     “不……那啥啊，我们公司最近有点糟糕啊……我指盈利状态。”
 
     “哈？”
 
     “扫地用机器人什么的，价格竞争激烈、技术革新又快，所以利润是相当地少啊……所以没办法试着开发了战争用的机器人，但是这又卖不出去。嘛，都到能被公主殿下的咒式枪一枪打烂的性能了，这也难怪。明明为了实弹演习花了大把大把的钞票借下了这个岛还这样呢。”
 
     雾岛挠着鼻尖刷到。对他那感觉牛头不对马嘴的说辞，古城皱了下表情。
 
     接着雾岛苦笑起来，
 
     “也就是这么些原因，我们就将公司的命运赌在了作为兵器的人工天使上了。”
 
     “兵器……什么的，什么啊……到底是什么意思啊！？”
 
     古城感到了背后一股恶寒。
 
     防住了那月的攻击、雪菜的长枪、甚至是古城的眷兽的“假面附带者”——
 
     如果那不是作为灵性进化的实验体，而是作为单纯的兵器而被量产的话会怎么样呢。不用想都能知道。那无疑会成为能够轻易推翻现存的所有军事平衡的最强兵器吧。买家什么的肯定是到处都会有。
 
     “哈——……够了，烦死了。像这种细节就不用说了啦。反正小鬼是不会理解什么公司经营的艰难啊，或是受雇魔族的辛苦什么的。”
 
     一直保持沉默的贝阿托里斯像是不耐烦了似的开口了。
 
     “总之就是这么一回事了，所以我就告诉你我们的要求。首先阿鲁蒂基亚的公主殿下，你就不要做无意义的抵抗给我投降吧。没事的，只要给我乖一点我就不会取你性命的。”
 
     “凭你一条企业的走狗也想命令我么。还真是异想天开啊。”
 
     拉&middot;芙利亚向贝阿托里斯投去了轻蔑的目光。
 
     挑起鲜红的嘴唇，贝阿托里斯狰狞地露出了利齿。那是巨大到不自然的雪白牙齿。
 
     “亏你敢给我说这种瞧不起人的话来啊，你这母猪。嘛算了吧，我没打算现在马上就把你杀了。反倒会让你感受感受能让你觉得不如死了更好的舒服滋味的。”
 
     她冷酷地舔了舔嘴唇，然后又将目光投向了古城他们。
 
     “对于你们两个，我打算给你们一个机会。”
 
     那是什么意思，古城想着瞪向贝阿托里斯。
 
     但是最先动的并不是她，而是贤生。他从黑衣口袋中取出了小型的控制终端，然后看到这个的雾岛将被放在甲板上的集装箱打开了。
 
     那是型如棺材一般的气密性集装箱。
 
     横躺在其中的一名小巧少女伴随着白雾缓缓地直起身来。
 
     如同患者一般的简朴衣服，外露的纤细手足，散开的银发，以及不整的丑陋双翼。
 
     “——叶濑！”
 
     “叶濑同学！？”
 
     对着从沉睡中苏醒的少女，古城与雪菜同时呼叫道。
 
     而贝阿托里斯以一种毫无感慨的眼神看着那副场景。
 
     “第四真祖，还有狮子王机关的剑巫。你们两人一起上也没关系。能跟那孩子尽全力战斗么？”
 
     对她嘴里吐出的这么一番话，古城不禁因愤怒至极而哑然了。
 
     “——别给我开玩笑啊。为什么我们得做这种事不可啊！？”
 
     “那种事，是很明了的吧。当然是用来推销了啊。说我们公司的‘模拟天使’，将世界最强的吸血鬼杀掉了——就这样。”
 
     贝阿托里斯以像是看着不聪明的孩子一般的厌烦表情说着。
 
     而雪菜将如同刚出鞘的剑刃一般的斗气挥洒向了对方。
 
     “你是打算将叶濑同学当兵器卖掉么。”
 
     “虽然有点不一样，但是基本就是像你说的那样没错。”
 
     贝阿托里斯“咯咯”地发出毫无干劲的笑声，眯细了眼睛。
 
     “要是说没有战斗意愿的话也没关系。只不过这样的话会让你们老实地死掉就是了。真是遗憾呢。本想说要是你们活下来了的话就放你们走的——而且你看啊，她看起来已经干劲满满了啊。”
 
     “什么……！？”
 
     察觉到了从夏音身上喷发出来的异样瘴气，古城不禁愕然了。
 
     展开不整的双翼，夏音缓缓地飞了起来。她那睁开的眼睛中不带任何感和谐彩，而瞳孔的焦点也没对上。
 
     “这样对你来说够了吗，贤生。”
 
     看着手握控制终端的先生，拉&middot;芙利亚问道。
 
     贤生像是要逃避王女的视线一般转过身，想终端呼叫道。
 
     “启动吧，XDA-7.这是最后的仪式了。”
 
     5
 
     古城没能马上理解那一瞬间到底发生了什么。
 
     张开双翼的夏音升空了——当他这么认为的瞬间，一个银色的闪光飞过了古城的视野边角
 
     那闪光的真实身份是雪菜的长枪。架着“雪霞狼”的雪菜以子弹一般的势头跳起，将那枪刃刺向了夏音。
 
     那是能将魔力无效化，斩开一切结界的降魔之枪。如果说夏音是由魔术仪式制造出来的人工天使的话，那就只要将那魔术无效化就好了。雪菜大概是这么想的吧。于是打算在夏音启动之前那一瞬间的空档发起攻击，但是，
 
     “啧——！？”
 
     在枪尖触碰到叶濑的瞬间，被弹飞的反而是雪菜。以冲过去时相同的势头被击飞。依靠将枪插在地面上才勉强安全着地了。
 
     “这是！？”
 
     雪菜一边按着因反作用力而麻痹了的手，一边惊愕地呻吟道。
 
     而夏音则是连瞥都不瞥雪菜一眼，若无其事地飞向了空中。
 
     “神格振动波驱动术式（DOE）……狮子王机关的秘奥兵器‘七式突击降魔机枪’么。”
 
     眺望着释放银光的雪菜的长枪，贤生满足似地呢喃道。
 
     “没用的，经由人手制造出来的神之波动是没理由能伤害到带有真正神性的模拟天使的。”
 
     “怎么会……这样……”
 
     雪菜紧咬起了牙关。连真祖的眷兽都能打倒的她的长枪，竟然被无效化到这种地步，这种事还是第一次遇到。即使是雪菜也没能掩盖住自身的动摇。
 
     但是即便如此，雪菜下一步的决策还是在很短的时间内下来了。转向拿着控制器的贤生，雪菜再次奔跑了起来。既然没法阻止模拟天使，那就只能排除控制她的术者了。虽然这是理所当然的判断，但是雪菜那判断的速度还是完全值得赞赏的。
 
     但是，她的枪击又被一鲜红的闪光所阻止了。
 
     “——所以说啊，你的对手不是他啦。”
 
     贝阿托里斯以倦怠的语气呢喃着，站在了雪菜面前。
 
     以喷发出来的鲜血一般出现在她手中的是一把红色的长枪，一把长度超过她身高的长枪。
 
     雪菜与贝阿托里斯的身高差约为二十公分，相对身着深红西装拥有肉感身材的那美女来说，制服装雪菜的身体要显得纤细得多。虽说她们都是手持长枪，但是她们所具有的威压感却有大人与小孩一般的差距。
 
     但是雪菜毫不胆怯地拉近了距离。从贝阿托里斯的深红之枪中释放出来的是不祥而又浓烈的魔力波动。那把枪无疑是由什么不知名的魔术制造出来的没错。如果是那样的话，那么就不会是拥有“雪霞狼”的雪菜的对手了。降魔之枪的一击，定能在瞬间将那把深红之枪消灭掉才对——
 
     然而如同在嘲笑雪菜的这般想法一般，贝阿托里斯哄笑了起来。
 
     “‘蛇红罗’！给我刺穿她吧！”
 
     “——！？”
 
     雪菜的长枪将贝阿托里斯的长枪击落——的瞬间，深红之枪转变为了蛇的形状，从不可思议的角度袭向了雪菜。
 
     雪菜避开这奇袭多亏了她那能够看见下一瞬间未来的身为剑巫的灵视能力。
 
     贝阿托里斯手中的深红之枪如同生物一般不断转换着形态从死角袭向雪菜。不论是攻击距离还是攻击形式，都不管身为使用者的贝阿托里斯的动作自发进行着攻击。
 
     “难道说是——眷兽，变成了长枪的形态！？”
 
     “这就是所谓的拥有意识的武器（IntelligentWeapon）啦……也不是什么稀奇的东西吧？”
 
     贝阿托里斯并没有特别去夸耀，而是毫无感慨地说道。这期间那深红的长枪依然不断对雪菜发出刺击，而雪菜也在单方面迎击着它。
 
     古城完全没法看清那攻击，只能因惊讶而呆站着。
 
     “拥有武器形态的眷兽……竟然！？”
 
     古城之前就有微微察觉到贝阿托里斯是吸血鬼，大概是与瓦托拉不同的血族。“第二真祖（毁灭之瞳）”、或是“第三真祖（混沌之皇女）”的后裔吧。
 
     当然这并不是古城第一次遭遇自身以外的吸血鬼。与像迪米托利叶．瓦托拉那样的“古老的世代”的吸血鬼相比，她的眷兽的攻击可谓相当微弱。
 
     但是雪菜却正被只拥有贫弱力量眷兽的贝阿托里斯所压制着。既是枪又是使魔的她那眷兽的属性就是危险到这种地步。
 
     本来太过强力的眷兽的攻击在对人战斗中就是几乎无意义的。那就跟无差别进行破坏的炸弹没什么两样。但是贝阿托里斯的“枪”却能够将所有的攻击力倾泄在一个人身上。到底哪个比较有效，这想都不用想。
 
     “好了……那么，我这边就完成我自己的工作吧。”
 
     确认了雪菜正与贝阿托里斯苦战中之后。雾岛从船上跳了下来。
 
     邋遢地将双手插在口袋之中，他向拉&middot;芙利亚那边走去。大概是打算按照预定抓住王女吧。
 
     拉&middot;芙利亚从腰间掏出了枪，但那不是她爱用的咒式枪，而是普通的冲锋手枪。使用大量树脂素材的框架相对算小型且相当轻便，因此即便是拉&middot;芙利亚的纤手也能自然地握住。
 
     “给我站远一点，兽人。”
 
     几乎在警告的同时，拉&middot;芙利亚开枪了。那是在近距离被击发出来的全自动射击。一瞬间被打光的17发子弹尽数洒向了毫无防备的雾岛身上。
 
     “琥珀金弹么，是不错的子弹。但是……太可惜了。”
 
     将用兽化后的手抓住的子弹洒在脚边，雾岛笑了。他那瘦长的身子膨胀起来粗了一圈，转变为了拥有黑色毛色的兽人。
 
     “为什么依赖这种便宜货？王族引以为豪的咒式枪已经没子弹了吗，公主殿下？”
 
     雾岛以带有讽刺的语气说道。而拉&middot;芙利亚则是默默后退着更换起了弹夹，以完全想不到是王女的熟练手法完成了重新装填。
 
     接着她惊讶似的望向了雾岛背后的天空。也许对被她那反应抱有兴趣吧，雾岛也将目光移向了头上。只见全身闪耀着魔术纹路的叶濑夏音浮在了空中。
 
     “kyriiiiiiii——！”
 
     从夏音喉部传来了超高音的尖叫声。那声音应该是人类的声带所发不出来的吧。那是凄怆又凄厉的，并且带有神性的庄严悲鸣。
 
     包裹着夏音的光芒变得更加耀眼了，化为异型的她的肉体开始了更进一步的变貌。埋没口腔中的牙齿尽数掉落，原本天真的面孔转变为了体现黄金比例的美貌。不整的丑陋双翼重生为了闪耀光辉的三对美丽翅膀。
 
     浮现在那翅膀上的是，巨大的眼球。
 
     像是要看穿一切一般，那“眼睛”带着虚无的感情蔑视向了地面。
 
     “这就是……模拟天使么……！？”
 
     被夏音所释放出的攻击性波动所压制着，古城咬紧了牙关。
 
     吸血鬼化了的肉体传来了被灼烧一般的痛楚。与被称为“假面附带者”的时候相比，那魔力是压根无法比拟的。
 
     不，这已经不能称之为魔力了，而是应该称之为神气。
 
     “请注意一下，前辈！她的目标是——”
 
     一边与贝阿托里斯互瞪着，雪菜叫道。
 
     由于模拟天使的出现，地面上的战斗已经陷入了暂时平稳的状态。
 
     雾岛把王女的捕获放在一边抬头看着天空，贝阿托里斯也是没打算硬跟雪菜战斗的样子。结果上看，他们大概也在观察着模拟天使的举动吧。
 
     “Kyriiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii——！”
 
     夏音再次咆哮起来。同时她那翼面的眼球如同太阳一般释放出了炫目的光芒。
 
     被释放出来的闪光化为了巨大的光剑，从上空洒向了古城。
 
     “住手啊，叶濑……！”
 
     插在地面上的黄金之剑产生了巨大的爆炸，给予了地面相当严重的破坏。坚硬的地盘被粉身碎骨，红莲的火焰狂乱地吹拂着。
 
     而夏音的攻击并没有就此结束。每当三对六翼挥舞，睁开的巨大眼球就会释放出闪光。那攻击明显瞄准着古城，接二连三地击向了地面。
 
     对于神的使者的模拟天使来说，被神诅咒的由“负”的生命力堆积而成的吸血鬼，是不得不消灭的“天敌”这么个存在吧。而那如果是真祖的话就更不用说了。
 
     “可恶……奔驰而来吧，‘狮子的黄金’！‘双角的深绯’——！”
 
     古城已经没有选择的余地了。如果夏音的攻击这么持续下去的话，不久之后这座岛就会被消灭吧。就算是使用眷兽也必须得阻止夏音。不然连雪菜和拉&middot;芙利亚都得陪着下葬。
 
     “叶濑！”
 
     缠绕雷光的黄金狮子，以及振动集合体的绯色双角兽，突击向了飞舞空中的天使。那每一击都是拥有匹敌天灾力量的“真祖”的眷兽给予的攻击。
 
     然而带着庞大魔力的那攻击却没能伤害到夏音的身体。
 
     只是如同蜃气楼一般摇了下身子，所有的攻击就穿过模拟天使飞走了。被撕开的大气发出振动音，闪电贯穿了苍穹，然而夏音却依然无伤地继续飞着。
 
     “没用的，第四真祖啊。”
 
     贤生叫向了古城。
 
     他以像是认命了一般的表情毫无感慨地看着夏音的身姿。对自身创造出来的模拟天使，他却不带有半点的兴奋之情。
 
     “现在的夏音已经攀升至于我等完全不同高度的次元了。不管你的眷兽拥有再怎么强大的魔力，也是无法破坏不存在于这个世界的东西的——”
 
     “啧……”
 
     即便是被他以哀怨的眼神看着，古城也没有话能够反驳他。
 
     因为模拟天使的六翼，将那巨大的眼球再次指向了这边。
 
     如同阳光一般的那压倒性的光辉，将古城不留半点影子地照耀了。
 
     “叶濑——————！”
 
     一边向头上的夏音伸出手去，古城一边咆哮道。紧接着，闪光将他贯穿了。
 
     所有的声音消失了。
 
     插在古城心脏上的光芒，伴随着激烈的冲击与火焰，将众人的视野染成了一片白色。
 
     在那纯白的世界中，古城的身子缓缓仰头倒下了——
 
     “前辈！？”
 
     “古城！”
 
     雪菜与拉&middot;芙利亚克服着狂乱的暴风想要跑向倒下了的古城身边。
 
     夏音攻击的爆心地被挖出一个半圆，被熔融的地表喷出了白色的蒸汽。古城的肉体被撕裂得破烂不堪，还能够保留原型已经是奇迹了。
 
     “这样就结束了么……以世界最强的吸血鬼来说实在是有点无悬念啊。”
 
     眺望着哑然呆立的雪菜她们，雾岛以扫兴的语调呢喃道。
 
     但是，发觉到了暴风突然又变强了，兽人化的他的表情因紧张而扭曲了。
 
     在碰撞肌肤的暴风中，混杂起了刀刃一般的触感。那感受的真实身份是冰之碎片。被暴风卷起的海水结成了冰，化为了锐利的刀刃。
 
     “话说，这啥啊，这是……难道是眷兽在暴走么！？”
 
     因焦急而颤抖着声音，雾岛呻吟道。
 
     失去了宿主的第四真祖的眷兽，失去控制而暴走了起来。那事态关是想想就可怕。要是那种巨大魔力块被无差别释放出来的话，不要说这么个小小的无人岛，连半径十公里以内的海域都会受到致命性的破坏。
 
     但是，事态又从这么个最坏的预想再次上升了。
 
     “OAaaaaaaaa——！”
 
     位在卷起的暴风中心的，并不是晓古城的眷兽，而是叶濑夏音。
 
     抱着自己脑袋的模拟天使留下血泪恸哭着。
 
     那恸哭孕生出了旋风，一边将周围的海水冰结着一边扩大起了暴风圈。
 
     “叶濑贤生，这到底咋回事啊。”
 
     贝阿托里斯以责备的眼神瞪向了魔导技师。
 
     看着毫无反应的控制终端，贤生泰然地摇了摇头。
 
     “不知道。应该还没有达到升天的阶段才对。”
 
     “啊是么……哈——，累啊……没干劲了。”
 
     像是吐出来一般呢喃着，贝阿托里斯将自己的眷兽非实体化了。就这么背对模拟天使迈出了脚步。
 
     “喂BB”
 
     “总之先撤退了。我才不想被那种东西卷进去呢。”
 
     回头看了看追上来的雾岛，贝阿托里斯发出了倦怠的声音。
 
     包围模拟天使的旋风现在已经完全冻结，化为了巨大的冰柱。以螺旋状划出圈形的地面部分达到了直径数十米的宽度，现在也依然持续成长着。贝阿托里斯她们的登陆艇也被卷进其内部，要想从岛上逃走已经几乎是不可能的了。
 
     然而在猛烈的暴风雪之中，依然还留着败北了的第四真祖以及两名少女。
 
     “前辈！晓前辈——！”
 
     制服装的少女趴在倒地不醒的第四真祖身上不断呼叫着他。
 
     而异国的王女则是眺望着屹立头上的冰柱。
 
     “模拟天使……不，叶濑夏音……你是……”
 
     人工的天使在那透彻的冰块之中，恸哭着、沉睡着。
 
     缠绕冰雪的巨大冰柱，就如同曾经被称为“巴别塔”的冲天圣塔一般。第三卷 天使炎上 第五章 天使炎上
第三卷 天使炎上 第五章 天使炎上</h4>     1
 
     在锈迹斑斑满是尘埃的昏暗船舱里，溅起了子弹击墙的火花。迈着异常规范的行军脚步声，架着轻型机关枪靠近这里的，是全身包裹着不祥黑铠的士兵们。
 
     “————呀！？”
 
     面对着以每分钟七百二十五发这种凶暴的射速所被张开的弹幕，煌坂纱矢华发出悲鸣四处乱窜着。
 
     这是在货船“阿尔戈玛莎”内。在赶去搭救古城他们的中途，纱矢华所乘坐的沿岸警备队的巡逻船，遭遇了美嘉斯克拉夫特所有的现在这条船。为了收集情报进入船中，结果受到了枪子眼的热烈欢迎，情况就是如此了。
 
     “这些家伙，是怎么回事啊！？我可没听说过要在这种地方进行枪战什么的啊！”
 
     纱矢华一边犹如舞蹈一般操控着银色长剑，一边呻吟着。
 
     这把剑铭为“煌华麟”————是狮子王机关所开发的试作型可变式压制兵器。
 
     这把剑划出的轨迹可以使空间发生断层，从而阻隔一切物理攻击。只是防御轻机关枪程度的攻击是不用花多大工夫的。
 
     但是，“煌华麟”所产生的空间断层，并不是物理性地在斩裂空间，而是将“生成斩裂空间的现象”咒术性地再现出来程度的模仿行为罢了。因此，效果就只能维持一瞬间，而且还有具备发动时间间隔这种大缺点。要是像这样处于毫不停歇的枪击中的话，即使是以纱矢华的战斗技巧来说，也会使那个致命性的缺点暴露出来。
 
     结果，纱矢华连反击都无法如愿以偿，陷入了只能在广阔的船中不停奔逃的窘境之中。接着，在逃入留在船舱中的集装箱阴影中，安心地叹了一口气之时
 
     “————哎？”
 
     位于纱矢华背后的门扉被打开，出现了新的士兵们。
 
     那预想不到的夹击，让纱矢华的表情冻结了。新出现的士兵就只有三个。以纱矢华的战斗力，这也不过是数秒就可以尽数无力化的数量。
 
     但是，在攻击他们的过程中，纱矢华的后背就会变得毫无防备。“煌华麟”的第三个缺点，就是不能在前后同时制造空间断层。
 
     对自己未曾想到的窘境咋了咋舌，想着干脆连同船只一起砍了吧，举起了剑。
 
     虽然将“煌华麟”用在防御上有着诸多的制约，但是它的攻击力是无比巨大的。就连货船那厚实的船底，也会如同纸片一样被撕裂吧。虽说做了这种事的话，“阿尔戈玛莎”毫无疑问会沉入海底，但是要打破这种局面也已经没有其他的办法了。
 
     但是，在毫不犹豫地想要将剑挥下的纱矢华眼前的空间上出现了波纹。在犹如水面一般荡漾的大气中出现了一个娇小人影，是一个身体裹在满是褶边豪华的裙子中且撑着阳伞的有着稚气未脱的脸庞的女性。
 
     接着出现在她背后的是，手腕。是被金色的甲胄所覆盖，有着机械结构的巨大手腕。只是手掌就足够超过她的身高了。
 
     在没有任何物体的虚空中突然出现的那只手腕，将出现在纱矢华背后的身着黑色铠甲士兵们一把抓了起来，将他们捏碎了。那是犹如摘取道路旁的杂草一般的，毫不费力的攻击。
 
     士兵们的枪击，连对黄金铠甲造成一个伤口都做不到，就这么被弹开，散落着齿轮以及铠甲的碎片被击碎了。
 
     “南宫那月？你，从哪儿……！？”
 
     失去了挥剑时机的纱矢华，以某种有点愚蠢的姿势询问着。
 
     身为彩海学院教师的南宫那月，其真正的身份是有着“空间之魔女”外号的精明强干的攻魔官，这件事作为知识还是知道的。但是在近距离看到了那个将空间制御这种高等魔术，犹如呼吸一般运用自如的身影，果然还是藏不住自己的惊讶。
 
     “原来如此，确实就和矢赖拿来的资料上所说的一样呢”
 
     带着金色怪异手腕的南宫那月，将四处散落的士兵们的零部件捡了起来，无趣一般的嘟囔着。
 
     “还以为作业机械（robot）制造商在“魔族特区”做了怎样的研究呢。原来是为了绕开被烙在机械人偶启动模块上的第一非杀伤原则，而用了死灵魔术的术式来代替么。用这样幼稚的方法明显不会让性能上升还————想将这些家伙卖到军队里却承担了高额的损失，大概是这么一回事吧。那也是理所当然的呢。”
 
     “机械人偶士兵……那么，美嘉斯克拉夫特暗地里的生意就是……”
 
     纱矢华一边皱着眉头一边放下了剑。异样的有规律的士兵们的行动，以及他们那一脸淡然地挥舞着重型机关枪的腕力，如果说他们是机械的话就可以理解了。在美嘉斯克拉夫特的内部账本中所留下的和美利坚联合国之间进行的交易，就是指机械士兵们的买卖合同吧。
 
     优雅地转了一下阳伞，那月看向了背后的机械人偶。
 
     “这艘船的全体船员已经确保平安。剩下的，就只有那些没用的玩具了。对付像那种森罗万象的对手，是你最擅长的领域吧，狮子王机关的舞威媛？”
 
     “希望你别擅自将其强加于人好吗！？”
 
     纱矢华一边抱怨着，一边让“煌华麟”变了形态。
 
     前后破碎的刀身变长，长剑转变为了勾勒着美丽弧线的银色西洋弓的形态。那是以特殊的带镝箭矢，让破坏性的咒术大范围爆炸的压制兵器。这就是“煌华麟”，其六式重装降魔弓真正的形态。
 
     纱矢华从翻起的裙摆下方取出了金属制的镖，将其伸长，搭在弓上。接着，一口气将其对着向自己逼近的黑色铠甲的士兵们射了出去————
 
     飞在空中的箭矢，散发出了与恸哭之声相似的呼啸。那是强力的诅咒。由魔弓所射出的箭矢，有可能咏唱出人类的声带以及肺活量所咏唱不了的高密度咒文。
 
     纱矢华所使用的是解咒的咒箭。将操纵机械人偶们的魔术术式，以更加强力的诅咒替换，使之无效化。这是身为诅咒以及暗杀专家的纱矢华才能用的战术。
 
     在制御系统一瞬间被烧尽之后，机械人偶们停止了活动。
 
     在确认了这一点后，纱矢华才筋疲力尽地叹了一口气。她并不是为了做那些士兵们的对手，才来到这里的。
 
     “————这艘船，真的是“假面凭依”的研究设施吗”
 
     抬头看向那清爽地打开折扇的那月，纱矢华问道。
 
     “船舱中有着实验用的密封模块。资料也全都没收了。人工岛管理公社的理事会好像打算将这不好的事件作为材料，大规模地抛空美嘉斯克拉夫特公司本部的股票的样子。公司会倒闭，就算好一点事业部门的缩水也是在所难免了呐”
 
     “……就是说“魔族特区”的研究部门被舍弃了是吧”
 
     “前提是在那群家伙这次的实验失败了的话”
 
     那月以不高兴的声音说道。因为模拟天使是违法的人体实验，而且给弦神市造成的损失也非常巨大。至少美嘉斯克拉夫特的“魔族特区”分公司会确实地被封闭，职员们也会被问罪的吧。
 
     但是，如果模拟天使有着会让第四真祖获得胜利的要素的话，那就不一样了。各国的军部是不可能放走拥有这种能力的兵器的。即使美嘉斯克拉夫特破产了，其研究也会被其他公司所接手的吧。
 
     到头来，左右命运的还是第四真祖————也就是关系到晓古城能不能打倒模拟天使了。
 
     “啊啊，还有啊。在差不多一小时前，沿岸警备队好像从阿鲁蒂基亚王国的救生艇那儿收到求救信号了”
 
     “拉&middot;芙利亚王女没事吗？”
 
     纱矢华的表情变得明朗了。这是久违的好消息了。但是，不知道为什么那月还是依然以不高兴的声音继续说道。
 
     “看来好像是和晓他们待在同一座岛上的样子”
 
     “……晓古城和王女……在一起？”
 
     感到了一种难以形容的不祥预感，连纱矢华也皱起了眉头。
 
     身为巫女的纱矢华的直觉，诉说着那让自己不安的不祥预感。虽然在日本还不被大多数人了解，但是说来拉&middot;芙利亚&middot;利哈瓦因现在芳龄十七岁，是个拥有着甚至被赞誉为女神复苏的美貌的王女。
 
     那个晓古城，在与文明隔绝的无人岛上与这样的美姬遭遇的话会如何呢————
 
     不管以怎样乐观的态度进行想象，也都只能浮现出那种绝望的未来预想图。
 
     “总之，已经没有事需要找这艘船了呢。那样的话，就快去迎接雪菜她们吧！这样一来就可以说是了结了一桩事件呢”
 
     显露出焦躁的纱矢华主张道。
 
     但是那月在走到货船甲板上之后就突然停下了脚步。
 
     “要是能有这么好的进展就好了呢”
 
     “什么意思？”
 
     纱矢华跟着那月的视线，将目光转向海上。接着她哑然了。即使是在水平线的那一头，那个异变仍能够清楚的以眼睛捕捉到。
 
     半径数千米范围的海面都结冰了。在其中央出现的是巨大的冰柱。那卷成螺旋状的冰柱一直升长到了遥远的空中。
 
     “什么啊……那是……！？”
 
     纱矢华勉勉强强地这么嘟囔着。也明白了那个巨大异变的发生源就在古城他们所在的无人岛。也就是说这和雪菜以及拉&middot;芙利亚王女也不无关系。
 
     “看来，那个第四真祖（笨蛋）好像又被卷入麻烦之中了呐”
 
     那月就这样面无表情地叹了一口气。
 
     纱矢华就这样呆呆地睁着双眼，注视着闪耀阳光的冰之尖塔。
 
     2
 
     “——作为狮子之神子的高神剑舞奉上请求！”
 
     将银色之枪举过头顶，大声地吟唱着祝词的是雪菜。呼应那清冽的声音，那被打磨锋利的刀刃绽放出了炫目的光辉。
 
     “雪霞之神狼啊，将千剑破之声化为盾，驱除凶变灾祸吧！”
 
     在那纯白之光消失之时，在雪菜她们的周围出现了一个直径四五米大小的半球状空间。这是通过“雪霞狼”的振动波所张开的防护结界。
 
     在结界外侧的是犹如冰川一般厚实的冰之壁。
 
     在那冰壁的外侧，至今还猛烈地刮着暴风雪，让周围的土地以及海面都冻结了。
 
     现在就如同住在饥寒地带的爱斯基摩人以圆顶形的雪屋来躲避风雪一般，以冰之壁造出了一个避难所，然后逃入其中的形式。
 
     倒在结界中央的是直到现在还没有恢复意识的古城。如果雪菜没有立刻张开结界的话，现在的他岂止是被冰镇，还会成为厚实坚冰的垫子而被碾碎吧。
 
     “————幸苦了，雪菜。这样的话就能坚持一会了呢”
 
     拉&middot;芙利亚注视着被冰层封闭的天空，说道。
 
     因为被厚实的坚冰给包围了，反而没有收到暴风雪的影响，所以避难所内部意外的温暖。虽说这样下去氧气早晚都会不够的，但是至少在那时为止都可以说是安全的。
 
     “是的，但是，非常抱歉。要从这里逃离就变得格外困难了”
 
     “现在即使不用考虑也没关系的吧。而且外面好像还挂着暴风雪”
 
     王女对着以僵硬的表情咬着嘴唇的雪菜，从容不迫的露出了微笑。
 
     “雪菜，这个雪和冰，你怎么看？”
 
     “不知道。但是，能够强烈地感觉到叶濑小姐的心情”
 
     在触摸着冰壁的同时，雪菜就如同宣布神谕一般静静地回答道。
 
     孤独，不安，恐惧，绝望。从冰冷清澈的冰壁中传来的是如同冻结了一般的悲伤波动。既不是怨恨也不是憎恶，而是接近虚无的透明情感。
 
     “确实如此呢。我也是这么想的。恐怕是因为模拟天使术式的影响。叶濑夏音的心理光景直接实体化了吧”
 
     拉&middot;芙利亚犹如怜悯一般仰望头顶，嘟囔着。
 
     在她的视线的前方的是位于冰之塔中心的，如同胎儿一般蜷缩着身体的夏音。那具有神圣魅力的身姿，看起来就像是正在哭泣的婴儿一般。
 
     “就是说，叶濑小姐还————”
 
     “是的，还没有失去自我。只要破除术式，叶濑夏音就能变回人类了”
 
     面对雪菜的提问，拉&middot;芙利亚毫无迷惘地断言道。
 
     “但是，现在的我们不能靠近她。不只如此，还不知道能否活着从这儿出去”
 
     “那是没问题的吧。这种程度的冰之壁，只要让古城醒过来怎么都会有办法的”
 
     “你说前辈……”
 
     雪菜跪坐在倒下的古城身边，静静地探视着他。
 
     本应受到确实的致命伤的他的肉体，已经基本上停止回复了。不管是已经碳化的肌肉，还是深达骨头的裂伤，已经不留一点痕迹的治好了。
 
     除去唯独一个地方，除去在他胸膛中心处刻着的十字型刺伤————
 
     觉察到从那个伤口处喷出的神圣气息，雪菜小小地咽了一口气。
 
     绽放着金色光辉的神圣气息，就像酸一般持续侵蚀着由“负”之生命力所构成的古城的肉体，慢慢地让其消失。
 
     “这个伤是……！？”
 
     “是被模拟天使的剑所贯穿的地方呢。剑直到现在也仍然贯刺着古城的肉体。一把我们连碰都碰不了的剑”
 
     一边灵视着那不可视剑的存在，拉&middot;芙利亚如此说道。
 
     和天使属于同样高次元的那把剑，防碍着古城的回复，让本应不灭的肉体正在慢慢地消失。这是因为通过剑而流入的神圣气息，这样下去，他不用多久就会完全的消失了吧。
 
     “……要怎么做才能救他呢？”
 
     雪菜以认真严肃的目光询问向拉&middot;芙利亚。
 
     本来，对于只不过是担任第四真祖的监视任务的雪菜来说，是没有救助古城的义务的。但是，对他见死不救这么个选项，雪菜甚至连想都没有想过。
 
     “我们是无法治愈古城的伤势的”
 
     “……怎么会……”
 
     血色从雪菜的脸上消失了。
 
     模拟天使的术式，是阿鲁蒂基亚王国的极秘奥义。如果拉&middot;芙利亚说没有破解它的方法的话，那雪菜也没有对策了。
 
     但是，王女恶作剧般地眯起了她那特征般的淡色碧眼继续说道。
 
     “因此，我们要唤醒能拯救他的存在。说到底在被模拟天使的剑所贯穿的那一刻，古城的肉体就应该被消灭殆尽才对。然而他的肉体直到现在仍就像这般存在着，这是古城在下意识中引出那种力量的缘故吧”
 
     “前辈的力量……？”
 
     被拉&middot;芙利亚促使着，雪菜就再一次将视线落到了古城的伤口处。慢慢地在进行的对古城的消灭，如果换个看法的话，也能感觉到好像有什么东西在抑制着天使之力。
 
     “……难道是第四真祖的眷兽？”
 
     “是的。“焰光之夜伯”阿古罗拉&middot;弗洛雷斯蒂娜。让渡给晓古城的眷兽有十二只。恐怕，其中就有能够让天使之力无效化的眷兽”
 
     雪菜对王女的话表示同意，并点了点头。
 
     古城现在仍然不能以自己的意志来驱使第四真祖眷兽中的一大半。
 
     但是，在过去不知有多少次，对身为宿主的古城的危机作出反应，而让处于休眠状态的眷兽其能力的一部分暴走过。恐怕这次也是同样的状况吧。
 
     “但是，就算你说要唤醒眷兽要怎么做……？而且，现在的前辈也失去了意识，而且要从外部干涉吸血鬼的眷兽也应该是不可能的”
 
     雪菜以横竖想不通的口气这样询问道。这次拉&middot;芙利亚也以认真的表情点了点头。
 
     “因为我也是第一次，所以对能不能做好而感到不安。不过只是做法的话从侍女们的闲话中了解过了。所以有尝试一下的价值的吧”
 
     这么说着，王女就轻轻地将手放在了古城的衣服上。支撑着失去意识的他并脱去了他的外衣，接着从上到下解开了那破破烂烂的制服上的纽扣。
 
     古城一露出上半身，那胸口的伤痕就变得更加让人目不忍视。
 
     拉&middot;芙利亚就好像连呼吸都忘了一般，以严肃的表情注视着。
 
     虽然古城给人以瘦弱的印象，但是脱去衣服之后，就能看到他意外地有着让人意外的肌肉紧绷的体型。是直到化为吸血鬼之前，都为篮球早出晚归的缘故吧。
 
     “……这就是男人的身体么”
 
     王女以饶有兴趣的表情，好像要确认腹肌的弹力一般，以手指临摹着古城的侧腹。
 
     “那个……拉&middot;芙利亚？”
 
     雪菜以诧异对突然开始脱起古城的裤子的她发出劝告。
 
     拉&middot;芙利亚一边抽出古城的皮带，一边他抬起头。
 
     “失礼。在不知不觉中想到为了将来的参考而输给了自己的好奇心呢”
 
     “哈……话说，为什么就连你也要脱啊！？”
 
     这次雪菜慌忙地阻止了突然间开始脱去自己衣服的王女。虽然这可能是需要进行肌肤直接接触的魔术，但即使如此也不能当作没看见。
 
     然而王女愣了一下歪着头问道。
 
     “听说男女之间的肌肤之亲，就是指要互相全裸地拥抱对方，不是这样的么。”
 
     对于拉&middot;芙利亚那难以想象的发言，雪菜脸都僵硬了。
 
     拉&middot;芙利亚也相对的以严肃的神情回望着雪菜。
 
     “我听说要让眷兽觉醒以及将其掌握，最确实的方法就是献上灵媒的血”
 
     “那，那确实就是这样”
 
     雪菜以弱弱的态度进行肯定。
 
     古城之所以无法使用眷兽的力量，好像是因为他还几乎没有吸过其他人的血。因这个缘故眷兽们还至今未能完全认同古城为自己的宿主，对召唤也没有回应。而且据说要让高傲不逊的眷兽们满足的话，就需要贡献与他们的灵媒（饵食）相符的拥有高尚灵格的血。
 
     如果是身为阿鲁蒂基亚王族的拉&middot;芙利亚的血，其作为灵格当然已经足够了————
 
     “但是……就算要让他吸血，可是现在的前辈说到底就连意识……”
 
     “没问题的。要引发吸血冲动的契机就是性方面的兴奋吧？如果有肉体方面的刺激的话，即使没有足够的意识，但要作出行动也有可能的。对，我的侍女们也事先说过男人的人格与其下半身是不同的”
 
     “……用下，下半身什么的。”
 
     “呼呼，就是说身体好像是很老实的哟”
 
     看着天真无邪地微笑着的拉&middot;芙利亚，雪菜暗暗地叹了一口气。阿鲁蒂基亚王家的人们，还是应该稍微对侍女们的人选留点心比较好吧。
 
     “不用担心，雪菜。因为我现在也还没有真的打算让他和我结合呢。”
 
     “这是当然的了！”
 
     雪菜满脸通红地喊道。但对她说的“现在还”这句话，也抱有着一抹不安。因为雪菜完全判断不出这个奔放的王女说的到底到哪儿为止是认真的。
 
     拉&middot;芙利亚脱去仪礼服扔在地上，接着一脸淡然地解开里面穿着的衬衫的纽扣。从敞开的胸口处探出的是如新雪一般的雪白肌肤。以及预想之外的有分量的胸部鼓胀。
 
     “那么，雪菜。你能稍微闭上眼睛一会儿吗。在别人的眼前作出这种行为，那个，确实感觉到很羞耻呢”
 
     拉&middot;芙利亚这么说着就抱起了古城的上半身。雪菜无法将目光在从互相肌肤相紧贴他身上移开。拉&middot;芙利亚轻轻地拨开贴在脸颊上的银发，接着将脸靠近了睡着了的古城。接着，在两人嘴唇相合前的一瞬间
 
     “————不行！”
 
     在大脑思考之前，雪菜就下意识的喊了出来。王女就好像稍微感到有点惊讶一般抬起了头。
 
     “雪菜？”
 
     “不，不行啊。拉&middot;芙利亚！我觉得你没有做这种事的必要！”
 
     以犹如要将他夺回一般的气势将古城的身体拉向自己身边，雪菜尖声说道。但是，王女以冷静的眼神
 
     “为了救我和你，以及叶濑夏音。这是不得已的”
 
     “那……确实如此，但是，或许还有其他的什么方法……”
 
     对着不放心地嘟囔着的雪菜，拉&middot;芙利亚露出了淡淡的微笑。
 
     “感谢你这么担心我。但是，我没关系的。有能力救助的人救助古城，这不如说是理所当然的事不是么？”
 
     雪菜微微地被勇敢的王女的说法给镇住了。
 
     因为她那犹如开玩笑一般的态度，差点使雪菜被迷惑了，但是拉&middot;芙利亚的话是正确的。她是为了拯救在场的全员，而打算实施最好的方法。
 
     甚至将自己的血作为贡品献给吸血鬼一事，对她来说，大概都只是作为王族所理应尽到的义务罢了吧。这个异国的美丽王女就像这般独自一人背负着诸多的东西来到了这里。直到现在为止是这样，将来也一定如此。
 
     但是，这个是不一样的。
 
     应该要背负这个决断的，并不是她。
 
     “————我来做”
 
     将昏迷了的古城从拉&middot;芙利亚那儿完全夺过来的雪菜这么说道。
 
     王女就好像吓了一跳一般眨了眨眼。
 
     “诶？”
 
     “救助前辈是我的职责。因为我担任第四真祖的监视任务”
 
     雪菜以坚决的表情这么宣言。在此基础上，不管王女想要再说什么都不打算让步，雪菜以闪耀着强烈意志的眼神无言地主张着
 
     接下来拉&middot;芙利亚就好像在等待着这句话一般果断地点了点头。
 
     “明白了，雪菜。那么，这里就交给你了”
 
     “……诶？”
 
     雪菜就好像是以空欢喜一场的心情，呆呆地，浮现出了失意的表情。
 
     而王女则一边露出了贼嘻嘻的微笑，一边注视着她。看到她那样美丽的笑容，雪菜知道自己被算计了。一切都在她的五指山中。
 
     “啊，拉&middot;芙利亚……难道，你从一开始就是这样打算的……！”
 
     看着就这样抱着古城而日暮途穷的雪菜，王女大摇大摆地如同祈祷一般地告诉雪菜。
 
     “雪菜。我相信着。如果是你的话就一定能救古城的”
 
     3
 
     因叶濑夏音的暴走而出现的冰柱，在直径超过10米之后，好像终于停止了增长。暴风雪也已经停止了。但是，岛的一大半都被冰给封闭，就这样覆盖着一层洁白的霜。
 
     雪菜她们所在的狭小空间的正上方也被厚达数米的冰给覆盖，时而还会发出令人害怕的嘎吱声。这是既不能从中脱离，并且还是什么时候吃不住重量而倒塌都不奇怪的情况。
 
     在这样绝望的状况中，只有古城还依然静静地沉睡着。
 
     明明自己的肉体都快要消失了，但其睡脸甚至可以说是天真无邪。
 
     “……真是的，真的是个让人没办法的人呢，你啊”
 
     注视着古城如此的睡脸，雪菜带着苦笑叹了一口气。在看着毫无紧张感的他的睡脸时，感觉到作出悲壮觉悟的自己，是多么的愚蠢啊。
 
     “没问题吗，雪菜。如果不安的话，果然还是换我来比较好吗？”
 
     拉&middot;芙利亚愉快地问道。雪菜以生硬的表情摇了摇头。
 
     虽然这是有点吸引力的提案，但是到现在也说不出来代替我之类的话了。而且，也不喜欢看到被王女所抱着的古城。不知为什么胸中总有种苦涩的感觉。
 
     “不，没问题。因为这可以说是救人性命，是的，就像是人工呼吸一样的事”
 
     雪菜以一半是对自己说的口气嘟囔着，拉&middot;芙利亚就好像很钦佩一般点了点头
 
     “人工呼吸……正是如此呢。嘴对嘴那种的”
 
     “呜……咕”
 
     不禁想象了那样的光景，雪菜满面通红。本来尽力不去思考的努力成了水中泡影。
 
     雪菜将自己的手指按在了放在身旁的枪刃上。
 
     就这样快速的划了一下，微微地传来了痛楚。等待着从伤口中浮出的鲜血变成大滴的血珠，接着，雪菜就将其手指插入了古城的嘴中。
 
     犹如死了一般继续沉睡的古城，其舌头就好像痉挛一般微微颤抖起来。
 
     虽然这是肉眼难以察觉的微小变化，可是古城果然还是活着。但是，果然只是这样的话血量是压倒性地不够，好像有更大量地供给的必要。
 
     “古城的反应比想象中更淡呢。果然还是刺激不够吗”
 
     拉&middot;芙利亚以与平时不一样的认真口气说道。雪菜的脸变得越发的红了
 
     “刺……所谓的刺激是……？”
 
     “肌肤的露出度，以及接触的程度吧。呼呼，要帮忙吗？”
 
     “不，不用了。我自己来……自己来就好了吧！”
 
     甩开从背后伸出来的王女的手，雪菜就将手放在了自己的制服外套上。反正这样下去的话古城就永远睁不开双眼了。没必要担心会被他看到。
 
     解开系带，敞开制服的前胸，雪菜轻轻地覆盖在了沉睡的古城身上。
 
     无视了说着露出度还不够的拉&middot;芙利亚，雪菜这次将枪刃按在了手腕的内侧，弄出能用咒术治好的极限深度的伤口，然后吸出喷出来的血。
 
     接着将含在嘴中的鲜血，以嘴对嘴的方式流入古城的口中。
 
     从紧密接触的肌肤以及嘴唇中传来的是犹如尸体一般的冰冷感触。但是，在其中还残留这些微的温暖。犹如不让那温暖消失一般，雪菜向抱着古城的手腕中注入了力量。不久喉咙就微微发出了呻吟，古城出现了将流入的血咽下的迹象。
 
     “……前辈！？听得到吗，前辈！？”
 
     雪菜在古城的耳边呼唤，这时，在那个雪菜的耳边
 
     “请继续，雪菜。古城感觉到你了”
 
     “拉&middot;芙利亚为，你为什么在看着啊”
 
     与在极近距离观察自己的王女对上视线，雪菜发出反问。
 
     拉&middot;芙利亚以好像不可思议的表情
 
     “虽然说了因为很害羞所以希望你不要看，但是你可没有说不准看你啊”
 
     “虽，虽然没有说过，但我觉得那是理所当然的事————嗯！？”
 
     被王女的行为而吸走注意力的雪菜，突然因为被强大的力量拥抱而产生了动摇。本应没有意识的古城，就好像被血的余香给吸引了一般，碰上了雪菜的嘴唇。
 
     对于那从舌尖传来的未知感触，雪菜的身体一瞬间僵硬。
 
     就好像全身的力量都消失了一般，那麻痹了一般的感觉爬上了脊背。
 
     但即使如此雪菜也还是拼命抬起了头
 
     “前，前辈！？你起来了吗！？你到底再摸什么地方……等……”
 
     就照着本能而移动的古城的指尖，轻轻地摸上了雪菜的背。
 
     呼的咽了一口气而浑身僵硬的雪菜。目光炯炯绽放着光辉地拉&middot;芙利亚，一边捂着嘴巴，一边探出了身体。
 
     “哇哦……”
 
     “前辈！因为王女还在看着……不要……那，那里是……！？”
 
     制服内侧的敏感肌肤被古城的手指触摸后，雪菜就大幅度的向后仰去。
 
     雪菜那纤细雪白的脖子就毫无防备地暴露了出来，就好像是被其吸引了一般，古城就对她的肌肤竖起了尖牙。咕，就好像在忍耐着痛苦一般，雪菜紧咬嘴唇。可是她却没有抵抗，温柔地抱住了仍然没有意识的古城。
 
     “……”
 
     就好像是照顾就这样静止不动的两人一般，拉&middot;芙利亚背对着他们。
 
     接着，王女忽然抬起了脸。因为感觉到本应不间断地流入古城伤口中的模拟天使那神圣气息已经消失了。
 
     想要让古城消失的那胸口的伤痕，变淡接着消失了。
 
     “吞噬了……天使的剑吗”
 
     微微瞥了背后一眼，拉&middot;芙利亚嘀咕着。
 
     “不愧是古城呢……竟然能够役使这种程度的眷兽……果然，如果是你的话……”
 
     就这样抱着支撑起失神的雪菜，古城发出来鼾声。王女注视这那样的他，并点了点头，接着将视线投向了头上方。
 
     在绽放着白色光辉的冰雪世界中，人工的天使继续沉睡着。
 
     4
 
     “咕啊……”
 
     伴随着全身的细胞都被撕裂一般的剧痛，晓古城醒了过来。
 
     之前也经历过这样的疼痛。这是在受到了即死等级的重伤之后，在复活之时才有的特征。
 
     “醒过来了吗，古城”
 
     在苦闷地呻吟着的同时睁开双眼之后，就与一脸若无其事的表情俯视着的拉&middot;芙利亚对上了视线。如精致的雕刻一般端正的脸型，以及银色的发丝。以晶莹剔透的冰壁为背景伫立着的她，那种远离尘世的美丽，有种梦之延续一般的感觉。
 
     “拉&middot;芙利亚？这儿是什么地方？我还活着……吗……”
 
     口中残留着甘甜的血之余香。接着，在对从肌肤上传来的柔软暖意感到困惑的同时，古城，慢慢地坐起了身体。
 
     轻微麻木的左腕上有些违和感。
 
     就好像是在抱起小猫时所感觉到的，柔软而又令人心情愉悦的适当重量。
 
     柔滑的肌肤的感触以及将鼻腔弄得痒痒的富有魅力的香味。是的，就是雪菜的黑发的触感————
 
     “————话说，这是怎么回事啊啊啊啊！？”
 
     察觉到沉睡在自己手腕之中的雪菜之后，古城这次完全的清醒了。因太过惊讶而发不出声音。是不知何时脱掉了衣服，现在的古城的上半身是赤裸的。
 
     在这样的古城的臂弯中，雪菜睡着正香。那张睡脸比平常的她要显得稚气，让人目瞪口呆的可爱。就好像在看着清秀的花蕾一般。
 
     但是现在的古城没有欣赏这些的闲功夫。
 
     “姬，姬柊！？这家伙，为什么！？”
 
     “请冷静一点，古城”
 
     注视着极度惊慌失措的古城，拉&middot;芙利亚无奈地说道。
 
     “不，即使你说要我冷静，可我对于做过这种事的记忆，完全————”
 
     “我知道，雪菜她是为了让你复活，而提供了自己的血。不然的话，你如今已经因为模拟天使的力量而被消灭了”
 
     “姬柊……为了我……？”
 
     古城，再一次将视线转向继续沉睡着的雪菜。在她那雪白的脖子处，现在还残留着被牙齿刺入的痕迹。也不可能会看错。这是古城自己对她造成的伤口。
 
     古城一边抚摸着自己的胸口，一边叹了一口气。
 
     虽然对于受到那个模拟天使的攻击而轻易就复活一事而感到违和感，但是什么问题也没有，又再一次受到了雪菜的帮助，就是这样。
 
     对与自己手腕中的娇小少女，涌出了语言不能表达的感谢之情。
 
     虽然对于那让人心情愉悦的肌肤的温暖而感到不舍，但是古城还是轻轻地让雪菜横躺到地面上。将目光从她那敞开的制服处移开。
 
     “总之，你能给姬柊穿衣服吗。不管怎么说，也不能将她放着不管”
 
     拉&middot;芙利亚一边微笑着一边点了点头
 
     “明白了……呵呵，虽然觉得你怎么到现在才说这种话。明明那样激烈地渴求着对方”
 
     “到底什么意思啊！？”
 
     自己在无意识之中所做的坏事其存在被暗示之后，古城再一次动摇了。因为没有记忆，所以招致了多余的不安。到底自己和雪菜，在王女的面前做了什么呢。为什么自己的裤子脚快被脱掉了，而且雪菜的制服也敞开着呢————？
 
     在不安所折磨的同时忽然仰视了下头顶，古城的表情突然间变得严峻起来。这是因为察觉到了在沉睡在冰中的夏音的存在。
 
     “叶濑……！”
 
     正午的阳光透过了扭曲成螺旋状的冰之柱。在那金色的光辉之中，夏音蜷缩着背。
 
     折叠于她背后的翅膀上，并没有那个不祥的眼球的气息。那个可能也在沉睡着吧。
 
     “在刺穿了你之后，她的自我就暴走了”
 
     拉&middot;芙利亚站在古城的身边说明着。
 
     听着这些的古城，突然注视着她的侧脸
 
     “就是说叶濑的意识还残留着吗”
 
     “是的，但是，这种不安定的状态并不会长久的持续下去的吧。这样下去的话，总有一天那她的意识会消失的”
 
     “……就是说不在那之前救出她的话就糟糕了是么”
 
     古城要紧了臼齿，呻吟着。拉&middot;芙利亚则是愉快似地眯细了双眼。
 
     叶濑夏音是将古城杀了一次的对手。但是，古城理所当然的只是考虑着要救她的事。呵，的一声王女咧着嘴，将脸靠近了古城。
 
     “拉&middot;芙利亚……？”
 
     看着奇怪地接近自己的王女，古城慌慌张张地向后倒退着。
 
     抓住了那样的古城的双手，拉&middot;芙利亚渐渐的拉近了距离。到了这时，古城终于察觉到了王女只穿着一件薄薄的衬衣。
 
     拉&middot;芙利亚淡然地注视着“为什么会变成这样”这样想着并且变得狼狈的古城，
 
     “……明明在做了那样剧烈的行为之后，也没有新的眷兽觉醒的气息呢”
 
     “啊，啊啊，这么说来，确实如此呢”
 
     古城歪着头想着“被这样一说”，先不管古城有没有责任能力，但确实有着吸了雪菜的血的迹象。但还是没有第三只眷兽觉醒的认知。
 
     同一个人的血，是不能让新的眷兽觉醒的么————在古城正抱有疑问的时候
 
     “这个眷兽是……原来如此，是这么回事么”
 
     不知为何拉&middot;芙利亚就好像独自理解一般微笑起来。接着挺直了背，将自己嘴唇按在了古城的脸颊上。做了个犹如小鸟啄食一般轻轻的KISS————
 
     “什……！？”
 
     这没有料到的突然袭击，令古城的向后仰去。
 
     看着古城那未经世故的反应，拉&middot;芙利亚嗤嗤地偷笑了起来。她就这样将手放在了自己的衬衫上，开始解开剩下的纽扣。
 
     古城急忙制止了王女
 
     “你在做什么啊！？难不成是俗话说的自暴自弃么”
 
     “你在猴急些什么呢。你不是曾经看到过我的一切了吗”
 
     “不是这个问题啊！而且，那时候还有雾————！”
 
     对着嘟起嘴巴向上看的拉&middot;芙利亚，古城拼命地找着借口。
 
     王女在泉水中沐浴的身姿掠过脑海，犬牙中那痒痒的剧痛复苏了。这是在吸血冲动再次燃烧之前的非常不好的征兆。
 
     “我，果然没有雪菜那样的魅力吗？”
 
     突然之间浮现出了不安的表情，拉&middot;芙利亚说道。这是与总是自信心爆棚的她所不符的表情。
 
     “不，没有这种事……不如说，正因为这样才觉得困扰吧！”
 
     王女一脸满足的向上看着因感到迷之罪恶感而进行否定的古城，微笑着。
 
     “是这样吗，那我放心了”
 
     “你指什么啊！？”
 
     与之相反古城变得极度的不安，反问道
 
     王女就好像感到害羞一般垂下双眼，好像不放心地苦笑着。
 
     “我还什么都不知道啊。不知道如果作为王族的婚礼决定下来的话，在这样的场合下该如何行动才好，虽然也有过接受辅导的机会。但因为父亲坚决主张不让我嫁给任何人————”
 
     “说是不让你嫁出去……这不就是代表你是被爱着的么。挺好的父亲不是吗”
 
     古城一边难为情地搔着头，一边说。对于误会妹妹被告白且惊慌失措的古城来说，很难指责她的父亲。
 
     再加上身为王女的拉&middot;芙利亚，如果走错一步的话就会有被政治婚姻利用的可能性，所以，在这层意义上，应该也可以说她受到了恩惠。
 
     但是拉&middot;芙利亚犹如闹别扭一般嘟起了嘴
 
     “如果有想对我的女儿出手的混账的话，就以骑士团和军队的全部力量将其击溃掉，如果有这个觉悟的话就放马过来吧！父亲是这么说的”
 
     “……抱歉，我可以撤回刚才的话吗”
 
     看着歪起嘴角的古城，拉&middot;芙利亚再一次窃笑着。
 
     “没有任何的血族同胞，只是单独一人的“夜之帝国”的领主————如果是你的话，或许能够和我的父亲交锋的呐”
 
     轻轻地将手环上古城的肩膀，银发的王女低声说道。什么意思，古城皱起了眉头。
 
     接着她以双方鼻尖都能碰到的距离注视着那样的古城，以凛然的口气命令道。
 
     “以阿鲁蒂基亚王家的长女，拉&middot;芙利亚&middot;利哈瓦因之名下令，第四真祖&middot;晓古城，请吸我的血吧”
 
     刚想要说“你在说什么傻话“，古城就忽然觉察到了王女的视线。在那让人联想到宝石的蓝色眼睛中，寄宿着就像是祈祷一般的真挚光辉。她并不是在开玩笑。
 
     “那是为了救叶濑所必须做的事是吧”
 
     古城在王女的耳边这么问道，“那是当然的吧”王女这么说着叹了一口气。
 
     古城将手放在王女纤细的下巴上，让其洁白的脖子露出来，王女静静地闭上了眼睛。其纤细的肩膀微微颤抖着。
 
     “我会当你父亲的对手的。所以你可别后悔哦。拉&middot;芙利亚————”
 
     “嗯，当然。请好好的证明一下我的眼光不会看错吧，晓古城”
 
     不知为何王女以愉快的口气断言道。晓古城将她那纤细的身体抱在怀里。
 
     在透过冰之壁而射入的阳光中，两人的呼吸合二为一了。【小夫：不行了！！我要发飙了！！烧死渣古啊啊啊啊！！！】
 
     5
 
     叶濑夏音在光芒之中做了一个梦。
 
     环绕着她的是美丽通透的雪与冰。
 
     夏音甚至在没有任何人告知自己的情况下，明白了那是自己故乡的景色。
 
     自出生之后就只看到过一次的在脑中的景象。
 
     只由安静以及孤独所建造出来的，只身一人的美丽世界。
 
     那是夏音心中的风景本身。这里是夏音自身制造出来的“夏音的世界”。
 
     在将寂寞、哀愁、绝望等感情连同“世界”一起吐出来之后，夏音之内已经空无一物了。不就就连这意识，都会完全消失吧。
 
     而现在的夏音连对此感到哀怨的感情都不再存在。在将直到最后还依然打算阻止她的少年消灭了的那一刻起，夏音就失去了一切。
 
     六张翅膀，六颗眼球，从外部融入体内的六基灵性中枢。经由这些，高次元的神气正在流进夏音的体内。那力量，不久之后会将她引导向更高的层次吧。
 
     已经没有什么可哀伤的了，已经不用再为孤独感到恐惧了。
 
     但是——
 
     在本应空无一人的世界中，感觉到了有谁入侵的气息。
 
     那是本应消失了的少年的气息。明明已经消灭了的他如今却又再次觉醒了。
 
     那是不可能的事。那是不应该存在的事情。但是——
 
     那么为什么呢，夏音想到。
 
     为什么自己会这么地高兴呢——？
 
     叶濑夏音，在光芒之中睁开了双眼。泪水从那双瞳之中不断流淌着。
 
     “开始活动了么——”
 
     被封闭在冰块之中的模拟天使睁开了双眼。
 
     叶濑贤生仰望着这幅场景，满足似的呢喃了一声。
 
     他的肩上堆着薄薄的一层积雪，在黑色服装上则是覆盖着洁白的冰霜。脸颊已经完全失去了血气，如同蜡烛一般青白。这是在模拟天使暴走之后的数小时之内一步不动地持续着观察的代价。
 
     他一直守望着兼备他实验成果的“女儿”的身姿。
 
     “经由心象风景投影的对表层人格的破坏抛弃以及重新组建么。虽说是计算之外的事态，不过算了。这样一来，将你和这个世界连接的东西已经完全地消失了呢……夏音啊。”
 
     贤生不知为何以受到了救赎一般的表情自言自语道。
 
     但是，像是要背叛他的这句话一般，一个相当伶俐的轰鸣声震动了大地。
 
     那是模拟天使沉眠着的塔其根部。破坏厚实的冰层，一只巨大的野兽现出身来。
 
     可怕的振动扭曲着大气，形成了热浪一般的肉体。拥有闪耀着绯色光芒的鬃毛以及双角的召唤兽。那是缠绕着庞大魔力的双角兽。
 
     “——竟然是第四真祖的眷兽！？”
 
     贤生愕然地眯细了双眼。留下爆风一般的吼叫声，眷兽消失了，从其留下的冰层裂缝中，爬出了眼熟的三人组。
 
     那是古城、雪菜，以及拉&middot;芙利亚&middot;利哈瓦因。
 
     他们虽然互相拉着手，但是不知为何飘荡着疏远的氛围。一边难堪地尽量避免对上视线，保持着一定的微妙距离。
 
     “——啊啾！”
 
     仰望着炫目的南国太阳，古城打了个大大的喷嚏。然后一边将破破烂烂的风衣帽作为挡光物拉上，
 
     “……啊——，可恶。外面果然还是很冷呢，也许还感冒了吧。”
 
     “不是因为不穿衣服还干那种猥亵行为的缘故么。”
 
     以冷淡的口气回答的是雪菜。在取回意识的时候，目击到了正在吸拉&middot;芙利亚的血液的古城之后，雪菜的情绪就一直很不好。
 
     虽说在作为监视者的她在睡觉的时候古城吸了别人的血让她发火也不是没有道理但是——
 
     “给我脱掉的不是你们这群家伙么。”
 
     感到了些许的不合情理，古城小声在嘴内呢喃道。
 
     “虽然是这么说没错……真是的。来，转过来这边啦。都不是小孩子了。”
 
     雪菜鼓着脸说着，将古城耷拉着的鼻子用手帕擦了擦。
 
     看着两人这样的对话，拉&middot;芙利亚小声地窃笑着。
 
     明明就在不到数小时之前差点死掉了，而且将他们逼到如此地步的天使也近在眼前，但是在古城他们之间却毫无紧张感。
 
     贤生对此多少有点惊愕的样子，静静的开口。
 
     “还活着么，第四真祖。不愧是世界最强的吸血鬼——我该这么说吗”
 
     感觉到那个声音包含着些许同情，古城则是露出了怀疑的表情看着他。
 
     “大叔，你——”
 
     “不过，真是感谢了。再次与你战斗的话——在与强敌的战斗之中只要能够让灵性中枢充分驱动的话，夏音这次肯定会进化到最终阶段。从那以后，夏音便不再有必要为寻求新的敌人而彷徨，再也不用伤害别人了。”
 
     打断古城的话语，贤生单方面的那么说着。
 
     他那过于自私的说法，也让古城感觉血气上涌，不过在古城想反论之前，拉&middot;芙利亚向前踏进了一步，微笑着说出冷峻的话语。
 
     “真亏打算将模造天使作为兵器贩卖的人能够说出这种值得称赞的话呢，贤生”
 
     “那是美嘉斯克拉夫特擅自主张的，和我的意思是毫无关系的。”
 
     贤说就像是事不关己一样说着不负责的话语。
 
     “——别自说自话了”
 
     用着连王女都为之沉默的悲痛声音，插进来的是雪菜。她那握着枪的指尖微微的颤抖着，黑色的瞳孔也在晃动着。
 
     “你不是将叶濑同学当作亲生女儿来养育的吗。然而你为什么还要把她当成实验体呢。如同是道具一般对待着，她究竟是何种的心情呢——”
 
     雪菜的声音，蕴含了十分鲜明的感情。
 
     代替她发表的，毫无疑问是夏音本来想说，但是又无法说出的话语。而这句话在这里只有一人，只有雪菜，有将其说出的资格。
 
     要说为何的话，因为雪菜也是狮子王机关所孕育出的，名为剑巫的道具。
 
     她与夏音十分的相似。雪菜也注意到了。所以雪菜才如此的追问着贤生，并不是为了责备于他，而是为了连同自己那分一同拯救夏音——
 
     被那样的雪菜的想法给压住了一般，贤生重重的呼了口气。
 
     “小姐，看来你是误会了些什么了”
 
     “那是什么意思？”
 
     雪菜的表情则是露出了困惑，贤生则是抬头看着冰之中的夏音继续说道。
 
     “我一次都没有将它作为道具来看过，而且把她也当成了真正的女儿来看。现在也是如此。”
 
     “即使是看见现在叶濑的姿态，也还想要我相信那样的话吗？”
 
     雪菜不快的蹙起眉头询问着。她如此的烦躁也是当然的。让自己的亲生女儿去死斗，并将她变成异形的存在，不可能会有这么期望着的父母。
 
     不过贤生则是若无其事地摇了摇头。
 
     “就算你不相信，事实就是事实。还是说，知道了它的母亲是我的妹妹以后，能稍微的能信任我么？”
 
     “妹妹的女儿？”
 
     贤生意外的话语，让雪菜睁大了双眼。
 
     感到意外的还有古城，如果那句话是真的话，那么贤生并不只是夏音的养父，还是真正的伯父。
 
     “那是距今十五年前的事情了。妹妹为了和在阿鲁蒂基亚的王宫工作的我见面，而去了那个国家，接着就与当时的国王相遇了，接着就成了一段无法得到回报的爱恋。虽说我知道那件事情也是在妹妹死后，与她的女儿相遇之后的事了。”
 
     “那件事情叶濑同学你女儿知道吗？”
 
     “怎么可能，我没能说出她亲生母亲的名字，也不是能由我说出来的事情。”
 
     面对雪菜的质问，贤生毫无悬念地摇了摇头。不过，并不认为他是在撒谎。
 
     拉&middot;芙利亚则是默默的听着雪菜她们的交谈。恐怕她从一开始就知道了叶濑父女的关系的吧。
 
     “和亲生女儿一样么”
 
     古城不愉快的低语着，贤生的妹妹是夏音的母亲，所以夏音就和真正的女儿一样，他的话语，恐怕是事实吧。贤生并不是仅仅为了阿鲁蒂基亚王族的血脉才将夏音当成养女的。
 
     不过，既然如此他的行动就更加的让人不可原谅了——
 
     “那么的话，就更应该如此了。为什么要拿叶濑做实验呢”
 
     贤生平然的接受住了古城那充满怒气的视线。
 
     “难道会有不期望自己女儿幸福的父母吗？”
 
     “居然说是，幸福！？以叶濑现在的那副姿态！？”
 
     “夏音会进化成人类以上的存在。已经没有能够伤害她的人了。不久那个孩子就会遵从神的召唤，变成真正的天使——那不称之为幸福还有什么能够称为幸福呢？”
 
     以感觉不到任何犹豫任何后悔的口气，贤生如此回答到。
 
     不过即使如此，古城静静的回言到。
 
     “叶濑是那么说的吗？说变成超越人类的存在，是自己所期望的幸福这样说过？”
 
     “什么？”
 
     贤生他如同坚不可摧的磐石一般的表情，在那个时候初次的动摇了。
 
     古城用着可怜人的眼神看着他，现在确确实实的相信着。
 
     这个男人，什么也不懂——！
 
     “这种玩意，是她真正所期望的幸福吗。只不过是你擅自那么想，然后又擅自的推给了她的不是吗。”
 
     “闭嘴，第四真祖”
 
     贤生颤抖着声音。他那信念动摇了的表情，浮现出了恶狠狠的苦恼和混乱。
 
     “你是没有说我的资格。就连自己什么也不知道的你！”
 
     贤生那意想不到的话语，让古城不禁疑惑着究竟为何意。就在那个时候，
 
     “——让开，贤生！”
 
     拉&middot;芙利亚用着严厉的声音警告着。
 
     不过在那话语传达到耳边之前，贤生的头上发生了爆炸。
 
     不知道是何人的攻击，将夏音关闭在里面的冰塔爆破了。
 
     无数尖锐的冰块倾注而下，正面接受了这一切的贤生无力地倒下了。
 
     “贝阿托里斯！”
 
     注意到了放出那攻击的人物，雪菜喊叫着。
 
     在古城他们身后的坡道之上，出现了穿着红色紧身衣的女吸血鬼的身影。
 
     将冰破坏的是她投出的深红之枪。以枪为形的眷兽，一边放着激烈的魔力火花一边击碎着保护夏音的冰墙。
 
     在贝阿托里斯身旁的是，兽人化状态的雾岛。
 
     他夹在两肋下的，是棺材尺寸大小的金属制容器。兽人将那些随意地扔到了坡道之下。
 
     “悠闲的跟你聊着有关育儿方针还真是不好意思呢，又是时间外劳动啊，我们也差不多想要回家了。能不能给我快点把第四真祖给杀掉啊”
 
     将枪之眷兽唤回到自己的手中，哈，的一声贝阿托里斯无精打采地叹了一口气。
 
     然后就操作起了手中的控制终端的遥控板。那是与贤者所持有的是同一种型号的控制终端。看着画面上浮现的‘降临’二字之后，贝阿托里斯笑了。
 
     “不然的话，难得做出的这些东西就要卖剩下了啊——！”
 
     金属制的容器的盖子伴随着轰鸣声而从内侧弹飞了。
 
     吭————的发出了刺耳的咆哮，在那之中出现了娇小的身影。
 
     丑陋而又参差不齐的四只翅膀，以及浮现在肌肤上的魔术纹样。还有金属制的奇怪的假面。
 
     “假面附带者！？”
 
     雪菜一边举起枪一边愕然的叫着。
 
     雾岛运来的东西无疑是被称作“假面附带者”的未完产品的模造天使。
 
     虽说不完全但她们却都有着能将古城逼得走投无路的战斗能力。而且有两只。
 
     对于没有给与古城最后一击而让他继续陷入沉睡的夏音感到恼怒，因而好像将堆在船里的那些给拉了出来。
 
     “是怎么回事。你们所造的模造天使的素体不是只有七只吗？”
 
     古城皱起眉头瞪着贤生。贤生就这样捂着尽是血的脑袋点了点头。
 
     “应该是那样才对。我只是准备了仪式所必需的最低数量罢了”
 
     “不好意思啊。那样的话就不能算是商品了。这是我们擅自增加的。”
 
     贝阿托里斯用轻蔑的表情说明着。
 
     展开了翅膀的“假面附体”飞向了天空。她们的那副姿态，很像过去被夏音所打倒的素体，注意到了那个的贤生也皱起了眉头。
 
     “克隆么”
 
     “正是如此。素体是次品能力也差。在性能上远远不及叶濑夏音。但是算了，从能够忠实的服从这边的命令这点来说，可以说是能使用的更好呢”
 
     贝阿托里斯得意的举起控制终端，笑着。
 
     “原来如此”
 
     拉&middot;芙利亚冷淡的嘀咕着，如同蔑视她一般瞪着女吸血鬼。
 
     对她而言，贝阿托里斯并不仅仅是盯上自己的犯罪者。还是击落了皇家所持有的装甲飞行船，以及杀了侍从们以及护卫的骑士团的敌人，是部下们的仇人。
 
     “你想要绑架我，果然是以克隆阿鲁蒂基亚王族为目的吧”
 
     “啊哈，终于明白了吗，公主殿下？因为改造完成的叶濑夏音已经无法提取细胞了。刚困扰着该如何是好的时候，正好你满不在乎地过来了，就是这么回事。”
 
     似乎是在说“真是帮了大忙了”似的，粗暴的呲出了牙，贝阿托里斯再次呼唤出了自己的眷兽。一边嫌麻烦似的将拥有意识的深红之枪拉出，一边朝着拉&middot;芙利亚走去。
 
     “将你全身剁四分五裂，只在想要让你变多的时候让你变多，母猪。你的克隆的话，就算不改造成兵器什么的，出高价买的人也不知道有多少多吧——咯啊！？”
 
     愉快的说着的贝阿托里斯，突然因为痛苦而歪起了嘴来。
 
     因为从古城身体放出的雷击，如同鞭子一般飞来击中了她的肩膀。
 
     可是那并不是对贝阿托里斯放出的攻击。只是古城抑制不住的愤怒化成了魔力满溢而出，无差别地散落到周围散罢了。
 
     “第四真祖！”
 
     贝阿托里斯咬牙切齿。
 
     古城伴随着爆发般的魔力奔流的同时瞪着那个女吸血鬼。
 
     “给我闭嘴吧！老太婆还有你也是，大叔！”
 
     “！？”
 
     古城雷鸣一般的喝声。让贝阿托里斯以及贤生失去了言语。
 
     “王族还是灵媒啥的我都不管。叶濑和拉&middot;芙利亚都是普通的女孩子吧。将其改造为天使什么的，通过克隆增加什么的，尽是任自己喜欢地说着——！”
 
     古城的瞳孔染成了红色，如同烈火一般的愤怒之色。
 
     只要明白了那缘由的话，事情就简单了。
 
     贝阿托里斯将夏音她们培养成天使兵器，并打算将其卖给军队。作为就连吸血鬼的真祖都能击败的最强魔导兵器——
 
     贤生想要将夏音变成于人类之上的存在。为此能充分活用夏音的灵性中枢的敌人是必须的，所以他才盯上了古城。作为让夏音进化的训练犬——
 
     没错，事情就是如此的简单。
 
     也就是说只要夏音没能把古城打倒，他们的计划也就得终止了。只要让他们体会到模造天使那样的东西是无法将世界最强的吸血鬼、将第四真祖打倒，只要这样就——
 
     “差不多让我火大了啊，我救出叶濑，然后将你们那无聊的计划给破碎！接下来的就是，第四真组（我）的战争（架事）了！”
 
     散发出不祥的霸气，古城吼叫着。
 
     对真祖的魔力有所反应的“假面附体”将歪曲走形的光剑向古城击放而去。
 
     而将那光剑打落的则是，银色之枪的一闪。
 
     那是同样缠绕着人工性神气的武器，与“假面附体”能够防御雪菜的枪一样一个道理，也能通过“雪霞狼”将她们的光剑打落。
 
     如同贴近古城的身边一样，雪菜举着银枪笑着。
 
     “——不，前辈。是我们的，哦。”
 
     靠着她的背，古城无言地抬头望着天空。
 
     在那碎散的冰塔上空。展开三对六翼的叶濑夏音，正用着冷酷无情的眼神俯视着伫立在地面上的古城。
 
     6
 
     “哈真无聊！别让我费多余的闲功夫啊，第四真祖！”
 
     贝阿托里斯操作着制御端末对着“假面附带者”们发出了指示。大概是认为不必依赖不安定的模造天使，只凭借“假面附体”就能将古城打到吧
 
     在上空待机的两体“假面附带者”降落而下，朝着古城他们乱射出无数的光剑。那无论如何都不是雪菜一个人能防得过来的数量。
 
     “——碍事”
 
     古城头也不回的就轻松地用右手将飞来的剑给接住了，仅仅如此，压扁走形了的光剑就被全部消灭掉了，就如同连空间也被一同挖去一般。
 
     “喂，这是怎么回事啊，BB！？”
 
     雾岛看到那副情景脸上也失去了血色。似乎是想说“这和说的不一样不是吗”，抬头看着身旁的女吸血鬼问道。
 
     可是贝阿托里斯什么也没有回答。只是屈辱地皱起眉头。
 
     “——“假面附带者”就由我想办法，前辈就请将叶濑同学”
 
     雪菜告诉着背靠背站着的古城。
 
     “我知道了但是拉&middot;芙利亚呢？”
 
     “我的话无需担心，请你尽情行动，雪菜。”
 
     看着投来不安目光的古城她们，拉&middot;芙利亚回以优雅的微笑。
 
     明白她并不是个只会说排场话和虚张声势虚饰的话的一个人。“是”的用力点了点头，雪菜朝着贝阿托里斯那边跑去。用咒力强化脚力，如同子弹一般加速着。
 
     “蛇红罗！”
 
     注意到雪菜接近的女吸血鬼则是咋着舌举起眷兽之枪。
 
     作为“拥有意识的武器”的那把枪能够自由的变形，变长，迎击任何角度，任何距离的敌人。其反应速度则是远远的超过人类的极限。，即便是雪菜的武术也才勉强分个平手，那已经得到证明了。
 
     所以贝阿托里斯才会摆出厌烦的表情，随意地刺出枪。
 
     “无论是来几次都是一样的哦，剑巫！对我的眷兽，你的枪是——”
 
     然而她那骄傲自满的话语，咕，地一声变成了苦闷声音。
 
     挤过眷兽之后冲向贝阿托里斯怀中的雪菜，对着她无防备的侧腹，给予了强烈的肘击。肋骨被粉碎的激痛使得贝阿托里斯不禁歪起了脸。
 
     “——若雷！”
 
     雪菜进一步在零距离，用着注入咒力的肘顶去。贝阿托里斯那巨大的身体浮至数十厘米高，咳出血来。
 
     “什你做了什么”
 
     头脑混乱的贝阿托里斯在呻吟着，可是雪菜的攻击并没有结束。从互相紧贴的状态之中用力踩踏着贝阿托里斯的脚背，用掌底突击她的上颚，紧接着再次对着侧腹用处肘击。
 
     “咕哈啊”，贝阿托里斯将肺中的氧气尽数吐出，喘息着。
 
     “开玩笑的吧。这样的小姑娘仅是用空手，就把我”
 
     雪菜面无表情的俯视着继续混乱着的贝阿托里斯。
 
     雪菜是剑巫。纯粹再对魔族战斗方面特化的专家。剑巫那加上咒力的打击，能够阻碍魔族的肉体再生能力，确实的剥夺他们的战斗能力。
 
     能够与雪菜对等用空手战斗的顶多也就克里斯托弗&middot;加尔德修那样受过训练的士兵而已。依赖眷兽能力的受雇魔族，就连捕捉雪菜的行动都做不到
 
     “的确你的眷兽能力很强可是，仅此而已。”
 
     雪菜静静低语的声音，已经传不到女吸血鬼的耳朵里了。
 
     贝阿托里斯对于战斗则是个门外汉，所以她的眷兽是无关乎宿主意识地战斗着。就是说攻击与防御的时机，由她的枪来擅自判断。
 
     枪本来就是攻防一体的武器。
 
     可是就是因为贝阿托里斯的操控，她的枪在攻击与防御之间会产生一瞬间的时间间隔。因为宿主跟不上枪的反应速度的缘故。只要理解了那个的话，出其不意的攻击就是十分简单的事情了。
 
     用“雪霞狼”这种强力武器来吸引眷兽，雪菜用自己的手来攻击贝阿托里斯。
 
     用话语来描述的话就很简单。但是，如此单纯的攻击，贝阿托里斯却无法防御住。
 
     以自己意识来操控枪的剑巫和被枪的意识随意掌控的女吸血鬼——其胜负的结果从一开始就十分明了了。
 
     雪菜是用越过后背的“雪霞狼”打落了从背后飞来的枪之眷兽。接着，
 
     “——响彻吧”
 
     雪菜对着呆住了的贝阿托里斯的头，在两人紧贴状态下使出了掌击。大脑被直接震动，贝阿托里斯一瞬间便失去了意识。在那期间雪菜则是从她的手中将手机型的装置给夺走了。那是“假面附带者”的控制终端。用这个令“假面附带者”休眠的话，应该就能让她们变得无力化的才对。
 
     “啧糟了啊，这下子”
 
     看到接连两次被身材娇小的少女给一个劲地攻击的贝阿托里斯，雾岛准备逃跑了。
 
     准备逃跑而环顾周围的他，注意到了被留下来的毫无防备的拉&middot;芙利亚，然后露出攻击性的样子用舌头舔了舔嘴唇，从崖上起跳，在王女的面前着地了。
 
     就像是早已等待着雾岛一样，拉&middot;芙利亚巧妙的将手枪拔出。
 
     “是不是在想着把我当人质的话就能有办法了？”
 
     “嘛，就是这么一回事啊。这次连我这里都没有余裕了，抵抗的话会可是会让你有痛苦的回忆的哦”
 
     对王女的聪明一边苦笑着一边压低了重心。
 
     拉&middot;芙利亚毫无警告地开火了，而雾岛则是满不在乎地将全自动手枪的子弹给挡开了
 
     “我说过了，9毫米的子弹可是没效果的！”
 
     “是吗，那样的话，要试着吃吃看这个吗，兽人。”
 
     扔掉已经打光子弹的手枪，拉&middot;芙利亚接着又从身后取出另一把手枪。
 
     闪耀着金光的大型咒式枪，枪把装有漂亮的装饰。在作为手枪的长长枪身之下，装着刀刃长达十五公分左右的枪剑。
 
     “咒式枪吗，用来虚张声势还是挺有意思的嘛”
 
     咯咯，雾岛嘲讽般的笑着。
 
     咒式枪是使用封印着咒力的贵金属弹药的特殊枪。制造数量极其稀少，现存完全型的枪支在世界中的数量也是用屈指可数的。那是比起实用，更适合在博物馆展示用的东西。
 
     虽然威力很大，但是弹药也是高价，而且只能一发一发地装填。本来的话是富裕有狩猎兴趣的王族或者贵族使用的枪。虽说它是在某种意义上，和拉&middot;芙利亚很相称的武器。但是很难说是适用于实战的武器
 
     “给我好好瞄准哦，公主大人。”
 
     一边挑衅的笑着，雾岛一边笔直的朝着拉&middot;芙利亚突进。
 
     王女的咒式枪已经没有弹药的事情已经被雾岛所发现了。单发式的咒式枪的构造，从枪口就完全能看见是否有弹药。
 
     拉&middot;芙利亚将枪对着雾岛，但是没有理由恐惧着没有子弹的枪。
 
     雾岛准备将王女压倒一样无防备的接近着她，在那瞬间，因为视界亮起的青白色闪光而发出了悲鸣，激痛贯穿他的身体，雾岛一边不停的吐着血，一边苦笑着。
 
     “哈哈哈这是怎么回事，还真是被完美地被骗了呢，畜生”
 
     王女以托着咒式枪的姿势，冷酷的俯视着雾岛。
 
     枪的前端装载的枪剑包裹着青白色的光芒。那光忙正是灼烧着贝阿托里的视界，将其胸口贯穿的攻击真实身份。
 
     “那种像是暗算了对方的说法还真让人意想不到，我可没说不攻击你哦”
 
     王女淡淡的对其提出异议，但是，雾岛早已没了意识倒在了地上，并没有听见王女的反论。
 
     “罗——！连一只母猪都不能抓住么，你这渣滓！”
 
     看见满身是血的部下而暴躁地叫喊着的是，在负伤状态下而勉强能够站立的贝阿托里斯。为了优先将“假面附带者”无力化，所以雪菜并没有给其致命的一击。
 
     正确的是，并没有那个必要——大概是如此吧。
 
     雪菜的最后攻击，并不是破坏肉体，而是让肉体的机能失常。既然细胞没有损伤，那么吸血鬼的再生能力也就无法发挥功效。
 
     实际上，平衡感觉失常的贝阿托里斯，还不能够正常的行走。
 
     即便如此如果还想要继续抵抗的话，雪菜接下来可真的要将她一击击毙吧。
 
     但是拉&middot;芙利亚和雪菜对上了眼，暗示着“无需出手”，摇了摇头，“贝阿托里斯要由自己来处理”，“所以请默默的看着”这么暗示着——
 
     “还真能干啊小姑娘们，啊，真的要颓废了呢可恶”
 
     看着拉&middot;芙利亚富有余裕的态度，贝阿托里斯一边吐着血一边激昂了起来。
 
     “够了才不管什么买卖了，我要把所有人杀掉！”
 
     女吸血鬼的手中，显现出了深红色的枪。如同反应着宿主的愤怒一般，她的枪型眷兽，变成了张着几个勾爪和逆刺的凶狠姿态。
 
     “你那边才是，做好准备了吧”
 
     即便是让人毛骨悚然的眷兽近在眼前，拉&middot;芙利亚也没有改变那轻松的微笑，将枪剑的尖峰指向了受伤了的女吸血鬼。
 
     “想用那垃圾的刀具来阻止我的眷兽？别太小看人了！”
 
     贝阿托里斯吼叫着，她的眷兽一下子变成了数倍之大，分成了好几个部分向着王女杀到。
 
     “蛇红罗，给我刺穿那家伙的脏腑吧！”
 
     昂然自得的贝阿托里斯笑着，但是，她所听见的并不是拉&middot;芙利亚的悲鸣，而是她编织的美丽的祈祷之诗。
 
     “——寄宿于吾身吧，诸神之女啊。军队的守护者。剑的时代。带来胜利，运送死亡之人啊！”
 
     在咏唱结束之前，拉&middot;芙利亚的枪剑就被闪光包裹了，犹如闪着青白色光芒的太阳一般照亮着周围，刀刃形成了长达数十米的巨大光刃。
 
     王女举起光剑将其一挥，把枪之眷兽砍成了两半，一瞬间就将其无声无息地烧蚀殆尽了。
 
     “——哈？”
 
     贝阿托里斯露出呆然的表情看着自己正在消失的眷兽。她知道贝拉&middot;芙利亚放出的攻击的真实身份。可是，那是不可能会发生的事情。
 
     “维恩多系统的模拟圣剑！？怎么可能，那不是必须要接近具备精灵炉的母船才能使用的吗——！”
 
     “调查的还真仔细呢，是贤生教于你的吧”
 
     拉&middot;芙利亚露出了感到佩服的表情点了点头。
 
     维恩多系统是，阿鲁蒂基亚王家所自豪的骑士装备。以流入巨大的灵力，将武器的灵格提高的战术支援兵器。
 
     那虽说是甚至被称作魔族天敌的强力装备，但是据说它具有如果没有与装甲飞行船“兰瓦多”那样，备有精灵炉的母船连接的话就无法使用的限制。
 
     “但是，你又不是不知道吧？阿鲁蒂基亚王家的女子可是强力的灵媒”
 
     “不会吧召唤了精灵了吗在自己的体内！？”
 
     贝阿托里斯颤抖着满是血的嘴唇。
 
     拉&middot;芙利亚眯起了眼睛笑着，将那闪耀着青白色的碧眼眯细着——
 
     “对哦。现在的我便是精灵炉啊。贝阿托里斯&middot;巴斯拉——”
 
     将精灵寄生在自己的肉体之中，操纵着那巨大的灵力，王女高高的举起剑来。
 
     “不仅是骑士，就连非战斗人员都出手的你的报应——就以我拉&middot;芙利亚之名来断罪，我部下的那份遗憾，就用你的肉体好好感受吧”
 
     身上还留有着与雪菜战斗的伤害的贝阿托里斯，没有理由会躲过那攻击，挥下的模拟圣剑，朝着女吸血鬼的肉体斜肩砍下去。
 
     “可可恶为啥我居然”
 
     被炫目的闪光灼烧着身子，贝阿托里斯吐出了诅咒的声音。
 
     她的身体并没有烧蚀殆尽而保留着原形的原因是，拉&middot;芙利亚在最后的最后停下了剑的缘故。但是那也改变不了受了濒死重伤的这一事实，女吸血鬼持续着激烈的痉挛，不一会儿就没了动静。
 
     连看都不看自己亲手制裁的罪人一眼，拉&middot;芙利亚看向了天空。
 
     张开着三对六枚的翅膀在那儿飞舞的是，模造天使——
 
     模拟圣剑的维恩多系统也无法对被神气保护的人工天使起作用。要说有谁能够拯救叶濑夏音的话，那就只有一个人——
 
     “我相信着你哦，古城”
 
     怜爱地抚摸着自己脖颈所残留着的伤痕，王女展露出了犹如美丽之花一般的微笑。
 
     7
 
     也许是叶濑夏音觉醒的影响吧，吹拂而来的海风开始夹杂起了粉雪。
 
     从铅色的云层之间，光柱朝着地上延伸着。
 
     以那光芒为背景，在空间飞舞的模拟天使眺望着地上。
 
     “kyriiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii——！”
 
     扭曲着黄金比例的美貌，天使咆哮了起来。
 
     两体“假面附带者”的姿态早已消失无踪。这是雪菜不习惯地控制了制御终端，总算将她们的动作停止住，让其再次休眠了的缘故。目前在空中只有叶濑夏音一人了。
 
     浮现在六枚羽翼上的眼球，以绝对者一般的眼神看着古城。
 
     无视着那能够将看着的人被冻结住的冷酷视线，古城仅仅只是看着夏音的瞳孔，从夏音淡淡的碧眼之中，如今也有血泪滂沱涌出。
 
     “痛苦吗，叶濑”
 
     古城用着平静的声音呼唤着夏音，那声音转瞬间就被吹雪与模拟天使的叫声所掩盖而过。但是古城确信着，自己的声音肯定能够传达给夏音。
 
     “我知道啊。因为你连一次都没责备过将那些将猫咪们弃之不顾的不负责饲主呐”
 
     不知道自己的亲生父母，连同养育着自己的住所也失去了。比任何人都深感孤独与悲哀，却比任何人都要温柔。
 
     也无从得知那是否是她自身所俱来的资质呢，亦或者是养育她的人们的爱情成果。但是，古城认为，夏音的那份高贵，一定适合称之为王族。
 
     那般的夏音，大概也不想伤害任何人吧。
 
     就算是对手是被神诅咒的吸血鬼的真祖也亦是如此——
 
     “那群被称作神的人，如果他们是，即傲慢，偏狭又残酷，看到自己不喜欢的东西就将其毁灭的存在的话。我是不会让那样的人随意使唤你的”
 
     光剑从映现出天使翅膀的眼球之中被释放了出来。
 
     不过那攻击并不是夏音的意思。而是天使肉体的防卫反应。如同酸将金属溶化，烈焰将树木烧尽一般——天使必须攻击魔族。那份事实让夏音痛苦着、
 
     天使并不是持有意识的存在，如热和光一样，仅仅只是个现象。
 
     人变成天使，只是与将生命贬低为单纯的现象同义罢了。
 
     也有将其称作为是救赎的人存在吧，也有认为那是从痛苦中解放的人在吧。
 
     不过，那对于没有那么期望的人来说，那不过是永劫责难以外别无他物。
 
     从那痛苦之中将夏音解救出的方法，只有一个——
 
     “看我立马把你从那里拽下来吧！”
 
     一边将倾注而下的光剑接连的消去，古城一边喊叫着。从他全身喷出的异样气息，使得天使的眼球如同猫一样眯细了虹膜。
 
     以那为目标，古城击出了左腕，手腕喷出的则是鲜血。
 
     “‘焰光的夜伯’的血脉继承者，晓古城，在此将汝之枷锁解放——！”
 
     鲜血变成了膨大的魔力波动，凝缩而成的那个波动，变成了持有实体的召唤兽的样子。覆盖着亮丽的银色鳞片，吸血鬼的眷兽。
 
     “——飞奔而来吧，第三号眷兽，‘龙蛇的水银’（Aru&middot;Meisa&middot;Merukuri）啊！”
 
     出现的是龙。柔软蠕动的蛇身和拥有钩爪的四肢，以及那不吉的巨大羽翼，覆盖着水银鳞片的蛟龙。
 
     而且，是两只——
 
     同时出现的两只龙，呈着螺旋状缠绕在一起，形成了前后各一个头的一条巨龙的姿态，也就是通常所说的双头龙。
 
     那是晓古城从先代的第四真祖“焰光夜伯”那里所继承的十二眷兽中的其中一个。“龙蛇水银”是二合一的双头龙眷兽。
 
     所以它们是无法以雪菜一人的血来觉醒的。
 
     要使其完全顺从的话，同时需要不同二人的灵媒的血。拉&middot;芙利亚则是看穿了这一点，才让古城吸自己的血的吧。
 
     让人想不到的是实体化之后的“龙蛇水银”的肉体是银色的，那是雪菜那把长枪的颜色，也是王女头发的发色。
 
     “Kyriiiiiiiiiiiiiiiii————！”
 
     朝着古城的眷兽，模拟天使放出了光剑。
 
     但是，两头龙则是各自的张开了自己的巨颚，将光剑吞入了那不知深底的深渊。片甲不留地将其消灭了，将天使的光剑，给吞噬掉了。
 
     模拟天使的六个眼球，如同动摇了一般放大了瞳孔。
 
     而双头龙那水银色的巨大身体轰然地袭向了对手。
 
     包裹着天使的身体的黄金光芒，更加耀眼了，那是从高次元流入的神气之光。
 
     包裹着那份闪耀的模拟天使，一边在这个世界实体化，一边将高次元世界的属性包裹了起来。
 
     即使真祖的眷兽是以如何的破坏力著名，也丝毫伤害不了属于异世界的天使。
 
     ——本应该是伤害不了的，但是。
 
     “怎么可能！”
 
     看着那不切实际的光景，叶濑贤生发出了惊愕的声音。
 
     古城水银色的眷兽，将绝对不可能触及的天使的羽翼，连同周围的黄金之光撕咬了开来，代替鲜血的光芒散落而出，模拟天使喊叫了起来。
 
     “居然把模拟天使的余剩次元薄膜（EDM）给吞噬了！？”
 
     在呆然住的贤生的眼前，失去一对羽翼的模拟天使坠落而下。
 
     不过双头龙的攻击并没有结束。从前后上下左右，不断的用着两个巨颚袭击着，将黄金的防护罩相继刮落。
 
     看着那幅光景的贤生，终于察觉到了古城眷兽的真实身份了。
 
     “那只眷兽——原来是次元吞噬者么！连同次元、空间一并吞噬掉了么！？”
 
     没错，它既没有雷光的狮子那样的华丽，也没有绯色双角兽的轰然气派。但是，就凶恶程度而言，那水银色的双头龙是更为突出的。
 
     被它们的双颚撕咬的空间会从这个世界上完全消失。
 
     也就说它是能够给予这个世界本身一个无法回复的伤害的眷兽。可说是对于创世主“神”来说的天敌，最受诅咒的魔兽。
 
     可是对于现在的古城来说，那个魔兽才是拯救夏音的王牌。
 
     即然天使是站在遥远高处而无法触及的存在，那么只要把她们拖到地上去就好了。
 
     对于失去了高次元空间的保护的模拟天使，古城的攻击便能生效了。她们已经不是无敌的了。
 
     不过——
 
     就像嘲笑着古城的希望那样，从夏音的身体之中流出的神气一下子变多了。
 
     “咕哦！？”
 
     猛烈的闪光灼烧着虹膜，古城发出了呻吟。
 
     夏音的身体在燃烧着。与巨大羽翼相违和的细小肢体，如同是在燃烧殆尽之前的蜡烛一般，神气之炎喷涌而出。
 
     “对了。还只是坠入同样的次元而已——并不是从高次元空间流入的神气就此消失了。”
 
     贤生如同在自赞亦或者是放心了一般自语着。
 
     夏音那本应被吞噬掉的羽翼又再生了。从那羽翼之中无差别地释放着无数的光剑。
 
     眷兽的攻击还在继续着，双头龙不停地将喷涌而出的神气，以及复活的天使之翼吞噬着。失去的高次元防护膜还没恢复。古城的攻击还能生效，但是，只要夏音是无伤，神气则又会再次从高次元空间流入。
 
     “住手啊，叶濑！”
 
     古城拼命的呼唤着恸哭着的模拟天使。
 
     要想打倒无限再生的天使，就只有破坏夏音体内的灵性中枢才行——
 
     可是，那是不可能的选择项。古城正是为了帮助夏音才战斗的。要是必须伤害她才能取得胜利的话，那就与败北同然。
 
     而且古城过于强力的攻击，也恐怕会确实地杀了毫无防御力的夏音的吧。
 
     古城无法打倒她。无法胜过她。
 
     “没错。就算是以真祖的眷兽为对手，模拟天使也不会败北。我们不会输。也不能输——！”
 
     “可恶！为什么！？这样也不行吗，叶濑——！？”
 
     贤生如同殉教者一样满足的笑着，古城因为黑色的绝望而扭曲了面容。
 
     就在这时，伴随着清脆的刀鸣声，响起了凛然澄澈的声音。
 
     “不对哦，前辈、是我们的胜利。”
 
     制服姿态的小巧少女，手持着银色的枪出现在了古城面前。
 
     她浮现出了华美的笑容，噔的一声猛踹地面跳起。
 
     “——姬柊！？”
 
     古城呆然的看着她那如同妖精一般的背影。
 
     雪菜毫无畏惧地朝着人工的天使射放着光剑，巨龙暴动的战场那里突进着。
 
     然后她毫无声息地飞舞到了空中。
 
     “狮子之神子的高神之剑巫在此请求供奉——”
 
     雪菜手持的银色的枪，呼应着肃穆的祝词放出了光辉。
 
     那灰白的光是将一切的结界切裂的神格震动波。将魔力无效化的降魔之光。
 
     “破魔的曙光，雪霞的神狼啊，以汝钢之神威为吾讨尽恶神百鬼吧！”
 
     雪菜的枪，描绘出美丽的银色弧线。
 
     对于被古城的眷兽给夺走高次元空间的防护膜的模拟天使来说，并没有防御那攻击的力量。
 
     雪菜压根就没有必要将夏音整个刺穿。
 
     只有有小小一条——只要薄皮一小块的程度，只要将她的肌肤切开这种程度的话就够了。
 
     只要那样，就能将夏音肌肤上所描绘的魔术模样消灭。
 
     “雪霞狼”魔力无效化的一击，就、消去了叶濑贤生为女儿所刻的灵的净化术式。
 
     那也就意味着，模拟天使失去了支撑灵性中枢的力量。
 
     “什!?”
 
     贤生则是呆呆地看着那副光景。
 
     从魔术的咒缚被解放的夏音，取回了原本的人类姿态。从裸体的她的背后，三对六枚的羽翼掉落而下。呈现眼球形状的灵性中枢，失去了御制而暴走着——
 
     当人们那么想的瞬间。
 
     “——吞噬殆尽吧，龙蛇的水银！”
 
     飞来的巨大双颚，将那个眼球全部吞噬，金色的光芒消灭了，放出的神气也消失了。
 
     留下了就像是吃饱了一样的咆吼，双头巨龙的姿态消失不见了。
 
     雪菜支撑着毫无意识而倒下的夏音，看着那个的古城放心的呼了口气，瞪视着背后站立着的贤生，紧紧握住了右手手指，攥紧了拳头。
 
     “——结束了呢，大叔”
 
     贤生露出了灵魂出窍一样的表情点了点头。
 
     “啊啊，看来是呢”
 
     看着他那满是丧失感的眼睛，古城叹着气，无言的将攥紧的拳头放下了。本来是想狠揍一顿的，不过那份冲动感情也消失不见了。
 
     贤生那映现着满是失意的瞳孔里面，的确能感受到为夏音着想的爱情之色。
 
     就算是违法的实验，即便是用无视着本人意思的最差方法，这个男人也的的确确的用着他的方法来爱着自己的女儿。如果是那样的话，这个男人就不应该由得古城来给予制裁，揍他一顿，或者是免赦于他，这些并不是由古城来决定的任务。
 
     “夏音”
 
     黑色服装的魔导技师无力的低语着。
 
     过去被呼唤为天使的银发少女，正在雪菜的膝上，如同小猫咪一般卷着身子睡着。降落到她面颊上的一片雪，在强烈的南岛阳光的沐浴之下，毫无声息地溶化了。
 
     8
 
     沿岸警备队的巡视船在那之后不久就来了。
 
     在巡视船上的有南宫那月，以及煌坂纱矢华。比预想之外还要早的救助，估计是她们在废了一番功夫之后才搜寻到古城他们行踪的证据吧。
 
     “雪菜！”
 
     从带有发动机的橡皮艇上陆的纱矢华，不顾岛被烧尽的惨状，一把抱住了出来迎接的雪菜。接着就用自己的脸颊蹭着雪菜。
 
     “哈~雪菜没事真是太好了雪菜雪菜雪菜！没事吧？受伤了？没受伤吧？”
 
     “纱，纱矢华！？好，好痒啊！”
 
     对于突然抱上来的纱矢华，雪菜困扰着的扭着身子。不过纱矢华就像是从不安中解放了之后，因其反作用力欲望暴走的样子，慌乱的吐着鼻息用脸猛蹭雪菜的脖子，然后以怪异的手法伸向了她的制服之中
 
     “纱矢华等，等下那里是！？”
 
     “喂”
 
     看着被蹂躏着的雪菜，古城对着暴走的纱矢华来了一记手刀。
 
     喊着痛发出悲鸣的纱矢华，泪目回过头来。趁着那个时机从她身边逃出的雪菜，一边整理着被弄乱的衣服一边躲到了古城的背后。
 
     “别，别随便乱碰啊！”
 
     一边按着单马尾的后脑部位，纱矢华向古城抗议道。好像以前也有过这种事呢，古城如此想着感到了一阵厌烦。
 
     “给我差不多点，大家都在看着呢”
 
     “呜……”
 
     纱矢华终于是恢复了理智，畏畏缩缩的巡视着周围。注意到自己引得大家注目了，于是就像是想要搪塞过去一样干咳了一声。
 
     接着她像是要窥探古城的状况一般的向上瞄了眼古城的脸色。
 
     “你，你也活着呢，晓古城。嘛不是好好的嘛。害的我白担心了。”
 
     “还真抱歉呢，让你担心了。特意来迎接还真是帮大忙了。thankyou”
 
     “啊，嗯。不用谢话说，才不是为了你才来的！你只是顺便罢了！真的没有更多的意思哦！”
 
     纱矢华一边红着脸一边回言道。还是一如既往的麻烦家伙呢，这么想的古城随意的挥了挥手。
 
     “啊，是是是。我知道了啦”
 
     “唔什么啊。真是的，给我去死吧”
 
     不知道为何变成了满是恨意的眼神，纱矢华发着牢骚。看着古城和纱矢华的交流，雪菜就像是感到了头痛一般捂住了眼睛。
 
     “——古城，能帮个忙吗”
 
     在她身旁躺着的是，意识不明的雾岛和贝阿托里斯。话说把那群家伙给忘记了啊——古城自我反省到。
 
     身为登陆魔族的犯罪者的他们，不久就会被“魔族特区”的法律给制裁的吧。但是，现在得先把他们用船带回去才行。
 
     “还活着吗，这些家伙？”
 
     古城一边将褴褛的二人抬起，一边面露不安的表情问着。肚子破了个洞的雾岛，以及身体被砍成两半的贝阿托里斯。明明被打倒了之后过了相当长的时间，也感觉不到意识恢复的样子。虽说是魔族，但是也还是会让人感到不安。
 
     “有手下留情了。只是，受了精灵加护过的模拟圣剑的伤。即便是魔族，不适当处理的话也是无法治好的”
 
     拉&middot;芙利亚满不在乎的回答着。如同人偶般美貌的王女，正是让魔族二人吃了这么大苦头的当事人。以后还是不要惹她发火吧——古城暗暗的在心里宣誓着。
 
     看见了二人友好的一同行走着的古城他们，纱矢华不禁睁大了双眼。
 
     “拉&middot;芙利王女！？”
 
     发抖着嘴唇那么嘟哝着，纱矢华慌忙的把古城拉着到自己这边，露出责备的表情瞪着古城，用着激动的声音询问着。
 
     “你，你在向谁那么熟不拘礼的说话啊，这个人是谁你知道吗？”
 
     “啊算是吧，姑且。”
 
     古城暧昧的点了点头。话说回来，纱矢华本来就是拉&middot;芙利向导。
 
     只是对于相遇的状况，无意中感觉麻痹了。要说那一边的话，估计是纱矢华的反应吧，对于王女的恭敬态度吧。不过事到如今改变的话，纱矢华也不会不高兴的吧——古城不禁想到。
 
     “是煌坂纱矢华吧。由于我的原因也给你添麻烦了。”
 
     拉&middot;芙利亚向纱矢华投以微笑。纱矢华慌忙的将姿势摆正。
 
     “十分抱歉，王女殿下。这个笨蛋就由我待会好好的教训他——”
 
     “没事的。古城对我来说是特别的那个是第一次的男性”
 
     像是无意中变成了羞涩的表情一般，拉&middot;芙利亚微微的低下了双眼。王女那只会招来误会的发言，让古城的表情不禁发青。
 
     “第，第一次？那究竟是什么意思?”
 
     纱矢华板着脸问道，王女则是红着脸低下了头。
 
     不过古城可没有从她那可怜的嘴角，看漏那微微浮现的阴笑。拉&middot;芙利明摆着是在恶作剧，想要古城受到困扰。
 
     而且更加麻烦的是，不知道是从哪冒出来的那月，正在盯着古城他们看。
 
     “哼。原来如此啊，昨晚也很开心的样子呢。晓。”
 
     “等下那月酱！？别再给我说添油加醋的话了！”
 
     担任老师那明摆恶意的话语，让古城不禁发出了悲鸣。别给我加酱——那月如此不满道。不过现在并不是在意那些小事的时候。
 
     “好开心什么的诶，雪菜，还有王女，那个脖子的斑莫非是”
 
     脸色变得苍白的坂纱矢华哼哼着，雪菜和拉&middot;芙利脖子上的是类似吻痕一样的小痕迹，现在也微微的残留着，那是古城吸血行为的痕迹。
 
     “不，不是那样的。纱矢华”
 
     雪菜慌张的要平息原来的室友。
 
     “这个伤就像是人工呼吸那样的痕迹，并不是做了不正当行为的痕迹。是，是吧前辈？”
 
     “对，对啊。就是那样”
 
     古城也立即和雪菜接上了话，想要解开纱矢华的误解。纱矢华无言的看着如出一辙辩解的二人一会儿。
 
     接着纱矢华从左手提着的乐器箱之中，一下子将银色的长剑拔出。那把剑被其变形，将锐利的箭搭到弓上面。
 
     “晓古城噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”
 
     “煌，煌坂？等，等下，冷静啊。那把弓是那个吧，所谓危险物吧——！？”
 
     “我叫你别给我乱动啊，这个禽兽！你一离开我的视线就立马干出这种事！”
 
     古城拼命的躲闪暴跳如雷的纱矢华的攻击。而雪菜则是想办法阻止她。
 
     而拉&middot;芙利亚则稍微愉悦地观望了古城他们如此的样子一会。
 
     然后王女走到了躺在救助队担架上的叶濑夏音那一边去。那是因为注意到了夏音恢复了意识，微微的睁开了眼帘的缘故。
 
     “从噩梦中醒来了吗，夏音？”
 
     窥探着和自己十分的相似，如同妹妹一般的少女，拉&middot;芙利亚询问着。
 
     “梦”
 
     露出了恍惚的表情抬头看着王女，夏音困扰似的低语着。然后，就如同是看见了梦的延续一般点了点头。
 
     “对了。父亲大人说要拯救我然后我把很多人给”
 
     “已经没事了。夏音，是古城他们帮助了你”
 
     拉&middot;芙利亚温柔的对夏音投以微笑，指向了古城的那边。
 
     注意到了正被纱矢华说教的古城，夏音惊愕的眯住了双眼。
 
     “是大哥哥”
 
     “并不是只有他们，还有我跟着哦，夏音。”
 
     拉&middot;芙利亚握着夏音的手私语道。
 
     夏音则是感到不可思议地看着王女。她大概认为直到真正的碰到了她的手为止，拉&middot;芙利亚的存在也是梦的一部分吧。
 
     “你是？”
 
     “我是你的对呢，是家人哦。”
 
     沉默着稍微思考了片刻之后，拉&middot;芙利亚如此说道。
 
     那份话语，如同是什么十分重要的东西一样，夏音不停的用着嘴重复念着。
 
     “家人”第三卷 天使炎上 终章 Qutro
第三卷 天使炎上 终章 Qutro</h4>     当巡逻船抵达弦神岛的时候，已经是周天接近傍晚的时候了。
 
     落山的太阳将镜面一般的傍晚风平浪静的海面金碧辉煌地照耀着。从船室中看着那美丽景色的叶濑贤生因突然飘来的咖啡香味而诧异地转过身去。
 
     那是为了拘留犯罪者用的狭窄船室。是个只有附带的小椅子跟小桌子的煞风景房间。一名男子在那桌子上放上一个装有咖啡的杯子坐在那里。
 
     那是一个满头竖发，脖子上挂了一个耳机的约只有十六七岁的男生。
 
     “要喝么？”
 
     少年将咖啡杯端向了贤生面前。
 
     他到底是怎么进的房间，又是什么时候坐在那儿的，贤生完全没有印象。不论是进门时的气息，还是脚步声，从这个少年的动作中完全感觉不到半点声音。
 
     “你，是谁？”
 
     “我是矢濑基树，晓古城的同班同学，这么说你能接受么？”
 
     少年奸笑一下回答了贤生的问题。
 
     “这件制服……原来如此，是晓古城的监视者，来自人工岛管理公司的间谍吧。”
 
     “要是这样能让你接受的话，那你就这么想也没问题。”
 
     是么，贤生毫不关心地点了点头，反正不管这名少年是谁跟他都没有关系。
 
     要说现在的贤生有什么担心的，那便只有对夏音的处置方式罢了。
 
     为了模拟天使的仪式，夏音已经在弦神市上空战斗过好几回了。好几栋建筑物因此而崩塌，也出现了大量的负伤者。她因此被起诉的可能性非常地高。
 
     但是，
 
     “关于你的女儿你不用担心什么。”
 
     矢濑像是看透了贤生心理一般毫无做作地说道。
 
     “毕竟是未成年人，而且还拿到了你用来操纵她的思考拘束具。反而会作为被害者而被判无罪吧。而且，她还有阿鲁蒂基亚王家做她的后盾呢。”
 
     “……是么。”
 
     贤生松了口气。只要听到这句话就够了。矢濑耸了耸肩，像是不好开口一般说道，
 
     “然后呢，嘛，问题在于你的立场呢。”
 
     “我无所谓，已经有所觉悟了。”
 
     “确实呢……违法的人体实验加唆使杀人，违反大量圣战条约外带禁咒的使用。一般来说是难免刑罚的……”
 
     矢濑说着眯细了双眼。
 
     “在这里出现了一个问题那就是你的动机了。你到底知道些什么？”
 
     “你指什么？”
 
     贤生佯装不知反问道，但是，矢濑的目光始终没有挪动。
 
     “因为爱着女儿所以才企图把她送到天界去，这个理由啊——也不是说你是在说谎，但是也不认为只有这点呢。你一定是有什么理由的，一个甚至不惜将自己女儿作为实验品也要把模拟天使快速完成的理由。”
 
     “……”
 
     贤生沉默了。没错，贤生并不是单方面地被美嘉斯克拉夫特所利用的，反而为了研究的延续而利用了他们的资金的是贤生。只要模拟天使能够实现，那么就算是它被军事利用也无所谓。不论会导致什么样的结果，贤生都有必须完成模拟天使的理由。
 
     “问这个做什么，你们其实也是理解的吧？”
 
     最终贤生沉重地回答了。
 
     “真祖只能存在3名。然而第四个真祖出现了也就是说，有个必须要用到他力量的敌人将要出现，就是这么个回事了。我们，已经没有多少剩余时间了。”
 
     “——所以你才想到了作为兵器制造出天使来是么。为了将“他”打倒。”
 
     “连第四真祖都打不倒的兵器结果上还是没法对那位大人起作用的。笑我吧，到头来我的研究只是无用功罢了。”
 
     贤生自嘲似的笑着，弯下了腰。接着就再也没抬头了。矢濑哎呀哎呀地叹了口气，
 
     “嘛，还不是完全无用的啦，不管是你的研究，还是古城（那家伙）。”
 
     留下腾着热气的咖啡杯，矢濑拉开了门的把手，然后在离开之前转过头向贤生说道，
 
     “你人就由我们公司收留了，很抱歉，你得再忙一阵子了，宫廷魔导技师。”
 
     事件的处理交给了那月和纱矢华，而古城他们则是意外地轻松拿到了回家的许可。在巡逻船到达弦神港30分钟左右之后，在被夕阳照耀的甲板之上，出现了回归准备已经完毕的古城和雪菜的身影。
 
     下船时花了少许时间的原因在于古城被困于换衣服上的缘故。因为在与模拟天使战斗的过程中制服已经被打得破烂不堪了，所以才寻找着能更换的衣服。
 
     结果古城到手的却是巡逻船船长给的旧衣服。超花哨的夏威夷沙滩衣外带百慕大海裤。
 
     “——就不能再想想办法么，这衣服……”
 
     低头看着自己与其说是像个旅游客，不如说是像个流氓的穿着，古城叹息道。而雪菜以强忍笑意一般的脸看着拖着拖鞋的古城，
 
     “很合身哦，前辈。”
 
     “就算你这么夸我我也高兴不起来呢……嘛，不过毕竟也是人家送的所以也不好说什么呢。”
 
     厌烦似的摇摇头，然后古城转向了身后，并不是期待着有人目送，而是没有其他人感到了诧异。
 
     “叶濑呢？”
 
     “据说是要住院一段时间，因为魔术影响的缘故，衰弱得很严重——”
 
     雪菜以在意夏音一般的表情说道。
 
     冷静想想这也是当然的，夏音她可是被强硬进化为天使这种异次元存在的，肉体上没有影响是不可能的。
 
     唯一的救赎就是夏音的天使化被强制中断时的反作用力也被雪霞狼一并消除了，不然的话，夏音在当场毙命也是完全有可能的。
 
     “到底有没有事呢，她。你想啊，除了肉体以外的各方面上。”
 
     古城皱着脸问道。
 
     虽说是被实验利用了，但是她依然是让好几个人身负重伤了，再加上她的养父被作为犯罪者拘捕了，以衰弱着的她来说，这可谓是非常严峻的情况才对。
 
     但是雪菜以开朗的表情，
 
     “是呢……不过，在她父亲的审判结束并且稳定下来之前，将会由南宫老师来作为监护人的样子哦”
 
     “那月酱？是么，那就没事了吧。”
 
     回想起班主任的童颜，古城松了一口气放松下来。
 
     与随便的态度相反，那月其实是很会照顾人的。对此古城深有感受。像第四真祖这种非常识存在能够待在校园也都是多亏了她在背后做工作的功劳。解决异国王族的生活问题什么的，对那月来说是再轻松不过了吧。
 
     “拉&middot;芙利亚王女倒是觉得挺惋惜的样子呢。”
 
     对于出乎意料的雪菜的话语，古城这才想起了王女来弦神岛原本的目的。
 
     “啊啊，对了……说起来那个公主殿下本来是打算领叶濑回去呢。”
 
     “是的，但是，据说那被叶濑同学拒绝了。说她不希望过上王族的生活呢。”
 
     “嘛，如果是她本人这么的话那就……虽然我还是感觉很可惜呢——”
 
     对与夏音十分相符的决策，古城一边感到敬佩一边又不禁吐出了心声。
 
     雪菜也苦笑一下。
 
     “阿鲁蒂基亚的王太后据说也表示相当地遗憾呢。因为她一直期待着与叶濑同学见面呢。”
 
     “王太后（妻子）？不是前国王（父亲）么？”
 
     古城诧异地挑起了眉头。
 
     对王太后——也就是拉&middot;芙利亚的祖母来说，夏音不仅不是没有血缘关系还是丈夫外遇对象的女儿。应该没有特地地想要见面的理由才对。
 
     “本来叶濑同学的亲身母亲据说是王太后的朋友呢。再加上知道了叶濑同学现在的处境，王太后据说是相当的担心的样子。”
 
     “是么……看来是相当的好人呢，与其相比前国王（父亲）则是因为外遇被曝光而逃跑了什么的。还是相当有差距的呢。”
 
     古城老实地感慨着说道。
 
     而雪菜则是面无表情地仰视着这样的古城。然后以她那毫无抑扬的冰冷语调呢喃道。
 
     “真的是不可饶恕呢。这样没有责任感的人。”
 
     “啊，嗯……”
 
     不知为何感到了漠然的危机感，古城暧昧地回答道。明明没有什么特别见不得人的丑事，却也还是会无意识之下从雪菜身上移开目光。
 
     “只要一没看住就跟别的女人好起来。然后又不管那是别人的朋友还是什么有身份差距的人……再加上，就算是在紧急情况下也还敢在人睡觉的时候就在身边干出那样的事来——”
 
     “那，那个啊……姬柊？那是指拉&middot;芙利亚祖父的是事……没错吧？”
 
     古城以不自然的语调问道。而雪菜则是微笑一下，
 
     “是的，那是当然，不然还能想到别的什么么？”
 
     “不，那倒是，怎么说呢。”
 
     对于淡淡地反问的她那话语，古城以被逼上绝路的感觉呻吟道。
 
     这之后，船内的通路上传来了轻轻的脚步声，银发的王女走了过来。她那背后则是负责向导的纱矢华如同护卫的骑士一般在随从着。这可说是相当如画的光景啊。
 
     “——原来在这里啊，古城。还有雪菜。”
 
     “拉&middot;芙利亚？已经要回去了么？”
 
     一边擦拭着流在脸颊上的冷汗，古城以某种被救赎了一般的语气说着。
 
     拉&middot;芙利亚诧异地看着古城，然后优雅地笑笑，
 
     “现在准备到医院去。据说坠落的飞行船的幸存者被收容在那里。”
 
     “原来还有被救助了的人啊。”
 
     那还真是个好消息呢。古城也情绪高涨起来。
 
     “是的。接着本来是打算在东京进行非正式的访问的，但是变成这么一个大骚动的话，这也做不到了吧。”
 
     “外交么……还真是辛苦呢，王族这种身份。”
 
     在几天的漂流之后马上迎来的是连续的战斗，再加上把自己的血液分给古城的她，不可能不会累。对于失去了多个部下这件事不可能不感到痛心。
 
     但是即便如此拉&middot;芙利亚还是说要回到公务去，对此古城不禁将担心的目光投向了她。
 
     而王女则是不可思议似的看着这样的古城，然后如同花朵一般微笑一下，
 
     “——我不会道别的。多亏了你们，我才能健全地来到这片土地。这段缘分，总有一天会再见的吧。”
 
     以高雅的语调说着，王女走向了古城他们面前。然后将雪菜抱过去，在她左右的脸颊上按顺序亲吻了一下。雪菜以稍微惊讶的表情接受了这举动。
 
     虽说是知道这只是打招呼罢了，但是换成她们来做的话就感觉是在看电影的一幅场景一般，稍微有点感动。
 
     接着王女又走向了古城，同样将脸凑了过来。那眼神中带起了恶作剧般的光芒。接着她，将自己的嘴唇按在了因紧张而硬直着的古城双唇上。
 
     “……！”
 
     这时在场的所有人的时间停止了。
 
     雪菜和纱矢华瞪圆了眼睛僵在那里。那是完全无法理解到底发生了什么的表情。
 
     而古城因为过度动摇而无法动弹。这使得王女尽其所能地享受着接吻的触感，然后终于放开了古城。
 
     “那么，我们再见吧。”
 
     以天使一般的笑容挥着手，拉&middot;芙利亚走下了扶梯。
 
     “啊……王女，请等等……话说，晓古城！等会我会让你好好给我说明这是怎么一回事的！还有，给我变成灰吧——！”
 
     惊醒过来的纱矢华一边慌慌张张追向王女，一边又转向古城那边将被怒火燃烧的眼神投向了他。饶了我吧，古城不禁如此想着仰望天空。
 
     “——前辈。”
 
     接着就因带着杀气的雪菜的声音而冻住了。
 
     “等，等等。刚刚的不是我的错吧。那大概是某种小小的招呼方式——！”
 
     “只是小小的招呼是么，是这样么……”
 
     “所以说，为啥打算将长枪拔出来！？”
 
     古城拼命安抚着向吉他盒伸手的雪菜，接着，
 
     “古城君！”
 
     与王女一行交替着传来的脚步声，使得古城不禁抱住了脑袋。
 
     脚步声的主人是将长发扎成短发风格的小个子初中生。凪沙。
 
     “呐，呐，刚刚的是谁啊！？虽然跟夏音酱很像但是是外国的人吧。应该说是好漂亮的美人，又应该说是很像公主殿下什么的。为什么认识那种人呢。为什么她跟古城君在接吻呢。话说古城君你去哪了啊。你那什么打扮啊。昨天一晚上没回来让我很担心的啊！”
 
     “凪、凪沙！？你，为啥会在这个地方……！？”
 
     古城愣地看着以机枪一般的速度不间断发出询问的妹妹。
 
     到底发生了什么，古城是真心无法理解。自己在港口这件事凪沙是不可能知道的。而且，很不巧地让她看到最惨的画面了。到底要用什么样的说辞才能蒙混过去呢，这回是真的想不到了。
 
     然后又注意到了站在凪沙身旁的人影，古城抽了下表情。
 
     这时古城终于想起了至今为止一直忘记了的重要事件。那重要约定的对象，将天真无邪的笑脸投向了一脸铁青的古城。
 
     不知为何穿着花了大工夫的私服的浅葱，愉快似的看着慌张的古城。
 
     “我带来的。因为煌坂小姐告诉我你会坐着这艘船只回来呢。”
 
     “浅……浅葱……为啥，你，什么时候跟煌坂勾搭在一起了……！？”
 
     背后被冷汗所浸湿，古城不禁呻吟道。
 
     微微侧眼瞥了一下雪菜的反应，但是她也浮现出了困惑似的表情。看来在古城他们离开弦神岛的这段时间内，事态已经发展得很麻烦了。
 
     “因为听说是被与军队关联的企业诱拐了所以还为你担心，结果看来是多余的呢。还跟一个可爱的外国人女孩子好上了的样子。”
 
     “不是啊！啊，也不能说不是，总之我跟她不是你们所想的那种关系——对吧，姬柊。”
 
     “也是呢……确实，比我所想的要更好呢，前辈和她的关系。”
 
     “姬、姬柊……！”
 
     被请求同意的雪菜果断抛弃，古城不禁眼前一黑。
 
     而浅葱则是以冷淡的笑容瞪着浮现出绝望表情的古城。
 
     “嘛算了吧。时间反正还有的是，就让你一边做绘画的模特一边让我们好好听你讲吧，听你那所谓的什么理由。”
 
     “模特什么的……”
 
     那约定原来还依然生效么，古城不禁感到了一阵头晕。肖像画的提交期限记得是明天。所以只要在今晚画完就能赶上，所以浅葱的要求并不是毫无道理的。
 
     但是在这个状况之下成为绘画的模特也正代表着在浅葱画完之前审问时间会连绵不但地持续，就是这么个意思了。
 
     “不会告诉我你不想干吧。多亏了你我的创作欲望空前地涌起了呢。”
 
     浮现出华美的笑容，浅葱啪叽啪叽地让指关节发出响声。
 
     古城默默地靠在了扶手上。这就是违逆了神之使者的报应么，如此苦恼着，再次诅咒了自己的不幸。
 
     夕阳在水平线的彼方沉没，新的夜晚拜访起了“魔族特区”。
 
     第四真祖，晓古城苦难的日子，今日也在持续着。第三卷 天使炎上 后记
第三卷 天使炎上 后记</h4>     我个人自顾自地预想着要是出现说说从天而降的女孩子最适合的交通工具——这种感觉的投票的话，因那存在的规模与小完全相反所以“飞船”这种东西无疑会排在上位，不过实际上会怎么样呢。感觉如果女孩子的真实身份其实是公主殿下的话会从各种方面更加完美呢。以飞船性质来说。
 
     于是乎，我为大家奉上[striketheblood3]。
 
     这系列的舞台平时是煞风景的人工岛，但是这回稍微改变了意向偏向了开放风格。要说野外生存感觉紧张感还有些缺乏，但是因为个人喜欢漂流系的电影电视剧以及孤岛类的悬疑（……这倒是有点不同），所以这本我写着非常地开心。虽然这么说，但是孤岛部分其实已经被删了最初预定的一半左右了。
 
     那理由就如大家所微微猜到的一样，都是因为话题一直没能有进展那两人一直在唧唧我我的缘故。虽说我也感觉删掉的部分有点可惜，但是如果完整收录的话大概会变得想把文库奋力扔向墙壁的感觉，所以我还是觉得删掉是正确的。
 
     还有，这卷也惯例出现了新的女角。但是这回的错乱其实是纱矢华。其实纱矢华本来是预定不在这卷出现的，还与负责的人说了“不出现”。但是结果上这孩子不是这点的困境就会被拉下台的，就这么个回事。虽说纱矢华因为被拥有同班同学这么个地利的浅葱和有点作弊感的新女角夹着有点忧愁，但是因为她是个在性能方面被超级优待的角色，所以这样自我主张让我作为原作者非常地高兴【小夫：三云这家伙讲话看不懂……所以翻起来很无力】
 
     再说新女角，对于为我建议叶濑夏音的性格的作家的诸位，在此我私下表示感谢，谢谢你们帮大忙了。
 
     （对读者感谢一段……不做翻译没意义）
 
     三云岳斗第三卷 天使炎上 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>