
第一卷 圣者的右腕 序章
第一卷 圣者的右腕 序章</h4>     人物介绍
 
     晓古城[第四真祖]TheFourthPrimogenitor世界最强的“怠惰”的吸血鬼
 
     姬柊雪菜[剑巫]swordsshaman狮子王机关的可爱的监视者
 
     蓝羽浅葱[电子的女帝]cyberempress华丽又开朗的电脑天才女子高中生
 
     矢濑基树[死党？]Buddyor……朝气蓬勃的同学，亦或是双貌的道化师
 
     晓凪沙[真祖的妹妹]sisterofprimogenitor天真烂漫的吵闹的妹妹
 
     路多露夫&middot;欧伊斯塔哈[歼教师]armedaposfle来自异乡的武装驱魔师
 
     阿斯塔鲁特[人工生命体]Homunculus寄宿着眷兽的无垢的人偶
 
     序章
 
     盛夏的街市——
 
     这座名为弦神市的都市其实是一座用树脂、金属、有机物，经魔术建造而成漂浮在太平洋上的人工小岛。
 
     漂浮在头上的白月冰冷地映照着席卷街市的大海。
 
     现在已经接近午夜时分，很快日期就要进入新的一天了。
 
     灯光熄灭后的建筑物的玻璃反射着街灯的光宛如斑斑破裂的魔法镜。站前的繁华街上是一片霓虹灯光辉灿烂的海洋，还有深夜营业的家庭餐馆、卡拉OK、便利商店。路面上还有不少的年轻人。
 
     在他们无邪的嬉闹和欢笑中偶尔会谈论起别无深意的传言。
 
     而这个无非是为了排解无聊的话题就是街头巷尾传遍的都市传说——“第四真祖”，游走于这个街市某处的吸血鬼。
 
     男人满嘴认真的讲述着。第四真祖不死不亡，他不带任何的同胞，也不渴求支配，只是驾驭着灾祸的化身——12眷兽，饮食人类的鲜血、杀戮、破坏。是一个脱离了世界常理、冷酷无情的吸血鬼，曾毁掉了多个人类都市的怪物。
 
     女人一脸无情地说下去。
 
     ——哦、然后呢？
 
     弦神岛、魔族特区。在这个城市，怪物什么的并不稀奇。
 
     就算是世界最强的吸血鬼也是如此。
 
     与此同时，这位传说中的吸血鬼正走在住宅街的步行道上。
 
     他披着一身戴帽子的风衣，拎着便利袋，外表看是个年轻的男子。
 
     年龄大概在15岁、16岁左右，看起来只是个普通的高中生，事实上也真是高中生。
 
     他前面的头发发色犹如狼的体毛略显微薄，可即便是算上这点，他也只不过是一个没有什么显眼的地方随处可见的普通少年。
 
     也许是累了吧，他的步子很是懒散，袋子里装在两支限定版的冰欺凌。给人的感觉，他是一个受了深夜突然想吃冰淇淋的妹妹的委托而出来到附近的便利店购买冰淇淋的男高中生。
 
     路上除了这位少年还有其他的行人。
 
     有两个身着鲜艳颜色浴衣的年轻女性。
 
     她们或许比少年的年纪大了一点吧。虽然还残留着学生的气息，却有着学生所没有的风韵美色。时隐时现的侧脸和浓郁的化妆更加衬托出美人姿色。
 
     少年和二人分开一定距离行走。可是，因为不习惯木屐吧，她们的步子比较迟缓。少年和她们的距离逐渐拉近。她们身上的香水味乘着夜风飘荡过来。
 
     一声小小的悲鸣从少年的面前传来。
 
     其中的一人被不平的路面绊倒失去平衡摔倒了。屁股着地的女性身上浴衣的下摆大大的敞开连大腿都露了出来。
 
     少年不由自主地驻足欣赏着眼前的风景。
 
     不过吸引少年视线的并非是敞开的下摆，而是她们的脖颈，在浴衣的衣襟与盘起的头发间若隐若现的细细颈部和白色的肌肤。
 
     就算在昏暗的街灯下，透着青色血管的地方也清晰可见。
 
     少年屏住呼吸凝视着。
 
     他就像被强烈的饥渴感所侵袭，喉咙里轻轻地发出干渴的声音，右手挡住眼睛掩饰着染成红色的眼眸。
 
     类似妖气的气息静静地从他的全身释放着，高声欢笑的女性们还未觉察到这点。
 
     “…….！”
 
     然后下个瞬间，少年按住自己的鼻子，低沉地叹了口气。
 
     接着他就像什么都没事似的再次迈出了步子。
 
     深红的液体从他的指尖溢了出来，温暖鲜活的感觉在口中扩散，是鼻血。
 
     这是甘甜带有金属味道的、血的味道。
 
     少年慌张地擦拭喷涌而出的鼻血，快步离开了原来的地方。他的后面，女性们还在继续笑着。
 
     盛夏的月亮悬挂在他的头上，温暖湿润的海风吹过城市的中央。
 
     “…放过我吧”
 
     少年的低语并不是对谁说的，鼻血依旧流淌不止。
 
     盛夏的森林——
 
     燃烧的篝火将深夜的神社院落照的通明。浅浅的月光照进正殿之内。寒冷逼人的空气甚至让人忘记季节的概念，或许是包裹着神社结界的影响吧。
 
     以前吵闹的虫声此时已几乎听不见了。
 
     少女无言地坐在空旷的大殿的中央。
 
     稚气未脱的她却有着一张美丽的脸孔。
 
     纤细单薄的身材却不会给人红颜薄命的虚幻之感，反而体现出少女一种久经磨砺的刀刃般的坚韧。或许是她严肃收紧的嘴唇与眼睛里寄宿的坚强之光让人作此联想吧。
 
     少女身穿关西某私立中学的制服。
 
     该校是神道系的名门，却鲜有人知其实这所学校是狮子王机关的下属组织。
 
     大殿里已经有3个先到的访客了。
 
     竹帘的遮挡让人无法看到他们的姿态，可少女在事先就已经知道他们的真实身份。
 
     他们就是号称‘三圣’的狮子王长老。
 
     不管是哪一位都是最高位的灵能力者，或者是魔术师，可是他们周身静谧的气息几乎感受不到任何压迫感。或许这反而才更可怕吧。
 
     少女下意识地捏紧制服的袖口，然后——
 
     “报上名来！”
 
     一个声音从竹帘的对面传来。口气严肃却没有冰冷，是个比想象还要年轻、带着某种笑意的女声。
 
     “我叫姫柊、姫柊雪菜”
 
     少女在一瞬间的停顿后做出了回答。紧张让声音略显颤抖，竹帘对面的女人并不介意继续发问。
 
     “年龄？”
 
     “再过4个月就15岁了”
 
     “是吗…姫柊雪菜，训练开始的时间是7年前呢。在你迎来7岁生日的时候马上就…大雪纷飞的夜晚，你孤身一人被带到了机关里，还记得那天吗？”
 
     竹帘对面的女性突然自言自语般地问了起来。雪菜的脊梁阵阵发凉，这应该不是事先调查好的，是读取了雪菜的记忆吗？这种压倒性的超感应认知能力完全没有将雪菜张开的精神障壁放在眼里。
 
     “记不得了…只剩下模糊的记忆而已”
 
     雪菜轻轻地摇了摇头，这句话并不是真话，对方应该也有所察觉了，可是女性却什么也没讲，继续着问话。
 
     “成绩很不错呢，缘堂表扬你了哟”
 
     “非常感谢”
 
     “我曾经几次和缘堂一起工作，她是个非常优秀的攻魔师，你精神防御障壁的术式也和她有着相同的习惯。还从缘堂那里学到什么了？”
 
     “所有的咒术、巫术还有就是幻术和驱邪术”
 
     “魔术呢?缘堂应该是这方面的专家才对”
 
     “大陆系的大致学了一遍，西洋魔术只学了基础理论而已。”
 
     “与魔族的战斗经验呢？”
 
     “模拟战的话曾经在养成所有过两次的集中训练，实战还没有过”
 
     “武术呢？”
 
     “算是、会用吧”
 
     “是么？那就好”
 
     噗——竹帘的对面女人好像在笑。
 
     “——！”
 
     在这个瞬间，感受到杀气爆发性膨胀的雪菜跳了起来。
 
     她踩了一脚板材铺制的地板利用惯性向后方转了一周后着地。这不是经过大脑思考的举动，而是察觉到危险的肉体下意识中做出的反应。
 
     划破空气的刀刃挥下，在千钧一发之际袭向雪菜原先坐着的地方。
 
     哪怕雪菜的动作慢一点，就会毫无疑问丢掉性命了吧。这是货真价实的斩击。
 
     两头巨大的甲武者从黑暗中溶出现身。
 
     握着粗制太刀的武士没有脸，左右架着一张弓，是一个四条胳膊的武士。
 
     他们并没有实体而是利用咒术构造的式神。恐怕是竹帘后面三个人中的谁干的好事吧。不过在理解这些之前，雪菜做出了反击。
 
     “奏响吧”
 
     口里吟唱着简短的咒语并将咒力集中在掌心，越过式神的铠甲直接打在内部。
 
     甲武者在瞬间消散了，只留下刚才握着的那柄太刀。
 
     雪菜在空中抓住了那柄作为制造式神触媒的的太刀。并用这把夺来的刀防御第二只甲武者的攻击。在对手放完弓箭后一击一刀两断的横扫，将第二只甲武者消灭。
 
     “这…是什么意思？”
 
     稍微有点气喘吁吁的雪菜将太刀指向竹帘那边。
 
     她已经不打算和式神交手了，要是战斗延长下去，对于力量上处于劣势的雪菜来说并无胜算。即使对方是狮子王机关的长老，如果他们想继续恶搞也不得不直接攻击术者，雪菜如此判断。
 
     竹帘的对方仿佛在等待这个时候一般响起了拍手声。
 
     “呼哈哈哈哈，判断的很好哦，姫柊雪菜。干的漂亮”
 
     男人满足的笑声传来，低沉而浑厚。
 
     紧接着是一个年龄和性别都不知道的声音。
 
     “不长于诅咒和占卜，却是一个灵视和剑术方面出类拔萃的人才…正是如报告书里所说，典型的剑巫呢。首先可以说是合格了吧”
 
     “合格…….？”
 
     竹帘对面长老们的声音让雪菜困惑地皱紧眉头。
 
     “没错。本来你要拿到剑巫的资格还需要4个月的修行才是。可是事情有变——坐下吧、姫柊雪菜”
 
     最初的那个女性声音如此说道。雪菜很不痛快地按照她的话回到正坐的姿势，叹了口气将太刀放在一边。
 
     “好，进入正题吧”
 
     “是”
 
     “回答不错呢，首先是这个”
 
     说着这句话的同时，一只蝴蝶从竹帘的缝隙中出现。
 
     蝴蝶无声地拍打着翅膀在雪菜面前落地，然后变成了一张照片。
 
     照片上的是一个穿着高中制服的男生。他正和友人们说笑，好像是有人偷偷拍下的。没有防备的表情满是破绽。
 
     “这张照片是？”
 
     “他的名字叫晓古城，你知道吗？”
 
     “不”
 
     雪菜老实地摇摇头。其实她是第一次看到这张脸。其实她的回答从一开始就已经想到了吧，女人毫无感触地继续发问。
 
     “对于他，你是怎么想的？”
 
     “哎？”
 
     突如其来的问题让雪菜困惑不已。
 
     “光凭一张照片无法正确地把握，恐怕在武术方面是个完全的外行，也就是在初学者的范畴内而已，他的样子不像带着什么特别的诅咒物，也没有察觉到拍摄者存在的气息”
 
     “不、不是这个意思，我是问你觉得他怎么样，也就是说，他是你喜欢的类型吗？”
 
     “哎、嗯？什么？”
 
     “比如说相貌好坏啊，看上去的印象是不是喜欢什么的，怎么样？”
 
     “那个…这是在戏弄我吗？”
 
     雪菜用很不高兴的口吻反问。不知道长老们的真意是什么，但他们不合时宜的问题让她感觉到了恶意，于是不由自主地朝放在地板上的太刀伸出手。
 
     面对雪菜如此的反应，竹帘对面的女性发出一声失落的叹息。
 
     “那么‘第四真祖’这个词有听说过吗、姫柊雪菜？”
 
     更加唐突的问题令雪菜微微地吸了口气。只要是像样的攻魔师几乎在听到这个名字的时候都会沉默一会。
 
     “是说焰光的夜伯（Kaleidoblood）吗？驾驭12只眷兽的第四位真祖——”
 
     “没错。没有任何血族的同胞，唯一的孤高最强之吸血鬼”
 
     女人冷静的声音在大殿里回响。
 
     第四真祖、焰光的夜伯（Kaleidoblood）——
 
     凡是和魔族有关的人都不可能不知道这个名字。
 
     要说为什么，那是因为这是世界最强吸血鬼的头衔。
 
     这并不是自封，至少世间是如此认知的。而且就连敌对的敌人都不会刻意去否定这个名讳。第四真祖就是这样的存在。
 
     “可是我听说第四真祖实际并不存在，只是一个都市传说而已”
 
     对于雪菜的这番话，感觉女人摇了摇头。
 
     真祖，统治暗之血族的帝王、是最远古、拥有最强大魔力的‘原始吸血鬼’。他们率领着各自成千上万的同族大军，分别在三大大陆建立了自治统治的夜之帝国。
 
     “的确，目前公认的真祖只有3名。统治欧洲的‘忘却的魔王’、西亚的盟主‘毁灭之瞳’、还有统治南北美洲的‘混沌之皇女’——相比之下，第四真祖由于没有自己的血族，因此也就没有领地”
 
     “正是。但这不足以说明第四真祖并不存在的说法。”
 
     接着女人的话，男人粗犷的口吻如此说道。然后另外一位长老的声音也——
 
     “汝还记得今年春天在京都发生的爆炸事件吗？”
 
     “……哎？”
 
     “四年前的罗马列车事故、还有中国的都市消失事件、曼哈顿的海底隧道爆炸事件也是。再远点的说，悉尼发生的那场大火灾也是。”
 
     “难道说…这些都是第四真祖干的吗？”
 
     雪菜的表情有些痉挛。长老们若无其事说出的这些都是造成了大量人员死伤的大规模恶性恐怖事件。不管哪一件都报道说犯人不明。可是，要是这真的和真祖有关系，那么只是这种程度的损伤可以称的上万幸了。
 
     “所有情况的证据都表明了第四位真祖的存在”
 
     最初的那个女人对脸色发青的雪菜如此说道。
 
     “他们势必会在历史的转折点出现、给世界带来屠杀和大破坏。可是问题还不只是如此，第四真祖的存在扰乱了世界的秩序，你知道这其中的理由吗？”
 
     “是的”
 
     雪菜肯定地点点头。
 
     有着吸血这一种族特性和较高知识素养的吸血鬼平时不都是人类敌对的存在。他们中的大多数喜欢融入人类社会中生存，至今都慎重地回避着和人类这一种族为敌的行为。
 
     而且各国政府都和真祖们制定了禁止无差别吸血的条约，表面上看实现了和平共存。可是这其实是3大夜之帝国之间的势力关系处于极其微妙的平衡下才得以成立的。
 
     “真祖们同意圣域条约的缔结也是因为在这数十年的时间内，真祖们互相牵制的结果。他们通常都在忌惮着自己以外的真祖，所以没有余力和人类为敌了”
 
     “是的”
 
     “可是，假设和他们具有相同力量的第四位真祖出现的话，这个平衡就会毫无疑问地遭到破坏，最坏的情况，甚至可能爆发将人类席卷其中的大规模战争”
 
     “第四真祖的下落、已经知道了吗？”
 
     雪菜紧张地问道，不知为何，她有种非常讨厌的预感。
 
     “嗯。还没有确认，但基本没错吧”
 
     “他、在哪？”
 
     “东京都弦神市——人工岛的‘魔族特区’”
 
     女人的话让雪菜一时无语。
 
     “第四真祖在、日本？”
 
     “这就是今天把你叫到这里的理由。姫柊雪菜。以狮子王机关‘三圣’的名义命令你、监视第四真祖”
 
     女人不容分说的口吻静静地宣布。
 
     “我…监视第四真祖？”
 
     “没错。而且，当你判断监视对象是个危险存在的时候，你要全力将其抹杀”
 
     “抹杀…？”
 
     动摇之下的雪菜不知该怎么说了。
 
     这里既有对于第四真祖的恐惧，也有着临危受命自己能否胜任的不安。
 
     虽说自己并没有倦怠以前的修行，可是雪菜不过是个见习。她还没那么自不量力到可以凭一己之力打倒第四真祖。不管怎么说，真祖可是足以匹敌一国军队战力的正牌怪物啊。
 
     可是，如果没有人做的话，早晚会有很多人遭逢灾祸的。
 
     “接住、姫柊雪菜”
 
     女人从竹帘的缝隙中递出了什么东西。在篝火的照明中，一杆银枪从黑暗中浮现出来。雪菜知道这个的名字。
 
     “这是…”
 
     “七式突击降魔机枪‘SchneeVal-Tour（待考证……）’，铭为‘雪霞狼’”
 
     你知道的吧——女人的这个问题，雪菜含糊地点点头。
 
     七式突击降魔机枪是狮子王机关为了对抗具有特殊能力的魔族开发的武器。利用高度金属精炼技术打造的枪尖有着酷似最新型战斗机的流线型轮廓，正如‘机枪’其名。
 
     可是，因为武器的核心使用了古代的宝枪而无法实现量产，据说世界上只存在3把。不管怎么说，在个人等级的使用中毫无疑问是最强的、狮子王机关的秘密兵器。
 
     “这个…要给我？”
 
     雪菜接住递给她的枪，一脸难以置信的表情问道。
 
     可是女人反而沉重地叹了一口气。
 
     “以真祖作为对手，本来要给你更强的装备才是，但现如今这已经是我们所能预备的最强武神具了，你愿意接受吗？”
 
     “是、那是当然了…可是”
 
     说着这话的雪菜浮现了困惑的神情。
 
     从竹帘的缝隙里递出的不仅仅是这杆枪，还有一个包裹着一套崭新、整齐叠放着新制服的塑料袋。里面的是以白色和水色为基调，水手衣襟的上衣和百褶裙。看来是中学的女生夏季制服。
 
     “那个、这个是？”
 
     “制服。按照你的身高准备的”
 
     “那个…可是、为什么要把制服？”
 
     “因为你的监视对象是这件制服学校的学生”
 
     “啊？”
 
     雪菜完全不知道对自己说了什么，陷入了轻微的混乱。
 
     “哎？监视对象…第四真祖是、学生？哎？”
 
     “私立彩海学园高等部一年B组、出席号1号。这就是‘第四真祖’晓古城现在的身份。可是在狮子王机关里没有可以和他和平接触的人才，除了一个人、姫柊雪菜你以外”
 
     “晓古城…这个照片里的人是第四真祖….？哎哎？”
 
     雪菜瞪大眼睛看着丢在地板上的照片。
 
     隔着竹帘传出了‘三圣’的苦笑。事到如今，雪菜终于明白了，为什么这么重大的任务会选中自己这个不成熟的剑巫来做。
 
     “再次命令一遍、姫柊雪菜。你要竭尽全力接近他、监视他的行动。转入彩海学园的手续已经办妥——就这样”
 
     竹帘对面单方面的说完，长老们的气息就消失了。
 
     大殿上只剩下她一个的雪菜甚至忘记的呼吸，只是呆呆地凝视着手里的枪。
 
     第四真祖。转校、接触、监视、抹杀。难道说自己被卷入了相当不得了的麻烦事里了？想到这里的雪菜，不自觉地发出轻声的叹息。
 
     不擅长占卜的她，这个预感也终于应验了，而她知道这点已经是以后的事了。第一卷 圣者的右腕 第一章 魔族特区
第一卷 圣者的右腕 第一章 魔族特区</h4>     强烈的阳光从西面染成茜色的天空倾泻而下。
 
     “好热要燃烧了、要烤焦了、要成灰了”
 
     午后的家庭餐馆。晓古城趴在窗边的桌子上无精打采的呻吟着。
 
     他穿着一身高中生制服。除了披头的白色风衣他就是一介毫无其他特色，随处可见的高中生了。还算清秀的脸孔却因为他懒散的表情和困倦眯细的眼睛而萦绕着一股怨念之气。
 
     八月最后的星期一，天气晴好。外面的气温早已超出了人类的体温，即便夕阳西下，却一点没有下降的意思。满负荷工作的空调似乎也无法将冷气传入店里面的古城那里。
 
     强度足以要命的紫外线透过单薄的百叶窗，古城一边沐浴在这样的光线中，一边毫无干劲地盯着桌上摊开的习题集。
 
     “现在几点了？”
 
     类似自言自语的呢喃从古城的嘴唇漏出。坐在对面座位的友人含着笑意做出了反应。
 
     “马上就4点了，还剩3分22秒”
 
     “已经是这个时间了啊。明天的补考是从早晨9点来着？”
 
     “要是今晚一夜不睡，还剩下17小时零3分，来得及吗？”
 
     同桌的另外一个人用事不关己、一派轻松的口吻问道。古城不说话，面无表情地看了一会桌上堆积起来的教科书。
 
     “我说啊…最近一段时间我就有点在意了”
 
     “嗯？”
 
     “为什么我非要接受这么多的补考不可啊！”
 
     听到古城的自问自答，两位友人一起抬起头。
 
     古城被要求补考的学科算上英语和数学一共九门。此外附加体育实践课的半程马拉松。在暑假最后三天受到如此磨难的人的确不多。
 
     “——再说了啊，这补考的范围未免太大了吧，这些课上都没讲过的。还有一周7天的补习算啥啊，老师们都和我有深仇大恨吗？”
 
     二位友人听完少年悲惨的控诉互相看看对方。这两个穿着同一学校制服的一男一女露出的无奈表情中仿佛说着‘事到如今你还说什么’的感想。
 
     “不…那自然是有仇吧”
 
     回答的人是一个转着自动铅笔、短发向后背、带着耳机的男生。他的名字叫矢濑基树。
 
     “像那样一天一天若无其事的跷课，一般来说当然会以为你在瞧不起人了吧。再加上连暑假前的测验你都无故缺席了”
 
     优雅地修剪着指甲的蓝羽浅葱笑着回答。
 
     她梳着一头华丽的发型，制服上的装饰也在校规允许的边缘，品味很不错，但却没有不可思议和花哨之感。总而言之，她是个很惹人注目的女孩子。
 
     如果闭口不言，她绝对是个不容置喙的美人。可平日里的贼笑却让她美色全无了。她那种犹如男性友人般给人带去的轻松感也是拜其所赐吧。
 
     “…我都说了，那是不可避免的，我也是事出有因的，再说现在我的体质让我一大早起来考试很难受，我都说到这个份上了，那个班主任还…”
 
     古城怒气冲冲地辩解。眼睛中轻微的充血并不是因为愤怒，只是睡眠不足罢了。
 
     “什么体质啊、古城你莫非有花粉过敏？”
 
     浅葱不解地发问，意识到自己说漏嘴的古城嘴唇走形了。
 
     “啊啊、不是。也就是说我是夜猫子型的，不善于早起”
 
     “这是体质的问题？你又不是吸血鬼”
 
     “说的也是啊…哈哈哈”
 
     古城强挤笑容敷衍着。在这条街上吸血鬼并非什么稀奇物，而这些和花粉症患者的人数相当的家伙们对于现在的古城而言才是问题。
 
     “我倒是很喜欢小那月的，多好的老师啊。出席天数不够的地方用补习给抵消了吧”
 
     浅葱一边丝丝地吸着果汁一边说道。也对，古城也同意。
 
     “而我也正是可怜你才这样教你功课的”
 
     “用别人的钱大吃大喝就别说这种让人感恩的话了！”
 
     古城满载恨意的眼神看着浅葱面前堆积起来的料理盘子。不知道她那具纤细的身体在什么地方储存这么多东西，但浅葱却是一个脱离了常识的大胃王。‘我来教你功课，但你请我吃饭’当她说这句话的时候，真后悔自己竟然忘记了这点。
 
     “先说好，浅葱的饭钱可是我借的，可要好好还哦，古城”
 
     矢濑声音冷静地指出这点。明明就是个富二代还对这方面斤斤计较。
 
     “我知道了，可恶…你还是个流着温暖血液的人类吗？”
 
     “不对不对、不管怎么想，那些想抵赖不还钱的人才是恶棍吧…还有，谈论血液冷热什么的可是差别对待的表现，注意点哦”
 
     总之，在这个岛上是这样——矢濑一脸嘲讽地笑着说。
 
     “真是个麻烦的世界啊…本人都不会介意的”
 
     最起码我是不在意的，只在嘴里嘟囔这句话的古城，随便地叹了口气。
 
     “啊…已经是这个时间了？那我走了、要打工了”
 
     看着手机屏幕的浅葱将剩下的果汁一饮而尽，古城抬起头看着她。
 
     “是那个打工？人工岛管理公社的？”
 
     “对对。保安部的电脑管理维护，相当不错的”
 
     浅葱做出了一个在空中击打键盘的动作，然后挥挥手说了句‘再见’，接着便离开了。她的口气简直像是去超市做收银员那样轻松，但管理公社的保安部可不是一般人随便进出的地方。
 
     “我一直就在想了，那个外表、性格和天才程序员放在一起简直是犯规啊，到现在我都难以置信…的确她的成绩从小孩的时候开始就出类拔萃了”
 
     目送着浅葱离去的矢濑吊儿郎当地拖着腮。
 
     矢濑和浅葱在小学生以前就相识了，他们在这个岛上生活了10年以上的时间，在古城这代人中可以说是弦神市最早的居民了。这座在岛上建成的城市从完成开始至今还不到20年的时间。
 
     “只要能帮我解决备考功课的问题就好”
 
     古城依然低着头说着。矢濑一边观察着古城，一边装着若无其事的口吻说：
 
     “说起来浅葱会帮人学习还真是意外呢。那家伙很讨厌这种事的”
 
     “讨厌？为什么？
 
     “被人觉得自己头脑好或是死抠课本什么的不是挺讨厌的吗。你别看她那样，小时候可是吃了不少苦的”
 
     “是吗…这我还真不知道了”
 
     被繁琐的因数分解所苦恼的古城冷冷地说。
 
     古城是在4年前搬到弦神市的，就在刚上中学的时候。然后不久便与矢濑他们相识了，在那以后他们偶尔就凑到了一起行动。其中的契机已经记不得了，只记得当时是浅葱最开始搭话的。
 
     “那家伙倒是一句抱怨都没有的就来教我功课了呢，这回也让我抄了不少的作业。”
 
     “嘿嘿，这真是不可思议，为什么只有古城是特别的呢，你也很在意的吧？”
 
     矢濑很夸张地歪着脑袋，然后貌似有意地念叨着。
 
     可是古城却‘不、没啥’的摇摇头。
 
     “因为那家伙不也要了回报吗？让我请吃饭，又把扫除值日的活硬推给我，我也是很够呛的”
 
     “是、是吗”
 
     矢濑很沮丧地耸耸肩膀，遮住眼睛，好像在说：这家伙没救了。友人这一可疑举动令古城慢吞吞地抬起头。
 
     “怎么了？”
 
     “不、没什么，那么我差不多该回去了”
 
     “啊？”
 
     “不是不是，我的作业也抄完了，浅葱不在这里，学习也没有意义吧。我只有一科补考，只要有今晚一晚的时间就有办法对付了。反正你就好好努力吧”
 
     再见了——友人整理完自己的东西站起来，古城一脸发呆地抬头看着他。
 
     看样子矢濑趁乱把自己那部分的作业抄完了。
 
     另一方面，古城的作业几乎一点没动。补考的准备还没弄好，作业没抄也是理所当然的，这种显而易见的差距，已经足以摧残古城已然处于悬崖边上的心了。
 
     “干劲没了…”
 
     被一个人丢在餐馆里的古城又趴在了桌子上。说来肚子有些饿了，可是现在古城的钱包里已经没有加菜饭的余钱了。用运动饮料充饥已是勉勉强强。
 
     说到吸血鬼，人们大多数的印象是他们只要凭借酒和西红柿汁也能过活，而实际上他们不仅像一般人一样会肚子饿，也会吃饭。这么讲可能有种被骗了的感觉吧，总之只是白天犯困而不会有其他的行动问题倒是挺给力的。
 
     古城呆呆地眺望着眼前白花花的习题册。
 
     突然，他回想起课堂上听过的某些东西。在多种多样的生物进化中，生还率最高的就是适应性最强的物种、那么相应的，目前存活的生物即使那些最能适应环境物种的子孙——好像是这么讲的吧。
 
     这就是所谓的适者生存、自然选择。
 
     说的这么简单不要紧吗——也不会没有人这么想，不过，说实话真的很好理解。
 
     反过来讲，那些被自然所淘汰的生物也就是无法适应环境的物种了。
 
     在遥远的古代，假设真有得到类似神力的英雄和超人在，而之所以没有持有类似他们那些异能之力的种族存活下来，也可以用同样的道理说明。
 
     他们没能适应周围的环境。
 
     这点晓古城非常清楚。
 
     不管力量有多强，肉体有多坚固，哪怕号称世界最强之吸血鬼，但这些能力在现代社会却无用武之地。
 
     因为连解决补考范围内的薄薄习题册中的一页都办不到。
 
     “我也回去吧，凪萨那家伙，别忘了准备饭就好了”
 
     如此念叨的古城将教科书和习题册放入书包，拿起账单站了起来。
 
     到前台结完账单，本来令人心生惋惜的钱包中只剩下几个零钱了。这样下去，明天的午饭注定告罄了。
 
     该怎么开口向妹妹借钱呢——古城认真地思考着，向店的出口走去。突然，他停住了脚步，耀眼的夕阳令他眯细了眼睛。
 
     餐馆的正面，十字路口的对面。
 
     一位少女的身姿出现在背光处。
 
     少女身上背着一个黑色吉他箱，是一位身着制服的女学生。
 
     她背向夕阳，无言地伫立着。
 
     好像等待着古城一般，一动不动地站在那。
 
     弦神岛是位于太平洋正中，漂浮在东京南部海域上空大概330公里处的人工岛。该岛是由一种被称作GIGAfloat的超大型浮体构造物组成的完全人工都市。
 
     总面积大概在180平方公里左右，总人口约56万人，行政上虽然叫做东京都弦神市，实际上却是个独立的行政体系。
 
     受暖流影响，气温起伏很平缓，即使在严冬平均气温也能达到20度以上。
 
     该岛地处热带，四季如夏。
 
     然而，该岛的主要产业并非观光。
 
     别说观光了，进入该岛的审查就相当严格，所以一般的游客不可能进得来。
 
     弦神市是一个学术都市，有制药、精密器械、高科技素材的制造等等。日本具有代表性的大企业和名校研究机关均云集于此。
 
     而某些领域上的研究也只允许在远离日本本土的这个人工岛上进行。
 
     魔族特区。
 
     这就是弦神市被赋予的另一个名字。
 
     兽人、精灵、半妖半魔、人工生命体、还有吸血鬼——在自然界的破坏和人类之间的战斗中数量大减、濒临灭亡的魔族们在这个岛上受到了认可，并被加以保护。
 
     于此同时，他们肉体组织和特殊能力会被人解析，利用到科学产业中去。
 
     ——弦神市就是出于这个目的兴建的人工都市。
 
     岛上的大部分居民都是研究员及其家属，以及获得都市承认的特殊能力者。
 
     当然这里面也包括作为研究对象的魔族，而作为回报，这些帮助特区运营的魔族们也会被赋予相应的市民权益，他们可以和人类一样学习、劳动、生活。
 
     弦神市正是魔族和人类共存的模范都市。
 
     从另外的意义上讲，这里也是一个巨大实验室的门槛。
 
     “话说回来啊，能不能别这么热啊、可恶”
 
     古城用衣服的帽子深深挡住眼睛，一副臭脸地拼死顽抗日光。
 
     在这个高温潮湿的岛上，体感温度要高于温度计上的示数。经过盛夏的海面加热过的风在某种意义上讲比沙漠的风还来得厉害。吸血鬼对阳光是很孱弱的，不过在此之前，这种环境对一般的人类来讲也是极其残酷的。
 
     从餐馆到古城家乘电车需要15分钟左右的时间。可是，为了不花掉所剩无几的零钱，留给古城的选项也只剩下步行这一个了。他沐浴在足以将皮肤灼伤的阳光中，行走在沿海的购物中心中。
 
     然后他随便做了个动作确认了一下自己身后便无趣地喃喃自语。
 
     “这算是…被人给盯上吧”
 
     一位少女正跟在古城身后15米左右的地方。
 
     她的身上穿着和浅聪相同的彩海学园的女生制服，领口系着的并非领结而是缎带，应该是中等部的学生吧。
 
     她的脸在记忆里没什么印象，长得还算漂亮，可身上总有种类似不和人类亲近的野猫一样的氛围。或许是还不太习惯短裙吧，偶尔毫无防备的举动会让人捏一把汗。
 
     她和古城保持着一定的距离，配合着他的步调行走。古城停下她也不走了，然后有时会躲在道路旁的树后。虽是这么讲，但她也并没有搭话的意思。
 
     “是凪沙的熟人吧”
 
     讨论了几种可能性后，古城最终得到了这个结论。
 
     晓凪沙是小古城一岁的妹妹，也是彩海学园中等部的学生。要说一个素不相识的中学生会对古城产生什么兴趣，那十有八九就是和妹妹脱不开干系了。
 
     但这还无法说明少女为什么不来搭话，在这种烈日炎炎的天气里玩尾行可不是什么好玩的。
 
     不，老实说，古城会被陌生人跟踪的另一种可能性也不是没有，只是自己不太愿意朝这个方向去想。
 
     “看看情况吧”
 
     古城说着，走进了碰巧出现在眼前的购物超市。目的地是商场入口附近的游戏中心，虽然不知道吉他少女为什么会跟踪自己，但如果古城走进店里，肯定会有所动作的。
 
     而事实上，少女明显动摇了，她甚至忘记了隐藏自己，站在店前一动不动。
 
     既不想跟丢古城，可就这么走进店里没准就和古城撞个正着，这也不好办，她正这样左右为难呢吧。
 
     不，准确地讲，她仅仅是警惕着游戏中心这种来历不明的店，从她那样子也能看的出来。
 
     日暮西下，少女独自一人站在门可罗雀的购物商场前，给人感觉是如此的虚幻脆弱。**的古城一边观察着，同时一种自己好像干了什么过分的事情的罪恶感袭扰而来。
 
     “”
 
     呼——古城长叹一声，无奈地出现在过道中。一直躲着也不是办法，还是自己去和她说说话吧。
 
     可无独有偶，背着吉他的少女似乎想着同样的事情。
 
     在古城准备出去的瞬间，就和表情决然准备走进店里的她撞个正着。
 
     一时间，二人无言相视，而吉他少女一方率先作出了反应。
 
     “第第四真祖！”
 
     少女在高声喊出的同时，沉下重心摆好姿势。
 
     近处看她也很漂亮，而古城的失望却占了更多。
 
     她跟踪古城的理由，通过刚才的那句话终于清楚了。也就是说这个中学生正在寻找叫做第四真祖的吸血鬼。看样子她不像是冲着真祖的性命来的魔族和赏金猎人，但毫无疑问也是个相当麻烦的对手。在那些称呼古城为第四真祖的人类中根本没一个正经家伙。
 
     如何是好啊，古城思考了一瞬，于是——
 
     “oh、meedypitue！agri！”
 
     他突然做出个夸张的反应张开双臂。
 
     而少女呆呆地抬头看着嘴里说着隐约有些印象的外语的古城。
 
     “啊？”
 
     “我，只是偶然路过的意大利人，我，不太懂日语。￥%￥%￥%￥%”
 
     古城先发制人掰扯出这些，准备逃离现场，而在他经过处于僵硬状态的少女身边，离开店之后——
 
     “什么？请等一下、晓古城！”
 
     猛然回过神的少女清楚地叫出古城的名字。
 
     古城一脸不爽地回过头。世界最强之吸血鬼——古城继承这个超现实的头衔也不过短短3个月之前的事情罢了。在他千方百计隐瞒的努力下，才使得知情人并没有多少。
 
     最起码现在，在这个弦神市知道古城是第四真祖的除了他本人，只有一人而已。
 
     “谁呀你”
 
     戒备心溢于言表的古城瞪着少女。
 
     而少女目光认真地回视着古城，用有点生硬的大人口吻回答。
 
     “我是狮子王机关的剑巫，受狮子王机关三圣派遣奉命监视身为第四真祖的你”
 
     哎——古城一脸毫无干劲的表情听完了少女的话。她说啥完全不知所云。狮子王机关、剑巫、三圣、净是第一次听到的字眼。
 
     不过，只有麻烦事的预感格外清晰。
 
     该怎样应对，古城困扰异常，最后他决定一概闭口不问。
 
     “啊抱歉。你认错人了，找别人问问吧”
 
     “唉？认错人？哎！唉？”
 
     少女的视线困惑地游离。她好像真的信了古城那句所谓认错人的胡话了。搞不好她的性格很老实呢。
 
     古城想趁这个间隙开溜，却被少女慌忙地叫住。
 
     “等、等一下！其实我根本就没认错吧”
 
     “不不，监视什么的其实还来得及，那我还要忙去了”
 
     古城干脆地摆摆手，快步从这闪人。
 
     背着吉他的少女一脸错乱地呆呆伫立在原地。或许是自己始终坚持‘认错人’这招奏效了吧，少女貌似放弃了尾行。她的真实身份还是个谜，而且根本性的问题还没解决，不过比起在补考前被卷入什么麻烦事来说，不知要好多少。
 
     在走到购物商场的出口后，古城回过头准备再次确认少女没再跟来，而此时，他的目光就被那里的光景所吸引。
 
     两个没见过的陌生男人似乎要拦住刚才那个吉他少女的去路般杵在那。年龄大概20岁前后，一头染的张扬的头发身上穿着一身与之不太匹配的黑色西服，一目了然的轻薄男。
 
     “——喂喂，小姑娘，怎么了？反搭讪失败了？”
 
     “要是觉得无聊就陪我们玩玩吧，我们刚领了薪水很有钱的”
 
     男人的声音随风时隐时现地传入耳朵里。好像正在向和古城分开后的吉他少女搭讪。
 
     少女态度冷淡想打发走男人们，可能也是这个原因吧，气氛变的有些紧张了。可以看见其中的一个男人大声的咆哮，而少女也表情带刺地回击。
 
     “老大不小了别对中学生出手啊大叔们”
 
     古城的脸上浮现出焦虑的神色，该放着不管才对，毕竟那个少女知道第四真祖的存在，并因此跟踪他。可是万一闹大了惊动了警察，难保古城会一点没有牵扯。
 
     而让古城焦急的原因还有一个。那就是男人们手腕上镶嵌的金属制手环。那是内置活体传感器、魔力感应装置和发信器的魔族登录证，拿着这个的他们并非人类而是魔族特区的特别登录市民，也就是非人的存在——魔族。
 
     佩戴手环的登录魔族们基本不会危害人类，要是做了那种事立刻就会遭到特区警备队攻魔官的大举镇压。所以少女的人身安全现在还不会有什么危险。
 
     可问题是，从少女的嘴里有可能将第四真祖的真实身份泄露掉。
 
     这样的话，晓古城的名字将马上传遍魔族之间。而理所当然的，那里面一定会跑出想要拉拢古城、将他当成研究对象研究、还有就是杀了他以此扬名的家伙。不管怎么说，这都将宣告古城平稳的生活走向终结。在此前有必要把现在的局面平安搞定。
 
     古城深深叹了一口气，便朝吉他少女那里赶去。
 
     而随后，她的制服裙子便呼啦一下掀起。
 
     那是因为男人中的一个喊了一句类似‘别他妈装B’，就把少女的裙子掀起来的缘故。而随之出现的彩色花纹的布片映入视界，古城不由得僵直，然后——
 
     “若雷！”
 
     少女竖起柳眉喊出咒语，然后那个掀起少女裙子的男人身体像被卡车撞飞一样弹出去。
 
     3
 
     大概是掌底的攻击吧。
 
     但是实际上发生了什么，古城自身也没有准确地理解到。能知道的，就只有一个小巧身材的少女击出的手臂，将男子一击就打飞了的事实而已。
 
     并没有感觉到魔力的流动。也没有精灵们活动的气息。剩下的可能性，大概也就气功或是仙术一类的吧。不过不管怎么样，那名少女是个相当的高手这点不会有错。
 
     说不定那名少女，活的时间比外表更久也说不定。如此相像后，不，没这可能吧，古城想道。穿着那种可爱内裤的长寿物种，应该是不会有的——应该。
 
     被打飞的男子，看来是兽人种吧。也就是所谓的狼人之类的同类了。虽然不是多么强大的单体，即便如此他们的臂力和耐打程度，也不是人类所能够比拟的。而这样的生物吃了这个可爱的少女的一击，被打在墙上之后就没有动静了。
 
     “这个小鬼，是攻魔师吗——！？”
 
     因惊讶而失神的搭讪男子的另外一名，终于回过神怒吼道。
 
     攻魔师是，像魔术师、超能力者之类的，拥有能够对抗魔族的技能的人类的总称。
 
     军人和警察的特殊成员、民间警备公司的社员、以及被其他各类组织所雇佣的人们——他们的身份因为各有所异，所以所使用的技能体系也是千差万别的。但是，不论如何他们对魔族来说是天敌这点是毫无疑问的。仅仅将猎杀魔族作为生计的，杀手一样的攻魔师也是不少见。
 
     当然在这个作为魔族特区的弦神市，他们攻魔师的活动也被严格地限制了。最起码单单是在路边向女孩子招呼这种程度就被突然袭击这种事是绝对不可能出现的。
 
     但是，因为这实在是太过突然了，所以那名男子也正动摇着吧。
 
     被恐惧和愤怒所扭曲着表情，将作为魔族的本性显露了出来。真红的眼瞳。以及其利牙。
 
     “D种——！”
 
     少女摆出险恶的表情呻吟道。D种是，被分为各种血族的吸血鬼之中，特别是在欧洲最为常见的以“忘却的战王”作为其真祖的吸血鬼们。是最接近于一般人们印象中的吸血鬼。
 
     怎么办，古城困惑道。
 
     一般来说，是应该去救被吸血鬼所袭击的少女才对。但是，看起来她也不是一般的中学生的样子。
 
     话说回来她本来就在跟踪古城。最坏的情况，她是古城的敌人。作为攻魔师盯上了古城，这种可能性也不是没有的。
 
     但是也不能就这么弃之不顾。
 
     对手并不是普通的魔族。那是吸血鬼。不论她是多么优秀的攻魔师，也无法想象能够单独打败吸血鬼。
 
     即使是日落之前，吸血鬼也拥有远远超越常人的体能和抗魔性。以及强大的再生能力。而且，他们还有另外一个，与魔族之王的称号相衬的压倒性的王牌。
 
     “——灼蹄！给我干掉那个女人！”
 
     吸血鬼的男子尖叫道，紧接着，从男子的左脚喷出了什么。
 
     那看起来像是鲜血，不过并不是血。而是如同阳炎一般扭动的，纯黑的火焰。
 
     那黑色的火焰，最后变成扭曲的马的形状出现在眼前。
 
     尖锐的嘶鸣声动摇起大气，沐浴了火焰的沥青路被烤焦了。
 
     “竟然在这种街道中使用眷兽——！”
 
     少女以愤怒的表情叫道。
 
     镶嵌在男子左手的手环，感知到了攻击性的魔力，发出了警报，在商业区中，催促在场的人避难的警铃响了起来。
 
     眷兽。没错，男子所召唤出来的怪物，是被称作眷兽的使魔。
 
     吸血鬼在自身的血中，驯服着眷属的野兽。
 
     那眷兽便是吸血鬼被攻魔师所畏惧的理由。
 
     吸血鬼，确实是拥有强大力量的魔族。
 
     但是论其怪力或是敏捷程度，以及与生具有的特殊能力，能够胜过吸血鬼的魔族还有很多。即然如此，为何只有吸血鬼被作为魔族之王被人畏惧着呢——
 
     其答案便是眷兽。
 
     眷兽的姿态和能力各有不同。但是，即便是力量极其微弱的眷兽，都拥有超越最新型战车、攻击直升机的战斗力。如果是“旧的世代”所驱使的眷兽的话，据说甚至连将小村庄整个毁灭这种伎俩都有可能做到。
 
     作为年轻的世代的搭讪男的眷兽，自然没有刚刚说的那种力量。但是，只要这个灼热的妖马在这附近跑动起来，最起码也会出现这个商业街整个被摧毁的被害状况吧。
 
     如此危险的召唤兽，向着单单一名少女被放了出来。
 
     作为宿主的男子自身，也没有在试验场以外的场所向活生生的人类释放过眷兽吧。他的表情被恐惧所扭曲着，看起来像是已经沉醉于逆流的魔力中了。
 
     被解开限制的眷兽，变成半暴走状态，正将周围的街道上的树木割倒，并且融化着街灯的铁柱。那简直就是拥有意志的破坏性能量的集合体。仅仅是被它在身边擦过，人类的身体也会在一瞬间变成焦炭的吧。
 
     即便如此，少女的脸上也没有浮现出一丝的恐惧之色。
 
     “雪霞狼——！”
 
     少女从背上的吉他箱中，拔出了什么。
 
     那并不是乐器，而是附带着冰冷闪光的银色之枪。
 
     枪柄瞬间滑开伸长，同时，被收纳着的主刃从枪尖突了出来。就像战斗机的可变翼一样，副刃在枪尖的左右张开。如同精炼的现代兵器一般的外观。
 
     但是，那毫无疑问是原始性的刺突兵器没错。无法想象它能够对抗散布着爆发性火焰的眷兽。而且在这之前，以少女的小巧的体格，能否好好挥舞也是值得怀疑的。但是这名少女以清澈的目光，冷冷地瞪视着迫近的眷兽。
 
     呼，从她的嘴唇中泻出静谧的吐息。
 
     少女将伸长到接近两米之长的优美长枪，轻轻松松地挥舞着，向着狂暴的妖马摆好架势。但是妖马的突进没有停止。
 
     吸血鬼的眷兽是，持有意志实体化的超高浓度的魔力集合体。也就是魔力本身。要阻止一度放出的眷兽，就只有用更加巨大的魔力击在它身上才行。
 
     少女的攻击简单说来，几乎等同于向喷发的岩浆用单单一根长枪对侍一样的一个概念。
 
     正因为了解这点，所以搭讪男笑了。并不是确定胜利的笑容，而是单纯因内心安堵的笑容。他只是畏惧着罢了。畏惧着这个突然将自己的同伴用不明的攻击打飞的攻魔师的少女——
 
     但是那个男子的安堵的笑容，一瞬间就被恐惧所替换了。
 
     “什……！？”
 
     他的眷兽，保持着被银枪贯穿着的姿势停止了脚步。
 
     少女默默地挥起枪一闪。被撕开的妖马的巨体歪曲起来，最后消失殆尽。
 
     那就如同将蜡烛的火焰轻轻吹灭一般地毫无悬念。眷兽的身姿已经完全消失了，剩下的只有烧焦的沥青路而已。
 
     “不……不是吧！？竟然只用一击就把我的眷兽给消灭了！？”
 
     失去了使魔的搭讪男像是畏惧了一般地向后撤。但是少女的表情依然十分险峻。
 
     带着愤怒的眼神瞪视着男子，然后架起枪，向硬直着无法行动的男子突进了过去。接着在银色的长枪将要贯穿男子的心脏的时候——
 
     “给我等等！”
 
     其枪尖突然，被向上弹飞改变了攻击轨道。
 
     “诶！？”
 
     冰冷地狂热着的少女的眼瞳，十分惊讶似的大睁了起来。
 
     站在其前方的是古城。
 
     在一旁观望看到不妙冲进来的古城，在千钧一发之刻将枪击飞，然后阻止了少女的攻击。虽然不想被卷入攻魔师和吸血鬼的斗殴中，但实在还是无法无视伤及性命的事情发生。站在那儿的吸血鬼的男子，也不想仅仅因为搭讪失败而被中学生刺杀而死吧。
 
     “晓古城！？竟然空手阻止了雪霞狼……啧！”
 
     攻魔师的少女以愕然的表情向后跳开。然后像是警戒突然出现的古城一般拉开了距离，然后在停在附近的货车车顶着陆了。
 
     “喂，那边的你。赶快带着你的同伴逃离这里。”
 
     古城以匆忙的口调，向站在背后的搭讪男怒吼道。
 
     “接受这次教训后就不要再搭讪中学生了，还有，不要随随便便就把眷兽放出来啊！”
 
     “啊，啊啊……抱，抱歉……欠你一个人情了。”
 
     男子铁青着脸点点头，然后担起昏过去的同伴的身体离开了。少女将他们离去的背影，用攻击性的眼神瞪视着。古城无奈地叹了口气。
 
     “你也是啊……虽然不知道你想干什么，但是做过头了，差不多可以收心了吧。”
 
     听着疲惫了似的古城的发言，少女的肩膀颤抖了一下。她毫不放松地驾着枪，瞪视着古城。然后以指责似的口气说道，
 
     “为什么要妨碍我？”
 
     古城的表情变得更加倦怠了，
 
     “妨碍什么的，一般在眼前看到正在打架的人们都会想到要制止吧。话说回来你，为什么知道我的名字啊？”
 
     “……在公众场合的魔族化，而且在市街内使用眷兽这明显是违反了圣域条约。他即使是被杀掉也不容说半句抱怨话的才对。”
 
     “说到这个，归根到底先向他们出手的是你吧？”
 
     “那种事——”
 
     刚想冷静地反驳，但是说到一半少女便闭嘴了。看来是回想起了与男子们争吵起来的事情的起因经过吧。我说嘛，古城以强势的表情盯着少女，
 
     “虽然不知道你是谁，仅仅是被看到内裤而已就挥动那种大家伙要杀掉对方这是在是有点那啥。即使对方是魔族……”
 
     说到这里，古城发现自己说漏了嘴。架着银枪的少女，以轻蔑的眼神正盯着古城。
 
     “难道说，看到了吗？”
 
     “啊，不，那是……”
 
     古城为了寻求托辞而说不出话来。由少女的立场看来，古城，是个无视了被搭讪而困惑中的少女，还救了在街上大闹的魔族的自我放纵的男人吧。而且因为这是事实所以完全无法辩解。
 
     “但是那啥，也没有必要去注意这个吧。我对初中生的内衣又不感兴趣，而且看过去还挺可爱的，并不是什么被人看到会让你感到困惑地东西……”
 
     “……”
 
     看着慌慌张张解释的古城，少女长叹了口气。但是向古城投去的轻蔑的眼神还是一如既往。然后下个瞬间，像是瞄准了这个时机一样，海岛特有的强风，吹过了海边的商业区。
 
     站在货车车顶上的少女的短裙，无防备地被吹了起来。
 
     古城就这么保持原来的姿势停止了动作，不经意间视线被吸引过去无法挪动。
 
     然后让人呼吸困难的静寂覆盖全场。
 
     “为什么又看了呢。”
 
     保持双手持枪的状态，少女问道。
 
     完全硬直了的古城，听到这个声音终于回过神来，
 
     “不，等等。刚刚的不是我的错吧。那是因为你站在那种地方——”
 
     “……够了。”
 
     冷冷地俯视着慌张起来的古城，少女以清澈的声音说道。
 
     她解除了架势后，张开的各刃被收纳起来，长枪再次回到了吉他的大小。将其收进背上的吉他箱后，少女不发半点声音地降落在了地面。
 
     “啊，那啥……”
 
     对着将要默默离开的少女，古城不知何故叫住了她，
 
     “好恶心。”
 
     少女瞥了古城一眼吐出这么一句话后，背对着古城就这么走开了。
 
     “……”
 
     被独自留下一人的古城，保持着将双手插在大衣上的动作，靠在了附近的墙上叹了口气。
 
     感觉被人单方面说了些很失礼的话，不过不可思议地对那少女没法产生那种气恼的感觉。那大概是因为离去之前的她的脸，变得通红的缘故吧。
 
     即使装作冷静，果然还是初中生（小孩子）啊，这么想道。
 
     感知到眷兽的魔力，这里马上也会有特区警备队赶来吧。那些事维持岛内的治安的，全副武装的攻魔师们。虽然没做什么亏心事，不过在这里久留而被卷入其中就麻烦了。
 
     好累，叹了口气，当古城准备再次上路的时候，
 
     “嗯……？”
 
     发现了掉在路上的什么，皱了下眉头。
 
     那是，白底红边的素朴的钱包。
 
     钱包里面对半被分为零钱和整钞。放整钞的地方有一千元的钞票几张以及万元钞一张。虽然对古城来说是个令他感到羡慕的金额，但是也不是会让他迷失自我的大笔钱财。
 
     插在卡槽中的，是一张信用卡和学生证。
 
     学生证上是一个笨拙地微笑着的少女的头像以及，姬柊雪菜——这个名字被印刷在了上面。
 
     4
 
     不久日落西山，然后夜晚也过去了。接着便迎来了早晨。
 
     钟在不断敲响着，那是如同从过去传来一般的遥远的钟声。
 
     第四真祖正做着梦。
 
     从崩溃的天花板上探出的月亮格外的鲜红。那个月亮所照耀的天空，以及席卷古代城堡的大地也，被火焰通红地照耀着。背对着那片红色的天空，一个小小的背影站立在那里。
 
     拥有着逆卷的火焰一般的虹色的头发，以及发出焰光的眼瞳的一个身影。
 
     你赢了，影子说道。沾满鲜血的白色利牙从其嘴唇中探出。
 
     兑现我们的约定吧，影子说道。让我来实现你的愿望吧。
 
     下一个轮到你了，影子说道。其眼瞳正润湿着。闪耀着红光的眼瞳被泪水浸湿着。
 
     那是曾经几度重复的恶梦。
 
     晓古城正做着梦。
 
     保持着浅浅的睡眠，度过了夜晚。然后早晨来临了——
 
     闹钟在耳边响起。
 
     那是模拟古典的迷人的铃声。
 
     晓古城吐出苦闷的气息，摸索着闹钟让它闭嘴。
 
     然后扭扭捏捏地反复在床上滚来滚去，刚想再次入睡的时候，
 
     “古城君，起来啦。已经是早上啦。闹钟已经响了而且今天有补考不是吗。早饭，已经给你做好了赶快去吃吧。你睡在这要洗的衣服没法收，床单也没法整理所以快点起来啦。”
 
     听她连珠炮发，口若悬河说了半天，最后被夺去了床单，古城无力地从狭窄的床上滚了下来。用焦点都还没校准的双眼仰望过去，只见熟悉的妹妹的身影就在眼前。
 
     圆大的双瞳给人深刻印象的，表情丰富的少女。
 
     用发夹扎起来的长发，一眼看过去就像短发的风格一样。
 
     虽然脸型和身材都还带有幼年的感觉，但是按照初中生的平均值也差不了多少吧。今天早上的她是短裤加无袖上衣这种可爱的打扮，还在上面围着橘黄色的围裙。
 
     看着掉在地上不再动弹的哥哥，芷沙无奈似地将手插在了腰上。
 
     “快——啦——，起来啦。又是失眠么？不会是一直做考前复习做了个通宵吧？不要太给南宫老师添麻烦哦。另外不要翘补习课哦。要是像上次那样在办公室的公告板上再出现古城君的名字的话，芷沙我可是会很不好意思的啊。啊，真是的，都说了校裤脱了就挂起来嘛。”
 
     一边听着不间断的妹妹的话语，古城一边慢慢吞吞地站了起来。
 
     可能是因为是家人所以这么想，芷沙是个好妹妹。脸型是挺可爱的，学习成绩也不错。家务也是基本擅长。
 
     但是，当然也有缺点。其中之一是几乎病态的洁癖、清洁魔这点。还有一个，便是这个说话方式了。
 
     总之芷沙就是很爱讲。虽然不是对谁都这样，但是最起码对完全放下了心的家人是毫不留情的。如果变成争辩的话完全没有会赢的感觉。
 
     唯一的救赎就是芷沙是表里如一的性格，一般是很少说别人的坏话的。但是当她生气的时候反而会格外地恐怖。初中时代，矢濑带着黄色录像来玩被她发现时，狂怒的芷沙发出的激烈的责备话语，甚至搞得他一段时间得了女性恐怖症这种程度。
 
     当古城回想起那时候的事，呆呆地看着窗外的时候，
 
     “——呐，古城君啊，有在听吗！？”
 
     被芷沙怒吼了。古城慌慌张张地重整姿势。
 
     “啊啊，抱歉，你说什么？”
 
     “真是的……！就是说，转学生的事啦。”
 
     貌似是对没听她讲话的哥哥恼火了，芷沙尖起嘴唇。
 
     “……转学生？”
 
     “嗯。在暑假刚刚结束的时候一个转学生要来我们班。是个女孩子。昨天，去社团活动的时候老师给我介绍的呢。说是来做转学前的手续的。还是个超可爱的女孩呢。不久以后肯定，在高中部也会传开来的吧。”
 
     “是吗……”
 
     古城以不感兴趣的态度听着。再怎么可爱，对方时终都是初中生。而且还是妹妹的同班同学。完全就是古城的兴趣范围之外。但是，
 
     “然后呢，古城君。你对那个转学生，干了什么了吗？”
 
     “哈？你说啥？”
 
     对芷沙唐突的质问，古城莫名其妙地反问道。
 
     对刚转学过来的转学生，到底能干什么呢。但是芷沙不知为何以不高兴的、严肃的表情看着哥哥，
 
     “因为被那个孩子问了啊。当我自我介绍的时候，问我是不是有个哥哥，是什么样的人之类的。”
 
     “……为啥？”
 
     “我才想问呢，还以为跟古城君从前就在哪认识呢。”
 
     “不，我想应该是没有低年级的熟人才对……”
 
     古城交叉双手思考起来，不知为何有种不祥的预感。
 
     “然后呢，你是怎么回答的？”
 
     “暂且是好好地解释了一下，把有的和没有的。”
 
     “啥？”
 
     “骗你的骗你的，只说了真实的事而已啦。来这个岛之前居住的街道啊，学校的成绩啊，喜欢的食物啊，喜欢的凹版偶像啊，还有小矢濑和浅葱酱的事啊，还有初中时大失恋的事好像也好像说漏了吧……”
 
     盯着好不拖泥带水地回答着的芷沙，古城恼火地咬牙切齿起来。
 
     “我说你啊……为什么对初次见面的对手说这么多啊？”
 
     “不是，因为她很可爱嘛？”
 
     芷沙以带着歉意的语气说道。这算是预料之中的回答。单单是平常就蠢蠢欲动的想对别人说些什么的芷沙，要让她保守秘密实在是太难了。而且她有着真正想说的事，是绝对不说出口的这种古怪性格。
 
     “因为女孩子对古城君抱有兴趣是很少见的事嘛，即使是一点点也想说能帮上忙呢。”
 
     “骗鬼……只是你单纯想说而已吧。”
 
     古城以放弃的态度说道。这时在因为睡眠不足而运转迟钝的脑海角落，浮现出了不祥的想法。虽然与其关系即使是搞错也不能算是认识，但是有仅仅一个人选。那就是有正在调查古城的事可能性的那个初中生。
 
     “等等，那个转学生叫什么名字？”
 
     “嗯，是个有点特别的名字呢，诶……就是，有种像公主殿下一样的感觉的。”
 
     “公主一样的？不会是说姬柊吧？”
 
     顶着越来越加膨胀起来的不祥预感，古城苦涩地询问道。这时芷沙亮起了脸，
 
     “啊，对对就是那个！姬柊雪菜酱。”
 
     “……那家伙是芷沙的班级的转学生……吗！？”
 
     “对哦。果然跟古城君认识吗？呐呐，在哪认识的啊？跟芷沙我也解释一下啊，呐，古城君啊！！”
 
     芷沙好像在叫着什么，但是古城完全没有听进去。
 
     古城在想着的是，在不厌其烦地跟踪他之后，将吸血鬼的眷兽一击就秒杀掉了的，那个枪使的少女的事。
 
     那个女孩，据说转到了跟古城的妹妹同样的一个班级。到底是为什么？是想干什么？从苦恼着的古城身上，流出不妙的汗水。
 
     不知何时睡意已全然消失了。
 
     5
 
     南宫那月是，彩海学园的英语教师。
 
     虽然年龄是自称26岁，但是实际上看起来更加的年轻。与其说是美女不如说是美少女，或者是幼女更加恰当。
 
     不论是脸部的轮廓或是体格总之都算幼小，又像是人偶一样。
 
     另一方面，据说是继承了哪个贵族的血统，具有奇妙的威严感和领导才能。可能是因为这点所以作为教师算是能干的，学生们对她的评价也都不错。
 
     除了一个问题以外。
 
     “那啥——……不热么？那月酱？”
 
     在这种闷热的酷暑中，邋遢地穿歪着制服的古城问道。在补考会场的教室中的学生就只有古城一个人。当然不可能被允许使用空调这种人道性的发明。
 
     正午的太阳光线灌注大地，这里正处于从窗户不间断吹来热风的地狱一般的环境，古城在这里被怎么看都是比自己低龄的教师监督之下，被强迫用英语翻译着[后期原始人的神话的研究这种怪异的题目。这与其说是补考不如说是某种惩罚或是拷问更加相衬。
 
     “不是叫你别用‘酱’字后缀来叫老师了吗。”
 
     在讲台的中央。那月坐在不知从哪擅自搬来的长毛绒的豪华的椅子上，喝着刚泡好的热茶，以悠闲的语气说道。
 
     她身穿一袭绑带的黑色连衣裙。领口和袖口围着一圈饰边，腰部裹着一年绑绳的紧身胸衣。称之为哥特萝莉又过于雅致但是看着的苦闷度上基本分不出什么差别。但是那月一边优雅地扇着黑蕾丝边的扇子一边说，
 
     “这种程度的热度，跟夏天的有明相比，没什么大不了的。”
 
     “不……这边光是看着就热啊。”
 
     真是无法理解啊，古城托着脸想道。
 
     这就是领导级教师，南宫那月的唯一一缺点。她搭配服装的眼光，决定性的缺乏了时间和地点的概念。在这个热带上的人工岛上，那月的闷热的连衣裙光是那样就是一个视觉上的暴力。虽然也不是跟她不搭就是……
 
     “然后光你一个人到底在喝什么呢。”
 
     “唔嗯，这是以锡兰的糖茶为基础，用香草微微调味的东西。适量的白兰地将红茶的味道引出来了啊。”
 
     “我想在接受补习的学生面前散发酒精的味道也是有点那啥……我可以回去了吗？”
 
     “在暑假当考试监督不喝点酒怎么干下去啊。我来打分你给我等下。”
 
     飘散着洋酒的气味，那月将古城好不容易写完了的补考卷拾了起来。那改卷速度简直是看着都会傻掉。在错误的地方用红笔划了几个大叉，
 
     “哼，嘛，行吧，剩下的考前复习也记得要做哦。”
 
     “好——的”
 
     用自暴自弃的语气说了之后，古城开始整理起了桌上的物品。那月拿起茶杯对嘴倾斜着，默默看了一会，
 
     “对了，晓。昨天，在西岛的商业街上，据说出现了放出眷兽乱跑的傻逼吸血鬼。你知道些什么吗？”
 
     “诶？”
 
     对班主任的唐突的询问，古城不禁停下了动作。
 
     西部地区的商业街。眷兽。吸血鬼。有太多能想到的东西了。但是，也不能将这些事跟那月讲。因为昨天的闹事跟那个姬柊雪菜有关系。
 
     如果她，被作为那件事的证人去做事件笔录的话，对古城来说也是不妙的。因为第四真祖这个吸血鬼，在这个弦神市是被认为不存在的。
 
     也就是说古城是未登录的魔族。要是被特区警备队曝光了自己的真实身份的话，会变成十分麻烦的事。
 
     古城，以像是生锈老化了的齿轮一样不自然的动作摇了摇头。那月则是哼，的一声叹了口气，
 
     “是么，那就好。我还担心是哪个知道了你的真实身份而跟踪你的攻魔师，和路边碰上的野生吸血鬼发生矛盾了呢。”
 
     像是亲眼见到了似的说辞说着。对实在是精确的那月的推理，古城浮现出不自然的笑容，
 
     “哈，哈哈……那怎么可能……”
 
     “也是呢。算了。要是注意到了什么就告诉我吧。”
 
     那月说完，就这么毫无悬念地结束了话题。古城叹出安堵的吐息。虽然因为有高傲的口气所以不好发觉，不过她说的担心古城这点应该是不会有假的吧。
 
     英语教师，南宫那月的另一个职业是攻魔师。
 
     在魔族特区内的教育机构，为了保护学生的安全，有义务以一定的比例配置拥有攻魔师资格的教师职员，而那月也是其中之一。而且她是实战经验者，兼任了特区警备队的指导教官的现役的专业攻魔师。
 
     然后她同时也是知道古城是第四真祖的少数人之一。成为了世界最强的吸血鬼这种非常人体质的古城能够像一般人一样在学校来往也是多亏了那月在背后做工作。
 
     所以古城本人，是无论如何也无法对那月发火的。也因为这点，偶尔会被她独占拉去帮忙，但是也只能认命了。
 
     “啊啊，说起来，有件事想问你。”
 
     古城突然想起来抬起头。那月以烦人的眼神看着古城。
 
     “什么事。”
 
     “你知道什么是……狮子王机关吗？”
 
     对古城的询问那月沉默起来，然后表现出露骨的不高兴的表情站了起来。
 
     “为什么你，会知道那个名字？”
 
     “不，与其说是知道不如说是听说的。”
 
     “呵，是么，那我想详细地听听是怎么一回事呢。听见的，是这个耳朵吗？”
 
     那月说着，毫不留情地拉起古城的耳朵。古城好痛好痛地发出了悲鸣。
 
     “……难道说，生气了吗？”
 
     “听见了不爱听的名字，稍微有点恼火罢了。因为他们是我们的商业对手啊。”
 
     狂暴地吐着气，那月放开了古城。古城将被拉长的耳朵用手摸着，
 
     “商业对手……指的是国家攻魔官的？”
 
     “顺便一提他们是你的天敌。”
 
     那月俯视着古城冷冷地警告道。
 
     “即使是真祖作为对手，他们也会毫不客气地来杀你的哦。因为他们就是为此而被创立的呐。奉劝你千万不要靠近狮子王机关的关系者比较好。”
 
     “……为此被创立？”
 
     古城以诧异的表情问道。但是，那月像是说多了，一样地咋了咋舌，然后没有再说更多的事。
 
     结果，不要靠近狮子王机关，就是那月的回答了。
 
     “啊，对了。那月酱。初中部的办公室，今天开着么？”
 
     叫住了刚要从教室出去的那月，古城再次询问道。那月诧异似地皱了皱眉头。
 
     “你找初中部有什么事啊，古城？”
 
     “啊啊，不是。就是想找妹妹的班主任的笹崎老师有点事。”
 
     “找岬有事？”
 
     那月像是讨厌似的严肃起来。说起来她跟初中部的笹崎岬老师是同一个大学毕业的，据说两人的关系不知为何十分差。果然，那月表露出带刺的表情，
 
     “初中部那些家伙的是我才不知道，你自己去确认去。”
 
     “……就那么办吧。”
 
     古城老实地选择了顺从那月的话。要是在这里胡乱地拉起这个话题有点不妙，本能地这么觉得。
 
     但是单单这个程度，已经失去情绪的那月也不可能恢复，
 
     “然后啊，古城。”
 
     “嗯？”
 
     那月将黑色蕾丝边的扇子一挥。不知用了什么法术，瞬间，一个普通人的话头盖骨会被打凹下去的冲击袭向了古城的额头。古城就这么脸朝天地倒了过去。
 
     “为什么你叫那家伙是叫笹崎老师而叫我则是那月酱啊！？不要用‘酱’来叫我！！”
 
     轻轻翻起裙底，那月暴力地就这么扔下一句话走了。
 
     “可恶……反对体罚……啊。”
 
     保持看着天花板的姿势摸着额头，古城弱弱地呢喃道。
 
     6
 
     彩海学园是，初中部和高中部合成一体的学校。学生数合计约一千两百人。根据都市的性质，年轻人较多的这个弦神市里，这种的学校规模是到处可见的。
 
     但是慢性的土地不足是作为人工岛的弦神市的宿命，然而学园却能有宽阔的场地是令人欣喜的。
 
     体育馆、游泳池、餐厅等设施是初中部和高中部公用的，所以在高中部的领地看见初中部的学生的身影也是常有的事。
 
     另一方面，高中部的学生造访初中部反而是是挺稀奇的事，因为没有这个必要。
 
     多亏如此古城感受着怀念的、又有点尴尬的感觉，在久别重逢的初中部办公室门口呆呆地站着。
 
     握在古城的手里的是，昨天在商业街捡到的白色的钱包。
 
     那是姬柊雪菜的遗失物。
 
     如果从凪萨那里听来的话是真的话，那名枪使的少女，即将要转到彩海学园的初中部了。放在钱包中的学生证，也证明了凪沙的话语。
 
     既然如此，这个与其交给警察不如直接由班主任返还给姬柊雪菜本人来得比较快。因为这么想，所以才特地的跑来初中部的，但是，
 
     “抱歉啊，晓。笹崎老师今天貌似没来。”
 
     被熟识的老教师这么说了之后，古城的计划便没法完成了。
 
     “啊，是么……”
 
     “是来送什么东西的吗？不然我给你代收吧？”
 
     “诶，嘛……虽然是这样没错不过还是改天再来吧。因为是有点麻烦的东西呢。”
 
     古城向老教师道了个谢，然后离开了办公室。离暑假结束还有2天，所以，笹崎老师貌似也在享受着这剩下不多的休假日。
 
     变成麻烦事了，古城想着。
 
     如果可以的话，这个钱包是想赶快归还给持有者的。不然的话，让那个短气的初中生做出什么奇怪的误解，最后被她拿枪突然刺死也说不定。
 
     那月说的不要接近狮子王机关的劝告也是有点无法释怀。但是将装着现金的钱包的归还交给不是担任的老师来做，这实在是有点不负责任所以没想去拜托。
 
     靠在走廊下的柱子上，古城呆呆地看着学校的操场。
 
     由于是大热天的正午所以在进行社团活动的学生不多。即便如此在操场上，有着正在进行自主训练的运动社团成员的身影。
 
     在校舍的阴影下拉拉队正在做舞蹈训练。网球场上正在举行社团成员之间的练习比赛。看着轻飘飘的摇动着的女子社团成员的裙子，不禁会想起昨天姬柊雪菜的事。
 
     将魔族的男子们毫无悬念地击溃了的那异样的战斗力、以及将吸血鬼的眷兽一击消灭的那把银色的长枪。还有那压着裙子脸变得通红了的样子和粉彩色的内裤。因为是实在过于冲击性的画面，所以现在即使是相忘也压根忘不了。虽然还有一些不了解的事情，不过事实上，她是个很漂亮的女孩子没错。
 
     而且她的双腿也很美——不知为何突然想到这个，古城微微咋了下舌。
 
     被轻微的晕眩袭击的同时，感觉到了激烈的干渴感。这实在是个不好的征兆。
 
     “最起码要是能知道联络方式的话就好了呐……”
 
     为了切换思考模式慌张地将视线从操场移开，古城打开了捡到的钱包。虽然看上去不像是高级货色，不过是个能看出被细心打理的漂亮的钱包。
 
     微微能闻到好闻的香味。
 
     钱包本身是到处都有的布制产品，也就是说这个味道，是原主人的余香吧。不是香水那样的强烈的气味，而是柔软舒适的清香。总而言之就是女孩子的体香，就是这样的吧……
 
     不禁意间想到这个的时候，这次终于，异样的干渴感席卷了古城的全身。
 
     “呜……”
 
     不妙，古城蒙住了自己的嘴巴。
 
     铁青着脸就这么当场跪在地上，肩膀微微颤抖起来。偏偏在这种时候，古城一边想着一边歪了歪嘴唇。从其嘴唇的缝隙间，尖锐的犬齿微微探出。
 
     在一旁看来，会认为古城在抑制呕吐感吧。但是正在折磨古城的是，单纯的生理现象。但是是吸血鬼特有的忌讳而又麻烦的症状。也就是吸血冲动。
 
     ——不妙不妙不妙不妙……！
 
     想要吸血而在抵抗的欲望，支配着古城的身体。甚至会感受到视野一片鲜红的错觉。
 
     在世间虽然还经常被人误解，不过吸血鬼这个种族不是为了填饱肚子而去吸他人的血的。单纯只是饥饿或是口渴的话，普通的饮食便已足矣。
 
     的确是能够通过吸血行为来补充魔力。也有以鲜血为媒介的魔法。但是那顶多也就是副产物罢了。
 
     吸血鬼，会被吸血冲动所驱使的主要原因是性方面的兴奋。也就是性欲了。
 
     强烈的焦躁感。身体像是要被控制似的难以呼吸。想念着某人，连站都站不定的感觉。这些全部会毫无前兆地袭来。
 
     为了从自己没法控制的那种痛苦感逃脱出来，过去有大量的吸血鬼，时而无差别地袭击着身边的人类，时而将心爱的人亲手做掉了。
 
     但是反过来说，也始终只是性兴奋罢了。可以这么说。
 
     “可……恶，放过我吧。”
 
     从鼻腔深处感受着阵阵疼痛感，古城呻吟道。金属臭的血的味道在口中扩散开来。
 
     吸血冲动不会持续很久。也会因为惊吓或是恐惧之类的细微之事毫无悬念地消失掉，要是这种情况，就会对自己刚刚为何那么痛苦不禁感到不解。
 
     古城的话，结束的标志便是鼻血。
 
     既然是想念血的味道了的话，那么品尝的即使是自己的血也是没有问题的。
 
     一兴奋就会流出鼻血——可能是因为恰好就是这种体质的缘故吧，当自己每次被吸血冲动所袭击时，古城一直都是这么恢复正常的。
 
     擦拭着不断流出来的鼻血，古城烦躁地叹了口气。
 
     虽然不给人添麻烦是好事，不过这个体质的问题所在，总之在于很难堪这点上。在不知事情原因的一般人眼里，现在的古城，就是一个闻着女孩子的钱包的味道，然后突然流出鼻血的男子吧。这种几乎就是十足的变态了。
 
     而在这种不妙的时机上，感觉到了有人走过来的气息。
 
     在歪曲了的视野角落，映照着穿着制服的女生的身姿。古城越发焦躁起来。
 
     在这个初中部的走廊下，没有任何的藏身地点，然而鼻血还是为止。
 
     接近的女生在跪倒在地面的古城背后止步了。然后她静静地叹了口气，
 
     “问着女孩子的钱包兴奋起来，你果然是很危险的人啊。”
 
     以熟悉的声音说道。
 
     “……诶！？”
 
     听到了令人意外的声音，古城惊讶地转过头去。
 
     站在古城背后的是，背着吉他盒的制服装的少女。那个脸型稍微成熟的女初中生，正以蔑视一般的眼神俯视着古城。
 
     “姬柊……雪菜？”
 
     古城呆呆地叫了她的名字。瞬间还以为是吸血冲动引发的错觉。但是雪菜不变脸色，以冰冷的语气问道。
 
     “嗯。什么事？”
 
     古城的表情变得越来越放心了。
 
     不经意间，吸血冲动已经完全消失了。可能是实在过于惊讶了吧。连鼻血都止住了。确认了一下伸长的犬齿已恢复原来的尺寸，古城将覆盖住了嘴巴的手放了下来。
 
     “为什么在这？”
 
     “那应该是我的台词吧，晓前辈？这里是初中部的校舍没错吧？”
 
     “呜……”
 
     被低龄的少女冷静地指出后，古城变得无话可说。
 
     雪菜哈的一声无奈地叹了口气，然后指向了古城手中握着的东西。
 
     “那个，是我的钱包没错吧。”
 
     “啊，啊啊。对了，就是来送这个的。但是今天说是笹崎老师休息没来所以。”
 
     感激地接过雪菜递出的纸巾，用它擦着鼻血呢喃道。雪菜则像是要判断古城的说明的真伪一般沉默着。
 
     “然后闻着那个的味道兴奋到流鼻血吗？”
 
     “也不是因为闻着钱包的气味兴奋的啦。只是，想起了昨天的姬柊的事情——”
 
     对古城的话语雪菜诶的发出一声迷惑的声音。她一瞬间，变得像人偶一样僵直，
 
     “……！？”
 
     然后不禁将制服的裙底压着向后退。接着咬起下唇，慢慢变得面红耳赤。大概是想起了昨天发生的，跟古城相遇时的事情了吧。她自身引起的，能让古城引发性兴奋的那件事。
 
     “昨，昨天的事请你忘了它。”
 
     雪菜尽可能地装作冷静说道。
 
     “不，即使是叫我忘了它也……”
 
     “请忘了它。”
 
     “……”
 
     被雪菜盯着看的古城，默默地耸了耸肩。要是在这里让她过度愤怒的话，会不会像昨天一样，拔出那把长枪再次暴走呢，不禁会想到这点。
 
     “也请你把钱包还给我吧。就是为了这个才来的对吧。”
 
     雪菜以冷静的语气，发出了正当的要求。但是古城则是，没答应这个要求。将钱包高高举起，然后举着站起来，放在了雪菜够不到的高处。
 
     “在那之前我想先听你解释呢。你到底是谁？为什么要调查我？”
 
     “……明白了。也就是说，让我凭实力去把钱包抢回来是吧。”
 
     雪菜一边说着一边眯着眼瞪着古城。然后像是将手摸向剑柄一般，向背后的吉他盒伸出了手。
 
     果然要变成这样吗，古城一边放弃着，一边压低了姿势。那是篮球的后卫的姿势，能够应对各种攻击的姿势。从雪菜的眼瞳中浮现出警戒的眼神。
 
     紧接着，咕噜噜噜……一个低沉的声音，传遍了整个走廊。
 
     古城默默地皱起眉头。
 
     刚将手伸向吉他盒的雪菜的动作停住了，然后她的脸因羞耻而染得通红。
 
     发现了刚刚那个低沉的声音地真实身份，古城总之摆出了尴尬的表情。那是雪菜的肚子的鸣叫声。
 
     “诶——……难不成，姬柊，你肚子饿了么？”
 
     对就这么保持僵直的雪菜，古城问道。
 
     雪菜沉默了，那便是默认了。
 
     “不会是从昨天晚上就什么都没吃之类的？啊，是因为没有钱包的缘故吗？姬柊，你不会是一个人住的吧？”
 
     “是，是这样没错那又怎么样！？”
 
     雪菜貌似是想冷静的回答，不过声音已经明显略高了。
 
     虽然不知从什么时候就已经感觉到了，雪菜看来是跟家人别离之后，一个人来到这个弦神市的样子。因为是刚刚转学过来所以没有朋友，然而丢了钱包之后连钱都没有。所以，大概从昨晚就什么都没吃吧。
 
     古城以稍微困惑的脸抓了抓头，然后轻轻地向雪菜面前递出了钱包。
 
     什，什么意思，雪菜虽然动摇着，但是依然没有放下警惕的表情。
 
     “午饭，请我吧。捡到钱包的人最起码有要求这点谢礼的权力吧。”
 
     古城以紧张兮兮的声音说道。
 
     雪菜眨了眨眼睛，然后以正在推测真意一般的表情看着古城。
 
     接着她的肚子再一次，像倾诉空腹的小狗一般地叫了。
 
     7
 
     姬柊雪菜点的是，复刻版经典照烧汉堡和洋葱圈，以及葡萄汁的套餐。这里是从彩海学园步行5分钟，在弦神岛南区的一个大型连锁的汉堡店。
 
     直起身子坐在椅子上的雪菜，很有规矩地用双手拿着照烧汉堡，一脸幸福地吃着。当古城在呆呆地看着那个样子的时候，
 
     “你在看什么呢？”
 
     注意到古城的视线的雪菜，诧异似地问道。
 
     “啊啊，嗯……在想原来姬柊也会，像普通人一样吃汉堡呢。”
 
     “什么意思？”
 
     雪菜有点不高兴地皱了皱眉头。
 
     古城一边吸着满是冰块的冰咖啡，
 
     “不，不知为何，你给我与这种店完全无缘的印象啊。有种会问起‘刀子和叉子在哪里？’的一种印象……”
 
     “虽然不知道是什么意思，难不成你当我是笨蛋吗？”
 
     雪菜像是有点受伤似地叹了口气。
 
     “确实‘高神的森林’所在的街市不是大都市，但是汉堡什么的还是有卖的。”
 
     “……‘高神的森林’？是姬柊以前所在的学校吗？”
 
     “是的。表面上是神道系的女子学校。”
 
     雪菜不知为何绕着圈子说明着。古城“嗯？”的一声抬起头。
 
     “你说表面上，也就是说还有内幕么？”
 
     “……那是狮子王机关的培育机构。你知道狮子王机关吧？”
 
     “不，不知道。”
 
     看着摇头的古城，雪菜眨了眨眼睛。
 
     “为什么不知道呢？”
 
     “即使你这么理所当然地问我……真的是第一次听说啊，那个名字。”
 
     古城以难堪的表情说着。雪菜“诶？”的一声困惑似的呢喃道，
 
     “狮子王机关是，在国家公安委员会被设置的特殊机构。”
 
     “特殊机构？也就是说是公务员么？”
 
     作为政府机关这还真是夸张地组织名称啊，古城想着。说不定，那个名字也有什么深意吧。
 
     “是的。为了阻止大规模的魔导性灾害或是魔导性恐怖行动的，进行情报收集或是谋略工作的机构。其根源是平安时代（这里指日本古代的最后一个历史时代，不是和平的意思）在宫中从怨灵或是妖怪保护众生的淹口武士，所以在现在的日本政府中它也是很古老的机构。”
 
     “来源什么的虽然不知道……总之就是公安警察一样的东西么。”
 
     说着，古城暂且算是理解了。
 
     就像在警察中存在专门对付组织性犯罪或是恐怖活动的政府机构一样，存在着与普通攻魔师不同的对付魔导性灾害或是魔导性恐怖活动的政府机构也没什么稀奇的。如果是这样的话，跟那月所说的狮子王机关和她是商业对手的话语就相符了。
 
     保持着特务机构这种暧昧的组织形态的原因，大概是因为是以魔族为对手吧。想灵能力者或是魔法师这种的攻魔能力者们，也有很多不愿意和政府有直接关系的人们。
 
     “那么，既然是从那个养成机构出来的话，也就是说姬柊你也是狮子王机关的关系者是吧。”
 
     “是的。”
 
     雪菜保守地回答之后，正直地补上了一句“虽然只是见习的”。
 
     原来如此，古城再次感叹道。再怎么说她还是初中生呢。
 
     话说回来，根据刚刚的说明，雪菜所持有的那把奇怪的长枪的身份也能大致猜到了。那大概是在狮子王机关什么的地方开发出来的，对魔族专用的特殊兵器吧。
 
     “既然如此雪菜你跟着我是为什么啊？那个特殊机构什么的，不是以对付魔导性灾害和恐怖活动为业的么？跟我没关系不是吗？”
 
     以不关心的态度古城问道。雪菜瞪圆了眼睛，
 
     “诶？”
 
     “不是跟着我吗？昨天。”
 
     “难道说你发现了吗……！？”
 
     “诶？不，你难不成以为那个没被发现么？”
 
     她的惊讶反而让古城惊讶了。雪菜“呜”的一声弱弱地呻吟道，
 
     “虽然也有这点但是……那个，晓……前辈？难道说你不知情吗？”
 
     “你指的是什么？”
 
     被雪菜称作前辈什么的，总有种不习惯的感觉。
 
     “前辈可是，存在本身就是跟战争或是恐怖活动同一个性质的哦。”
 
     “哈？”
 
     “支配夜之帝国的真祖，他们自身是跟一个国家的军队是同一个级别的。当然，第四真祖也是被统一看待的。要是前辈在日本产生问题的话，就不是被当作犯罪而是会被作为侵略行为处理的。因此才不是警察厅或是攻魔局而是狮子王机关出面的吧我想。”
 
     雪菜以注意古城的态度的语气说道。
 
     “跟军队同一个级别……那是什么意思啊……？到底是谁认定这种事……”
 
     古城实在是无法隐藏自己的动摇之心了。跟战争和恐怖活动统一看待也就是说，当当是存在在此对国家就是一个紧急事态吗。本来光是变成吸血鬼这种麻烦的体质就已经很辛苦了，这次别说是被当做人类看待了，简直连生物都不如。
 
     “前辈，原来是真的不了解啊……”
 
     雪菜无奈似的叹了口气。她所浮现出的同情的表情，特别地让古城不舒服。
 
     古城为了将内心平定下来，就像是转移发泄对象一样地将薯条扔进自己嘴里，
 
     “别的真祖暂且不说，我可没有自己会被这么对待的印象啊。我既没做任何事情，也没有什么支配的帝国什么的。”
 
     “确实如此呢。”
 
     雪菜冷静地应承道。然后将冰冷的带有攻击性的眼神投向古城，
 
     “关于那件事我也想问呢。前辈，在这里到底是想要干什么呢？”
 
     “干什么……是，什么意思？”
 
     “昨天，我跟前辈的妹妹见了面问了些话。”
 
     “啊啊……好像有这回事吧。”
 
     对雪菜的话语，古城的脸不禁扭曲起来。现在才想起凪沙将古城过去羞人的秘密尽数泄露给雪菜了。
 
     但是雪菜的表情，保持着认真的态度。
 
     “你，连自己是吸血鬼这件事都瞒着你妹妹吧。”
 
     “嘛，确实如此……”
 
     “对家族都隐瞒身份潜伏在魔族特区中，这难道不是有什么目的吗？就比如说，将弦神岛从背后支配着，将登录魔族们加入自己的军团之类的，或是为了自身寻求快乐将他们虐杀什么的……真是可怕至极！”
 
     雪菜以不知在哪想过头的、或者说是妄想一样的说法呢喃道。古城低声地说了声“为啥会变成这样啊”，
 
     “不，所以我说等等。姬柊你是不是误会了什么了？”
 
     “误会？”
 
     “潜伏什么的，我可是在变成吸血鬼之前就一直住在这个街上的说。”
 
     “……变成吸血鬼之前……吗？”
 
     “啊啊。历史记录之类的随便你查。我变成这种体质是在今年春天，然而搬到这个岛上的是初中的时候，都已经是四年前的事情了哦。”
 
     古城以苦涩的语气说明道。
 
     没错。晓古城不是与生俱来就是吸血鬼。大约在三个月之前，古城曾是跟魔族毫无关系的正常人。但是在今年的春季，因为被卷入一件事之中从此古城的命运就变了。古城在那时与自称是第四真祖的人物相遇，然后将其力量和生命夺为己物。
 
     但是雪菜像是不相信一般地摇摇头。
 
     “那种事不可能的。第四真祖曾经是人类什么的。”
 
     “诶？不，就算被你这么说实际上就是这样啊。”
 
     “普通的人类，后天变成吸血鬼这种事是不可能的。即使是被吸血鬼吸了血被感染之后，那也只是单纯的‘血的从者’——也就是虚拟吸血鬼罢了。”
 
     “啊啊，貌似是这样呢。”
 
     “既然如此，那为什么要撒这种明白的谎话呢？”
 
     “都说了我没在说谎了。”
 
     古城疲惫似的叹了口气。对像这样认真的人说明什么的很不擅长。
 
     雪菜，以对付成绩不好的学生的家教一样的口气说道，
 
     “我说呐，前辈。真祖指的是，被现在已逝去的神们施加了不死的诅咒的，最为古老的原始的吸血鬼哦。”
 
     “这种事我也算是了解啊……”
 
     “普通的人类要想变成真祖的话，是要经由以消失了的神们的密咒自身也变成不死者才行的哦，前辈难道能做出这种事么？”
 
     “不，不可能的吧。就算是我也实在是没有认识的神啊。”
 
     “那到底是怎么变成吸血鬼的呢。要变成真祖的话剩下的方法就只有……”
 
     说到这里，雪菜像是注意到了什么似的唐突地切断了话题，因为想起了，仅剩的唯一一个方法。
 
     融合捕食。也就是吞噬真祖。
 
     “前辈……你难不成……将真祖吞噬掉，将其力量吞为己用吗……！？但是，这种事……”
 
     从雪菜的表情中，先前的松劲已经消失了。取而代之的是畏惧的感情浮现出来。
 
     即使自身无法成为真祖，也有得到真祖力量的唯一方法。那便是吞噬真祖的存在本身，将其力量和诅咒并为己用这个方法。
 
     当然，魔力比其逊色的生物要将拥有神一般的力量的真祖吞并这种事事不可能的。胡乱向真祖出手的话，反而是自身的存在会被吸食殆尽从而消失罢了。
 
     更何况是普通的人类，根本不可能吞并真祖。
 
     但是事实上，晓古城说他得到了真祖的力量。
 
     “吞噬了真祖什么的……别把人说的像食人魔一样的怪人啊。”
 
     古城邋遢地拖着脸吸起了冰咖啡。雪菜保持着严肃的表情，
 
     “那你说到底是，怎么获得真祖的力量的呢。”
 
     “不好意思，详细地事情我也解释不上来。我只是被那个笨蛋硬塞了这个麻烦的体质而已。”
 
     “被硬塞了……？”
 
     雪菜惊讶地眨眨眼。
 
     “前辈，难道不是自愿变成吸血鬼的吗？”
 
     “谁会自愿变成这种货色啊。”
 
     古城自弃一般地说道。雪菜用迷惑的眼神盯着古城。
 
     “你说的那个笨蛋是谁？”
 
     “就是第四真祖啦，前一代的。”
 
     “前一代的第四真祖……！？”
 
     雪菜愕然地吞了口气。
 
     “难道说是真正的‘焰光的夜伯’吗？前辈难道是从那位继承的能力吗？为什么第四真祖会选前辈作为继承人呢？说到底到底为什么会和那个‘焰光的夜伯’遭遇呢？”
 
     “不，那是……”
 
     感想说什么的古城的脸，突然像是受到激烈的疼痛一般扭曲了。
 
     喝一半的咖啡的杯子掉落，冰块融化后的稀释了的液体流了出来。
 
     古城连这个都貌似没注意到，只是将头埋在桌面，抱起了脑袋。从紧咬的唇间，泻出苦闷的吐息。这是失去的记忆，将古城的全身如同诅咒一般在侵蚀着。
 
     “前，前辈？”
 
     对古城完全预料之外的反应，雪菜慌慌张张地叫出声来。
 
     “抱歉，姬柊……”
 
     但是古城抬不起头。将像是被看不见的木钉贯穿了一般，激烈地疼痛着的心脏压制着，只能痛苦地呼吸着。从脑里浮现的是一个少女的身姿，连脸庞都已记不清楚的那名少女，正在火焰中微笑着。
 
     “这个话题不要再提起了拜托。”
 
     古城以微弱的语气说道。雪菜将头微微一倾。
 
     “诶？”
 
     “我，没有关于那天的记忆啊。要是勉强去回忆的话，就会变成这幅德行。”
 
     “是……吗？我明白了……那就没办法了。”
 
     看着终于抬起头的古城，雪菜露放心了似的表情。古城说的没有记忆，看来被她毫不怀疑地相信了。看来基本上是个率直的性格吧。
 
     对毫不犹豫地雪菜的反应，古城不禁有点惊讶。
 
     “相信我吗？”
 
     “是的。前辈有没有撒谎之类的，大致是能知道的。”
 
     雪菜像是理所当然似的说道。古城浮现出心情复杂的表情。难不成是在绕弯子在指出古城的单纯吗。
 
     雪菜站起来，用餐巾将倒在桌上的咖啡擦着。
 
     然后她将手帕拿出来在古城的身边弯腰，
 
     “请转过来。裤子，我来给你擦。”
 
     “啊，不。不用了，那里。”
 
     “会留下印子的哦，来。”
 
     雪菜说着，将手伸向了古城的裤子。被少女纤细的手指，触碰着大腿以及上面更加敏感的部位，古城既不能好好呼吸也不能动弹。雪菜可能自己没有发现，不过这是个要是被认识的人看到会产生极大误会的姿势。甚至会让人怀疑是不是故意想要引发古城的吸血冲动。
 
     雪菜在古城的双腿之间弯下腰，将白皙的脖子暴露在外。
 
     “我，是被狮子王机关派来监视前辈的……而且，被命令要是判定前辈是危险人物的话就将你抹杀掉。”
 
     “抹……抹杀？”
 
     被淡然地告知的不稳妥的话语，古城的全身以不同的意义僵直了。
 
     但是雪菜以平稳的语气说道，
 
     “感觉明白了那个理由了。前辈有点缺乏自觉性，实在是有那种冒失的感觉。”
 
     “不，我觉得姬柊你也是想当的冒失的说。”
 
     “还会丢失钱包”，不禁吐出了多余的话，雪菜瞪了古城一眼。
 
     “总之，从今天开始前辈就有我来监视，所以千万不要做出什么奇怪的事情出来。我可是还没有完全信赖前辈的。”
 
     “监视……吗。”
 
     算了吧，古城想着放松了下来。虽然有各种不安因素，但是雪菜应该不是什么坏人。反正也没有什么被监视着会感到困扰的事情，而且既然是被纠缠的话，比起苦闷的男攻魔师还是女孩子比较好些。
 
     “对了姬柊，关于凪沙的事。”
 
     古城突然被不安的感觉所驱使看着雪菜。雪菜以恶作剧般的笑容点点头。对她来说是挺稀奇的，与年龄相符的带稚气的笑容。
 
     “我知道的。前辈是吸血鬼的事情会替你保密的。所以说，我的事也拜托了。”
 
     “啊啊，只要说是普通的转学生就行了吧。”
 
     古城耸耸肩说道。反正这种初中生就算说她是特务机关的监视人员也没人会信吧。
 
     “谢谢你了。”
 
     雪菜说着站了起来。已经变回原来的认真严肃的表情了。
 
     “然后前辈，接下来是怎么打算呢？”
 
     “啊，啊啊……本来是打算去图书馆之类的地方做暑假作业的……”
 
     说着，古城不禁感到一股不祥的预感。
 
     “姬柊，难道你要跟着我吗？”
 
     “是的，不行吗？”
 
     雪菜一脸认真地问道。像是“事到如今还有什么好说的”似的表情。
 
     “不，虽然不是说不可以……难不成，今后一直？”
 
     “当然了，因为是负责监视的嘛。”
 
     基本不变表情如此说着，雪菜背上装着长枪的吉他盒，开始整理餐桌了。
 
     8
 
     构成弦神岛的四个基岛之一的west．island是不眠之街。集中了商业设施以及饮食店铺的这个街市，有许多店铺会一直开到天亮。
 
     大部分魔族都喜好夜晚，因此在魔族居民居多的这个街市上，对他们的福利也很充实。从某种意义来说，这个耀眼的充满霓虹灯的夜景便是弦神市的作为人与魔族和平相处的象征吧。
 
     但是，无论怎样照耀，黑暗都不可能从夜晚的都市中完全消失。
 
     “——能不能请你一起玩呢。和我们。”
 
     这里是已无人烟的夜晚的公园，当喝醉了的男子们走过这个能够俯瞰海面的眺望通路的时候，突然被一个声音叫住了。
 
     在朦朦胧胧照耀着的路灯下，站着一名女生。
 
     那是一个蓝色头发的，体格矮小的少女。
 
     眼瞳的颜色是淡淡的蓝色，虽然用及膝的斗篷外套覆盖着全身，但是下面好像是什么都没穿，因为少女的双脚是裸足的状态。
 
     “什么啊，喂？在这种地方勾引男人吗？”
 
     “切……还是一个小鬼嘛。”
 
     男子二人面面相觑着，将表情邋遢地松弛着表情说道。像是被引导一般地不经意间靠近她的原因，是因为她有着异样的美貌。
 
     透彻的白嫩的肌肤，圆实的眼瞳，以及完全左右对称的面孔。
 
     不知何处缺乏作为生物的气氛的，妖精般的少女。
 
     “你是知道我们是魔族还来说这话的吗？小妹妹。”
 
     “在这种地方叫住我们，不要以为单单一声‘开玩笑的’就了结了哦。我们今天情绪不好。特别是对女性的小鬼感到很不爽呢。”
 
     一边将少女左右包夹似地靠近着，男子们说道。他们两人都是二十岁左右，咖啡色的头发加上穿着牛郎似的黑色西装，散发着毛躁的气息。
 
     其中一名男子露出了利齿，显露出了他作为魔族的本性。他是一名D种的吸血鬼。大概是因为性兴奋而引发了吸血冲动了吧。
 
     另外一名男子，则是将手腕上镶嵌着的手环狂暴地掰掉了。
 
     因为这个举动，已经没有抑制他魔性的东西了。脱掉上衣后他的肌肉隆起，咖啡色的竖发覆盖了整个背面，这便是兽人化。
 
     “可能会稍微留下一点可怕的记忆，不过不要怪我们哦。”
 
     “要恨就去恨昨天找我们麻烦的初中生吧。”
 
     用兴奋得闪闪发光的眼神，男子们盯起了少女，但是少女没有改变脸色。用不知为何有点哀伤的眼神仰视着男子们，同情似地移动着眼瞳。接着，
 
     “魔族们堂堂正正漫步着的不眠夜的街市，简直就是被诅咒的没落的都市啊，这个岛屿。”
 
     从两个魔族的背后发出一个沉稳而悲哀的声音。
 
     对毫无前兆地出现的不祥气息，他们惊讶地转过头来。
 
     在街边的树木的阴影之下站着的，是一个披着像圣职者一般的法衣的男子。
 
     那是一个将金发像军人一样剃短的外国人。
 
     左眼上戴着眼带似的金属制的单眼镜。
 
     身高大概超过一九零吧。年龄虽然大约是在四十前后，但是他巨大地隆起的肩肌，使得完全感觉不到他因岁月流失导致的衰退。
 
     单单就足够硬实的体格，在他法衣之下，还有金属制铠甲微微探出。那是军队的重装步兵部队所装备的强化装甲衣。其威风之感可谓相当雄厚。
 
     男子的右手中握着的是金属制的半月斧。那是装备了巨大利刃的战斧。其重量应该是相当重的，但是那名男子却轻松地用单手提着。
 
     “谁啊你是。是攻魔师吗？”
 
     吸血鬼的男子以满带杀气的语气问道。
 
     “既然是在一旁观望着的话就应该明白的吧。刚刚是这个女的先勾引我们的。所以压根就没有被人说教的道理。别妨碍我们，给我一边去。”
 
     兽人化的男子，也以嘶哑的声音说道。
 
     而这名身着法衣的男子，则是面无表情地看着这两人。
 
     “这些我自然也是明白的。所以才说，请你们一起来玩玩了，和我们一起。”
 
     他说着，将斧头的前端指向魔族的男子们。
 
     然后将左手中拿着的包裹仍在了两个魔族男子面前。那是细长的运动包裹，以及毫无做作地在包中插满的武器的集束。剑、刀、标枪、斧头，裸露的刀刃刺破包裹插进地面，那些都不是玩具，是货真价实的武器。
 
     “如果说徒手没法战斗的话，那么请吧，自己挑选一把喜爱的武器吧。怎么了？害怕了吗，可悲的魔族啊。”
 
     “该死的老头子，竟敢小看我……，和这个小鬼是一伙的么。”
 
     兽人的男子说着，捡起了脚变的一把利剑。狼人本身就是个好战的魔族。被杀戮冲动所驱使着，由喉咙深处发着呻吟露出利牙。
 
     “那就如你所愿看我把你杀了——！”
 
     踹开地面的兽人的肉体，以爆炸一般的气势加速起来。他向着毫无防备的站着的男子的脸部，任凭全力将利剑挥下。但是，那把剑攻击到一半，就被法衣男手持的战斧轻松弹开了。兽人惊愕得脸部扭曲起来，接着反复释放出斩击。但是，结果是一样的。
 
     “L种完全体吗。这速度实在是快呢，但是，太单调了呢。”
 
     “什么！？”
 
     “果然，跟正式的夜直帝国的兽人兵没法相提并论啊，真是可悲……”
 
     法衣下的强化装置，发出了与野兽的咆哮声相仿的驱动音。被增幅至极限的肌肉所放出的践踏，将路面粉碎、使大气动摇了。他的战斧划过一道残影一闪而过，那是连兽人都无法反应的神速的一击。
 
     “呃啊……！”
 
     兽人从肩口到腰部被斩开，其巨体直接被砍飞了。尚温的鲜血飞溅出来，在周围飘散出一股血臭味。骨头粉碎、肉被活活撕裂的声音延迟一会响起。如果是人类的话，真是一击无疑是秒杀。即使是拥有强劲的生命力的兽人，对它来说也是关乎生死的重伤。
 
     “你，你这家伙——！”
 
     呆呆地看着受伤的同伴，吸血鬼的男子吼道。捡起掉落在地面上的标枪，将其向法衣男投掷过去。
 
     虽然不及兽人，但是吸血鬼也是怪力之主。被投放出来的标枪以子弹一般的速度飞向男子——在将要贯穿其胸膛的那一刹那，被他轻易地击落了。
 
     “可恶……你到底是什么人！”
 
     对吸血鬼的询问，法衣男庄严地回答，
 
     “吾之名为路多露夫．欧伊斯塔哈是洛塔林基亚的歼教师。
 
     “歼教师？为什么西欧教会的僧侣（秃子）怎么会在这种地方——？”
 
     “我没有回答你的义务。”
 
     吸血鬼的男子，切，的一声咋了下舌。从他左脚上喷出了黑色的火焰。
 
     “给我杀了他，灼蹄！”
 
     火焰以歪曲的马的形状袭向了法衣男。那是拥有摄氏一千多度的灼热的眷兽。大气因其阳炎动摇着，被烧过的地面发出焦臭。
 
     “呵，听说你就是那个在街上把眷兽放出来的笨蛋，看来是事实呢。算是有了特地找你们的价值了。”
 
     然后，像是专门等待着这个时刻一般，男子的嘴角浮现出了一抹笑容。
 
     接着，男子用左手，阻挡了向他突进而来的火焰的眷兽。
 
     “什么——！？”
 
     对完全没有预想到的那个光景，吸血鬼的男子瞪大了眼睛。在法衣男面前出现了一个看不见的墙壁一样的东西，阻挡了妖马的攻击。那是站在歼教师旁边的少女，张开了一面奇妙的结界保护了他。
 
     被其结界所阻挡，眷兽的火焰够不到男子。
 
     但是看来，即使是少女的结界，貌似也没有将眷兽完全弹开的力量。少女像是承受不住激烈的负荷一般，从唇间泄出了弱势的吐息。
 
     “连这种程度的眷兽都无法完全抵御么。看来还有待改良的余地呢。”
 
     “哈……！”
 
     对意义不明的对方的呢喃，吸血鬼像是夸耀胜利一般地唇角微微上翘。大概是认定只要继续这么压制下去，便能获得胜利吧。
 
     但是，法衣男无趣似地向浮现苦闷神态的少女开口了。
 
     “今晚的实验到此结束，阿斯塔鲁特”
 
     “好的，歼教师大人。”
 
     被称为阿斯塔鲁特的蓝发少女静静地闭上了双眼。
 
     任凭斗篷飘扬，她以平淡的人工化一般的声音开口了。
 
     “命令受诺。执行吧，（Accept.Execute）‘蔷薇的指尖’”(罗马音rododaguturos求来源……)
 
     在其话音落下的同时，从她的外套的间隙中迸发出了什么。
 
     那是闪耀着灰白色闪光的半透明的手腕。比少女的纤细躯体更加巨大的手腕。如同冲破少女腹部一般地伸长出来的那个手腕，像蛇一样飞过，贯穿了吸血鬼的眷兽。
 
     “——灼蹄！？怎么了！？”
 
     对于眼前出现的令他无法相信的场面，吸血鬼呻吟道。
 
     被贯穿了身躯的火焰的眷兽，痛苦似地吼叫了起来。但是那半透明的手腕的攻击没有停止。像是要吞噬火焰的眷兽一般地，反复割扫着。
 
     “你们，到底干了什么……！？”
 
     无法维持实体的火焰的眷兽消失了，吸血鬼的男子当场便坐倒在了地上。因失去过多的魔力无法动弹的男子的嘴唇在恐惧之下颤抖着。
 
     法衣男淡淡的说道，
 
     “对付眷兽，，只要用更加强大的眷兽去相碰便能打败，这是很简单的道理。”
 
     “怎么可能……你说那是眷兽……！？”
 
     看着从少女体内伸出的手腕，吸血鬼呻吟道。
 
     法衣男冷冷地俯视着倒下的两个魔族。
 
     “虽然都是些连杀掉的价值都没有的家伙们，不过就算放任不管在这个岛上迟早也会灭亡。但是最起码也可以成为‘蔷薇的指尖’的饵食吧。阿斯塔鲁特，给予他们慈悲吧。”
 
     蓝发的少女无表情地开口了。
 
     发觉到她的话语所代表的意义，吸血鬼的男子发出了悲鸣。
 
     “不，不要啊……住手啊……！”
 
     少女用她淡蓝色的眼瞳看了男子一眼。其眼瞳中充满了厌倦，她的嘴唇颤动起来。
 
     “——命令受诺（accept）”
 
     发出灰白光芒的巨腕，像是带有恶意的野兽一般蠕动起来。
 
     男子的尖叫声在回响而起。第一卷 圣者的右腕 第二章 监视者莅临的风景
第一卷 圣者的右腕 第二章 监视者莅临的风景</h4>     1
 
     晓古城的住宅所在的是，Island&middot;South，也就是住宅集中区的弦神岛南部地区。位于一栋九楼高的公寓中第七层。在这个建筑物的高度被严格限制的人工岛上，这里算是相对高层的，风景秀丽的住宅之一。
 
     虽然这天是暑假的最后一天，但是当古城从床上爬起来的时候，太阳已经升的老高了。算是一个连今天的补考时间能否准时到达都不能肯定的时间。
 
     虽然古城本来就是夜猫族的人，但是自从变成吸血鬼之后更加倾向于这个方向了。与其说是倾向夜晚，不如说是在白天脑子转不起来。多亏这点导致在这半年时间内反复迟到，因为弥补课程而进行的补习和补考，使得宝贵的暑假被完全糟蹋了。
 
     “呜——……好困。”
 
     古城以阴暗的表情怠惰地呢喃道。补考剩下四科。手头还有未完的作业和半马拉松【小夫：半马拉松貌似是日本高中生全体要求参加的，不知道是直意还是比喻，猜不到】。如果可以的话，想要全部抛掉逃到岛外去，但是如果这么做的话不用等后半学期开学就会被确定留级所以不行。而且最重要的是，凪沙的说教会非常恐怖。
 
     不过比起昨天的绝望性状况还算是好的。
 
     那是因为雪菜通宵辅导古城学习的缘故。
 
     据说她在狮子王机关什么的地方把高中毕业程度的学业完成了，虽然有些片刻，但是总比古城要强多了。她还会一边嘴上说著作业不自己做的话是没有用的，一边又糊里糊涂地将问题帮忙解决了。令人感激的是与天才型的浅葱不同，她会从基础开始一步步教。
 
     虽然对让低年级的初中生辅导学习这个状况有些抵触，不过对被逼上绝路的古城来说，压根没有关心这点自尊的余地。
 
     “凪沙……是在，社团么。”
 
     换完衣服后到大厅的古城看到的是，在桌上的盘子上放着的一枚500元硬币。看来是“因为没有做早餐所以用这个随便买点东西吃吧！”的意思。感激地将其收下，古城将连衣帽穿上出了家门。
 
     顺带一提凪沙是拉拉队成员。这个时间是每年她们忙于给别的社团的加油以及为她们自己的赛事进行练习的时间。总之挺充实的所以还不错，作为哥哥羡慕地想着。
 
     “……好热。”
 
     坐在空调几乎不起作用的电梯到一楼。古城走向了公寓的正门口。
 
     孤零零地浮在太平洋上的弦神岛每年都是降水频繁，台风袭过的次数也会很多，但是这几天不知为何持续着晴朗的天气。无休止地灌注下来的太阳的热量储存在大地中，导致气温相当地高。热浪从覆盖着道路的沥青上，滚滚爬升着。
 
     看到从热狼中浮现出来的眼熟的背影，古城，嗯，的一声眯起了眼。
 
     那是穿着彩海学园的校服的，背着吉他盒的少女。
 
     “啊……前辈。”
 
     发现了在自动门前站住的古城，雪菜慢慢转过头来。早上好，以一如既往认真的态度打了声招呼。看她一滴汗没留一脸清爽的样子，大概是张开了某种结界的缘故吧，因为这点搞得比身为魔族的古城还有点脱离常人所以有点恐怖。
 
     “姬柊，你一直站在这里吗？难不成是为了监视我……？”
 
     感觉到跟踪狂一般的执着，古城不安地询问道。雪菜面无表情的看着古城，
 
     “是的，因为是负责监视嘛。”
 
     “不是吧，喂！？”
 
     “开玩笑的。”
 
     雪菜说着，微微一笑。古城歪着嘴沉默起来。因为她说话口气特别地冷静，所以不知道到底认真到什么程度搞得对心脏不好。
 
     “我在这里等搬家的货物，因为被告知在这个时间会到。”
 
     “……搬家？”
 
     对预料之外的雪菜的发言，古城稍微迷惑了一下。雪菜平淡地点点头。
 
     “是的。因为是紧急任务所以没来得及准备。直到昨日一直住在宾馆里，但是毕竟还是不方便所以——”
 
     在她话说完之前，一辆小型的卡车，驶过街道到了公寓的地盘。然后在古城他们站着的正门前停了下来。
 
     从卡车上下来的是，穿着运货公司的制服的工作人员两名。对气势十足地说着“我们把货物运来了”的年轻运货员，
 
     “麻烦了，请往这走。”
 
     雪菜指向的地方，是古城刚刚坐过的电梯。
 
     “给我等等。姬柊你的搬家地点不会是……”
 
     “嗯，就是这里的公寓的说？”
 
     “为啥！？”
 
     “我想是因为前辈住在这里的缘故吧……”
 
     雪菜以诧异的表情回答道。像是要说，为什么问这种显而易见的问题，一样的态度。看来是完全打算要连同个人生活一起观察了。古城板着脸，
 
     “那也是什么狮子王机关的命令吗？”
 
     “是的。”
 
     连同被卡车载过来的货物一起，雪菜坐上了电梯。古城不知为何有点在意，决定跟她一起上了电梯。接着像是为了证实古城的不安一般，雪菜毫不犹豫地按下了7楼的按钮，然后转向运货员的两人说，
 
     “到705号房。”
 
     “给我等等！！”
 
     古城不禁尖叫起来。运货员们惊讶地看着古城。
 
     “怎么了吗，前辈。在这种地方为什么突然大喊大叫的？”
 
     雪菜以责备似的语气说道。古城恼火地抱着头，
 
     “705号，不就是我们家隔壁吗！虽然微微有预想到，不过有必要做到这个地步吗喂！？话说，上周705号房的山田先生突然搬走，也是你们为了这天埋下的伏笔吗！？”
 
     “我们也没有做威胁他把他赶走的事哦。只是和平地说服他走人了而已。”
 
     “说服？”
 
     “是的。跟他说了‘这个屋子里有不善的气氛’什么的，还有‘前一个住户自杀后的幽魂住在这里’‘一直这样的话就会不幸死去’什么的，让信赖的灵能力者跟他讲了些神道……”
 
     “这种在世间就是被称为威胁啊！你们是缺德灵异经商者吗！？”
 
     “开玩笑的。”
 
     雪菜保持着装出来的表情，泄出了吐息一般的笑声。古城只是一味困惑着，
 
     “……哈？”
 
     “对705号房的前一个住户，我们好好的支付了搬家手续金让他搬走了。搬家地点听说准备了与这个住宅同等以上待遇的地方。”
 
     “真的吗？”
 
     “是的。再怎么绕弯子毕竟都是政府机构所做的事啊。”
 
     说起来确实如此呢。古城安下心抚胸叹息道。虽然没有怎么打过招呼，但是如果曾经的邻居一家人，因为自己的缘故遭遇不幸的话会连觉都睡不好。
 
     至于运货公司的运货员们，以“这两人到底在说什么”似的表情看着古城他们。然后电梯终于到达了7楼，门打开了。
 
     运过来的货物，只有3个纸箱子分量。运货员的二人接受了雪菜的运货接收确认印章后随便打了声招呼就回去了。
 
     “前辈，那些纸箱，能帮我提到屋内吗？”
 
     雪菜一边用钥匙开着门一边毫无顾虑地请求道。
 
     “为什么要我……”
 
     喃喃地吐出心中的不满，古城将纸箱中的一个提了起来。吸血鬼的臂力反正也只有这种时候才有用。
 
     雪菜的705号房是古城他们所住的704号房一样是3房一厅的结构。
 
     虽然对一家子来说有点狭窄，但是对一个人居住来说实在是偏大了。而且没有任何家具使得房间更加冷清。
 
     “难不成，姬柊你的东西就只有这些吗？”
 
     “嗯。是这样没错……”
 
     雪菜将她纤细的脖子微微一倾看着古城。
 
     “因为是以前是在学生宿舍居住所以没有多少私人物品。有什么不妙的吗？”
 
     “也不是有什么不好的啦，只是会有困扰吧，从各种方面来说。看过去好像连睡觉用的床铺也没有。”
 
     “我的话，随便哪里都可以睡的说。而且还有纸箱。”
 
     “拜托你了别这么干。”
 
     说着，古城无力地撞在墙上。想到被包裹着纸箱睡觉的女初中生监视，不禁会在意搞得晚上都睡不好。
 
     “暂且想说等会去买生活必须物品的……”
 
     像是辩解似的呢喃着，雪菜看向了古城的脸。看着雪菜想说什么似的表情，古城皱起眉头。
 
     “难不成你是在想着因为要监视我所以没时间去买，是吗？”
 
     “嗯，嘛。不过，毕竟是任务……”
 
     看着一脸认真地点头的雪菜，古城无奈地叹了口气。虽然认为这种事反正可以随便敷衍过去，不过雪菜貌似没有这种想法。
 
     扫过实在是煞风景的雪菜的房间，古城再次叹了口气。
 
     “那么，我跟姬柊你一起去买就行了是吧？”
 
     “和前辈一起……是吗？”
 
     “这样的话就不算是怠工了吧。”
 
     “是这么说没错，不过，前辈没事吗？”
 
     “虽然要补考到正午之后，不过要是在那之后的话要陪你也是可以的哦。毕竟也有帮我辅导学习的恩情嘛。”
 
     古城确认了一下时间说道。已经因为预料之外的事件浪费了许多时间了。如果不赶紧去学校的话，大概就真的要错过补考了。
 
     “是吗。既然如此的话，那就在校内等前辈考完吧。”
 
     雪菜说着，像是有点高兴似的微笑了一下。然后将放下来的吉他盒再次背上。就是那个放着被称为“雪霞狼”的那把银枪的盒子。
 
     “呐，那把枪……去买个东西有必要带吗？”
 
     古城严肃地问道。如果可以的话倒是希望不要在去买日产用品的时候带那么个危险的东西的——
 
     “当然了，因为是在任务中嘛。”
 
     被雪菜以冷静地语气说道，古城无可奈何地叹了口气。
 
     2
 
     既然是要一并将日常用品准备好，就这样，古城带雪菜去的地方是附近的家居商场。在进入店内的同时，雪菜圆瞪起双眼僵直住了。
 
     这里也不是什么特别怪异的地方。在这个与祖国本土有些距离的学园都市的弦神岛上，虽然也有很多出售可疑道具或是可疑药物的黑店，不过比起那些，这里是健康的正常日用品店。
 
     但是雪菜则貌似从来就没有来过家居商城。生来第一次看见的巨大的店铺使她困惑了。对陈列出来的商品，她以露骨的警戒表情扫视着。
 
     “这是什么一个武器？看起来像是锤子的一种呢。”
 
     “不，那只不过是普通的棒球棒。运动用的。”
 
     对以严肃的语气问道的的雪菜，古城以微妙的表情回答道。完全不知道对方认真到何种地步。
 
     “是吗。那么，这个像是火焰喷射器一样的重装备是……”
 
     “那是高压洗涤器啊。就是用来洗车辆之类的时候用到的。”
 
     “这个的话肯定是武器吧。曾经在电影里看过呢。”
 
     “电锯吗。这个的话，要说是武器确实也算是吧……”
 
     “啊，这个在狮子王机关也有学到过。竟然连这种东西都卖出来这里实在是个可怕的店铺啊。”
 
     “那只不过是普通的洗涤剂吧？……”
 
     “是的。记得是用来制造瘴气的时候使用的东西吧。将酸性的药剂和盐系的药剂混合的话——”
 
     “才不是呢！千万别这么用啊，千万不要啊！”
 
     因为诸如此类的原因在买齐了雪菜必须的物品的时候，古城已经体力尽失了。早上的补考和马拉松积累的疲劳也慢慢出现效果了。
 
     另一方面雪菜则是浮现出了相当高兴的表情。看来是完全喜欢上家居商场了。同时也感觉像是单纯地对像这样与别人一起出去购物感到高兴一般。
 
     “话说开支方面没事吗，姬柊？好像买了很多的样子。”
 
     出了店门之后，走在前往车站的路上古城问道。雪菜平淡地点点头。
 
     “是的。因为有拿到作为必要经费预支的准备金。”
 
     “啊啊，是这样么。”
 
     古城也没有抱特别的疑问只是表示理解。虽说是见习，但是既然是要将攻魔师送进陌生的土地，有这些待遇也是正常的。
 
     “准备金吗，那是大概有多少呢？”
 
     “嗯——，大概一千万左右。”
 
     “一千……！？”
 
     凝视着平淡地回答道的雪菜，古城变得无话可说。不论怎么想，这都不是能够随手交给初中生的金额。看着呆呆地站住了的古城，雪菜浮现出不可思议似的表情，
 
     “既然是将第四真祖作为对手，就要准备好无论何时死掉都不会留下遗憾的金额，狮子王机关的经理婆婆是这么对我说的……好像就是为了这个的准备金。”
 
     “是因为我吗！？那一大笔钱是因为我的缘故吗！？”
 
     完全无法理解啊，古城大喊。虽然能够理解准备金会随任务的危险程度增加，但是自从雪菜来了之后，感到困扰的反而是古城这边。被卷入与魔族之间的纷争、被监视自己的私生活、被奇怪的枪威胁等等。但是为什么，反而是雪菜的口袋变得充裕了呢。
 
     但是雪菜貌似是误会了古城苦恼的呼喊，
 
     “对不起，前辈。还请你帮我搬东西。”
 
     “不，这点倒是无所谓。反正姬柊你一个人也拿不动吧。”
 
     “嗯。有前辈在真是帮大忙了。”
 
     雪菜说着微笑起来。古城默默地耸了耸肩。古城所提着的袋子的内容，是雪菜所购入的日常用品。寝室用的窗帘以及浴毯、厕所的拖鞋、杯子以及牙刷、马克杯。就像是刚刚开始同居的学生恋人一般的物品啊，古城想道。
 
     然后，当提着这些物品的古城以及雪菜到达了列车车站的时候，
 
     “——古城？”
 
     在眼前传来了某人惊讶地声音。
 
     “诶？”
 
     被呼叫了名字的古城反射性地起了头。站在眼前的是，引人注目的拥有美丽容貌的女高中生。还是一个熟悉的脸庞。
 
     “啊咧，浅葱？怎么会在这里？你家我记得不是在这附近吧？”
 
     “嗯。打工完了刚要回去……所以想着顺路把上次你拜托我的世界历史的报告送到古城你家的……”
 
     对以一如既往的态度开口的古城，浅葱不知为何警戒似地回答了。她的视线所关注的对象是，古城所提着的充满生活感的货物。
 
     然后浅葱，将视线移向了古城旁边的雪菜。
 
     “这个孩子，是谁？”
 
     “啊啊，姬柊啊。嗯——，就是预定要这个学期转来我们初中部的转学生。”
 
     古城以轻快的口气介绍了雪菜。雪菜乖巧地点了下头。而浅葱，则是紧紧盯着雪菜，
 
     “为什么这个初中部的转学生，会跟古城在一起呢？”
 
     不那是，古城不禁说不出话来了。因为约定好了雪菜是国家的特务机关什么的地方派来的人、还是来监视古城的这件事要保密。
 
     不过即便是跟她说明这个，也很难想象浅葱会相信。
 
     “对……对了，姬柊是凪沙的同班同学啊。”
 
     终于想起了这点，古城立即脱口而出。浅葱像是怀疑似的紧皱着眉头，
 
     “凪沙酱的？”
 
     “啊啊。据说是在做转学手续的时候跟凪沙认识的。”
 
     “……然后古城，就被凪沙酱介绍了这个孩子吗？”
 
     “嘛，就是这样吧。”
 
     因为也没有什么错误，所以古城应付着赞同了。而听着古城与浅葱的对话的雪菜，像是发现了什么似的浮现出恍然大悟的表情。
 
     “还真是个漂亮的孩子呢——”
 
     浅葱靠近古城的脸，小声说道。虽然浮现着与平常的她一样的奸笑，
 
     不过眼神完全没在笑。
 
     “是吧。”
 
     古城毫无思考地草率同意道。然后看到面部抽搐起来的浅葱，急忙补充了一句。
 
     “……凪沙也这么说了。”
 
     “哼——是么。”
 
     浅葱保持著作出来的笑脸，与古城拉开了距离。看着她的样子，古城感觉到不寻常的气氛。
 
     “啊，浅葱？”
 
     “就这样吧，电车来了，我回去了。”
 
     与浅葱说的一样，刚好在列车乘坐处来了辆车，那是与古城他们的公寓完全反方向的一班车。古城慌忙叫住她，
 
     “啊咧？不是说要给我看世界史的报告吗？”
 
     “嗯。本来是这么打算的但是好像忘在哪里了。”
 
     浅葱以孕育着平静怒气的笑容说道。那个眼神无言中暗示着，明天，在学校要好好解释给我听哦，的信息。
 
     “诶？喂，浅葱？”
 
     “拜拜。”
 
     在困惑中的古城的眼前，车辆的门关上了。浅葱不知为何无视了古城，唯独向雪菜亲切地挥了挥手，离开了。
 
     “怎么回事啊，那家伙。”
 
     古城微倾着脖子呢喃道。雪菜浮现出像是感觉到什么责任感的表情，
 
     “对不起，前辈。好像是因为我的缘故，被误解了什么的样子……”
 
     “误解？”
 
     古城不可思议地看向了不知为何变得没精打采的雪菜。然后，啊啊，的一声理解了，
 
     “不，没有这回事。误解什么的，那家伙只是普通的朋友罢了。”
 
     “只是普通的朋友……吗。”
 
     雪菜像是在预测古城的真意似的反问道。古城毫不犹豫地点点头，
 
     “嘛就是像死党，或者说是男性朋友一样的东西啦。”
 
     “前辈……”
 
     对满不在乎地回答的古城，不知为何雪菜以责备似的眼神仰视着，
 
     “怎么了？”
 
     “不，什么事都没有。”
 
     说着深深地叹了口气。
 
     3
 
     结果，古城与雪菜到达公寓的时候，已经是将近傍晚的时间了。
 
     虽然太阳还是依旧强烈，不过风中开始稍微带起了夜晚特有的清凉感。
 
     “——啊咧，古城君你们也是刚刚回来？挺晚的嘛。”
 
     当古城他们一边避开夕阳，一边穿过公寓的正门的时候，在那里的某人向他们打起了招呼。让电梯的门开着，一个身穿制服的女初中生说着快点快点向他们挥着手。
 
     “凪沙么。怎么回事，那个行李？”
 
     古城坐上了电梯之后看着妹妹的身姿皱起了眉头。凪沙右手上提着的是，装着社团行李的运动包。而左手上提着的是装满了大量食材的购物袋。购物袋的内容是大量的肉以及刺身之类的，这些全都是与平常的晓家毫无缘分的豪华食材。
 
     “怎么回事什么的，这是为了举行欢迎会啦。给转学生酱的。”
 
     看着惊讶地古城，凪沙无奈似的说道。
 
     “欢迎会？”
 
     “就是哦。因为她刚刚搬来所以今天没法做饭对吧。”
 
     “嘛，说起来也是呢。”
 
     回想起了连餐具烹饪道具都没有的雪菜的房间，古城点头赞同。然后突然变成诧异的表情。
 
     “凪沙，你原来知道姬柊要搬来邻居啊？”
 
     “嗯。因为今天早上过来打招呼了嘛。虽然古城君还在睡着。”
 
     凪沙用像是要责备哥哥的晚起一样的语气说道。嘴上比平常留情的原因，大概是因为是在雪菜的面前所以懂得自重吧。
 
     “是这样么？”
 
     古城小声问向雪菜。是的，雪菜如此回答后，
 
     “那个……不过不会麻烦到你们吗，欢迎会什么的。”
 
     “没事啦没事啦。肉都买这么多了。光是我和古城君压根吃不完的啦。”
 
     凪沙以亲昵的表情说道。确实如此呢，古城也苦笑着。
 
     因为双亲在4年前离婚的缘故，晓家现在是三人家族。而且在市内的企业担任研究主任一职的母亲因为工作繁忙的缘故所以一周基本只回来一两次。
 
     虽然因为作为孩子的他们可以主动去跟她见面所以也不会感觉到寂寞，但是实质上可以看做是只有古城与凪沙兄妹二人居住。虽然也不是非常多，但是凪沙所买的一点五公斤降价特选牛肉实在是吃不完。
 
     “谢谢你们。那么，就依你说的不客气了。”
 
     雪菜稍微思考了一下说道。大概是给自己解释了这也是监视古城的任务的一部分吧。凪沙听了，高兴地笑道。
 
     “太好了。那么，放下行李后就来我们家吧。啊对了，要做的是什锦火锅可以吗？雪菜酱有什么不能吃的东西吗。在大夏天大开着空调吃的火锅果然有种奢华感真的是很爽呢。对了对了，味增味和酱油味哪个比较好呢。汤底的话呢，暂且是打算用鲣鱼【日式烹饪中经常用到的柴鱼高汤就是鲣鱼制作而成】、海带、以及鸡骨头和扇贝做的，但是今天因为有螃蟹所以还是用酱油来做比较好吧。螃蟹是鄂霍次克【位于俄罗斯的地名】的毛蟹哦。刚刚好现在是季（节）——”
 
     “给我差不多点凪沙。姬柊都呆掉了。”
 
     古城将连珠炮一般喋喋不休的妹妹的头顶轻轻敲了一下让她闭嘴了。啊痛，凪沙泪目地说着，带着怨恨的眼神看向了古城。
 
     雪菜浮现出像是被压倒了一般的表情，
 
     “那个，我也来帮忙吧？如果只是准备火锅锅底的话……”
 
     “不用了不用了。雪菜酱是今天的客人呢。可以好好放松一下哦。刚刚从远地来这里累了吧。来，古城君去伺候一下雪菜酱。”
 
     “别说出这种突发奇想的不负责任的话来。我要在自己的房间做剩余的作业。”
 
     眺望着将要下山的夕阳古城淡淡地叹了口气。回想起来，暑假剩下的时间已经寥寥无几了。虽然感觉已经晚了，不过还是无法掩盖自己的焦急。
 
     “既然是这样，那让我来帮忙辅导前辈的功课怎么样？”
 
     将买齐的日常用品先放在705号房的门口，雪菜说道。
 
     对她令人意外的提议古城稍微迷惑了一下。虽然是个十分令他感到感激的提议，不过让妹妹的同班同学辅导功课这实在是从作为哥哥的立场上以及年长者的威信等方面来说有各种问题。
 
     但是凪沙则是完全不顾古城如此这般的原因，
 
     “抱歉呢，雪菜酱。古城君的事就拜托了。虽然是个没出息的欧尼酱。”
 
     一面倒地说着将雪菜领进自己家里，而古城则是一脸的苦涩跟在她们后面。年长者的威信什么的压根就没有被当回事。最起码的救赎就是对凪沙强硬的劝说，雪菜并没有露出厌烦的样子吧。
 
     一回到家里，凪沙便立即围上围裙去准备晚饭了。
 
     在这段时间内，古城将雪菜领进自己的房间内。
 
     因为清理狂的凪沙会看着空挡擅自闯进房间里面进行打扫，所以古城的房间已经被整理得就算是被女孩子看见也不用害羞的程度。
 
     虽然这么说，不过这里本来就是几乎没有东西的煞风景的房间。虽然没有雪菜的房间那个地步，不过除了床铺、课桌、以及放上了些旧杂志的满是空挡的书架以外，什么都没有。
 
     “这个……前辈原来，是篮球部的吗？”
 
     发现了放在那个书架上的相册，雪菜像是意外似的问道。
 
     那个相册是中学时代古城所属的篮球部的记录。虽然在退社时将与篮球有关的东西全部清理掉了，但是唯独这个没忍心扔掉。
 
     “姬柊原来也知道篮球啊。之前还在说棒球棒是锤子的一种呢。”
 
     古城带着玩笑性的口气说道。雪菜像是闹变扭似的翘起嘴唇，
 
     “在都大会上获冠军还真是很棒的成绩呢。”
 
     “嘛，虽然是以前的事了。”
 
     “然而前辈放弃了篮球的原因是因为获得了第四真祖的力量吗？”
 
     雪菜说着一脸认真地看了过来。古城像是嫌麻烦似的摇了摇头。原来已经过了一年了啊，以稍微不可思议地感觉想着。
 
     “跟这个体质完全没关系啦。放弃篮球是在这之前嘛。”
 
     确实，以这个体质确实是无法参加比赛吧，古城自嘲似地笑道。
 
     如同怪物一般的怪力以及跳跃力，连子弹都能够接住的灵敏性。几乎等同于开外挂的魔族的能力，可说是运动员的想反极端，从卑鄙程度看连兴奋剂都没法比拟。
 
     但是古城放弃篮球的是一年或是更久以前。也就是吸血鬼化之前。
 
     “不然的话，是为什么？”
 
     “没什么，常有的事啦。只是我当时没能理解社团是无法一个人支撑的而已。概括起来，就是在社团里被孤立了啦。”
 
     “诶？”
 
     雪菜惊讶似的看着如同旁人事一般陈述的古城的侧脸。古城倦怠似的倒在了床上，看着天花板苦笑道。
 
     “那时候的我，认为只要自己一个人努力就能赢。实际上确实在半途上就单单这样走过来了。也就是所谓的单人队伍啦。也因为被选为了优秀选手，所以有点骄傲过头了吧。”
 
     这种事是不可能能行的，古城说着笑道。
 
     而起因是在初中时最后的一次大赛，古城在地区预赛中受伤引起的。受到了对方队伍的过激犯规，古城被迫中途退场了。不过幸好得分已经大大地拉开了，而且古城的伤势也不是多么严重。只要能够胜出在下场就能再次上场了。
 
     但是古城下场的同时，队伍的士气便一下就瓦解了。转瞬间就被翻盘，然后就这么眼睁睁看着对手大大地拉开了比分，然后毫无悬念地就这么败下场了。
 
     而古城，则是只能呆呆地在椅子上看着这一过程。
 
     “比起这个，其他的社员就这么平淡地接受了失败这点让我大受打击了。”
 
     古城随便似地耸耸肩。
 
     “然后才终于明白了。夺走了他们的热心地其实就是我啊。就算自己不出全力，也有谁能够给予我们胜利，就让他们这么认为了。说真的我一个人是什么都干不了的。但是即使理解了这点，事到如今也无能为力了。”
 
     所以古城，以治疗伤势为由放弃了社团。虽然也有挽留自己的同伴，不过古城已经没法再跟他们继续打篮球了。因为想到了只要古城自身在他们身边，他们就不会有改变。而且最主要的是古城自身已经没有继续下去的热情了。
 
     “我……倒是不觉得前辈有错呢。”
 
     沉默地在一边听话的雪菜，以认真的语气说道。
 
     古城像是要捉弄像这样的对方一样笑道，
 
     “啊啊，没事啦。本来就只是我自顾自地失去热心了而已，但是。”
 
     古城微微露出犬齿，眼瞳的颜色仅仅一瞬间变成了红色。
 
     “强推了第四真祖这种可笑的体质的时候我也有稍微想过。只要使用这个能力的话，大概能够解决现今世界上存在的几个问题吧。最起码可以做到杀掉凶残的犯罪者，或是消灭贪污的肮脏的政治家吧。”
 
     “前辈，那是——”
 
     “我知道的。这是不行的，即使是获得了比他人更加强大的力量，像我这样的家伙，不能凭着自己的想法随便改变这个世界。只要干这种事，大概又会有别的哪里出现动乱吧。”
 
     雪菜像是放心似地叹了口气。然后像是注意到了什么一样皱起了眉头，
 
     “前辈隐藏自己是吸血鬼的身份，只是想作为单纯的人类生活是因为这个理由吗？”
 
     可能是吧，古城暧昧地呢喃道。
 
     “我既不需要吸血鬼的能力，如果可以的话压根就不想跟它发生关系啊。反正我也不是什么正义的同伴这种角色。莫名其妙地被给予的是这个力量，说真的超出我的个人能力了，完全没有能够好好操纵它的信心啊。”
 
     “是吗……”
 
     虽然也不是不能理解这股心情，雪菜说着以不知为何清醒了似的眼神看向古城，然后
 
     “但是，那也只不过是……前辈打算什么都不干的说辞罢了吧？”
 
     “诶？啊咧……这种评价？”
 
     古城浮现出了像是受伤似的表情站起来，
 
     “我，其实认为刚刚说了一番很帅的话的说……”
 
     “呵呵，确实如此呢。说实话稍微对你刮目相看了。”
 
     “是，是吗。”
 
     “是的。”
 
     雪菜轻轻一笑。
 
     “那么先把前辈现在需要做的事情先做了吧。总之答案的暗记是不允许的，只要将基础的公式掌握了就没事了。”
 
     翻开了古城的教科书的雪菜，以像是年长的家庭教师一般的口气说道。古城，呃，的一声脸部抽了一下，不过不知为何雪菜貌似有点高兴的样子。
 
     4
 
     凪沙所准备的晚餐，算轻点也有7、8人份，不过古城他们三人发挥出了旺盛的食欲全部吃完了。最后甚至还把汤底做成汤壶喝了个一干二净。
 
     “哈——……吃饱了。我已经动不了了啦。”
 
     凪沙以薄薄的短衬衫穿着躺在大厅的沙发上。对主张帮忙整理的雪菜，说着没事没事强硬将她赶回自己家里，然后将厨房整理干净了之后，便力尽倒下了。
 
     “喂，凪沙。别在这种地方睡觉啊，会感冒的，”
 
     以无奈的表情看着满脸幸福地摸着肚皮的妹妹，古城粗鲁地说道。凪沙像是嫌他烦似地挥着手。
 
     “只是一会而已啦——。今天还有社团的练习所以很累了嘛——……啊咧，古城君？要去哪里么？”
 
     “去便利店。为了清醒一下去买点饮料。”
 
     古城一边在屋内衣着上套上外套，一边回答道。
 
     凪沙保持着趴着的姿势，很有气势地抬起头，
 
     “啊——，那就顺便帮我去买个棒冰回来吧。我要跟上次一样的那个。”
 
     “你，还要吃啊。会肥的哦，特别是下腹的那部分。”
 
     “很啰嗦耶。说这种话的古城君最讨厌了。”
 
     凪沙鼓着脸抗议道。
 
     “好啦好啦。”
 
     对自己生气明明就有自知之明嘛，这么想着，古城将鞋带系好打开了家门。出了门外之后，发现雪菜站在眼前。
 
     “——这种时间要去干什么，前辈？”
 
     呜哇，古城不禁悲鸣了一声。雪菜像是警戒似的眯起了眼睛，冷冷地盯着古城。
 
     “姬，姬柊？”
 
     “是的。到底有什么事？”
 
     看着微倾脖子询问自己的雪菜，古城稍微安心了一下。
 
     雪菜的头发还是湿的，发尖还滴出水来。而且还是光身子上只套了件制服衬衫的毫无防备的穿着。也没带上上次的那个吉他盒。瞬间想到难不成是一直在家门口监视着吗，但是看来也不是这样。
 
     大概是在洗澡的时候感觉到了古城要出门的气息，慌慌张张就这么跑出来了吧。这应该说是工作热心或者说是过于正直，总之是跟雪菜十分相符的认真劲呢。
 
     “难不成，你打算跟着我吗？以这种穿着？”
 
     感觉到轻微的头痛，古城问道。
 
     “因为我是负责监视的嘛。”
 
     雪菜虽然是以跟平常一样的平淡的口气回答了，不过果然是有点扭扭捏捏不安的样子。大概是因为紧急状况，所以连内衣都没穿上吧。
 
     古城无奈地摇摇头。
 
     “我知道了所以先去把头发弄干吧。我会等姬柊你先准备好的。”
 
     “真的吗？”
 
     像是稍微惊讶似的雪菜眨了眨眼。古城皱起脸，
 
     “怎么可能能把这种穿着的女初中生带出来在夜晚乱跑啊。我会被逮捕的耶。”
 
     “是，是这样吗。那么，就请进来等吧。”
 
     “不，不用了。我在这里等。也不会逃跑的所以放心。”
 
     古城说着尴尬地低下头。不管怎么说跟刚刚洗完澡的女生单独二人在一起实在是有点不妙。至少对古城来说难度太高了。
 
     “那么，”留下这么一句话后，雪菜像是逃跑一般地回到了自己房间里。
 
     古城在公寓的走廊里抬头仰望天空，然后尽力专心地数起了星星。因为预感到如果去想象雪菜更衣的样子的话，就会被吸血冲动所袭击吧。
 
     终于雪菜的房门再次打开，这次是换好了制服的雪菜走了出来。而那个吉他盒果然也还是好好地背着。
 
     难不成她除了制服以外没有带任何衣服过来吗，古城不禁想到。在不久的将来还要带她去买衣服啊。然而发现如此自然地想到的自己，古城又变得失落了起来。这感觉就像是捡了一个要花精力照顾的小动物一样。
 
     “话说到底是要去哪呢？”
 
     不清楚古城如此纠葛的雪菜问道。古城一边踏上电梯，
 
     “去便利店啦，不会告诉我你连便利店都不知道吧？”
 
     “不，那个我倒是知道。不过，我没有在这种时间去过。”
 
     雪菜以混杂了不安与期待似的，起劲地说道。
 
     那就像是个瞒着父母做恶作剧一般的表情。就算是对便利店抱期待也是那啥啊，古城苦笑着。
 
     “刚刚真是抱歉呐。累了吧。”
 
     “诶？”
 
     “晚饭的时候，凪萨那家伙很吵对吧。”
 
     “不，那我倒是觉得挺高兴的。火锅也是挺好吃的。”
 
     雪菜稍微害羞似地笑了笑，那还真是太好了，古城也笑着，
 
     “以前本来是轮流做饭的，但是最近凪萨那家伙的水准要比我高得多了啊。”
 
     “真好呢，家庭这种东西，因为没有家人，所以让我感到很羡慕呢。”
 
     雪菜以假装没事似的口吻说道。
 
     “没有家人？”
 
     古城惊讶地看着古城的侧脸。雪菜，是的，的一声让人完全看不出一丝伤感地点点头。
 
     “在‘高神的森林’【抱歉前面打错了】的全部都是孤儿。因为它是从全国召集有天赋的孩子来培养攻魔师的组织啊。”
 
     “是这样的吗……？”
 
     对比预想还要沉重的雪菜的身世，古城不禁变得无话可说。
 
     “也就是说，姬柊一开始就是为了成为攻魔师……？”
 
     “是的。那个，但是，不是说因为没有家人所以感到孤独，不是这样的。因为‘高神的棠梨’的工作人员都很亲切，而且作为剑巫的修行本身也不是感到讨厌所以。”
 
     雪菜慌忙地补充道。看气氛也不像是在撒谎，所以古城也坦然地相信了。确实，连对付魔族都能一面倒的雪菜的体术，想想不是厌恶着练习能够掌握到的程度。但是，
 
     “剑巫……是什么？”
 
     对陌生的单词古城歪了下脖子，
 
     “就是受‘高神的森林’管理的攻魔师们。我想应该是修行剑术的巫女的意思吧。”
 
     雪菜以不确定的表情说道，看来她自身，好像也是没能完全理解的样子。
 
     “巫女……也就是说，姬柊你也会做祝福或是占卜么？”
 
     “形式上算是能做到，但是不怎么擅长就是了……”
 
     “哦——”
 
     原来如此啊，古城暂且表示明白。说起来，雪菜虽然是看着实在，但是实际上反而是不擅长死板的仪式吧。
 
     要说像哪一边可以说是像动物，或者说是凭本能和直觉行动的类型。说不定那才是本来的作为巫女的资质吧。
 
     “前辈……那什么刚刚是不是在想什么失礼的事情呢？”
 
     被她以猜透了心思一般的时机问道，古城不禁慌忙起来。
 
     “诶，不，才没有那种事呢。”
 
     “我，倒是挺擅长使用灵感灵视的。所艾萨克谎也是没用的哦。”
 
     “诶……！？果然还真是像动物啊……”
 
     “果然是在想这种事么。”
 
     在聊着这种话的时候，两人离目的地的便利店已经很近了。
 
     古城他们的公寓所在的island．south是以住宅区为主的人工岛，所以夜间的行人不是很多，即便如此在车站附近还是相当热闹的。
 
     快餐店与咖啡馆。还有漫画休闲点以及街机中心——
 
     “啊……”
 
     经过那个街机中心的时候，雪菜唐突地停下了步伐，而古城也因此跟着转过头来。应该不会说连街机中心都不知道吧，
 
     “姬柊？”
 
     “啊，对不起，没什么事。”
 
     “这个抓娃娃机怎么了吗？”
 
     发觉到雪菜所凝视着的店头的筐体，古城问道。
 
     “是叫……抓娃娃机么。放着猫又君【原文ネコマたん无法证实正确翻译】的是……”
 
     “猫又君？你说的是这个布娃娃的名字吗？”
 
     “是的。那个……在以前的学校人气很高所以。”
 
     雪菜轻轻地点头回答。那是个将招财猫变得更加蓬松柔软似的，两头身大小的猫型的布娃娃。它的特征是尾巴分成了两半，大概它的名字也是来源于此吧。虽然表面在说自己没有兴趣，但是雪菜的眼神却是闪闪发光着投向了玻璃柜里的布偶们。
 
     “这个程度的话，大概能抓到呢。”
 
     古城浮现出微微的苦笑取出了百元硬币，而雪菜则是，像是惊讶似的抬起头看向古城。
 
     “去抓是什么意思？难道……”
 
     “不不不，不是去抢或是什么的。这就是这样的机器啦。”
 
     古城说着将硬币投进了机器中。看到随着古城对按钮的操控使机械臂移动起来，雪菜也貌似就大概理解了这个机械的用途了。她正用一种比跟魔族战斗的时候还要更加认真的眼神追着机械臂的动作看。
 
     因为经常会被凪沙提出的强硬要求陪她玩过很多次，所以古城的抓娃娃技术还挺不错的，准确瞄准了其中位置好抓的一只，然后正确地将机械臂降下来。
 
     雪菜屏住呼吸盯着在准确瞄准下被机械臂夹住，然后被运到取出口的吉祥物。终于当招财猫一样的布娃娃落向取出口的那一瞬间，
 
     “——那边的两个人，是彩海学园的学生吧。你们在这种时间在干什么？”
 
     对于从背后传来的平静的声音，古城和雪菜像是被雷劈了一般地僵直住了。
 
     看着机器的玻璃上印出的倒影，古城，呃，的一声咽了口气。
 
     站在那里的原来是南宫那月。也不用特地去确认面孔，在这个四季常夏的岛上穿着满是花边的裙子的看着就热的人除了她以外就没别人了。虽然明明是夜晚却还撑着太阳伞这点不符场合，但是看来是在做指导学生的巡逻吧。
 
     “那边那个男生，看起来是挺眼熟的背影呢，给我把风帽脱掉转过来吧。”
 
     那月像是对什么感到高兴似的笑着，看来是想把古城如同用棉丝勒住脖子一样地慢慢逼近绝境吧。
 
     再看向另一边，雪菜正以铁青的表情硬直着。因为是作为优等生长大，所以反而就不擅长应对这种情况吧。
 
     不妙啊，古城冒起冷汗。
 
     时间将近凌晨零点，虽然只是店门口的抓娃娃机，但是毕竟也是在电玩中心玩所以压根没法辩解。这是明显的违反校规，更何况是带着初中生一起。
 
     “怎么了？如果是顽固地不愿回头的话，我也有个想法——”
 
     那是紧接着那月用戏弄猎物一般的语气说这话之后。
 
     嗡，的一声一阵低沉的震动音，动摇了整个人工岛。延迟了一瞬间，传来了爆炸的巨响。
 
     “怎么回事——？”
 
     同时也是攻魔师的那月，对异样的气息做出了反应转过头去。
 
     爆炸音还在持续传响着，那是并非单单意外事故或是自然现象就能解释的，人为性的破坏正在进行着。而且还有连常人都能感觉到的级别的魔力波动正从远处传来。当那月的注意力完全被那边吸引住的那一瞬间，
 
     “姬柊，快跑。”
 
     古城赶忙抓住了雪菜的手跑了起来。
 
     “诶，啊……好的！”
 
     理解了古城的意图，雪菜也回握起古城的手。
 
     “啊，等等，你们这群家伙——”
 
     那月好像在背后喊着什么，但是雪菜和古城，都是常人无法比拟的体能的持有者，那月在慌忙中张开的结界，也被雪菜一口气破坏了。完全被抓住空档的那月，已经完全没有能够追上他们的方法了。
 
     得救了，在古城叹了口气的同时，
 
     “你给我记住，晓古城！”
 
     临走辱骂似的那月的话语，传遍了夜晚的街市。
 
     但是她的那声音，又被断断续续回响的巨大的爆炸音所覆盖了。
 
     奔跑中的古城歪起脸。但是这并不是因那月的话而动摇的。而是因为发觉到了在这个城市中引发这个爆炸及异变的事物的真实身份。
 
     那是压倒性的强大的，拥有意志而狂乱的魔力集合体。破坏的象征。
 
     也是及其接近现在的古城的存在——
 
     那便是吸血鬼的眷兽。
 
     5
 
     “前辈……刚刚的是……”
 
     一直跑到人工岛的沿岸，雪菜终于停下了步伐。虽然呼吸几乎没有一丝缭乱，但是脸颊微微通红。大概是注意到了古城一直握着自己的手吧。
 
     但是她没有放手，那是警戒着古城是否会逃跑的态度。
 
     “啊啊，是眷兽呢，而且那股魔力……宿主大概是相当的大人物吧。”
 
     古城以严肃的表情说道。紧接着，一个巨大的爆炸再次席卷而起。
 
     在人工岛的上空出现了一个直径约几十米的火球，强风在稍微延迟之后袭来。如同暴风雨的夜晚一般海面打起白浪，人工的大地动摇了起来。
 
     沐浴着爆发性的火焰，一只漆黑的妖鸟的身姿浮现了出来。
 
     虽然只看到了一瞬间，但是古城他们清楚地知道，那是由浓厚的魔力所产生的召唤兽也就是吸血鬼的眷兽。
 
     而且那还不是前些日子与雪菜战斗的那种小不点，从能够动摇整个岛屿的破坏力来看，即使不是“长老”或是“贵族”，最起码也会是个有名的“古老的世代”的使魔吧。
 
     而它正实体化大闹着。这是吸血鬼在跟某人交战中。
 
     成为了战场的是island．east的仓库街。那里是个几乎无人的工业地区，已经可以远远看见那里产生了大规模的工厂火灾程度的毁坏状况了。
 
     但是，在产生了这种毁坏状况之下战斗还是依然持续着。
 
     这个事实所意味的，只有一点——那便是“古老的世代”的对手，也拥有与“古老的世代同等的战斗力。
 
     现在在古城他们所居住的街道上，有谁，正紧逼着强大的古老的世代的吸血鬼。这可谓是相当严重的紧急事态。
 
     “前辈，不好意思。就在这里分开吧。请前辈先回家”
 
     雪菜自顾自地说完后放开了手。古城哑然地看着雪菜。
 
     “姬柊？”
 
     “我去调查一下到底发生了什么。只要确认状况安全，我就会马上回去的。”
 
     “等等，姬柊。要去看看的话我也——”
 
     古城慌忙地叫住了雪菜。雪菜一脸无奈地转头看着古城，
 
     “前辈想去做什么？请你认清自己的立场。”
 
     “立，立场？”
 
     “是的。在那里战斗的是吸血鬼，而前辈是真祖啊。”
 
     “啊，啊啊……？”
 
     “如果前辈，为了阻止战斗对两方之一出手的话你知道会有什么后果吗？如果第四真祖对任何一个血族的吸血鬼出手的话立刻就会成为大问题的。就算没有只要是站在其中一方也是会出现争执的。”
 
     被雪菜严厉的眼神盯着，古城，呜，的一声说不出话来。
 
     “什么啊那是……那我要怎么办才好啊……！？”
 
     “所以说什么都不用做就好了。会碍事的所以请你回去吧。就是为了不让前辈做危险的事情所以我才会在这里的啊。”
 
     “等等啊，既然如此就没有姬柊一定要去的理由吧，要我不出手就给我好好监视啊。”
 
     这次换作古城来瞪雪菜了，但是雪菜毫不犹豫地摇摇头。
 
     “如果前辈真的老实呆着的话，我会这么做的……但是，那是不可能的吧。因为说不定有前辈的熟人，正被卷入战斗中呢——”
 
     对雪菜冷静的指责，古城沉默了起来。
 
     那么大规模的战斗，即便战场离市中心很远，但是也不能肯定没有市民被卷入战斗。然而这个岛上的古城的熟人很多，如果能确认他们的安全的话。最起码可以安心一点的——
 
     “所以说，我要去确认一下。这也是任务的一环。”
 
     看着立下军令状一般地说着的雪菜，古城不禁提高音调喊出来，
 
     “为什么姬柊有做到这种地步的必要啊。维持魔族特区的治安应该是警察或是特区警备队的工作吧！？”
 
     “如果不是相当实力的攻魔师的话，是无法进入眷兽大闹中的战场的，但是，我有这个——”
 
     说着，雪菜从背后的吉他盒拔出了武器。
 
     发出悦耳的声音，银色的长枪张开了其利刃。
 
     “这是为了与真祖战斗被给予的武器，那种程度的眷兽，不是雪霞狼的对手。”
 
     “姬柊……”
 
     “所以说，请前辈陪在凪沙桑旁边吧。”
 
     对依然浮现着不安的表情的古城，雪菜温柔地笑笑。
 
     看着那梦幻般的笑容古城不禁迷惑起来。
 
     “诶？”
 
     “在圣域条约中也有明记着魔族的自卫权。如果是为了保护家族或是领民的话，前辈使用力量也是不会有任何问题的。”
 
     看着古城的空档，雪菜气势满满地跑了开来。
 
     大概是一开始就看好了时机了吧。从人工岛的断崖跳下的雪菜的脚下，出现了货物搬运用列车的身姿。雪菜稳稳地在行走中的列车背上着陆了。而自动运行的列车，驶向了战斗地点的弦神岛东部地区（island．east）。
 
     “姬柊……！”
 
     被单独留在了南部地区的断壁上的古城，粗暴地殴打向了面前的铁丝网。
 
     在仓库街中战斗依然在持续着。从燃烧的火焰中浮上来的眷兽，被不知何人的攻击所贯穿，发出了悲鸣一般的咆哮。
 
     接着留下的，就只有巨大的爆炸——
 
     6
 
     在仓库街的各处，都出现了大规模的火灾。
 
     燃烧的火焰照明了街灯熄灭后的街道。虽然自动灭火装置也有启动，但是火势依然没有减弱的气象。
 
     幸好，街上没有任何人的气息，本来就是人烟稀少的地区，而管理仓库街的人们也已经结束了避难工作了。
 
     大概是被卷入爆炸所以送电功能停止了的缘故吧，在到达island．east的同时，列车也停止了运动。
 
     雪菜从停滞不动的列车上跳下来，走向了眷兽大闹中的地点。
 
     正在战斗中的眷兽，是像巨大的乌鸦一样的，漆黑的妖鸟。
 
     翼长轻松超过了十余米。那像是凝固了黑暗一般的巨体，时不时发出岩浆一般的琥珀色光辉，其吐出的火球在周围释放出相当犀利的爆炸。包裹着它全身的是暴风。看来那只眷兽象征的便是爆炸本身。
 
     站在楼顶操纵眷兽的是，身穿高级西装的高个的吸血鬼。
 
     虽然看起来年龄是在三十左右，但是从其犀利的魔力看来，大概是活了比外观年龄要长数倍的时间吧。散发着与“古老的世代”之名相符的压倒性的存在感与迫力。
 
     大概是被弦神市内的某企业所雇佣的干部社员或是佣兵，或者是夜之帝国所派遣来的军队高官级别。总之就是相当的大人物吧。
 
     但是，任凭拥有如此力量的吸血鬼如何发动攻击，战斗也没有要终止的气息。反而在那名男子脸上，浮现出了明显焦躁而疲劳的神色。
 
     “古老的世代”正在被压制着。
 
     “那是……”
 
     发现撕开黑暗的伸长的闪光，雪菜发出困惑地声音。
 
     那是闪耀着彩虹般光辉的，半透明的巨腕。
 
     那不是活生生的肉体，而是和眷兽一样的实体化的魔力集合体。但是，它与雪菜所知的眷兽在气息上有所不同。
 
     将近数米长的手腕在空中接触了漆黑的妖鸟。
 
     紧接着下一个瞬间，妖鸟发出苦闷的咆哮。
 
     妖鸟的翅膀从根部被撕裂，岩浆一般灼热的鲜血四处飞溅。
 
     接着虹色的巨腕将失去平衡的妖鸟撕咬一般地撕裂起来。
 
     无法保持实体化的妖鸟变回普通的魔力集合体掉落在了地面。但是虹色的巨腕没有停止攻击。像是一只吞噬尸肉的野兽一般地，蹂躏着被破坏殆尽的眷兽的躯体。
 
     “在吞噬着……魔力！？”
 
     对那异样的场景，雪菜不禁感到战栗。吞噬打败后的眷兽——在雪菜所知范围内，没有听过有这种的眷兽存在。
 
     接着，看到了操纵那只眷兽的宿主，雪菜变得更加动摇了起来。
 
     因为虹色巨腕的宿主，原来是个比雪菜还要矮个的少女。那是一个单单披着个披风式外套的蓝发的少女。人工性的美丽容貌，以及淡蓝色的无感情的眼瞳——
 
     “不是……吸血鬼！？不会吧……为什么，人工生命体在操纵眷兽！？”
 
     在呆呆地站着的雪菜的背后，咚，的一声发出重重的什么被摔倒地面上的声音。
 
     惊讶地回头的雪菜所看到的，是身负重伤倒在地面的高个子吸血鬼的身姿。
 
     从肩部深深地被斩开的伤口，一直连到了心脏。
 
     如果是人类的话不用说是立刻毙命，一般的吸血鬼也是一样吧。从这样还有呼吸的方面看，可以见证“古老的世代”的肉体的强韧性。
 
     但是，一般的话应该开始再生的对方的肉体并没有发生变化。应该不只是失去了眷兽，变得虚弱了的缘故。那是受到了什么带有强力咒力的攻击吧。
 
     能够施行这种攻击的就只有人类的攻魔师——而且还是其中被称为祓魔师的高等能力者而已。但是，那是绝对不可能发生的事情。
 
     祓魔师也就是所谓的高等圣职者，有地位的祭司或是僧侣一类的人。他们不可能自发在市中心进行私斗。那种事也是决不可能被允许的。
 
     “——嗯，是目击者么。这可真是预料之外呢。”
 
     对传来的男性的声音，雪菜醒悟般地立即抬起了头。
 
     背对着燃烧中的火焰站在那儿的，是一个拥有超过一米九身高的巨体的男子。
 
     右手提着的半月斧的刀刃，以及装甲强化服上披着的法衣被鲜血染红着。那是吸血鬼回溅出来的鲜血。
 
     “请停止战斗。”
 
     雪菜瞪着法衣男发出了警告。
 
     男子则是，蔑视这样的雪菜一般看着她，
 
     “真是年轻呢。是这个国家的攻魔师么……看起来不像是魔族的同伴的样子。”
 
     像是在评价一般淡然地说道。
 
     感觉到了男子身上发出的杀气，雪菜压下了重心。
 
     “对无法行动的魔族的虐杀行为，是违反攻魔特别措施法的行为。”
 
     “我有服从对魔族阿谀奉承的背教者们所定下的法案的道理么？”
 
     男子毫无做作地说着，挥起了巨大的战斧。
 
     “可恶，雪霞狼——！”
 
     架起长枪，雪菜跑了起来。将挥向负伤的吸血鬼的战斧在千钧一发之际挡开了。
 
     “呵……！”
 
     被弹飞了战斧的男子愉快似的呢喃道。然后以其巨躯无法想象的敏捷动作，向后方跳开，然后重新看向了雪菜。
 
     “难不成，那把枪，是七式突击降魔机枪‘SchneeVal-Tour’【同上待验证】吗！？刻印了‘神格振动波驱动术式’的，狮子王机关的秘密武器！没想到能在这种地方过目！”
 
     从男子的嘴角边，浮现出了欢喜的笑容。眼带似的单眼镜反复发出红色的闪光，看来是在男子的视野中直接投影出情报吧。
 
     “好吧，既然是狮子王机关的剑巫的话作为对手完全合适。少女啊，罗塔林基亚歼教师，路多露夫．欧伊斯塔哈请求交手。请你漂亮地救下这个魔族的性命吧！”
 
     “罗塔林基亚的歼教师！？为什么西欧教会的祓魔师，会干狩猎吸血鬼这种事——！？”
 
     “吾辈没有回答的义务！”
 
     男子的巨体蹬开了地面猛地加速起来。挥下的战斧，如同断头台一般的气势袭向雪菜。由强化铠所补助的那斩击的为力，甚至是能够轻松撕裂装甲车的水平。但是雪菜则是完全看穿了一般地仅仅一层薄纸的间隔躲开了那个攻击。
 
     接着便是反击。向着攻击后的欧伊斯塔哈的右腕，雪菜的长枪飞了过去。
 
     而欧伊斯塔哈则是用覆盖了铠甲的左腕接住了无法回避的攻击。
 
     附带着魔力的武器与铠甲的激烈冲突，溅出了青白色的闪光。
 
     “驽呜呜嗯！”
 
     男子左腕的装甲碎开，雪菜趁着这个时机立刻拉开了距离。对付那种臂力过人的大男人，格斗战实在是太过劣势。所以做出了一击脱离的判断。
 
     “能够将吾辈的圣别装甲的防御结界一击便打碎吗！不愧是七式突击降魔枪——实在是令人倍感兴趣的术式啊。太棒了！”
 
     看着被破坏的左腕的铠甲，欧伊斯塔哈满足似的舔了舔嘴唇。他的单眼镜匆忙地不断重复闪烁着。
 
     感觉到欧伊斯塔哈如此的异样姿态。雪菜的表情变得更加险峻了。
 
     必须得在这里将他打败，如此下定决心。作为剑巫的直觉告诉了她，如果继续放任这个歼教师不管的话，他将会将巨大的灾难降临于此地吧。
 
     “——作为狮子之神子的高神之剑巫在此供奉请求。破魔的曙光啊，雪霞的神狼啊，以汝钢之神威为吾等讨伐恶神百鬼！”
 
     “嗯……这是……”
 
     雪菜威严地吟唱起祝词，七式突击降魔机枪将少女体内炼成的咒力再次增幅。看着从枪尖被释放出来的强大的咒力波动，欧伊斯塔哈扭曲起了表情。
 
     紧接着，雪菜猛然地向欧伊斯塔哈发动了攻击。
 
     “呜呃……！”
 
     歼教师的战斧格挡住了如同闪光一般被释放出来的枪击。对从手臂传来的冲击，他的脸上浮现出了惊愕的表情。连兽人的攻击都能轻松接下的强化铠甲竟然承受不住这么一个小巧的少女的攻击，被打退了数米支援。由于超负荷各处关节溅出了火花。
 
     然而雪菜的攻击并没有就这么停止，在近距离的暴风一般的连击之下，欧伊斯塔哈只能一味防御着，对这个事实歼教师感到十分惊奇。
 
     事实上论单纯的速度方面，作为人类的雪菜远远不及兽人或是吸血鬼。但是由于使用灵视能够看见一瞬间的未来，所以雪菜在结果上能够行动得比任何人都要快。再加上假动作与高程度武技组合，雪菜拥有连连装甲强化服的人工智能都无法回避的攻击速度。这是只有从小不间断地修炼才有可能炼成的，剑巫们特有的超人技能。
 
     “嗯，无法比喻的这个力量……再加上这个速度！这就是狮子王机关的剑巫吗！”
 
     漂亮，欧伊斯塔哈赞赏道。无法承受雪霞狼的攻击，半月斧出现了龟裂，脆响一声碎开了。
 
     这个瞬间，雪菜的攻击稍微停止了一会，大概是对直接攻击作为人类的欧伊斯塔哈产生了一瞬间的犹豫吧。而欧伊斯塔哈则是没有放过那一瞬间。
 
     “好吧，狮子王机关的密咒，今日好好鉴赏完毕了——解决掉她，阿斯塔鲁特！”
 
     将强化铠甲的筋力全开，歼教师向后跳开。代替他冲向雪菜的是，身穿披风外套的蓝发少女。
 
     “命令受诺，执行吧，‘蔷薇的指尖’”
 
     冲破少女的外套出现的是，巨大的臂腕。巨腕闪耀着虹色的光芒，袭向了雪菜。雪菜则是用雪霞狼进行迎击。巨大的魔力与咒力的激撞，使大气发出了刺耳的声响。
 
     “咕！”
 
     “啊啊……！”
 
     勉强在激撞中战胜的是雪菜。被称为“蔷薇的指尖”的眷兽，被银色的长枪慢慢撕开。大概是眷兽所受的伤害在逆流，被称为阿斯塔鲁特的少女弱弱地吐出苦闷的气息。接着，
 
     “啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
 
     少女尖叫起来。像是撕开她纤细的背后一般，出现了另外一只臂腕。
 
     看来也不是眷兽有两只这种情况，而是左右一对是一只眷兽吧。但是那东西，却像是分别独立的不同生物一般地从雪菜头上袭来。
 
     “糟糕——”
 
     雪菜的表情僵住了。
 
     雪霞狼的枪尖，还插在右腕之中。只要雪菜有一瞬间的送力，负伤的右腕就会将雪菜连同长枪一并压碎吧。
 
     然而保持着这个状态，雪菜就无法避开左腕的攻击——！
 
     面对能够凌驾于古老世代的眷兽的那个攻击，脆弱的人类的肉体是不可能承受得住的。等待雪菜的，是货真价实的死亡。
 
     正因为是优秀的剑巫，雪菜一瞬间便理解了这个结果。
 
     对死亡做出心理准备的时间压根没有。
 
     只是最后的一瞬间，在脑海中浮现了一个熟知的少年的身姿。那是才刚刚认识几天而已的，总是挂着怠倦表情那个少年的脸庞。
 
     如果自己死了的话，他应该是会感到悲伤的吧。
 
     所以不想死，雪菜如此想到。然而雪菜又对持有这种想法的自身感到了惊奇，接着，
 
     “姬柊——！”
 
     从意想不到的距离，传来了那个少年的声音。
 
     那个第四真祖，晓古城的声音。
 
     7
 
     “哦哦哦哦哦！”
 
     古城单纯地用握紧的拳头，殴打向了巨大臂腕型的眷兽。
 
     并没有做什么特别深的思考。只是认为虽然是魔力集合体，既然实体化的眷兽作为对手的话只要使用灌注了魔力的拳头就能解决问题了。
 
     结果是超乎预料的。
 
     闪耀着虹色光芒的眷兽的左腕，像是跟自动倾泻卡车相撞似的势头被揍飞了。然后作为眷兽的宿主的少女也因为这个冲击被牵引着跌倒，接着与雪菜战斗的右腕消失了。
 
     “什……”
 
     雪菜呆呆地睁大眼睛看着那荒唐的场景。
 
     看来是被称作战斗都有点荒唐的原始性的，单凭蛮力的古城的攻击呆住了。她的心情也让人很容易理解。但是古城既没有魔术的心得，虽然被称作第四真祖但是作为吸血鬼的特殊能力却一个都不懂得怎么用。也就是说没有其他的任何攻击手段。
 
     “你在干什么呢前辈！？为什么在这种地方——！？”
 
     总算是恢复正常的雪菜问道。而古城像是压根不打算掩盖愤怒似的，
 
     “那是我的台词啊，姬柊！你这个笨蛋！”
 
     “笨，笨蛋！？”
 
     “不是说只是去看看情况吗，为什么你会在战斗啊！”
 
     “那，那是——”
 
     呜——，的一声雪菜像是想说什么又闭上了嘴。古城虽然也没有详细了解事情经过，但是大概是有各种缘由吧，这点倒是想象得到。
 
     古城既不能飞，像空间转移魔术什么的当然也是使用不了。要将两个部分的人工岛连接起来的长约十六公里的联络桥靠全力冲刺跑过这实在是累了点。
 
     然而古城终于追上的时候，最初大闹的那个眷兽已经被打倒了，那时候刚好是迷之法衣男与雪菜在战斗的中途。
 
     “然后呢……结果，这些家伙是什么来头？”
 
     “不知道。那个男子好像是罗塔林基亚的歼教师的样子……”
 
     瞪着失去了武器的法衣男，雪菜回答道。古城露骨地混乱起来，
 
     “罗塔林基亚？为什么那家伙特地大老远的从欧洲跑来在这种地方大闹啊？”
 
     “前辈，请注意些。他们，还未……”
 
     在雪菜的警告结束之前，身穿披风外套的少女站了起来。在她的背后，虹色的眷兽依然保持着实体化。看来被古城揍了一拳所受的伤害并没有渗透到眷兽的本体吧。
 
     “刚刚的那股魔力……你，不是普通的吸血鬼呢。与贵族同等或是其之上……难不成那个第四真祖的传闻是真的么？”
 
     扔掉被破坏了的战斧，歼教师说道。
 
     像是要保护那个歼教师一般，站出来的是那个蓝发的少女。
 
     从少女无表情的眼瞳无法读取到杀气，但是，其嘴唇再次静静的编织起话语。
 
     “再启动，完毕。继续执行命令吧，‘蔷薇的指尖’——”（Restartready.reexcueterododaguturos.）【蔷薇的指尖英语待验证】
 
     服从着少女的话语，巨大的臂腕像是抬起头的蛇一般地伸长了。
 
     “给我住手，我没有想和你们战斗的——”
 
     “等等，阿斯塔鲁特。现在还不是该与真祖战斗的时期！”
 
     古城和歼教师同时大喊起来。
 
     少女的眼神像是迷惑一般地动摇起来。但是，接受了宿主的命令之后的眷兽不会停止。其钩爪淡淡地闪耀起虹光，像是猛禽一般瞄准古城飞了下来。
 
     “前辈，请你后退！”
 
     架起长枪的雪菜，退开古城跳了起来。
 
     但是，像是预计了雪菜如此的行动一般，另一只手臂从少女的脚下被释放出来。对像是要剖开地面一般地飞来的右腕的偷袭，雪菜也没来得及反应过来。
 
     “姬柊！”
 
     古城见状将雪菜推开，对毫无防备的来自背后的推击，雪菜无能为力地被推飞了。而失去了目标的右腕从眼皮底下，以及左腕从头上袭向了古城。
 
     “前，前辈！？竟然干这种事出来——！”
 
     做好落地动作的雪菜调整好姿势，但是要掩护古城还是慢了一步。
 
     “咕……！”
 
     握紧拳头的古城勉强迎击成功的，就只有右腕。然而没能避开来自头上的攻击的古城的手腕，喷出了鲜血。
 
     当人们这么认为的瞬间，古城尖叫起来。用一种像是对待旁人一样的严肃的声音，
 
     “等等……不……不要啊啊啊啊啊——————！”
 
     那个声音，好像不是对着敌人，而是对着自己说的一样。
 
     古城的眼瞳染成了真红之色，从咬紧的牙关探出利齿。
 
     然而从受伤后的他的臂腕迸发出来的，并不是鲜血。
 
     像是撕开肌肤一样地出现的是，耀眼的青白色闪光。灼热的闪光染满了视野。然后在紧接而来的猛烈的冲击之下，虹色的眷兽被弹飞了。
 
     “嗯，不好……阿斯塔鲁特！”
 
     歼教师向着人工生命体的少女大喊道。
 
     但是，那声大喊又被冲击波所产生出来的爆炸音抵消了。
 
     从古城的手臂上被释放出来的是，实体化了的浓密的魔力集合体。也就是所谓被称为眷兽的存在。但是，那远远超过了人人皆知的眷兽的概念。
 
     那是破坏一切的暴风一般的雷击。
 
     无法控制的巨大的闪电扫过地面的建筑物，产生的冲击波变成暴风狂乱着。古城的身姿已完全被光芒所吞噬，在周围无差别地释放着雷霆的箭矢。
 
     像是最大规模的雷云在地面上突然出现了一般。
 
     弦神岛整体像是被轰炸了一般地摇动起来，周围的海洋变得像是海啸一般狂澜着。
 
     如同天变地异一般的状况持续的时间，大概就只有20多秒。
 
     不论是巨大的闪电、或是暴风，都像是没发生过一般地消失干净了。
 
     但是，破坏的爪痕却倒是没能消去。
 
     留在那里的，是被剖成扇形的化为了废墟的仓库街。
 
     勉强没事的，就只有在雪霞狼的结界中被保护着的雪菜，以及雪菜见状保护的这个濒死的“古老世代”的男子而已。
 
     “这就是……前辈的……第四真祖的眷兽……”
 
     对这实在是过于巨大的破坏的爪痕，雪菜颤抖着声音呢喃道。
 
     歼教师和人工生命体的少女已经不见了。
 
     人工岛的表面被剖开一块，其下方的地下构造部位显露了出来。看来他们，是从那里逃走的。
 
     在认为是爆炸中心地点的地方，古城像是力尽了似地倒在了地面。风衣的左袖虽然破了，但是他自身并没受到任何伤害。看来只是单纯因为疲劳而睡过去了。
 
     雪菜叹息着，重新回顾了四周一眼。
 
     虽然仓库街的毁坏状况十分严重，但是其他地区也是相当的吧。
 
     要寻找停泊在港口的无伤的船看来也是相当的困难，而列车的线路也是被破坏殆尽了。由于落雷的影响岛内各处发生停电，因此失去的企业资料之类的损害金额会到多少也是不敢想象。
 
     雪菜一边将银色的长枪变回收纳状态，一边走向了昏倒于地的古城身边。古城则是，像是将积累的压力全部发泄干净之后一样，以一脸的清爽睡着，
 
     “……这要怎么办啊，真是的。”
 
     看着古城如此的睡脸，雪菜弱弱地叹了口气。第一卷 圣者的右腕 第三章 叹息的剑巫
第一卷 圣者的右腕 第三章 叹息的剑巫</h4>     1
 
     第二天的媒体，全部都被发生在弦神市的迷之爆炸事件覆盖满了。
 
     被破坏的仓库街的照片大大地挂在了在新闻的一整块版面上，而在电视以及相关视频网站也在不断地被重复播放着目击者们的谈话。
 
     遭到毁坏的，是大部分食品公司的仓库月六十栋左右。而遭到停电的约计有两万余户，其中又有一半的住宅到了今日早上依然没有恢复的气象。连接Island．east和Island．south的联络桥以及列车轨道也是严重毁坏，光是直接性的损害金额就有约七十亿左右。而要是算上间接性的损害的话被害总额据说约能达到五百亿以上。唯一的救赎，也就是没有出现死伤人员这点吧。
 
     “呜哇，好可怕呢。这个据说原因不明啊。”
 
     身穿制服加围裙的凪沙一边整理着吃完的早餐，一边悠闲地说道。
 
     “有……有传闻说是不是……由于雷击引发的仓库火灾呢。”
 
     正在吸着清醒大脑用的咖啡的古城提高声调回答道。他挂着一脸的疲惫的原因，是因为昨晚一夜没睡的缘故。
 
     被雪菜带着逃脱事故现场后，在忙着干又是匿名给警察打电话，又是搬运濒死的“古老的世代”之类的事情的时候，不知不觉中就已经天亮了。
 
     “雷击什么的，谁也不相信啦——。大家都说是什么恐怖炸弹袭击啊、运输中的导弹燃料的误爆啊什么的。但是凪沙我个人是认为跟陨石有关系呢。好像是叫通古斯大爆炸吧？【通古斯大爆炸，是1908年6月30日上午7时17分（UTC零时17分）发生在俄罗斯西伯利亚埃文基自治区的大爆炸。】斯多先生说过以前俄罗斯也有类似的事件发生呢。”
 
     “陨石吗……如果是这样就好了啊……”
 
     古城放远眼光呢喃道。单看媒体的报道，昨天的大规模破坏是古城的作为这件事并没有败露。大概是由于被害规模实在是太大了以至于没人能想到这是由单单一个吸血鬼引发的事故吧。
 
     但是，这也不是什么值得乐观的状况。
 
     在事故发生之前，目击到了在现场大闹的眷兽的人肯定不少。从这点上看古城的存在被曝光也没什么不可思议的。而且在这之前，就有被雪菜全部曝光的可能性，所以想到这些完全没法安心入睡。
 
     被害总金额五百亿。这金额无论如何都赔不起呢，古城如此想到。
 
     顺便一提凪沙提到的斯多这个人物是弦神市本地艺人兼广播人员个性化的名称。虽然这种事怎样都好。
 
     “那就这样吧，我还有拉拉队社的会议要参加所以先走了哦。”
 
     凪沙一般啪嗒啪嗒地在房间内跑来跑去一边说道。而古城随便地招着手，
 
     “哦——”
 
     “记得出门要锁门哦。古城君也不要迟到了哦。咖啡要是喝完了就把马克杯洗一下晾出来。出门之前还要记得有没有关灯……啊，对了对了，新的手帕和面巾纸我给它放在门口了所以……”
 
     “我知道了所以给我快点去啦。”
 
     “好——啦。”
 
     确认了到最后还是烦人的凪沙出门了之后，古城放松全身叹了口气。
 
     九月一号。这是暑假结束后的第一个返校日。
 
     由于彩海学园是两学期制，所以基本没有开学式什么的特别仪式。在稍长的早会结束之后，接着就是按照安排开始正常教学了。单单是休假刚刚结束这点就让人心里倍感沉重，然而作业却还完全没有完成，再加上昨晚的那起骚动。干脆想把课翘掉到哪个稍远点的地方去旅游去。
 
     当古城在呆呆地想着这种事情的时候，门铃突然响了起来。
 
     在内线对讲机的屏幕上印着的是，身穿制服外加背着一个吉他盒的雪菜。
 
     “姬柊……？怎么了，在这种时间？”
 
     古城抱着不祥的预感问道。雪菜则是以一如既往的冷静的口气，
 
     “我来接你了，前辈。差不多了还不出发的话就要迟到了哦。”
 
     “接我什么的……难不成是打算一起到学校去么？”
 
     “也不是一定要一起，如果你认为藏起来偷偷监视比较好的话我也可以这么做的。”
 
     “无论如何都是要监视就是了么……我知道了，稍微等我一会。”
 
     古城挂掉内线电话后，拿起书包便走向了门口。
 
     出了家门之后，站在路口的雪菜很有礼貌地鞠了个躬。
 
     “早上好，前辈。”
 
     “啊啊，嗯。”
 
     明明跟古城一样基本没睡，但是从工整地打扮好了的雪菜身上，完全看不出一丝疲惫之感。大概是训练方式的不同吧。或者说是年轻的缘故。但是，那忧郁的表情果然还是没掩盖住。
 
     “……昨晚，还真是大闹了一番呢。”
 
     沉默地坐上电梯的雪菜，以带着怒气的声音说道。
 
     呜，的一声古城飘开视线。看来雪菜来迎接古城上学的真正理由是打算向古城在路上说教吧。
 
     “据说被害总金额五百亿呢。”
 
     “呜呜……”
 
     “前辈是不老不死的吸血鬼，所以大概花个五百年说不定就能赔偿干净呢。不过即便如此每年也要偿还一亿才行。利息大概还要花多少才行呢。”
 
     “……难不成，昨天的事已经报告完毕了吗？给狮子王机关什么的上司那里？”
 
     古城恐慌地看着在身旁的少女的侧脸问道。雪菜叹了口气，
 
     “本来是应该要报告的，但是有点犹豫呢。”
 
     “犹豫？”
 
     对一向认真的少女所说出的令人意外的话语，古城稍微惊讶了一下。
 
     雪菜像是困惑似的低下头。
 
     “是的。因为昨晚的事情我也是有责任，而且那也不完全就是前辈的责任所以……而且那时还救了我……那个，谢谢你。”
 
     她以小到几乎听不见的声音说出最后一句话。
 
     “是，是么。也是呢……仔细想想，那也算是正当防御。我是为了保护自身所以才迫不得已使出了自卫权，应该说是专守防御？”
 
     古城不禁逞强地说道。但是雪菜看着这样的古城，遗憾似地摇摇头，
 
     “但是，没有证据呢。”
 
     “证据？”
 
     “是的。当然我是会作证的，但是能被相信到何种程度……狮子王机关和警察本来关系就不好。而且光是我们在那个现场这点就有可能被当做问题看待呢。”
 
     “是，是这样么……”
 
     再次确认了自己所处的窘况，古城失落了起来。虽然对直线领导的行政上的弊害什么的不太了解，但是政府的魔族对策部门中看来也是有许多的对立关系。想想雪菜还是个初中生，所以她的证言的作证能力有些贫乏这点很好理解。然而让濒死的“古老世代”的男子为古城的正当防卫做证言也是不可能的吧。
 
     在沉重的气氛之下两人默默走着，然后乘上了往学校方向的列车。
 
     在车窗中，能清楚地看见被破坏了的仓库街的身姿。连接人工岛之间的联络桥也是一个在一半被折断了的不堪姿态。
 
     比起平时列车要拥挤的原因大概是因为列车行程表被打乱的缘故吧。这也是昨晚的事故引起的。由于是自己的责任所以古城连抱怨的权力都没有。
 
     在这个混杂了闷热的车辆中被挤来挤去，雪菜也挂上了不耐烦的表情。
 
     “话说回来，前辈实在是做过头了。确实当时是十分危险的状况，但是那明显就是过度防卫吧。明明没有做到那种程度的必要的。”
 
     “我也不是自愿干出那种事的啊。”
 
     古城失落地呢喃道。大概是把这句话以难堪的借口来理解了吧，雪菜眉头上挑瞪着古城。
 
     “那么为什么，命令眷兽做那种乱来的破坏行动呢？”
 
     “所以说我压根就没命令它啦。那个电闪闪压根就不是我的眷兽啊。”
 
     “为什么要撒这种显而易见的谎话呢？”
 
     雪菜以对付要花精力的小孩一般的表情叹息道。
 
     “据说第四真祖‘烛光的夜伯’拥有匹敌神话的怪物们的十二只眷兽。事实上就已经整出那样的毁坏状况了，事到如今不会说那不是你干的吧？”
 
     “不，所以说不是在骗你啦。”
 
     古城不耐烦地调高了声调。
 
     “拥有跟能够自由使用是完全不同概念的东西吧。它们压根就不听我的命令啦。”
 
     “……那是，什么意思？”
 
     大概是凭直觉感觉到古城的话不是一时兴起说出口的吧。理解了事态的深刻程度，雪菜的表情变得认真了起来。古城像是不好说出口似的挠了挠头，
 
     “也就是说它们，压根就不承认我是宿主啦。确实我是从阿古罗拉那里继承了这群眷兽们，但是它们自身还没有承认这个事实啦。”
 
     “阿古罗拉……指的是，前辈所说的前代第四真祖的事吧。”
 
     雪菜仰望古城确认道。古城粗草地点点头。
 
     “就是因为这点，我压根就没法控制它们啦。虽然平常好不容易在压住它们，但是如果被其他的眷兽攻击的话就那啥了。”
 
     “就会像昨晚那样暴走……是这样吗？”
 
     “嗯，差不多吧。然而就算呼唤它们，我想大概也是不一定会出来的。虽然没有试过。”
 
     “那是当然的。请你千万不要去试。”
 
     雪菜板着脸生气似地说道。
 
     “……但是，如果说刚刚的话是真的话，前辈，看来你是比我想象中还要危险的存在呢。要想办法，好好的控制使魔才行呢……”
 
     雪菜呢喃着，一脸严肃地沉思起来。
 
     古城沉默了稍微一会看着她。不禁意间，说出了心里想到的事。
 
     “姬柊你还真是个奇怪的人呢。”
 
     “诶……是这样么？”
 
     雪菜像是意外似的瞪大了眼睛。
 
     “这种事唯独不想被前辈你说呢。我的哪里奇怪了？”
 
     “因为啊……听了刚刚我的话一般不会想这些吧。无法控制眷兽的吸血鬼什么的，应该会想到因为危险不要去靠近啊、干脆杀掉他吧什么的才对吧。”
 
     古城带着苦笑说道。雪菜像是自我反省似的抚着胸口。
 
     “是吗？虽然被你这么一说确实有这种感觉……不过，对手是前辈呢。”
 
     “……什么意思？”“不，没有什么深刻的意思。只是，我认为你不是这种坏吸血鬼。只是有点邋遢又有时会有点色而已。”
 
     雪菜像是在回忆刚见面时的记忆似地眯起眼说道。听起来不像是在开玩笑。而是看来真的就是这么想的。
 
     古城连反驳都觉得麻烦，沉默着歪起嘴角。
 
     列车到达了学园前的车站，然后跟古城他们穿同一款制服的学生们陆陆续续地下了车。雪菜一边拿出车卡，
 
     “但是，前辈如果真的是继承了第四真祖的那个力量的话，为什么不能控制眷兽呢？”
 
     像是突然想到似的呢喃道。古城从她身上移开视线，然后压低声音说道，
 
     “那大概是，因为我是吸血童贞的缘故吧。”
 
     雪菜微倾脑袋看着古城。
 
     “吸血……童贞？童贞是什么意思？”
 
     你是认真的么，古城想着以穿透对方一般的眼神看着雪菜。但是雪菜只是不可思议似地眨着眼。话说这个孩子记得是在哪里的名门女子学校长大的，而且一朝一夕都在做剑巫的修行呢，古城想到。
 
     “也就是未经验者的意思啦。吸别人的血什么的，我从来就没干过呐。”
 
     古城尽量选择不即不离的言语说明着。
 
     实际上古城不仅是眷兽连像个吸血鬼的能力都用不了应该跟这件事是毫无关联的吧。虽然至今为止还未感觉到不便就是。
 
     “啊啊，童贞原来就是这个意思啊……诶？没做过这种事？”
 
     雪菜惊讶似的回问道。大概是古城的没有经验的告白和吸血鬼真祖的印象在她脑中无法串联在一起吧。
 
     “未经验什么的，前辈……原来是，这样啊？”
 
     “也不是什么很奇怪的话吧。我这之前一直都是人类啊。”
 
     “虽然……话是这么说……没错但是。”
 
     虽然有点困惑，不过雪菜总的来说看来还是挺高兴的。另一方面古城则是，苦涩地扭曲着脸，
 
     “话说，在这种地方未经验或是有经验什么的，能不要这么大声说出来么。”
 
     “诶，为什么呢？明明是前辈自己说的……”
 
     “不那是因为啊……”
 
     苦恼于如何对她说明，古城将脸靠近雪菜的耳边。紧接着，
 
     “早——啊，古城。”
 
     从背后来的冲击突然袭向古城。像是十分熟悉似的将手腕挽在古城的脖子上，传来耳熟的声音。
 
     “你啊，大白天的让女孩子说什么这种间不容发的话啊。”
 
     “矢、矢濑？”
 
     大白天就高情绪地向古城开口的是，在脖子上挂着一个耳机的短发男生。看来是恰好也在同一个列车上的样子。
 
     矢濑保持着与古城靠肩的动作过了检票口，
 
     “嗯……啊咧，不是凪沙酱啊。这是谁啊？我们初中部有这么个孩子来的么？”
 
     发现在一旁行走的雪菜，像是稍微惊讶似地看着古城的脸。古城嫌他烦人似的将矢濑拉开，
 
     “转学生啦。跟凪沙同班的。”
 
     “呵——，那还真是……然后为什么古城会跟这个转学生酱一起上学呢？”
 
     “只是因为家在隔壁在来的途中碰上了而已啦。这样的话一般就会聊起来吧。”
 
     古城装作平静地回答道。暂且没有撒谎。虽然见面的地点是离家门口仅一步之遥的地方，但是那也是来学校的途中没错。
 
     “我叫姬柊雪菜。你是矢濑基树前辈对吧？”
 
     雪菜很有礼貌地鞠了个躬说道。接着矢濑的表情忽然变得高兴起来，
 
     “啊咧，怎么？我的事业跟她说了么？”
 
     “不。只是在晓前辈的报告书里也记录着矢濑前辈的情报所以。”
 
     “哈？报告书？”
 
     被浮现出疑问符号的矢濑所盯着，雪菜看来也醒悟到了自己的失误了。然后用稍微僵硬的表情摇了摇头。
 
     “不，什么事都没有，开个玩笑而已。”
 
     “哦，哦。嘛，请多指教喽。”
 
     矢濑以友好的笑脸竖起大拇指。
 
     “话说，你是摇滚少女么？你一般演奏的是什么风格的？”
 
     “摇滚……吗。不，我对音乐不是很详细。”
 
     “诶？不，因为，你那背上的是吉他对吧？还是说是贝斯？”
 
     “啊……对了。确实是这样呢。”
 
     想起了背上的吉他盒的存在，雪菜慌忙地掩饰过去。
 
     接着她从抱有疑心的矢濑身上移开目光，
 
     “那个，不好意思，前辈们。我先走了。”
 
     “啊，啊啊，再见了姬柊。”
 
     对招手的古城点点头，雪菜就这么跑向了初中部的校舍。
 
     矢濑稍微沉默地看着她的背影一会儿，
 
     “那个啥，古城啊。那个孩子是，怪孩子么？”
 
     “不，怎么说呢，大概是因为刚刚转学过来所以有点混乱吧。”
 
     “是么……嗯。怎么说，但愿不要变成什么麻烦的事就好了呢。”
 
     矢濑令人诧异地以深刻的语气呢喃道。古城以惊讶的表情看着他的友人，
 
     “麻烦的事？”
 
     “嗯。为了不让我和平又喜爱的校园生活不被搅乱，也拜托你好好摆平啊，古城。即使是那样的家伙暂且也是我重要的青梅竹马啊。”
 
     到底在说啥啊，古城困惑着向矢濑视线的方向看去。
 
     矢濑看着的是高中部的校舍，二楼的古城他们所在的教室。只见坐在窗边的浅葱发现了刚刚到校的古城他们招呼着手。
 
     2
 
     “早啊古城。一大早就一副呆呆的表情啊。啊对了，一直都是这样呢。”
 
     这里是早会开始前的教室。对刚坐到自己座位上的古城，坐在前面的浅葱向他招呼道。
 
     虽然是一如既往的华丽装束和发行，不过唯独今天平时的快活感掩藏了起来，取而代之的是怠倦的气氛。
 
     而古城则是以同样怠倦的表情招着手，
 
     “别管我。话说，你看起来也是很困的样子呢。”
 
     “就是啊。多亏如此所以化妆都提不起劲呢……你也看到新闻了吧，昨天的爆炸。”
 
     浅葱一边看着镜子注意着自己的眼袋，一边说道。
 
     吓，古城变得少许行动可疑起来，
 
     “啊，啊啊。大致上是呢。”
 
     “在那之后马上就有个人工岛管理公司的大人物打电话过来向我哭诉啊。说什么因为灾害对策用的主机被炸飞了，所以被他叫去重组了代替用的系统呢。就是因为买了成本低，冗长性低的垃圾硬件才会变成这样的吧。既没有调整好，而且电脑网络中进行过滤筛选的功能也是菜的不得了。”
 
     “虽然莫名其妙不知道你在说什么，不过看来是很辛苦呢……抱歉。”
 
     一边左耳进右耳出地应付听着让外行一窍不通的浅葱的话语，古城一边又被罪恶感所责备着。没想到昨天的事故的被害连这么邻近的地方也都有牵连到。
 
     浅葱诧异地看着悄然失落的古城，
 
     “为什么古城你要道歉啊？”
 
     “不……不，怎么说呢。总之就当做是岛民全体被浅葱救了吧。”
 
     “也，也不是那么夸张啦。”
 
     浅葱像是稍微害羞似的快速说道。接着又浮现出一贯的奸笑，
 
     “不过那什么，既然是这样想想要不要让你以行动来证明你的感激呢。刚好在中心石门的餐厅出了蛋糕自助餐呢。”
 
     “嘛，到时再说吧。等暑假作业解决了我在考虑考虑。”
 
     古城暂且试着糊弄了一下。中心石门是人工岛四个基地的连接部位——就字面意思上处于弦神岛中心的巨大建筑物。而那里也是高级名牌以及专卖店所聚集的，岛内最为繁华的地点。而在那种地方的餐厅，无疑是十分昂贵的。
 
     “作业啊。”
 
     浅葱用手托着脑袋，像是故意不关心似的口气呢喃着。然后不知为何侧眼瞄着古城，
 
     “说，说起来古城，在那之后干嘛了呢……什么的。”
 
     “那之后？”
 
     “就是那啥，昨天，在车站不是跟一个女孩子在一起吗。记得是凪沙酱的同班同学吧？虽然跟我是没关系就是了。”
 
     “啊啊。”
 
     话说确实有这么一回事呢，古城回想起来。由于那之后的骚动实在是让人印象深刻，所以那件事的记忆就感觉很遥远就是了。
 
     “不，那之后就只是普普通通地回家了而已。”
 
     “是……吗？”
 
     “因为我只是去帮忙提东西而已嘛。”
 
     “是，是这样啊。嗯……原来如此。”
 
     浅葱变得豁然开朗抬起了头。
 
     这时从教室角落传来，哦哦，的一声小小的骚动。只见在教室角落，数名男生围着一部手机正热闹着。”
 
     “那个骚动是怎么回事？”
 
     古城用像是在看车站厕所中的可疑物品一般的眼神，看向了正处于兴奋状态的同班男生们。浅葱叫住了刚好经过身边的朋友筑岛伦。
 
     “呐，阿伦，那是怎么回事？那帮男生为什么那么兴奋啊。”
 
     “啊啊，啊咧？据说啊，好像是初中部来了个女转学生呢。”
 
     筑岛伦是班里的学习委员，是个高个子且身材绝妙的具成熟感的学生，虽然不太亲切且说话也是有点严厉，但是认为她这点也不错的男生令人意外地不在少数。而在高一的男生之间，她被作为“希望被她踩在脚底”的排行第一名闪耀着，据说知道了这个结果的本人朴实地受了打击的样子。
 
     “初中部的转学生……？”
 
     古城抽起脸低声呻吟道。伦则是说了声“真是的”无奈地看着男生们。
 
     “据说因为是个很可爱的孩子传了开来，所以就命令社团的后辈们拍照下来传给他们呢。”
 
     浅葱皱起了眉头，接着靠近古城的脸，
 
     “呐，那个孩子难不成就是芷沙酱的班级的那个？”
 
     “嗯，大概是吧。”
 
     古城也以苦涩的表情点点头。那大概毫无疑问就是说雪菜吧。
 
     伦则是稍有兴趣似的地看着古城和浅葱如此的对话，
 
     “晓君不去看看吗？”
 
     以冷静的语气问道。
 
     “不，我就算了。”
 
     古城随便地回答了之后，伦“是么”的一声满足似的呢喃道。
 
     “也是呢，毕竟晓君还有浅葱呢。”
 
     “哈？”
 
     古城惊讶地抬起头。接着就跟身旁的浅葱对上眼，两人同时慌忙地拉开了距离。
 
     接着浅葱即便是红着脸也装作冷静的态度仰视起伦，
 
     “真是的阿伦你又说这种话，我跟古城才不是那样的关系呢。只不过是从初中时代以来的朋友而已啦，对吧。”
 
     “啊，嗯。因为浅葱经常跟矢濑混在一起所以就自然而然的就这样了。”
 
     古城也平淡地告知了对方事实，而伦不知为何听了这个浮现出一幅很遗憾似的表情，
 
     “也就是说结果，今年的暑假也是完全没有进展是么？听说矢濑君那边则是跟他年长的女友交往得挺好的啊。”
 
     “矢濑那儿的前辈也是个有点古怪的人嘛。”
 
     不要混为一谈，古城不禁如此主张道。
 
     确实矢濑不要看他那样事实上也是有女朋友的。在进入高中部之后不久的四月就对比他高两个年级的高三学姐一见钟情，然后展开爱情喜剧一般的热烈攻势，终于在暑假开始了交往。伦一边说着“也是呢”一边又意味深长地看着古城，
 
     “确实我也是认为那个学姐是有点古怪，不过她大概也不想被古城君你说她怪呢。你也是，我感觉你也是有挺有趣的秘密的呢。”
 
     “压根就不明白你想说啥啦筑岛。”
 
     看着装傻的古城，伦“呵呵”一声眯起眼笑道。
 
     她的祖父曾经是有名的魔族生态学家。也许是因为这个所以伦也对魔族的生态也是很有了解，时常会表现出发现古城不是普通人的样子。
 
     不过即便如此伦也不是对古城抱有敌视态度，也貌似不打算声张。给人只是抱有兴趣地在观察古城这样的印象。不过由于在这个弦神市里，魔族可说是比外国人还要常见的存在，所以也成不了什么话题就是。
 
     而且彩海学园也有几个魔族的学生，也并没有出现他们被特别对待的现象。然而比起他们，初中部刚转来的美少女反而更加引人注目。
 
     不过话说回来，要是伦她们知道了古城的真实身份是第四真祖的话还是会惊讶的吧。
 
     “对了古城，你昨天说的世界历史的报告书，我带来了想看吗？”
 
     不知何时情绪高涨的浅葱，从书包里取出一叠的复印件问道。古城不容间发地立刻点头，
 
     “喔，当然要了。”
 
     “中心石门的蛋糕自助餐~~”
 
     “咕……我知道了啦……”
 
     古城一边感受着断肠似的感觉一边答应道。比起担心自己的钱包，还是应该先解决眼前的作业问题重要些。
 
     浅葱嗯嗯地点着头，当她要把复印件交给古城时，
 
     “啊咧，那月酱来了，发生什么事了吗？”
 
     这时，伦突然呢喃道。离早会还有一定时间，但是身穿看着就热的漆黑裙子的班主任，以一脸的不耐烦似的走进了教室，
 
     “晓古城，在吗？”
 
     怎么看都是个幼女的小个子领导性教师站在教室门口叫了古城。古城一边抱着不详的预感，一边慢慢举起手。
 
     “……什么事？”
 
     “午休的时候给我来学生指导室一趟。有话要问你。”
 
     那月冷冷地说道。顺便一提她今天的穿着是哥特萝莉风格的短裙外加黑白（丝袜。虽然是依旧满带闷热感，但是在她的穿着中这也算是凉快的了。
 
     对冷冷地释放出杀气的那月的气场（，古城稍微带着点恐惧，
 
     “诶？不是，交英语作业的时间你不是说可以等到下周第一节课之前吗……”
 
     “顺便给我带上初中部的转学生一起来。”
 
     “带上姬柊？……为啥？”
 
     古城的声音在不经意间变了个调。
 
     由于转学生的名字的出现，学生们之间瞬间掀起了一阵动摇。
 
     在回归安静的教室中，那月接受着来自全班同学的目光，
 
     “昨天的事，我这么说你明白吗？”
 
     “不，不……完全不知道你在说什么……”
 
     “装傻也没用，我会让你好好给我解释清楚在逃离了夜间的电玩中心之后，你们两人到天亮之前在干什么。”
 
     就这么单方面地说完后，那月连古城的回答都没听就走了。留下满身冒冷汗的古城和带着杀气瞪着古城的男生们在班里。
 
     “晓君……刚刚的话是怎么一回事？能给我们详细解释一下吗？”
 
     高个子的伦俯视着古城问道。平时一向文静的她，惟独在这种时候具有惊人的魄力。
 
     “筑，筑岛……啊咧，浅葱呢？”
 
     古城为了寻求帮助转过头去，但是，本应坐在那里的浅葱的身影，不知何时已经消失不见了。“浅葱的话，就在那里哦。”
 
     伦面无表情地指向了教室后面。
 
     不知为何浅葱站在垃圾筒的旁边，嘶啦嘶啦地专心撕着手中的稿纸。
 
     发觉到了正在化为纸屑的那叠稿子的真实身份，古城“呃”的一声咽了口气。
 
     “等，等等。那个该不会是我拜托的世界史的报告吧……”
 
     浅葱以静谧的蕴含怒气的眼神瞪着慌忙起身的古城。然后她保持着沉默，
 
     “哼”
 
     的一声粗鲁地闷哼一下，接着将手中已经撕完的纸屑扔进了垃圾筒。
 
     3
 
     在午休结束后马上便离开教室，接着古城在办公室门口的走廊与雪菜集合了。
 
     虽然在上午的课程结束之后古城累得要死，但是雪菜看来也是相当的疲惫了。甚至连那个吉他盒都忘记背上了。只要看到班里人的那股兴奋劲就能大致猜想到，受全校瞩目的她也是相当的累吧。
 
     由于雪菜没带手机，所以是经由芷沙联系的。
 
     多亏这点被芷沙问这问那的，这也是古城体力大量消耗的原因之一。
 
     总之古城二人终于，到达了学生指导室。
 
     敲门进去，只见那月早已坐在沙发上等着古城他们了。
 
     “来了么，晓。”
 
     那月高傲地翘着脚仰坐在椅子上，接着她看见站在古城背后的雪菜，“呵呵”的一声嘴角上挑起来。
 
     “你就是岬的班级里的转学生么。”
 
     “是的……我是初三的姬柊。”
 
     她为那月人偶似的美貌看呆了一瞬间，然后以认真的语气说道。那月以满带领导感的态度，满足似的看着雪菜，
 
     “欢迎来到彩海学园，热烈欢迎哦。特别是如果你不惹出麻烦事的话。”
 
     “好，好的。”
 
     雪菜的回答不够踏实的原因，大概是由于想起了自己昨天引发的最高级别的麻烦事吧。把仓库街搞得半毁，被害总金额五百亿。这问题已经不是被班主任叫到办公室的级别了。接着，“好了，你们两个，知道昨天在island．east发生的夸张事件吧？”
 
     “啊，嗯，那是当然。”
 
     对直戳中心的那月的质问，古城以难堪的感觉点点头，被冷汗湿透的制服贴在背后让人感觉非常不舒服。
 
     “其实，据说在现场附近被人发现了一只‘古老的世代’的吸血鬼。好像是有谁匿名给消防省通报了他受重伤濒临死亡的情报呢。虽然是瞒着媒体就是了。你们两个，有想到什么吗？”
 
     古城大力甩了甩头表示否定，在他身旁，雪菜正全身如同雕像一般硬直着。
 
     “那个‘古老的世代’表面上是贸易公司的社员，但是据说一直被警察怀疑是不是密运组织的干部。而昨天的仓库街貌似就是经常用来交易的地点。不过组织的部下们据说都声张自己完全不知道交易对象就是了。”
 
     “……是么。”
 
     古城以一脸的警戒看着，虽然是个相当钓人胃口的情报，但是完全不明白那月告诉他们情报的意图。
 
     “在爆炸事故发生之前，有人目击到在那里大闹中的眷兽，也就是说在濒死状态被人发现的那名男子曾在与某人交战着。能够将‘古老的世代的吸血鬼打个半死的敌人。我是认为这家伙关联爆炸事件的可能性是极高的……到底会是谁呢？”
 
     “不，不知道。”
 
     古城刻意地不断扭着脖子，回忆起了自称欧伊斯塔哈的歼教师以及他身边的人工生命体。他们到底是谁，又是为了什么在那个地方自愿进行那样的战斗的，这对古城他们来说也是个迷。
 
     那月兴趣满满似地看着古城他们的反应，接着又以没什么大不了似的口气继续说道，
 
     “嗯……话说啊，濒死的吸血鬼在这个岛上被发现的案例，其实昨天不是第一起呢。”
 
     “诶？”
 
     “仅仅是在这两个月内，光警察掌握到的就有六起，像昨天一样的事情发生了。加上昨天的就有七起了吧。不过‘古老的世代’被卷进来这还真是头一遭啊。”
 
     那月说着，粗暴地将厚厚一叠资料扔了出来。
 
     虽然不想知道这些到底是哪来的，但是这些看来是警方的资料。那是放大了摄像头的录像的，画面粗糙的照片。
 
     “等……那月酱，这个是？”
 
     看着照片上映着的男子们，古城的表情变得僵硬起来。被人称呼为“酱”的领导型教师不高兴地瞪着古城，
 
     “这是至今为止被袭击的魔族的清单。那里映着的是第六个被害者，据说被发现的时间是在两天前……是你认识的吗，晓古城？”
 
     “不，虽然也不是认识……但是，”
 
     古城苦涩地歪起嘴角，偷偷瞄了一眼身旁的雪菜的侧脸，雪菜变得一脸的苍白，默默地紧握着拳头。
 
     映在照片上的是，兽人与吸血鬼的二人组。他们就是在与雪菜初次见面那天，向雪菜搭讪结果被她揍飞的男子们。
 
     从古城他们面前逃走之后，他们被某人袭击受了濒死的重伤。
 
     如果那与仓库街的事件并不是毫无关联的话，那么袭击了那两个人的凶手是那个歼教师的可能性很高。不论如何，古城他们已在不知不觉中深深地与这件事关联上了。
 
     “这些家伙……怎样了？”
 
     “都在住院中，虽然是保住了一条小命，但是意识还没恢复过来。也不知道到底要怎么做才能将以生命力之强为优势的兽人（狗）和不老不死的吸血鬼（蝙蝠）打成这样呢。”
 
     看着目光险恶的古城，那月优雅地托着下颚，
 
     “把你们叫出来的理由就是这个。”
 
     “诶？”
 
     “虽然不知道目的，但是这个进行无差别的魔族狩猎的犯人，至今还围抓到。也就是说，晓古城，你也有可能会被袭击啊。”
 
     “啊，嗯……对哦。也是呢。”
 
     由于没有作为吸血鬼的自知之明，所以在被指出之前没有反应过来，不过确实如那月所说。欧伊斯塔哈已经知道古城是第四真祖这件事了。如果他们的目的是无差别地袭击魔族的话，古城成为下一个目标也没什么稀奇的。
 
     实际上，欧伊斯塔哈与古城遭遇的时候确实也说过，
 
     现在，还不是与真祖战斗的时机——
 
     “据说已经将警告传布给被企业饲养的魔族、以及血族们叫他们注意小心魔族猎人了。但是因为你没有认识的高层人士，所以就由我转告给你了。好好感谢我吧。”
 
     “啊，那还真是谢谢了。”
 
     “总之就这样，在这件事解决之前，尽量不要干像昨天那样的夜游了。”
 
     “好……”
 
     对实在是若无其事般的那月的语气，古城差点不禁回答“好的”。但是在这之前，感觉到了雪菜责备似的目光马上惊醒过来。
 
     “不，不是，就算你说夜游什么的，也不知道你在指什么。”
 
     “……哼，算了。总之已经警告过你了。”
 
     那月无趣似的说道，接着说了声“滚出去”便像是要赶走古城他们一样挥了挥手。
 
     古城他们站起身，刚要按照她说的离开学生指导室，
 
     “啊啊，对了。那边的初中生等一下。”
 
     这时那月突然叫住了雪菜。
 
     “诶？”的一声雪菜警戒着转过头来看着那月。
 
     那月从她那黑色的裙子的胸口取出了什么，然后将它扔给了雪菜。
 
     那是能够刚好放在掌心的，小小的玩偶。反射性地接过那个，雪菜不禁叫出了它玩偶的名字。“猫又君……”
 
     接着看着惊觉过来的雪菜，那月无畏地奸笑了一下。
 
     “遗失物品，那是你的东西对吧？”
 
     对那月的问题，雪菜没有回答，古城以无可奈何的表情观望着带着不明的紧张感对视的那月跟雪菜。接着，雪菜静静点了下头，就这么离开了房间。
 
     而那月则是对什么感到愉快似地，目送着雪菜如此的背影。
 
     4
 
     “南宫老师果然是知道了啊。”
 
     雪菜为了避开耳目走在走廊的角落边说道。格外高兴似地看着从那月接过的玩偶的那个身影，真的就跟普通的女初中生一般。
 
     “也是呢……那个玩偶，留在那里是个失败之举呢。”
 
     古城一脸深刻地回答道。昨晚还以为逃得很好，不过果然是从一开始就被那月看穿了。又被那个班主任抓到一个把柄了，看着想到这些微微失落的古城，雪菜无奈似地叹了口气。
 
     “不，我不是说那个。我说的是昨晚跟我们战斗的对手们。”
 
     “诶？就是那个叫欧伊斯塔哈的大叔的事么？”
 
     “是的。还有那个人工生命体的少女也是……他们在干狩猎魔族这种事情看来警察是很早以前就知道了呢。”
 
     “嗯……大概是这样没错吧。她也说警告已经散布给各个市内的登录魔族了啊。”
 
     回想起了那月所持的照片，古城表示赞同。既然有被袭击的魔族的录像，那么在同一个摄像机中拍到欧伊斯塔哈一行的身影也没什么奇怪的。警察多半是知道他们的存在的。
 
     “但是，我想大概是还没掌握到他们的来历吧。”
 
     “来历？”
 
     “就是指犯人是来自罗塔林基亚的歼教师这件事。”
 
     “也对哦……毕竟被袭击的家伙们都说是意识不清醒的重症呢……”
 
     “是的。毕竟至今为止与他们直接战斗之后还没事的，就只有我们而已呢。”
 
     雪菜冷静地指出要点。那时候欧伊斯塔哈那么干脆地将自己的身份自曝出来，就是因为他有着一定能够在当场将雪菜打败的自信。只要想到那个叫阿斯塔鲁特的少女的战斗能力，就能说这绝对不是过度自信。但是结果上由于古城的乱入，使得雪菜平安地回归了。这可说是他们的极大的误算吧。
 
     “为什么刚刚没有跟那月酱说这件事啊？别看她那样，那个人也是攻魔师资格（C卡）持有者哦。而且跟警察也有一定的脸面呢。”
 
     “前辈……你是认真的么？”
 
     “诶？”
 
     被雪菜双眼半闭瞪着，古城，古城迷惑起来。不知为何好像惹她生气了。
 
     “攻魔师资格的话我也有啊。为什么狮子机关的人要向警察哭诉不可呢。”
 
     说起来狮子王机关跟警察的关系好像不是很好呢，古城回想起来。跟那月的不知为何带有紧张感的对侍，大概也是这个原因也说不定。
 
     雪菜“真是的”的一声叹了口气。
 
     “如果只是单纯的过路犯罪事件的话那是警察的工作，不过如果是罗塔林基亚正教，而且还是歼教师级别的人关联其中的话，这便是完美的国际魔导犯罪。也就是狮子王机关（我们）的管辖范围了。”
 
     “是，是这样啊。不是什么单纯的地盘意识什么的是吧。”
 
     “那是当然的，而且前辈，你难不成忘记了吗？”
 
     “诶？你指什么？”
 
     “就是指前辈的正当防卫是否会被认可的事。”
 
     “嗯……记得是没有证据什么的事吧。只是姬柊的证言不足什么的……啊。”
 
     古城这时终于发现了雪菜的意图。
 
     “难不成，姬柊……”
 
     “是的。对手的打败了‘古老的世代’级别的吸血鬼的无差别魔族袭击犯。由于其危险性任谁都会明白，所以只要能够证明是被他们先袭击的话，大概前辈的罪名就能想办法解决了我想。不管怎么说前辈毕竟是真祖啊。”
 
     “也就是说，只要把那个歼教师的大叔们抓住就行了对吧……”
 
     古城“哎呀哎呀”地叹了口气。只要抓住欧伊斯塔哈，古城的罪名就算是能够抵消了。反过来说在抓住他们之前，警察是不能依靠的对象。
 
     如果跟警察将昨晚的事件说明一下，从那瞬间开始，古城就会被拘留无法自由行动的可能性很高。而如果发生那种事的话古城是吸血鬼的事也会暴露给凪沙知道。
 
     “而且不论如何以警察的装备，大概是不可能对抗那个罗塔林基亚的歼教师的。我想只会出现无意义的牺牲罢了。”
 
     拥有七式突击降魔机枪这个王牌的雪菜，并不是夸耀胜利而是平淡地告知了事实。那语气如同只是单纯地告知作为攻魔师进行冷静分析出来的结果一般。
 
     古城烦躁地闭上一只眼，
 
     “结果，也就是说除了将大叔们比警察更快找出来以外别无他法了是吧。”
 
     “我想不是什么不可能做到的事情。毕竟拥有犯人是罗塔林基亚的歼教师这个情报的就只有我们而已。而且他们的外观是十分具有特征的，所以他们能够潜伏的地点也是很有限的。”
 
     “嘛，确实是会很显眼呢……如果那样的家伙们在街上晃荡的话。”
 
     想想也是呢，古城表示赞同。
 
     带着半裸的少女的身高约两米的中年男子。就光是这点就快接近犯罪了，不论什么时候被通报都没什么奇怪的。
 
     “其实因为有这个想法所以在早上就已经收集好资料了。”
 
     “资料？”
 
     “就是这个岛上拥有的西欧教会的设施的资料。”
 
     雪菜说着，从口袋将笔记本取了出来。那是刻画着猫又君的新奇的笔记本。不过那里面罗列的是乏味的教会名以及其地址。
 
     “罗塔林基亚正教的教会有一所，其他宗派的设施有七所。他们大概就在这其中的某一所，跟协助者一起潜伏着才对。”
 
     “……是这样么。”
 
     古城呢喃道。
 
     大概是没想到会被反驳吧，雪菜惊讶地眨了眨眼。
 
     “错在哪里了吗？”
 
     “不，也不是这个意思，不过我认为应该没那么简单吧。”
 
     “哈？”
 
     雪菜稍微闹变扭似的翘了翘嘴角，古城严肃着脸，
 
     “不，就算是没有对方来自罗塔林基亚这个情报，我想最起码对方的外观是知道的吧。还有那大叔穿着法衣这件事也是。”
 
     “也是呢……说不定确实是这样……”
 
     “既然如此，警方不是应该会率先搜查西欧教会吗？”
 
     “啊……”
 
     雪菜微微咽了口气。然后她像是稍微混乱了似的摇了摇头，
 
     “但，但是，既然如此他们应该会在哪里？”
 
     “我想想哦……嗯……像外资企业什么的？”
 
     即使那个欧伊斯塔哈在白天晃荡也不会被认为可疑的地点，根据这点，将第一个想到的说出了口。
 
     “什么？”
 
     “不，就算是歼教师，也不是说待在教会以外的地方会有什么不妙吧。况且也不知道那个大叔是不是真的是歼教师或者压根不是啊。也有随口胡说的可能性吧。”
 
     “原，原来如此……”
 
     雪菜虽然浮现出困惑的表情，不过还是率直地表示赞同。
 
     不论战斗能力多么优秀，她也还是个缺乏经验的见习攻魔师。而且本身率直的性格，使得她可能对具有恶意的虚假情报没有什么抵抗力吧。
 
     “不过即便如此，以那个身姿我想应该不是什么地方都能藏的。肯定是有什么蹊跷吧我想。罗塔林基亚人最不会被怀疑的地方那便是有罗塔林基亚人群的地方，比如说罗塔林基亚的大使馆什么的……不过那种地方在市内大概是没有就是了。”
 
     “或者说是在罗塔林基亚有总部的企业之类的……是吗？”
 
     雪菜畏畏缩缩地问道。
 
     “对，就是这个。就是那类的。”
 
     古城毫无责任感地赞同道。虽然是具有一定道理的，不过那只是毫无根据的突发奇想罢了。如果被人问说能不能肯定的话，那就没有自信说是了。
 
     不过雪菜则是一脸认真地思考起来，
 
     “前辈……你好厉害。”
 
     “诶？”
 
     “我被吓到了。没想到前辈能够做出这种伦理性思考呢。”
 
     她眼睛闪烁着仰视起了古城。古城不禁从她炫目的目光中背过脸，
 
     “是，是么……怎么觉得没有被人夸的感觉呢……”
 
     “不过，弦神市内的企业的总部所在地什么的，要怎么查才好呢。”
 
     雪菜马上又变回认真严肃的表情说道。
 
     “关于这个就算问我也……人工岛管理公司的话应该是有各企业的资料不过那种东西应该是不会给一般人看的……”
 
     不，古城突然想起了什么呢喃道。
 
     “人工岛管理公司……吗。”
 
     古城脑海中浮现出来的是，一个熟知的同班同学的脸庞。
 
     5
 
     午休结束之前。以凌乱的呼吸回到教室的古城，立马跑向了浅葱所在的位置。
 
     自从早上的事件以来，浅葱不知为何压根连她那恼火气息都没掩盖住，但是在感觉到了古城不常有的严肃气氛后才勉勉强强抬起头来。看来暂且算是打算听人话了。接着，
 
     “——洛塔林基亚国籍的企业？为什么想问这种事？”
 
     对完全没法掌握要领的古城的说明，浅葱诧异似地反问道。
 
     “不，即使你问我为什么也……虽然也不是什么大不了的事情就是了。”
 
     是在寻找无差别魔族袭击事件的犯人，当然不能说这么说，于是古城说起话来吞吞吐吐的。浅葱厌烦地看着犹豫不决的古城的态度，
 
     “难不成，你……不会是被那个叫姬柊的孩子拜托了吧？”
 
     “诶？不不不，怎么可能。不会的。”
 
     “……”
 
     “真的不是啦。对了，就是为了做暑假作业的自由研究在做调查啦。关于洛塔林基亚的。”
 
     “哈？自由研究？”
 
     有这种东西来着吗，浅葱微倾脑袋说着。不过旷课魔的古城被强迫追加了大量的作业这也是事实。浅葱像是放弃了进一步的追究似的，取出了智能手机，一边叹息着启动起了系统。
 
     “真是没办法呢，好啦好啦，帮你查就是了”
 
     “啊啊，谢了浅葱。”
 
     “都说了要感谢就给我用行动证明啊。洛塔林基亚的企业么……没有啊那种东西，在岛内。”浅葱以一流的钢琴家一般的指法敲击着外挂键盘，将机密资料轻轻松松地提取了出来。古城被她的回答所疑惑了。
 
     “没有？任何一所都没有么？”
 
     “虽然有几家跟洛塔林基亚的企业进行交易或是做代理的公司，但是那些职员全都是日本人啊。况且压根就没有欧洲的企业会在这个弦神岛设置支部的理由啊。毕竟欧洲也有魔族特区的嘛，而且在最近的日币外汇上涨之后就几乎全部撤退了吧？”
 
     “……撤退？”
 
     古城的脑海中浮现出了什么，如果只是为了让欧伊斯塔哈潜伏于此的话，并不是一定要正在活动中的企业的，不如说没有活动更好吧。
 
     “原来如此……浅葱，已经撤退完毕的企业能帮我查查吗？能够找到还留有封锁后的公司的最好。”
 
     “嗯……记得如果是这五年之内的话，好像是还有记录的吧……”
 
     浅葱再次操纵起了键盘，这次稍微等了一会。大概是为了找出适应的情报要一点时间吧，接着画面终于切换了一下，细密的资料密密麻麻地映满了屏幕。
 
     “有了，虽然只是一所而已，苏赫鲁德制药公司的研究所，总部就在洛塔林基亚。主要研究内容是利用人工生命体的新药实验。在两年前将研究所封锁之后，现在变成了抵债者的没收物品了吧”
 
     “……就是这个了浅葱！在哪里？”
 
     古城身体前倾靠近手机屏幕，对毫无恶意拉近距离的古城，浅葱一边红着脸一边说道，
 
     “嗯……island．north的第二层B区，就在企业研究所街上。”
 
     “知道了。3Q。”
 
     古城说着，像是抛弃浅葱一样突然背过身去。
 
     接着浅葱慌忙叫住了就这么打算离开教室的古城，
 
     “等，等等啊，古城？你要去哪啊！”
 
     “突然有急事了，稍微出去一趟！”
 
     “哈？你这家伙在说什么呢下午的课程要怎么办啊！？”
 
     “帮我想办法蒙混过去吧，拜托了！”
 
     古城以跪拜的姿势这么说完之后，这次真的就这么离开了教室。然后发现了在走廊中等着古城的雪菜，浅葱推开椅子站起身，
 
     “啊，喂……！搞什么！？你这家伙，小心我真的杀了你哦！笨蛋——！”
 
     从对走廊下怒吼的浅葱身上，怕被牵连的同班同学慌忙移开了目光。果然变成这样了啊，像是想说这么一句话似的矢濑以温暖的目光看着这一全过程。
 
     接著作为班长的筑岛伦以旁人发觉不到的声音轻轻叹了口气。
 
     6
 
     Island．north——这里是排列了企业研究所的，弦神岛北区的研究所街。在这个岛内最具人工岛的感觉的未来性角落中，那个研究所遗址便残留在其中。
 
     那是几乎等同于正方体的，四楼高的建筑物。
 
     也许是为了保住机密吧，楼的窗户很少。也正因如此几乎感觉不到已经被封锁了的气氛。这环境对犯罪者以此作为据点来说可说是相当相衬的吧。
 
     “那就是那个制药公司的研究所吗？”
 
     从街边树木的阴影中探出头来，雪菜以一脸的警戒问道。大概是吧，古城以靠不住的口气回答，
 
     “虽然据说由于母公司的撤退使得研究所被封锁了，但是据说整栋建筑都被扣留了所以我想里面的设施大概都还原样保留着吧。包括人工生命体的调整设备也是。”
 
     “人工生命体的调整设备……以条件来说是刚好符合呢。”
 
     雪菜以严肃的表情呢喃道。
 
     人工生命体是指经由生物化学的技术被制造出来的生命体的总称。
 
     连同遗传因子都是完全经由人为设定的，这点便是与合成生物等类型生物的区别所在。虽然技术上难度要求很高，但是相对的设计自由度也很高。
 
     最原始的人工生命体的制造方式，据说在十六世纪就已经存在了。为了生产出廉价的劳动力，或者是为了作为人类的伙伴长时间经由多种人在被研究着。
 
     但是人工生命体并没能普及下来。
 
     据说那是有两个重大的理由的。
 
     第一个是其伦理性的问题。
 
     创造生命，是人类踏进作为造物主的神的领域一种行为，因此遭到了世界中以宗教界为中心的人们的强烈反对。另外又以是否承认被创造出来的人工生命体的人权这点正持续着激烈的争论，而结论至今没有确定下来。
 
     然而另外一点，便是单纯的制造成本上的问题。
 
     不论是作为劳动力使用还是作为士兵投入战场，人工生命体的制造方式都太过纤细而要花太高的成本。利用克隆技术等技术制造真正的人类来使用反而会更加压倒性地便宜。
 
     因此人工生命体的制造到现在已经几乎没有被进行了，研究这方面的科学家也是减少了许多。
 
     但是在现在唯一例外的，有个人工生命体的研究正在盛行的职场，那便是应用了人工生命体的医药品的开发。能够人为自由变更遗传构造的人工生命体，可说是最合适用来做新药的临床实验或是免疫抗体的研究的，因此便能够以为了医学进步这么个光明正大的理由让世上的论理性批判也能够一定程度让他闭嘴。为此大部分的制药企业在自己公司中都会拥有制造、研究人工生命体的设施。
 
     而看来这个苏赫鲁德制药公司的研究所也曾经是像这类型的医药品研究设施之一吧。
 
     “——从这里果然没法了解里面的状况呢。”
 
     雪菜说着，放下了背上的吉他盒。接着刷啦一声拔出了银色的长枪，张开了枪尖的刀刃。
 
     “我去调查一下，前辈请在这里等一下。”
 
     “诶？给我等等，姬柊。难不成你想一个人去吗？”
 
     “是啊，我是这么打算的。”
 
     雪菜以像是想说“那是当然的吧”一样的眼神仰视着古城。
 
     “为啥！？”
 
     古城惊讶地瞪大了眼睛，雪菜叹了口气摇了摇头。
 
     “前辈你想跟过来干什么呢。你只会碍手碍脚的所以请你老实点吧。”
 
     “不，碍手碍脚什么的……如果在里面跟那个大叔们遭遇了你要怎么办啊？难不成姬柊你想独自战斗吗？”
 
     “那是当然了，反倒是前辈你想跟着我干什么呢？”
 
     “别说得好像我在想什么下流的事一样啊。”
 
     古城以不高兴的语气说道。但是，与积累了作为攻魔师的训练的雪菜不同，古城只不过是一个刚刚得到吸血鬼的能力的外行而已。虽然是被称为第四真祖，但是实际上却是连一只眷兽都没法自由使用，被称为碍手碍脚也是无可奈何的。
 
     “况且前辈你作为吸血鬼能够干什么呢？说是无法使用卷兽，而且又不会飞，还不像是能够做出变成雾一样的把戏的样子呢。”
 
     “有，有那种特殊能力的，在吸血鬼中也是只有极少一部分吧。这并不代表我很无能啊。”
 
     “确实臂力倒是相当的高，但是如果动作几乎等同于外行的话，在实战中也是不起作用的。注意力也是很散漫，而且还很冲动。”
 
     “呜……呃……。”
 
     “如果明白了就请你真的老实点。免得干出什么多余的麻烦事出来。”
 
     雪菜以抛弃对方一般地口气说道。
 
     虽然话语的内容相当严厉，但是本身并没有什么特别的恶意吧。不如说是做了她应当的指责罢了。为了不让古城遭到危险。
 
     “但是我很担心姬柊你啊！”
 
     古城不耐烦地以粗暴的语气说道。
 
     对这句话，雪菜楞了一下瞪大了眼睛，她的脸颊染起一抹绯红，
 
     “你，你在说什么呢……！？让人担心的是前辈才对吧！要是在这条街上再像上次那样发生卷兽的暴走的话，知道会出现怎样的被害状况吗？”
 
     “那确实是如你所说，但是把所有事全推在姬柊你身上果然还是很奇怪的吧。这种事我可是看不过去的啊，而且这次的事件也不是跟我毫无关系吧。”
 
     古城一认真的眼神看着雪菜。雪菜被这一气势压倒因而沉默起来。
 
     “我……我明白了，确实前辈的话也是有一定道理的。”
 
     '“咳咳”一声雪菜咳一下，然后又摆出一副严肃的表情。对吧，古城说着点点头。
 
     “只要前辈有被魔族猎人袭击的可能性，就确实不是没有关系呢。”
 
     “你说的有道理是指这个啊……”
 
     “本来我的任务就是监视前辈，所以不能从前辈身上移开视线呢。尽量保持共同行动吧。但是，要是遭遇了歼教师们的话——”
 
     “嗯，就让我马上跑到安全的地方吧。毕竟我也不想变成姬柊你的累赘呢。”
 
     “是的，这就拜托你了。”
 
     雪菜以叹息一般的口气说道，然后不知为何沉默着仰视起了古城，接着在犹豫少许之后，以勉强听见的小声说道，
 
     “那个，前辈……”
 
     “嗯？”
 
     “谢谢你。”
 
     “诶？你指什么？”
 
     古城诧异地反问道。但是雪菜静静地微笑着摇摇头。
 
     “不，什么事都没有。我们走吧。”
 
     嗡的一声她像是要斩断迷惑一般挥了下长枪，然后走向了建筑物之中。
 
     7
 
     虽然是必然的事情，不过被封锁的研究所设施被上锁了。玻璃制的正门不用说，连通用路口的门也是被粗重的锁跟南京锭封锁得死死的了。
 
     便宜货的南京锭被锈红了，显示出长时间没被使用的标志。
 
     “大叔们藏着的地方，不是这里吗……？”
 
     古城以灰心似的语气说道。
 
     从外面看来，这个建筑物没有其他入口了。而且这个不是那种能够从地下或是从屋顶进入的建筑物。那个人工生命体的少女暂且不论，以欧伊斯塔哈的体格来看，是不可能从通风口之类的地方进入的吧。
 
     如果是这样，那么便是代表着古城们的他们将这里作为据点的假设是错误的。但是雪菜则是，“呵”的一声满足似地笑笑，
 
     “不，前辈，我们猜对了。”
 
     然后突然将银色的长枪向通风口的门前架了起来。
 
     瞬间，叮的一声响起清脆的高调音，然后产生了玻璃在眼前破碎一般的气息。本应束缚着通风口的锁全部消失了，接着门缓缓地开了起来。
 
     “姬柊？这是……？”
 
     “这是非常基础的幻术啊。前辈你竟然被这种程度的魔术所欺骗……真是妄为真祖了呢。”
 
     雪菜无奈似地叹了口气。古城沉默了一会。反正也不想对这种事有了解啦，古城暂且在心中借口一般地呢喃道。
 
     建筑物中十分地昏暗，但是雪菜则像是不以此为苦似的继续向前走着。
 
     看来她的夜视能力比作为吸血鬼的古城还要强。这大概就是雪菜所说称为灵视的剑巫的特殊技能吧。
 
     确实只要有这么高的能力的话，雪菜会认为古城碍手碍脚也是能觉得情有可原的。
 
     但是，这件事却使得古城变得漠然及不安。虽然作为吸血鬼的古城的无能是事实，但是即使不论这点也还是觉得雪菜实在是太过于优秀了。
 
     雪菜的战斗能力以及知识储量，实在无法想象是十四五岁的少女能够以正常的修行就能获得的。
 
     “……”
 
     当古城一边呆呆地想着这种事情一边走着的时候，走在前面的雪菜不经意间站住了。古城因此一不小心撞在了她身上，被雪菜默默地瞪了一下。
 
     “怎么了吗，姬柊？”
 
     “前辈……这个是。”
 
     雪菜说着指向了在眼前呈现出来的光景。
 
     那是如同教会的圣堂一般的，天花板老高的一个宽阔房间。
 
     而代替教会的彩色玻璃排列在墙壁边缘的则是圆筒形的水槽。
 
     每个水槽直径约一米，高两米左右吧。而这些东西左右合计大约二十多个，整齐地被设置着。
 
     而在水槽中，盛满了琥珀色的浑浊液体。
 
     虽然从采光窗中射进来的光线将溶液淡淡地照耀着，但是这跟能称为美丽的光景要差的远了。
 
     那是个单纯的实验室，是被废弃了的人工生命体的调整槽。但是，
 
     “这个是……人工生命体……吗？这种东西怎么可能……是！？”
 
     仰视着水槽，古城呻吟道。其声音因愤怒而微微颤抖着。
 
     漂浮在琥珀色溶液中的是，体型接近幼犬的奇特的生物们。那个身姿，既像是传说中的魔兽，又像是美丽的妖精一般。不管怎么样这姿态都不是自然界存在的生物所应有的。
 
     “前辈……？”
 
     看着显露出激烈愤怒的古城，雪菜浮现出惊讶的表情。刚想询问对方其愤怒的理由，但是雪菜背过古城。架起银色的长枪压低了姿势。
 
     那是由于察觉到了从水槽的阴影中出现的某人的气息。
 
     那是一个小巧的身影，是一名蓝发的少女。淡蓝色的虹膜无表情地看着对自己持枪摆起架势的雪菜。那是被称为阿斯塔鲁特的，人工生命体的少女。
 
     “那家伙是……”
 
     发觉到了阿斯塔鲁特的存在，古城也转过头来。但是雪菜像是惊醒一般在古城眼前张开左掌，
 
     “前辈不能看！”
 
     “诶？不，但是啊……”
 
     “总之就是不能看。不要转向这里！”
 
     “姬柊？到底发生什么事了……？”
 
     越过雪菜的掌心看到了阿斯塔鲁特的身姿，古城“呜”的一声低声呻吟道。
 
     最初飞进视野中的是，近乎透明的肌肤的乳白色。
 
     透明的水珠正滴在在阿斯塔鲁特的脚边。作为人工生命体的这名少女，看来是刚刚结束调整从水槽中出来了吧。
 
     她身上穿着的是一层如同手术时穿的装束一般的薄薄的布片。而那个布片也是湿漉漉的浸透着，完美贴在了她的肌肤上。也就是几乎等同于裸体的姿态了。
 
     “前辈……”
 
     瞪着呆呆地凝视着阿斯塔鲁特的古城，雪菜发出低沉的声音。古城以僵硬的表情摇了摇头，
 
     “不，不是的……不是你想的那样啊，姬柊。”
 
     “什么地方不是了，真是的……真的是好下流。”
 
     叹了一口粗暴的气息，雪菜像是生气了一般别过脸去。
 
     但是古城则是没能将视线移开隔着层布能够透着看到的阿斯塔鲁特的肌肤。因为在她那近乎透明一般的白色肌肤上，荡漾着虹色的影子。
 
     而阿斯塔鲁特突然静静地开口说道。
 
     “……警告（warning），请你们立即离开这里。”
 
     “诶？”
 
     对稍微超乎预料的少女的话语，古城惊讶地回过神来。在这期间雪菜将持枪的架势换了个样。换成了并非警戒而是能够进行先手攻击的姿势。
 
     但是阿斯塔鲁特只是淡淡地反复重复着话语。以保持着毫无防备的姿势的情况下，
 
     “这个岛屿，不久就会沉下海底。请在那之前逃走吧。尽量的，越远越好……”
 
     “这个岛会……沉入海底！？那是什么意思……！？”
 
     被一股像是脊髓冻僵了一般的感觉所袭击，古城呻吟道。大概是由于这毫无抑扬的机械性发音，很直接地便相信了阿斯塔鲁特的话语。作为人工生命体的她，在这种形式之下没有理由对他们撒谎。
 
     “‘这个岛，是龙脉交点的浮在男孩上的梦幻又虚假的大陆。只要是去支点便会毁灭’……”
 
     “诶？”
 
     对人工生命体编织出来的话语，雪菜泄露出惊讶的声音。虽然古城没能理解，不过阿斯塔鲁特的话语貌似是有什么能够让她如此惊愕的情报吧。
 
     接着在那个阿斯塔鲁特的背后，摇曳出一个大块头的身影。
 
     那是一个身穿庄严的法衣以及装甲强化服的巨汉，罗塔林基亚的歼教师路多露夫．欧伊斯塔哈。
 
     他冷冷地俯视着胆怯似地回头的人工生命体的少女，
 
     “——就如她所说。吾等的愿望，是作为中枢而被祭祀的不朽的至宝。而今，能够实现次夙愿的力量也已经到手了。狮子王机关的剑巫啊，一切多亏了你。”
 
     将半月斧的刀刃指向摆出架势的雪菜说道。
 
     对迷一般的歼教师的话语，雪菜浮现出困惑的表情。
 
     但是回答了欧伊斯塔哈的，不是她而是古城。
 
     “得到了力量……吗……？那该不会是指，埋进那个孩子体内的东西吧？”
 
     “前辈？”
 
     对压制着愤怒的古城的话语，雪菜明显动摇了。
 
     古城在雪菜眼前踏进一步，以蕴含愤怒的眼神瞪着欧伊斯塔哈。而罗塔林基亚的歼教师则是毫不关心地眺望着这样的古城，
 
     “察觉到了吗。可说不愧是第四真祖啊。但是现在即便是你也已经不是我们的敌人了，在吾等面前已无障碍。”
 
     “别开玩笑了——！”
 
     古城的一喝，震动了被静谧包含的研究所内的大气。
 
     “大叔你这家伙，把眷兽植入在那孩子的体内了吧——！”
 
     “诶……！？”
 
     听见了古城愤怒的声音的雪菜，惊讶似地看了一下阿斯塔鲁特的纤细的身体。接着又看了看阿斯塔鲁特左右放置着的，漂浮在培养槽内的奇特生物的身姿。
 
     与魔兽或是妖精相似的，本不存在于这个世界的扭曲的生物。那该不会就是在人工的生命体中，寄生了眷兽的产物吗——
 
     “没错就如你所说。”
 
     欧伊斯塔哈傲然地告知事实，
 
     “在自身体内能够从使眷属的野兽的就只有吸血鬼而已。但是我，通过将捕获的孵化前的眷兽寄生在她们体内，成功地产出了寄宿着眷兽的人工生命体——虽然成功例，就只有在你们眼前的阿斯塔鲁特而已就是了。”
 
     “给我闭嘴！”
 
     古城盖过司教的声音怒吼道。
 
     “为什么在吸血鬼之外没有能够使役眷兽的魔族，你也不可能会不知道吧！？难道是在明白这点之下还这么干的吗——！？”
 
     “那是当然的。眷兽在实体化的时候，会以惊人的势头吞噬宿主的生命。而你想是说能够饲养这种东西的，就只有拥有无限的‘负’的生命力的吸血鬼是这样没错吧？”
 
     “既然如此，那个孩子——”
 
     “只要寄宿着蔷薇的指尖，剩余的生命就不会多长吧。能活着的时间大概就只剩两周而已吧。这都还是吞噬打败了的魔族尽量延长之后的结果呢……但是为了达成我们的目的这时间已经足够了。”
 
     欧伊斯塔哈以毫无苦恼与罪恶感一般的语气说道。
 
     古城因极端的愤怒已经说不出话来了。
 
     代替他开口的是雪菜。她像是对自己的想象感到恐惧似的，握紧了长枪，
 
     “吞噬……魔族……难不成，是为了这个在这个岛上到处袭击魔族的吗……”
 
     “是的。其中一个理由，就是为了让他们的魔力变成眷兽的饵食而做的。而另外一个理由，则是为了完成刻印在阿斯塔鲁特的术式而做……狮子王机关的剑巫啊，拥有与那把长枪的你进行的战斗成为很不错的参考了。”
 
     被点名一般的地称呼，雪菜噔的一下颤抖了下肩膀。
 
     “就是……就只是为了这种事才培养那个孩子的吗，你这个人——！？像是把她当做道具一样！”
 
     而欧伊斯塔哈则是愉快似地看着显露出愤怒之情的少女，
 
     “为什么要感到愤怒呢，剑巫啊？你不也是经由狮子王机关所培养的道具吗？”
 
     “……那是……！”
 
     “用金钱买下被遗弃的孩子，然后只是一味将对抗魔族的技术灌输给他们。然后就将他们送进战场之中。就像是一次性的道具一样——这不就是狮子王机关的做法吗？剑巫啊，以你的这个年龄，为了得到这种程度的攻魔技术，你到底牺牲了什么呢？”
 
     对欧伊斯塔哈冷静的指责，雪菜的全身冻僵了。然后沉默地咬紧牙关的她的脸颊，因失去血色而变得苍白起来。
 
     “给我闭嘴啊，大叔……”
 
     古城像是要庇护雪菜似地呢喃道。但是欧伊斯塔哈的表情毫无变化，
 
     “与使用作为道具培养的我，以及将接受神的祝福的人称作道具来贬低的你们。两者的罪恶之深有何差别吗？”
 
     “都说了给我闭嘴了，你个臭和尚——！”
 
     突然青白色的雷电包裹起了咆哮着的古城全身。被握紧的古城的右拳，释放出炫目的雷光。本是到处可见的高中生的古城的身姿，由于散发出来的浓厚魔力看起来感觉膨胀了数倍一般。那是古城第一次显露出来的作为吸血鬼的权能，将自身的肉体作为媒介，将眷兽的魔力的一部分实体化了。
 
     “前辈……！？”
 
     雪菜被散发出来的浓密魔力所压倒似的弱弱地呻吟道。
 
     架起战斧的欧伊斯塔哈，像是稍微惊讶似的扭曲起了表情，
 
     “呵。眷兽的魔力在呼应宿主的愤怒情感么……这便是第四真祖的力量。好吧——阿斯塔鲁特！给予他慈悲吧。”
 
     “——命令受诺（accept）”
 
     遵从著作为自身的创造主的歼教师的命令，人工生命体的少女站在了古城面前。
 
     一个巨大的眷兽像是热气流一般地从少女的体内现出型来。
 
     那是闪耀着虹色光芒的半透明的巨体。现在不只是手臂，几乎是全身都有显形。而那是约四五米高的巨人，全身被厚实的肌肉之铠甲所覆盖的，无脸的巨人。
 
     将作为宿主的少女包裹在体内，人形的眷兽咆哮起来。
 
     “你这家伙也是别给我那么老实的听从命令啊——！”
 
     古城以附带着泪光的拳头，揍向了那个巨人。
 
     虽然只不过是泄露出一部分的程度，但是那雷击是第四真祖的眷兽的力量。其威力，八成是能够超越一般的吸血鬼的，但是——
 
     “不行啊，前辈！”
 
     在看到那个场面的瞬间，雪菜不禁叫出声来。
 
     写下一个瞬间，被闪光所包裹着被击飞的却是古城这边。
 
     “呃……啊！”
 
     发出含糊不清的悲鸣，古城的身体像是破布一般地被打飞了。
 
     古城揍了阿斯塔鲁特的眷兽——当看到这个的瞬间，发生了惊人的爆炸，接着反而将他弹飞了十几米之远。
 
     倒在地面上的古城的全身，飘起了白色的蒸汽和肉被烤焦一般的臭味。
 
     像是被闪电击中一般的——古城自身的魔力倒流了一般的样子。
 
     “前辈！”
 
     像是要庇护古城一般，雪菜架起长枪冲向了阿斯塔鲁特。
 
     呼应着雪菜的咒力，银色的枪尖被青白色的闪光包裹了起来。
 
     那是连真祖的眷兽都能消灭的，降魔的圣光。不论是用任何一个魔族的权能，都无法防御这把长枪的一击。无法防御——本应是这样的。但是，
 
     “雪霞狼……被阻止了！？”
 
     对从长枪传来的异样的手感，雪菜呻吟道。
 
     雪霞狼的刀刃，在仅稍微碰触到包裹阿斯塔鲁特的人形眷兽的地方停止了运动。本能贯穿任何一个魔族的结界的长枪的动作，完全被阻止了。
 
     在上一次的战斗中也有感觉到相似的手感，雪菜在这时终于完全理解了这个原因。
 
     阿斯塔鲁特的眷兽“蔷薇的指尖”的表面，被与雪霞狼相同的光芒所包裹着。被完美同种的，降魔的圣光的光辉给包含着。
 
     “共鸣……！？这个能力是……！”
 
     “没错，剑巫啊。这就是将魔力无效化，并且撕裂任何一种结界的‘神格振动波驱动术式’（DOE）——在世界上唯一被狮子王机关所成功实用化的，对魔族战斗用的王牌。在参考了与你的战斗数据之后，终于能够完成了。”
 
     欧伊斯塔哈满足似地笑道。
 
     雪菜一边激烈地动摇着，一边勉勉强强地防御着阿斯塔鲁特的反击。
 
     欧伊斯塔哈说过，为了完成还未完成的术式曾反复与魔族进行着战斗。
 
     他所追求的，便是“神格振动波驱动术式”（DOE）。那是将一切利用魔力的攻击无效化的，被称为攻魔战斗术式的终极的密咒。
 
     然而他们，与雪菜遭遇了。
 
     与把作为狮子王机关的秘密武器的七式突击降魔机枪——世界上唯一被实用化的“神格振动波驱动术式”带进这个岛上的剑巫相遇了。
 
     “怎么会……因为我的缘故……”
 
     失去了战意的雪菜，已经完全被阿斯塔鲁特压倒了。
 
     虽然是未完成，但是已经达到了相当的技术水平的阿斯塔鲁特的“神格振动波驱动术式”（DOE）以获得了与雪霞狼的比较资料为契机，终于变成了完整的东西了。甚至达到了能将第四真祖，晓古城的魔力弹回去的程度。从结果上来看是由于雪菜的行动，帮助了他完成这个术式。
 
     欧伊斯塔哈得到了渴望得到的力量原因，以及古城受伤倒下的原因。一切的一切全都是由于雪菜来到这个弦神岛的缘故——
 
     在浮现出朦胧的表情的雪菜面前，欧伊斯塔哈举起了战斧。
 
     “永别了，女孩。狮子王机关的悲哀的傀儡啊——最起码不要是被魔族，而是在身为人类的吾辈手下死去吧。”
 
     “……啧！”
 
     完全分散了注意力的雪菜，在发现歼教师的攻击的时候已经晚了。反应过来的时候，厚实的战斧的刀刃已经迫在眼前了。
 
     领悟到了不论是躲避还是防御都是不可能的，雪菜在这一瞬间做好了觉悟。一阵冲击袭向了雪菜的身体，生温的血液将雪菜的全身染得通红。
 
     但是，预想之中的剧痛却没有袭来。
 
     代替这个雪菜所感觉到的是，包裹全身的温暖，以及温柔的重量。
 
     “咳啊……！”
 
     在雪菜的耳边，古城小声咳了一下。从其唇间溢出来的是大量的鲜血。
 
     在与阿斯塔鲁特战斗中受了重伤的古城庇护了雪菜将她推开，并且代替她承受了欧伊斯塔哈的攻击。
 
     “前……前辈……！？”
 
     支撑起摇摇欲坠的古城，雪菜的声音颤抖起来。
 
     古城的身体异样地轻盈。接着从拼命地想要抱住他的雪菜手中，被斩开的胴体滑落了下来。那厚重的战斧的一击，将古城的背骨以及肋骨一并击碎，并且将他的胴体化为了细小的肉片。
 
     被击碎的骨头变成满带鲜血的碎片倾泻在地面上。
 
     发出吧唧吧唧的声音，受了伤的血管与肌肉裂开了。
 
     连接古城的头部与胴体的最后的一块皮肤，承受不住肉体的重量发出薄纸一般的声音裂开了。在雪菜的手中便仅剩空洞地睁着眼睛的古城的尸首了。
 
     滚掉在地面上的古城的身体不论是背骨还是肺部甚至是心脏，任何一块部位都被打碎，凄惨地被撕成碎片了。
 
     吸血鬼是不老不死的。但是，在歼教师的一击之下，作为其能力的根源的心脏被击烂了，而作为魔力寄宿地的血液则是只能空虚地流下——
 
     “前辈……为什么……怎么会……不……不要啊啊啊啊啊啊啊……！”
 
     长枪从雪菜的手中掉落了。她将只剩尸首的古城用两手拼命地拥抱着。但是，古城的反应当然是不会有的。
 
     而欧伊斯塔哈则是，面无表情地看着这幅场景，然后放下了手中的战斧。
 
     大概是判断雪菜已经没有继续战斗的能力了吧。在神格振动波驱动术式完成的现在，欧伊斯塔哈已经没有与雪菜战斗的理由了。
 
     “走吧，阿斯塔鲁特……去夺回我们的至宝。”
 
     “——命令受诺（accept）”
 
     被人形的眷兽所包容的阿斯塔鲁特毫无感情地呢喃道。
 
     眷兽巨大的臂腕发出耀眼的青白色闪光，接着研究所的外壁在爆炸的同时粉碎了。在激烈的爆风以及灰尘瓦砾飞舞的地方，雪菜将古城的尸首像是圣母一般地抱着蜷缩着身体。
 
     欧伊斯塔哈从被打穿的大洞走向了外面。
 
     在最后的一瞬间，跟随歼教师的无脸巨人，看了一下蹲坐着的雪菜。
 
     不知何处具有哀伤之感的那个身影，同时也看起来像是在拼命地倾诉对方赶紧逃走一般。第一卷 圣者的右腕 第四章 圣者的右腕
第一卷 圣者的右腕 第四章 圣者的右腕</h4>     1
 
     在那天的放学之后，蓝羽浅葱还穿着校服便到了打工地点。
 
     那是中枢石门的地下十二层，人工岛管理公司的保安部门。
 
     虽然这里是可谓弦神岛中枢的严格警备区域，但是浅葱使用专门为她准备的管理员级别ID卡轻轻松松地便通过了所有的保险门。
 
     本来这是不到市长级别是不可能被发行的卡，但是反正浅葱只要认真起来，这种程度的安全系统完全能轻松解决。所以知道了这点的公司的理事长便作为特例把那张卡给了她。而浅葱的作为程序员的能力就是卓越到能让人承认拥有这种特权的程度。
 
     “哟，大小姐啊，看起来很不耐烦呢。好好的一个美貌就这么糟蹋了哦。”
 
     当浅葱坐在位置上登陆终端之后，辅助人工智能（AI）亲昵地打起招呼来。被她称为摩古歪的这个人工智能，便是掌控弦神岛五个基岛的超级计算机的现世。虽然在运算能力上毫无疑问是世界最高水平的机械，但是因为它有着怪癖所以被人认为不好控制。但是不知为何和浅葱却是臭气相投。
 
     “烦死了，凭你一个附丧神说这种无聊的奉承话有什么意义啊。”
 
     “咯咯，依我看是所谓的恋爱的烦恼么？即使是天才程序员小妹对恋爱还是没法唯我独尊么。”
 
     “都叫你给我闭嘴了，小心我给你放病毒哦。”
 
     一边对人工智能倾吐着闲话，浅葱开始了今天的工作。
 
     今天接到的委托是昨晚在仓库街内发生的爆炸事件的事末处理。像损坏的送电系统和上下水道的维持管理，还要重新了解交通机关的运程安排估计恢复工作需要的预算什么的，总和约数百起的各种细小的事件，都需要重编为新的专业程序。
 
     这虽然是个将优秀的程序员集结数十名还要花上半年时间才能完成的工作量，但是对浅葱和摩古歪这对组合来说只需三天便足够了。
 
     虽然以浅葱的技术来说，她能干的比这个更好的工作是多的不得了的。但是浅葱本人倒是对能够随便使用世界级的超级电脑的这个工作感到相当的满足。
 
     唯一感到遗憾的是，由于接了这次的委托搞得没空帮助古城的功课了。把世界史的报告给他撕掉是不是有点过火了呢，浅葱无精打采地想到。
 
     但是那不管怎么想都是古城的不好，况且那个男人（笨蛋），在新学期刚刚开始就跑出了学校，还这么一去不回了。
 
     压根就不用去证实，反正也是跟那个叫姬柊的转学生在一起吧。
 
     但是连自己都感到出乎预料的是，浅葱并没怎么生气。
 
     虽然说令她不快是确实不快，但是以那个平时的古城思考，压根无法想象他有那个胆子去为了跟后辈的女孩子约会而把课翘掉。八成是发生了什么事了吧。
 
     而令浅葱感到不快的原因，则是因为古城既不跟自己商量，还对自己撒那种显而易见的谎话想蒙混过去这件事。虽然能够微微感觉对方有在顾虑浅葱，但是这点反而让人感到更加不快。
 
     而另外一个令她不快的理由，便是称为姬柊雪菜的这个后辈的事了。
 
     虽然这是毫无根据的浅葱的直觉，但是古城对那种类型大概是很没辙的。
 
     让人几乎感觉不到女性般的毅然的做风，以及她那率直的言行。这对曾经在初中时代朝夕为篮球奋斗的古城来说，那种体育类型的氛围会让他感觉更加舒适吧。
 
     再加上雪菜拥有，即便从身为女性的浅葱来看都可说是完全无法否定的美貌。虽然古城是平时对异性的外观基本漠不关心的，但是如果对方是那个级别的话就不知道会怎么样了。
 
     “单论外貌的话我想我也是不会输的呢……”
 
     大概是由于对工作太过专心了，所以不知不觉中就把心里想的说出了口吧，而耳朵尖的人工智能反应道，
 
     “嘛，世界上毕竟有持各种兴趣的爷们嘛。”
 
     “不要给我一次又一次地对我的自言自语做出反应好么。”
 
     “这还不是我想为搭档你出出主意嘛。”
 
     “那是多余的关心。话说我什么时候变成你的搭档了？”
 
     “不就是这种不率直的地方，才是让你屡战屡败的原因所在吗？”
 
     “那，那种事情，即使不用你说我也知道啦。但是……！”
 
     浅葱不禁停下敲击键盘的双手，不耐烦地上翘起了眉头。
 
     就在下一刻，一阵迟缓的震动以及冲击，摇动了浅葱所在的房间。
 
     浅葱吐出短短的一声悲鸣。在弦神岛这个浮在海洋上的浮体式建筑物上，压根不存在地震这个现象。这是浅葱搬到这个岛上来之后，第一次感受到的冲击。
 
     “摩古歪，刚刚的是怎么回事？”
 
     “这还真令我惊讶，竟然是入侵者。”
 
     这个人工智能像是感叹似的说道。浅葱惊讶地皱起了眉头。
 
     “入侵者？”
 
     “嗯，就在这栋楼跟警备队在交战中。刚刚的好像是被战斗的余波牵连到，一根柱子被打断的余音吧。”
 
     “被打断什么的……不会吧？”
 
     浅葱变了脸色呻吟道。
 
     这里可不是一般的建筑物，这里是人工岛地下的构造部位。而被设计成连几千吨的质量都能承受的主支柱，即使是用炸弹都无法那么轻易地破坏掉。
 
     “才不只是支柱而已呢。上层已经出现了相当严重的被害状况了。虽然我是认为这里暂且还算安全，但是要逃出去是基本不可能的，电梯转动轴也坏掉了。”
 
     “也就是说被关在这里了么？”
 
     “虽然紧急用楼梯倒是还能用，但是现在我还是推荐你不要用比较好。只要你不想跟袭击者撞上的话。警备队早就已经是濒临全灭的状态了。”
 
     “全灭？”
 
     浅葱哑然地反问道。记得在这个中枢石门平时最少也有一百五十人以上的警备队驻守于此。而他们竟然全灭了。
 
     “入侵者到底是谁？是恐怖分子吗？还是说是夜之帝国的袭击吗？”
 
     “不，不是。压根不是你想的那样啊……”
 
     对预想到魔族的进攻的浅葱，人工智能以特别人性化的语气说道。
 
     在激烈的爆炸之下，建筑物再次动摇起来。
 
     “——入侵者，就只有两个人，一个普普通通的人类，再加上一个人工生命体罢了。”
 
     2
 
     中心石门是指，位于弦神岛中心的巨大的复合建筑物的总称。
 
     十二层高的地上部分是这个岛上最高的建筑物，而岛上的几乎任何一个地方，都能一览这个倒金字塔型建筑的威容。
 
     设施内建设了市政厅之类的公关厅以及大量酒店和商业设施，名副其实地作为市中心运作着。
 
     而另一方面这个巨大的建筑物还担任一个重要的角色。
 
     那便是海面下低达四十层的人工岛集中管理设施。
 
     直径不满两公里的这个建筑物，同时也兼备了构成人工岛四基岛的链接部位的角色。
 
     在海流或是洋风之类的影响下产生的震动或是歪曲都会被这个中枢石门吸收并且调整掉。如果没有它的话弦神岛的四个地区就会互撞，或者是互相分开，然后漂流在大洋上吧。可谓是与其“中枢石”（keystone）之名相符的重要设施。
 
     因此其警备也是相当严密的。
 
     弦神岛所持有的特区警备队有三个大队约四百四十人左右。而其中的一个大队便是时常驻守在中枢石门做警备工作。在其人员中还包含有一个小队十六名的攻魔师。这人数已经足以匹敌中规模的县警总部所持有攻魔师的的全人数了。
 
     然而这里被投入如此大量的人员的原因，就是因为中枢石门的警备预想到大规模的恐怖组织的袭击才这么做的。
 
     在计算之上，这些兵力据说即便是对抗夜之帝国一个中队规模的兽人兵团也能够撑上数日之久。
 
     也正是因此，在那天，人们大大地惊愕了。
 
     对仅仅两名入侵者将这些警备人员尽数解决后入侵了门内这件事——
 
     他们已经突破了海面下第十层的封闭隔层，正向石门中层部位走去。
 
     在没提出任何一个要求的情况下。
 
     “——完成命令（complete），封闭隔层的封印已经破坏完毕了。”
 
     被卷兽的铠甲所包裹着的少女威严地说道。
 
     现在的少女的身姿，是一个全身被闪耀着虹色光芒的铠甲包裹的身高约四米的巨人。在其巨大的手指触碰到封闭隔层的那一瞬间，守护封闭隔层的七层结界就被全部破坏了。
 
     那是被刻印在阿斯塔鲁特上的神格振动波驱动术式在运作的缘故。
 
     与她合二为一的人工卷兽“蔷薇的指尖”能够将任何魔力无效化，并且能够撕裂结界。而这个力量正是歼教师欧伊斯塔哈一直渴求的东西。
 
     为了达成他的夙愿，这个能够破坏结界的力量实在是必不可少的。
 
     “走吧，阿斯塔鲁特。我们所渴求的东西，就在这前面。”
 
     “命令受诺。”（accept）
 
     静静地呢喃着，阿斯塔鲁特越过了被破坏的隔层。
 
     从这里开始，到海面下二十五层的中层部，都属于人工岛管理公司的管辖范围，电力或是通信，以及净水设施之类的控制全部都在这里进行。
 
     如果对这个区域做出伤害的话，便能够给予弦神岛市民严重的被害状况了。
 
     比如说停止送电对医院里的重症患者是致命性的，而在这个暑气繁重的弦神岛上的食品保鲜全都会成问题。作为人工产物的这个岛上本来就不存在大自然的河川，所以要是净水设施停止的话对人们的饮水又会产生影响。而即便是想出岛，这里处在距离本土约三百公里的海洋上。要让岛上五十六万人口全部在短时间内避难又是不可能的。
 
     也正是因为如此，所以这个区域往往容易成为恐怖分子的目标，而为了对应这点相应的警备也被做了强化。
 
     等待着突入中层部的欧伊斯塔哈们的是，特区警备队的最精锐部队，攻魔师班两个分队再加上重装机动部队的一个中队。
 
     “嗯……作为紧急状况时的对应方式算是合格呢，想必是受过很好的训练了吧。”
 
     瞄准了从通道下来的欧伊斯塔哈们，开始进行齐射。
 
     这些都是对魔族用的咒力弹，如果吃了这些的话，即便欧伊斯塔哈身穿装甲强化服，也是无法安然无恙的。他一边躲在墙角处避开着直击，一边又以冷静的口气评测道，
 
     “但是，没用的。歼灭他们，阿斯塔鲁特”
 
     “命令受诺，执行吧，‘蔷薇的指尖’”
 
     闪耀着虹色光芒的人形卷兽，袭向了持续着射击的机动队员们。
 
     那是从它的外表上完全无法想象的敏捷性。紧接着卷兽以它那压倒性的力量向他们横扫而过，保护着机动队员们的结界如同薄弱的玻璃一般被击碎，而毫无防备的他们也无悬念地就被击飞了。
 
     判断出一般的咒力弹完全无效的攻魔师们，朝着阿斯塔鲁特打出了弩炮。那本是击出小型标枪的攻城用武器，但是只要通过在其枪尖上储存咒力便能成为对抗魔族用的强力兵器。由于其对付狼人以及吸血鬼都能够一击给予致命性的伤害，所以它的使用甚至受到了条约的限制。闪耀着黯淡的光芒的标枪，以匹敌子弹的速度袭向了人形的卷兽。
 
     但是，它却如同雨滴一般被干脆地弹开了。
 
     对那令人无法致信的光景，攻魔师们都愕然地停下了动作。
 
     就只有欧伊斯塔哈平稳地笑着。
 
     作为魔力集合体的卷兽，不用更加强大的魔力去相碰是不会受到伤害的。
 
     但是现在的蔷薇的指尖却能够将附带了魔力的攻击全部无效化，并且反射回去。
 
     已经没有任何人能够让那个卷兽——以及作为其宿主的阿斯塔鲁特止步了。即便是用真祖的卷兽也是如此。
 
     虽然攻魔师们还是依然持续着抵抗，最强的武器被无效化了的他们已经没有胜算了。阿斯塔鲁特的卷兽以其压倒性的膂力将他们尽数歼灭了。
 
     那场面就连战斗都称不上，简直就是单方面的蹂躏。
 
     “嗯，挺不错的判断。”
 
     大概是发觉到指挥阿斯塔鲁特的是欧伊斯塔哈了吧，存活下来的几个攻魔师向欧伊斯塔哈展开了直接攻击。
 
     “但是，像这样缓慢的招式是打不倒我的。比起那个剑巫的少女，你们这些就如同儿戏一般啊。”
 
     欧伊斯塔哈浮现出了壮丽的笑容，开始向他们开展了迎击。
 
     利用装甲强化服增强的臂力挥起全金属的半月斧，向警备部队的攻魔师们扫去。他也是在洛塔林基亚被贯与歼教师之名的祓魔师。其实力要远远高于一般的国家攻魔师。
 
     “——这样大部分就解决了吗。”
 
     回望着全灭的警备部队的身姿，欧伊斯塔哈冷冷地说道。
 
     在一阵子弹的乱射，以及卷兽的破坏痕迹下，成为战场的楼层现已化为了废墟一般的凄惨场面了。超过六十人的精锐部队，全部受了重伤倒在了地面上。这里除了入侵者两名以外已经没有能动的人了。
 
     不——
 
     在距离战场稍远的地方，站着一名少女。
 
     她并没有任何武装。她所携带的，就只有一台小小的手提电脑而已。既没有受过训练的人会摆出的架势，也没感觉到她的魔力。不是战斗人员也不是魔族，只是一个普通的人类只是刚刚好来看看通道的状况然后就这么遭遇战斗了——就是这么一个气氛。
 
     看着满带恐惧的少女的身影，欧伊斯塔哈讶异地严肃起了表情。
 
     因为她身上穿着的那件制服，实在是与那个狮子王机关的剑巫所穿着的服装太像了。
 
     会是她的同伴的可能性不高，但是为了以防万一还是将她无力化比较好吧——
 
     如此想着，欧伊斯塔哈摇了摇头。
 
     没有那个必要，事到如今即便那个剑巫又追了回来，也不再会是欧伊斯塔哈他们的任何障碍了。
 
     而且在这里夺去那个少女的性命也没什么意义。
 
     放任不管反正她早晚也会死去，不只是她，居住在这个岛上居民全部都会是同一个命运。
 
     没错，这个由罪人们创建的背约之地——弦神岛马上就会沉入海底了。
 
     3
 
     晓古城，在薄暗的黄昏中睁开了眼。
 
     微微传来波涌的声音。这里虽然是没见过的景色，但是这看来是在海边的公园吧。
 
     大概是因为横躺在沥青路面上的缘故吧，放开的手臂上传来了冰冷的触感，但是睡处的感觉并没有那么糟糕，从脸颊上传来了舒适的暖意。
 
     “前辈……差不多能起来了吗？”
 
     不经意间在古城的头上响起了一个声音，那是不知为何像是在闹变扭似的雪菜的声音。
 
     “抱歉……再给我五分钟。”
 
     感受着做梦一般的感觉，古城率直地将欲求说出了口。因为觉得离开这个柔软而又温暖的触感实在是太可惜了，但是，
 
     真是的，一声淡淡的叹息在头上响起，接着古城的脸被拉了起来。
 
     “请你不要太得意忘形，现在可不是做这种事的时候啊。”
 
     好痛，古城不禁睁开了眼，然后才发现了以意想不到的近距离俯视着自己的少女的存在。
 
     “姬，姬柊？”
 
     “终于醒了吗，前辈？让人那么担心你还……您的架子还真高啊。”
 
     雪菜以不曾有的语气讽刺道。
 
     她的眼角，像是大哭了一场似的红肿着。
 
     看到她的那个表情，古城才回想起了曾经发生过的事情。在制药公司的研究所古城他们遭遇了欧伊斯塔哈一行，然后为了保护雪菜，古城接下了战斧的一击。
 
     那是撕裂心脏，粉碎胴体的一击。
 
     即便是作为吸血鬼，那也不是能够活下来的伤势才对。
 
     “是吗……我，死过一次了啊。”
 
     “是的。”
 
     像是回想起了那时的光景似的，雪菜抿起嘴唇，然后又浮现起一副将要哭出来一般的表情，
 
     “前辈死了之后，过了一会伤势就自己恢复了……飞溅的血液，也是像时间倒退一样倒流了回来然后就……”
 
     “然后，就这么睡着了是吧。”
 
     古城压着左肩问道。本来被半月斧一刀两断的肩膀，如今却不留半点伤痕，并且变得支离破碎的胴体也是好好地按照原样好好地接上了。
 
     虽然制服还依然是破碎的状态，但是只要能容忍少许混乱的外观，即使是这个状态也不是说不能穿。
 
     接着，雪菜伶俐地瞪起了像是在确认伤势的恢复情况一般活动起筋骨的古城。
 
     “既然能活过来就请你一开始就告诉我你能复活再去死好吗。你知道我有多担心你吗……！”
 
     雪菜说着，啪卡啪卡地敲打起了古城。
 
     古城差点反驳她“这也太难了吧”，然后才发觉到自己在她的膝枕上睡着的事。雪菜大概是在古城苏醒之前一直在等着他吧。
 
     仰望着一脸泪目的雪菜，古城哎呀哎呀地叹了口气。
 
     “真是抱歉让你担心了啊。但是本来也不知道啊，原来阿古罗拉那家伙说的就是这个事啊。”
 
     “阿古罗拉？上一代的第四真祖到底说了什么……？”
 
     看着缓缓起身的古城，雪菜楞地眨了眨眼睛。
 
     “嗯……她说对真祖来说的不老不死的能力并不是什么权能，而是诅咒啊。”
 
     “诅咒？”
 
     “真祖无法获得死亡。不论是心脏被打穿，还是头部被打碎都会继续活下去。当时被她这么一说的时候我也是觉得莫名其妙的，但是现在总算感觉有点理解了。即便想死也无法死去，就这么独自活个几百年甚至几千年……这确实除了称作诅咒以外算不上什么了吧。”
 
     雪菜默默地看着叹息般地呢喃的古城。
 
     虽然是被称为不老不死，但是吸血鬼并非完全的不死之身。特别是控制魔力的大脑，以及掌管血液循环的心脏都是足以致命的弱点。
 
     如果对这些弱点给予深刻的伤害的话，即便是“古老的世代”也会死亡。
 
     但是，作为第四真祖的古城的肉体却有所不同。
 
     就连被完全破坏的心脏都完美复原了，而流出来的血液的大部分也是倒流回去了。再夸张一点的话说不定就会跟传说中的吸血鬼一样，即使是变成灰都能复活吧。
 
     “即使是这样，为什么要保护我呢！？不知道是有诅咒还是什么，但是也没有一定能够复活的保障啊！如果真的没能复活的话，你打算要怎么办啊！？”
 
     雪菜像是真的生气了一般追问起了古城。
 
     “虽然是这样，不过还真是太好了啊。”
 
     “什么叫太好了啊！？”
 
     “不是，因为姬柊你没事不是么。”
 
     对于古城毫不在意地说出口的话语，雪菜浮现出了奇妙的表情，那是一个因哭笑不得而苦闷的，坏掉了的人偶一般的表情。
 
     “……才……好啊。”
 
     雪菜的唇间编织出了不带任何感情的声音。古城困惑似地微倾了下脑袋。
 
     “诶？”
 
     “要是前辈当时没保护我才会比较好啊。你已经忘记了吗？我来这里是为了要杀掉前辈啊。”
 
     雪菜以失去了感情一般的无表情呢喃道。
 
     你在说什么啊，古城像是想这么说似的皱了下眉头。
 
     现在的雪菜的气氛，与那个被称为阿斯塔鲁特的少女，那个被造物主的命令所束缚的，悲哀的人工生命体的少女的身影重叠了起来，。
 
     “那个歼教师说的话是真实的。我就是个一次性的道具。虽然很早以前就有察觉到了，只是我一直不肯承认这个事实罢了。我被自己的亲身父母拿钱卖掉，然后只是为了作为与魔族战斗的道具被培养至今……所以说，就算我死了，也不会有人为我伤心。但是，前辈跟我不一样不是吗……！”
 
     “姬柊……”
 
     低下头的雪菜像是要忍住不哭出来似的背过古城。
 
     古城到现在才终于理解了。在与欧伊斯塔哈的战斗中，雪菜动摇的理由。
 
     年仅十四岁就拥有能够压倒洛塔林基亚的歼教师的狮子王机关的剑巫。操纵着降魔之枪，只为对抗魔族而被培养出来的战斗专家。
 
     也正是因为如此，所以雪菜才会将同样作为战斗武器而被制造出来的阿斯塔鲁特与自己的身影重合在了一起吧。欧伊斯塔哈的话语，就是如此精准地将雪菜如此的苦恼戳穿了，这便是雪菜动摇的原因了。
 
     然而将她逼上如此地步的，其实说不定就是我自己吧，古城如此想着。
 
     在与她相遇之后的数日之内，雪菜一直看着得到了第四真祖的力量，却还挣扎着想以普通人的身份继续生活的古城。
 
     为了得到战斗的力量，抛弃了应有的生活的雪菜。
 
     以及得到了无人能比的力量，却选择了平淡枯乏的日常的古城。
 
     说不定在雪菜的眼里，古城如此的举动就跟否定她至今的生存意义一样吧。
 
     所以她才会说，
 
     死的不应该是古城而是自己才对——
 
     “……”
 
     古城以无奈的表情看着低下头不动的雪菜。
 
     接着，感到了些许的愤怒。
 
     代替古城让她受伤什么的完全没有道理。不禁让人想说“这家伙到底在说些什么啊”。但是对古城来说要用言语说服现在的雪菜想必很难吧。毕竟是古城自身的存在在伤害着雪菜啊。
 
     蜷缩着背的雪菜的身影实在是如同虚幻一般，这感觉就好像要是目光从她身上移开的话，她就会消失不见一样。那身影简直就像个正在哭泣的迷途的孩子一般。
 
     古城对此感到越来越恼火。
 
     “那个啥啊，姬柊……啊！？”
 
     “诶……？”
 
     古城刚想轻轻把手搭在背过身去的雪菜肩上。但是，刚刚恢复的古城的肉体，看来在感官上还没完全恢复吧，结果像是头晕目眩一般失去了平衡就这么倒在了雪菜身上。
 
     对于完全出乎意料的古城的举动，雪菜咯噔一下僵硬起了身子，然后就这么以抱住她的姿势把她压倒在了地面上，而对于这么个意外古城也是僵直起来。
 
     即便是这样，也不能就这么抛开雪菜，因此古城依旧固定着无法动弹。
 
     “那个……你在干什么呢，前辈？”
 
     稍微过了一会，雪菜以稍待怒气的语气低声问道。然后古城以装出来一般的苦涩语气，
 
     “不，这是刚刚死掉的后遗症……”
 
     “你在撒谎对吧？”
 
     “啊——……嗯。”
 
     雪菜以被压倒的姿势默默地瞪着同样沉默起来的古城。虽然古城稍微苦恼一会想着如何解释，但是在中途又改变了想法。
 
     因为想到这种时候，稍微惹怒雪菜，让她恢复精神会比较好。
 
     接着古城将脸凑上了僵直不动的雪菜的脖子，试着尽力闻起她的发香。对于从脖子间传来的异样的感觉，雪菜“呀”的一声发出了悲鸣。
 
     “姬柊你身上，有种很香的味道呢。”
 
     古城老实到令人恐惧地说出了自己的感想。雪菜感觉到一股寒意颤抖起了肩膀，
 
     “你，你突然在说些什么啊！？”
 
     “发质也是顺滑得让人感觉很舒服呢。”
 
     “请，请你住手啊！在，在摸哪里呢！？”
 
     “令人意外地很柔软嘛，姬柊你。而且也挺轻的。”
 
     “前，前辈，好，好痒啊！”
 
     “……真的是有很香的味道呢。”
 
     “原来真的是个变态么，你这个人……！”
 
     眼角带起泪珠的雪菜，以软弱而无力的样子叫道。
 
     古城就这样保持嘴唇靠近雪菜耳边的姿势，
 
     “嗯，是呢，就当我是变态没关系。所以说啊，不要为了像我这样的变态说什么要代替我去死之类的话出来啊。”
 
     “那……那件事跟这件事完全没有关联不是么……啊，啊啊！”
 
     将嘴唇压在刚要反驳的雪菜的脖子上，古城试着吹了口气。雪菜在古城的手中拼命地挣扎着想要逃脱，但是其抵抗却是相当微弱。
 
     “而且我啊，完全不能理解姬柊你会是被作为道具培养的呢。”
 
     “诶？”
 
     “因为姬柊很可爱不是么。”
 
     “别说那种胡话出来……啊！……呀！”
 
     被古城的吐息舔舐着颈部，雪菜全身变得浑身乏力了起来。不知何时她的乳白色的肌肤，微微泛起了一片的红玫瑰的色彩。
 
     “确实培养雪菜的可能不是真正的父母，但是我能看出高神的森林里的人一直把你看得很重呢。姬柊你自己不也说剑巫的修行也是挺有趣的不是吗。”
 
     “知道了……我知道了前辈……放过我吧！我，已经……”
 
     “啊，嗯。”
 
     被雪菜以微弱的声音倾诉着，古城稍微松开了抱着她的双手。
 
     因为如果就这么完全放手的话，全身乏力的她说不定就会倒下去了。
 
     “……”
 
     雪菜一边呼哈呼哈地粗乱大喘着气，一边沉默地整起了被弄乱的制服。
 
     接着就这么以泛着泪光的眼睛，瞪起了古城。
 
     “这次我终于明白了，前辈原来真的是个大色狼呢。”
 
     “不，没那回事吧。而且刚刚的姬柊你也是——”
 
     “嗯？你想说我……什么？”
 
     “……不，什么都没……有。对不起，太得意忘形了。”
 
     “请你好好反省！真是的……”
 
     雪菜粗乱地叹着气说道。
 
     说话稍稍不留情但是又一副毅然的样子，看到她一贯的作风，古城不禁浮现起了一抹微笑。接着雪菜单眼瞪起了这样的古城。
 
     “你在奸笑什么呢？”
 
     “不，我在想姬柊你还真是可爱啊。”
 
     “………………”
 
     雪菜默默地架起了雪霞狼，紧接着古城惊觉过来变了个脸色。
 
     “等，等等……唯独那把枪不要啊！”
 
     “真的是请你适可而止！我们现在真的不是干这种事的时候啊！你难道已经忘了自己差点死掉了的理由吗？”
 
     保持着枪尖顶在古城颈上的姿势，雪菜以僵硬的声音问道。
 
     她自身大概是在为自己到底是在害羞还是恼火感到混乱吧。看来还是不要再加刺激会比较好，如此判断着，古城的表情严肃了起来。
 
     “OK，我明白了。说的也是啊……然后呢，话说这里到底是哪里啊，那大叔一行到哪去了？”
 
     “这里是苏赫鲁德研究所背面的一个公园。”
 
     雪菜缓缓地放下枪尖。在她所指的古城的背后，眼熟的一栋建筑物的轮廓映入眼帘。
 
     “由于那个人型卷兽的攻击触发了楼中的警报器，所以我把睡着了的前辈运了出来。至于洛塔林基亚的歼教师们的行踪就不知道了。”
 
     “是吗……真让人在意啊，毕竟他们当时说了些奇怪的话啊。”
 
     古城严肃着脸呢喃道。
 
     他们曾确实说过，夺取宝物，让这个岛沉入海底这样的话。
 
     光是听这话的话怎么听都像是不切实际的妄想吧，但是欧伊斯塔哈确立了某个目标，然后大花精力做了充分准备这是毋庸置疑的。再加上欧伊斯塔哈所说的“得到了渴望的力量了”这句话如果是真实的话，那么他们已经开始行动的可能性会很高。
 
     太阳已经沉入了海平线，四周被黑暗笼罩了起来。
 
     古城被欧伊斯塔哈杀掉后，他复活所用的时间是四五小时左右。但愿那不会是致命性的耗时才好，古城如此想着。
 
     “对了……新闻……”
 
     “诶？”
 
     看到取出手机的古城，雪菜浮现出了稍微诧异的表情。她说不定不知道手机是可以看新闻的吧。但是现在也没有时间时间说明了。如果欧伊斯塔哈引发了骚动的话，那么这件事作为新闻被报道出来的可能性是非常高的。
 
     如此想着看了下屏幕的古城“呜”的一声咽了口气。
 
     显示在屏幕上的，是无数的短信通知——
 
     发信人几乎全都是矢濑跟伦。
 
     而他们的短信，将中枢石门被人袭击的事，以及在门中打工的浅葱至今还被关在那儿的事情一一详列了出来。
 
     4
 
     入侵者们通过后的楼层，全都展现了凄惨的光景。
 
     六十人以上的警备人员受了重伤倒在周围，流出来的鲜血的血腥味散发在大气之中。勉强能够自己行动的，就只有十几人而已。然而他们也已经失去了战斗能力，并处于光是给受伤的队友做应急措施便已经手忙脚乱的状况了。
 
     唯一一个无伤被留下来的浅葱，以半安心的心态呆呆地看着这副惨状。
 
     而在这时，浅葱的手机铃响了。在与入侵者的战斗之后，虽然门内的设施受到了严重的伤害，但是电话的中转局看来是勉强没事的样子。
 
     浅葱慢慢地以机械般的动作确认了一下手机屏幕上的内容。
 
     当看到那屏幕上的名字之后，她的眼神突然间恢复了一丝生气。
 
     “——古城！？”
 
     “浅葱……！太好了！没事吗？”
 
     隔着电话传来古城的声音。为此不知为何感到了些许的安心，浅葱擦了擦眼上涌起的泪花。然后像是要吐露沉积下来的忧郁似的，大声喋喋不休地说道。
 
     “什么啊，真是的……这哪里叫没事啊！公司被袭击了，好多人都受伤了，建筑物内也是到处破坏掉了被关起来……到底是怎么回事啊，那些家伙！？”
 
     “看到了袭击的犯人了吗？是那个穿着僧服的肌肉大叔吧？还有个人型的眷兽吧。”
 
     “你知道吗！？”
 
     浅葱哑然地问道。同时感觉到一股猛烈的不安感。
 
     为什么古城，会知道中枢石门的入侵者的样子呢。难不成他比浅葱要更早与那些人见过面吗。如果是这样的话——
 
     “嗯，多亏了他们差点就死掉了啊。”
 
     “差点死了……什么的，古城，你……”
 
     对古城简朴的自白，浅葱只能语塞起来。如果是换成平时的话，会认为这个是无聊的玩笑话而笑他蠢吧。但是在看到了那些入侵者的暴虐身影之后，也就不得不相信这是真话了。他确实是经历了差点死亡的事故吧。
 
     但是古城却以一如既往的懒散语气说道，
 
     “总之现在是没事了，比起这个，他们去哪里了？”
 
     “往下去了，好像是要到门的最下层去吧。”
 
     浅葱也恢复到平时的气氛说道。感受着这种糟糕的心情的，并不是只有自己。古城能理解自己，光是想到这点就有种被救赎了的感觉。
 
     浅葱将护身符一样紧抱着的笔记本电脑打开了。
 
     连上管理公司的网络，确认了下门内的状况。
 
     入侵者已经将途中的门全部强行击破到了三十多层了。虽然其前方是在构造上最坚固的部位，但是他们到达最下层也只是时间的问题吧。顶多也就只剩下2个小时左右了。
 
     “最下层吗。……你知道那里有什么东西吗，浅葱？”
 
     “那种事我怎么会知道啊，最下层找道理来说就只有锚才对啊。”
 
     浅葱敲击着键盘回答道。
 
     “锚？”
 
     “就是锚层啦，你知道弦神岛是分为东西南北四个基岛的人工岛这件事吧。而那也就是连接它们的连接线一样的，概括一下就是个像是基底一样的东西啦。”
 
     “……那是什么重要的东西吗？”
 
     古城以不能理解似的语气问道。哈？的一声浅葱严肃起表情。
 
     “那是没可能的吧，也就只是个超级坚硬的铁块罢了吧。它也就只是为了不让弦神岛散架，用来将人工岛四基岛受到的洋风的冲击或是振动全部吸收的东西啊。”
 
     弦神岛分为四个人工基岛的原因，就是为了当发生万一的事故的时候防止整个岛全部沉入海底而做的。另外，在链接部位上还留下了适当的空隙和柔软性，用以保护岛不受暴风或是巨浪引发的不妙或是危险的振动带来的影响。刚好就像是一张桌子四条腿用来互相支撑一样，四个人工基岛也是互相支撑保持平衡的。
 
     这点换个角度来说，同时也是代表人工岛的链接部位，是在承受着整个弦神岛的全部负荷的。
 
     “……既然是这样，那么大叔所说的至宝什么的又是怎么回事啊……？”
 
     “至宝？什么啊那是？”
 
     “不知道，但是那个大叔一行据说好像是为了夺回那东西才来到这个岛的……”
 
     “即使你这么说，有谁会把那种贵重物品放在最下层的锚层中啊。既不能取出来连想见都见不到的哦……？”
 
     从古城的话语中感觉到奇怪的地方，浅葱沉思了起来。
 
     他说的至宝什么的也是令人在意。很难想象以严格的戒律闻名的西欧教会的僧侣会被金钱财宝所迷惑而袭击异国的魔族特区。
 
     不，在这之前作为圣职者的他们的宝物，它代表的会是什么呢——
 
     “浅葱？”
 
     在意起突然沉默下来的浅葱，古城呼叫道。
 
     而浅葱则像是要抛开迷惘一般地做了一次深呼吸。
 
     “等一下，我查查看——什，这是怎么回事啊！？这不是军事机密级别的安全系统吗！”
 
     看到电脑屏幕上红字显示的警告信息，浅葱惊呆了。其眼瞳中带起了愉悦般的光芒。这是由于她的挑战心被激发了。
 
     “也就是说是查不到吗？”
 
     “没那回事吧，你当我是谁啊——摩古歪！”
 
     浅葱用快捷键将一直保持沉默的人工智能呼叫了出来。只见屏幕上摇荡一下，画面上出现了超级电脑的现身。
 
     “真是爱滥用人工智能的大小姐啊，其实我本来是被设计成不能对这家伙出手的——不过既然是搭档的请求也就算了吧。”
 
     “你也知道啊，给我快点把防御系统全部打破吧。”
 
     浅葱敲入了管理员权限的强制命令给倦怠地呢喃的人工智能。
 
     而在执行这个命令之前，一瞬间人工智能的气氛突然变了，
 
     “要破解倒是可以……但是不要后悔哦。”
 
     什么意思啊，当浅葱说着皱了下眉头的时候，
 
     “诶？这个是……怎么会，骗人的吧……”
 
     看到被显示出来的锚层的录像，浅葱呆呆地呢喃道。
 
     5
 
     “原来……是这样啊……”
 
     结束了与浅葱的对话的古城，缓缓地将手机放了下来。
 
     所有的谜团终于都解开了，所有的事情能够对的上号了。
 
     欧伊斯塔哈来到弦神岛的目的，以及他追求能够破除结界的理由。
 
     一切的一切，古城都明白了。
 
     确实如那个男子所说，如果他们达成了目的的话，这个岛便会面临可怕的大灾难。而且这个岛甚至可能真的会沉入海底。
 
     欧伊斯塔哈的目的，是位于弦神岛基底部位的锚层——而且还是其中被命为keystone的【这里哈，本来keystone是翻作中枢石的不过这里会重复改英文了】，主柱中央的中枢石。
 
     “走吧……前辈。得去阻止他们。”
 
     站起身的雪菜看着古城说道。古城将此以困惑一般的态度回问道。
 
     “阻止？我们将那个大叔一行……？”
 
     “是的。根据蓝羽前辈的话，离他们到达最下层还要一段时间。现在的话还能追上。只要让蓝羽前辈帮忙的话，大概。”
 
     雪菜的表情是认真的。能够连上管理公司的网络的浅葱，完全掌握着门内所有的通道。另一方面，欧伊斯塔哈他们却是像个笨蛋一样老老实实地从正面直接突破着所有的封闭隔层前进着。只要让浅葱把到最下层的最短路程查出来的话，大概就能轻松地绕到他们前面吧。
 
     “即便如此，我和姬柊去能干啥啊……？”
 
     嘴上不禁老实地说出了疑问。而雪菜像是惊讶似地停下了脚步。
 
     “浅葱得去救，顺便还要带上凪沙和过着野猫一样的生活的老妈一起逃到岛外去。但是，我能做到的只有这些了。”
 
     “前辈……你在说什么啊。弦神市的特区警备队是没法阻止那个人工生命体的人工眷兽的啊。”
 
     “姬柊你也是，不要迷失了原先的目的啊。我想抓住大叔们的原因是为了证明我自己的正当防卫罢了。但是，已经没有那个必要了吧。”
 
     古城以放弃一般的口气说道。
 
     搜索中的狩猎魔族的犯人自己出现引起了这么个大骚动。古城他们已经没有理由去逮捕他们了。
 
     反过来说由于特区警备队的被害状况增大，因而欧伊斯塔哈他们的危险性被证明的话，破坏仓库的古城的行为便更能作为无奈之举被人承认了。
 
     “我是没法阻止那个歼教师的大叔的啊……听了浅葱的话我深感这点呢。虽然我是无法理解，但是那个大叔所做的事情，从某个方面来说是正确的不是么。”
 
     “即使是这样，也不是说能让住在这个岛上的人遭遇危险的——”
 
     “确实……是不行的吧……但是，到底是谁对谁错，我是没法做决定的。我是无法选择的。我……是不能选择这种事的啊！”
 
     雪菜默默地听着像是硬挤出来一样呻吟的古城的话语。
 
     晓古城，确实是得到了世界最强的吸血鬼的力量了吧。
 
     那几乎是等同于，得到了帝王的力量。
 
     帝王的决策能够推动人们。帝王的决策会改变历史。
 
     但是，那个决策一定是正确的根据又在何处呢——？
 
     独自一人推动世界同时也是代表着要独自背负起这个世界的结果。
 
     对一般人来说，是无法做到那种觉悟的。压根没法承受住那决策所带来的负重。
 
     与欧伊斯塔哈的战斗，已经不是他与古城的私斗这个级别了。
 
     那个罗塔林基亚的歼教师，是向名为弦神市的都市挑起了战争。
 
     一般的高中生是不应该介入其战斗中的。
 
     晓古城已经无法和他战斗了。因为对现在的欧伊斯塔哈挑起战斗，也就是代表着古城自己承认了自身不是普通的高中生，而是单单一人就能与一国的军队同等交战的存在——也就是支配夜之帝国的真祖了。
 
     雪菜像是完全看透了古城如此的瓜葛一般保持着沉默。
 
     “……”
 
     终于，她依旧保持着沉默，将手中的银枪轻巧地转了个方向。
 
     接着雪菜将其枪刃抵在了从制服的领口露出的自己的颈部。
 
     嘶，长枪一声不发地划了个直线。
 
     从雪菜的肌肤上出现了红色的一条线，然后血滴马上便浮现了出来。
 
     “姬柊……你，你在干什么啊？”
 
     古城呆呆地看着雪菜的奇行。刚刚为止严肃的表情，像是装出来的一般动摇了。而雪菜则是伴着叹息声看着他，
 
     “前辈。请你……吸我的血吧。”
 
     雪菜静静地以带有决心的声音说道。
 
     对此古城完全僵直住了。无法理解为什么雪菜会说出这种话来。
 
     “因为至今为止没有吸过人类的血液，所以眷兽们不曾任前辈是宿主，前辈是这么说的没错吧。”
 
     “啊，嗯。确实是这样没错啦……”
 
     “所以说，请你在此吸我的血吧。”
 
     “等等啊。那只是假说而已，并不能说吸完血之后马上就能使役……”
 
     “只要是有可能性，这就足够了。”
 
     “为什么我非得做这种事情不可啊。即便是不能使役眷兽……”
 
     “那会让我很困扰的。因为光凭我一个人的话，是无法阻止现在的歼教师欧伊斯塔哈的。”
 
     雪菜在古城话说一半的时候掩盖过去说道。
 
     “哈？”
 
     “要是想打败拥有与雪霞狼同等的魔力无效化能力的那个眷兽的话，必须要有更加强大的魔力集合体——也就是说真祖级别的眷兽的力量是必不可少的。能够阻止那些人的，就只有前辈啊。”
 
     对不容反驳的雪菜的迫力，古城不禁闭上了嘴。
 
     “不，我说啊……我压根就不打算跟那个大叔一行战斗啦。那应该是某个除了我们以外的谁去想的事才对——”
 
     “骗人。”
 
     “哈？”
 
     刚想对单方面做决定的雪菜说些抱怨的话语，但是古城临时又闭上了刚要反驳的嘴。
 
     因为从颈部上滴着鲜血的雪菜的眼瞳，温柔地望着古城。
 
     “我想你一定是打从心底里想要阻止那些人吧。因为前辈，是有这个力量的啊……前辈你其实不也是，想要尽情挥舞你那真祖的力量么。”
 
     “没那回事啊。我什么时候渴望那种麻烦的事了啊……！？”
 
     “前辈如果是真心想要保护这个岛上的人们的话，就请你做自己想做的事吧。如果说前辈一个人无法背负其责任的话，我会和你一起背负的。”
 
     “诶……”
 
     为什么姬柊会……对如此看着她的古城，雪菜静静地微笑着，
 
     “那是当然的。你忘了吗？我是前辈的监视人员啊——”
 
     对一脸凉快地说着的雪菜，古城不禁稍微看呆了一会。
 
     然后雪菜将长枪插在地面上，解开了制服胸前的领带。
 
     接着就这么解开钮扣，露出了胸口。
 
     洁白的肌肤与细嫩的锁骨。以及纤细的颈部露了出来。
 
     然后雪菜缓缓地向前走来，成了仰视古城的姿势。
 
     古城俯视的视角中，毫不客气地飞入了她那身穿的淳朴的内衣，以及稍微保守地露出来的胸部的突起。而古城稍微调高了声调，
 
     “姬，姬柊……？”
 
     “前辈你，刚刚说过我很可爱对吧。”
 
     “啊，嗯……话说回来，好像是有这么个回事。但是，这跟那又有什么——”
 
     “那就请你负起责任来，用行动证明吧。”
 
     “诶……？诶诶！？”
 
     “或者说……我……果然还是不行吗？”
 
     轻轻压着自己的胸口，雪菜弱弱地呢喃道。
 
     古城发现她的那细小的肩膀，正在微微颤抖着。
 
     羞耻……或者说是胆怯，么。雪菜其实也是很害怕的吧。对将自己的血液给予吸血鬼这件事，以及对古城还无防备地袒露肌肤的事——
 
     她是狮子王机关的剑巫。只是为了监视古城而被派遣于此的攻魔师。
 
     吸血鬼本来，对她来说只是单纯的应该消灭的对象。
 
     但是她现在，却打算将自己的身体奉献给古城。
 
     与其说是为了为了保护弦神岛的人们，不如说是为了古城吧。为了不让古城在未来的某一天为自己的决策——没能使用第四真祖的力量而后悔。
 
     “前，前辈……？”
 
     被古城突然紧抱着，雪菜像是惊讶似地叫出声来。
 
     从微微颤抖的少女纤细的身体上，古城感觉到了她那微妙的暖意以及令人心胸舒适的香味。清柔的发香，以及微微的体香。以及，鲜血的味道——
 
     犬齿，不，是牙齿疼痛了起来。扣发吸血冲动的扳机是性欲。吸血鬼会吸血的对象，只有自身承认的有魅力的异性而已。而雪菜大概就是因为知道这点，所以才以她自己的方式尽力诱惑了古城吧。但是，
 
     你还真是不理解我啊，古城想到。
 
     “啊，好痛……前……辈……”
 
     雪菜压根就不理解自己有多么迷人。以及和她在一起的时候，古城为了抑制吸血冲动花了多大的精力啊。
 
     古城的利齿慢慢地埋进了雪菜的体内。
 
     雪菜紧闭双眼忍着疼痛。从雪菜的唇间泻出了微弱的吐息。
 
     渐渐的力气从被古城的双臂抱着的雪菜的身上流失了。而通红的月亮，静静地照耀着像是融为了一体似的两人的身影。
 
     6
 
     那个地方被造在连光线都射不进来的海底深处，能让人联想到永远的牢狱。
 
     中枢石门最下层处在海底之中，海面下约220米左右。
 
     为了承受住高水压而被建造的圆锥形的外壁在气氛上与神话中的巴贝尔塔有些相似。
 
     这个阶层担任的角色有点类似于小提琴之类的弦乐器头部的卷弦用的弦卷部位【这个太专业了……偶实在无力，请凑合一下】。它能通过对四个人工基岛中延伸出来的链接用钢丝进行调律，从而控制整个岛的振动，让它变得无害化。
 
     经由门壁到达的链接用钢丝全部都被捆在这个最下层的支柱上。由约六万五千根的钢丝缠绕形成的连接线直径约一千六百五十毫米。大到夸张的卷线机以其匹敌发电厂动力的马达控制着它们。
 
     压倒性的钢铁的质量以及蕴含爆炸性力量的驱动机构的威压感。再加上包围整个建筑物的强烈的水压。这些环境因素将这个阶层中飘荡的大气转换为了粘稠而浓密的气体。
 
     而隔离这个最下层的气密隔层，正发出悲鸣一般的噪音被撬开了。
 
     将厚达七十厘米的装甲壁像锡箔纸一般轻松撕开的，是一个闪耀着虹色光芒的人形眷兽。
 
     在眷兽的胸口中央，能看见被关在其中的宿主的身姿。
 
     那是拥有蓝色的长发、以及淡蓝色眼瞳的少女，人工生命体阿斯塔鲁特。
 
     从她的背后出现的是，一名裹着法衣的身强力壮的男子。
 
     罗塔林基亚的歼教师路多露夫．欧伊斯塔哈正带着感慨慢慢观赏着到达的石门最下层。
 
     “命令完成（complete）。以目视确认目标。”
 
     阿斯塔鲁特以依然处在自己的眷兽体内的样子告知。
 
     原本就缺乏抑扬的那个声音，现在已经完全失去感情了。
 
     眷兽本来就是来自异界的召唤兽。为了将其实体化，宿主必须要削减自己的寿命。虽然也依眷兽的种类而定，但是换做一般的人类的话，据说只是单单一瞬间的召唤，就会失去所有的寿命。宿主的生命对眷兽来说不过是单纯的献祭罢了。
 
     即便那宿主是人工生命体也不会有例外。
 
     为了与眷兽共存而被调整的阿斯塔鲁特，被赋予了比普通的人类更长远的寿命。但是，即便是这些也是残余不多了。为了攻略中枢石门，使用眷兽的力量用得太过头了。
 
     “……”
 
     但是欧伊斯塔哈则是对这样的阿斯塔鲁特连一眼都不看一下，只是不停走向最下层的中央。
 
     那是从人工岛四基延伸出来的，四条钢丝线的末端。
 
     固定所有主轴箱的锚块，呈小小的倒金字塔型的金属制的基石。
 
     而一根柱子，像是木桩一般地贯穿着那个锚块将其固定在那里。
 
     它的直径约不到一米。但是那东西却为了连接弦神岛而承受着数百吨负重直至今日。
 
     那是质感有点像黑曜石的半透明的石柱——中枢石。
 
     “哦……哦哦……”
 
     从欧伊斯塔哈的口中，吐出了悲叹与欢喜同时交加的声音。
 
     激烈颤抖着全身，他跪在了当场。从仰望石柱的他的严重，泪水不止地流着。最终他的悲伤与欢喜，化为了狂乱的哄笑声。
 
     “从罗塔林基亚的圣堂中被篡夺的不朽体……我等待它重新回到吾等信徒手中良久了！阿斯塔鲁特！已经没有任何事物阻挡在吾等前进的道路了。给我拔出那个可恨的楔子，将制裁降临在这个颓废之岛吧！”
 
     欧伊斯塔哈发出高调的笑声，向从者的人工生命体发出了命令。
 
     但是阿斯塔鲁特并没有动。只是依然被包裹在实体化的眷兽的铠甲之中，以毫无感情的声音说道，
 
     “命令识别（recieved）。但是在前提条件上有误差，因此请求重新选择命令。”
 
     “什么？”
 
     紧握起巨大的战斧，欧伊斯塔哈站起身来。因为他也察觉到了阿斯塔鲁特拒绝命令的理由。在作为中枢石而被固定的锚块上，有谁站在上面。
 
     那是穿着破破烂烂的制服的少年，以及手持银色的长枪的少女。
 
     “抱歉呐。刚刚的命令给我取消掉吧，大叔啊。”
 
     第四真祖——晓古城正以怠倦的表情笑着。
 
     “曾侍奉于西欧教会的‘神’的圣人的遗体……”
 
     古城以一种哀怜的眼神看着被称为中枢石的石柱。
 
     在那半透明的石头中，漂浮着某人的“手臂”。
 
     那是像木乃伊一样干枯了的，细小的手臂。
 
     其手腕上残留着像是受过什么酷刑一般的惨不忍睹的伤痕。这是为了自身的信仰而受到苦难，因而失去了性命的殉教者的遗体。
 
     那同时也是神的圣性显现于现世的凭依物，因此会成为人们信仰的对象。拥有浓郁的圣性的遗体据说绝对不会腐败，并且能引发各种奇迹。
 
     而如此的圣人的遗体的一部分，便封印在这个石柱之中。
 
     “这是叫圣遗物吧。果然这家伙才是你的目的啊。”
 
     古城以叹息一般的声音说道。
 
     浅葱突破严密的防御程序调查出来的，弦神岛最下层的秘密。那便是这个圣遗物的存在。作为巨大的人工都市的弦神岛，就是由圣遗物所引发的“奇迹”支撑的。
 
     “你们称之为弦神岛的这个都市被设计的时间，是距离现在约四十年以前的事了。”
 
     欧伊斯塔哈以低调而又威严的声音说起来。
 
     其语气拥有着与教导大量信者的司教相符的威严气氛。
 
     “灵脉——在东洋称为龙脉，在它们互相交集的海面上，建造一个人工的浮岛构筑一个新的都市。这在当时算是划时代的方案了。大家都认为由龙脉流入的灵力会成为市民的活力，并且将都市引向繁华吧。但是建设起来却是一个难题，因为漂流在海洋上的外露的龙脉之力远远超乎了人们的想象。”
 
     对于他说的话，古城默默地点了点头。
 
     弦神岛被建设在距离本土想当远的理由。那便是龙脉——也就是流动在地球表面的巨大的灵力经路的存在。
 
     构筑在龙脉之上的土地会充满灵力。光是那样就能施行比平常更加强力的灵术、或是魔术的实验。这对进行魔族的研究的魔族特区来说，是个十分理想的条件。在龙脉上建设都市，对人工岛计划是必须的。
 
     “都市的设计者，弦神千罗干的相当不错。将东西南北——分为四块的人工岛选为风水上所说的四神，然后通过将其进行有机化结合想以此来控制龙脉。但是，还有一个即便是那样也无法解决的问题。”
 
     “中枢石的强度，吗……”
 
     对古城的呢喃，欧伊斯塔哈沉重地点了点头表示同意。
 
     “正如你所说。按照弦神千罗的设计，需要一个处在岛中央的作为四神之长的黄龙——也就是作为连接部的关键的中枢石。但是以当时的技术，是没法做出能够承受住如此负重的建材的。于是他便触犯了禁忌的邪法。”
 
     “献祭建材……”
 
     这次弱弱地呻吟的是雪菜。
 
     弦神岛的设计者为了解决在工程上的死胡同，依赖了咒术。
 
     人柱。
 
     为了增强建造物的强度，想到了将活生生的人类作为献祭的邪法。
 
     但是龙脉是指自然界中的气的流动。起狂澜般的力量会对人工岛的连接部产生过度的负担。而要能够承受住其负重的中枢石的话，一般的咒术是无法做到的。必须要有匹敌神的奇迹的力量。所以，
 
     “他选做支撑都市的献祭的是，从吾等圣堂中篡夺的尊贵的圣人的遗体。作为魔族们猖獗横行的岛的基底，践踏吾等信仰的作为——绝对不是能够容忍的。”
 
     欧伊斯塔哈静静地以响彻心底的声音宣言着，架起了战斧。
 
     那是话说完了，的意思。欧伊斯塔哈后的目的是圣遗物的夺回。并没有一定要与古城他们战斗的理由。所以他才会回答古城的问题。
 
     那同时也是他的正义的——他的正当性的证明。
 
     对现在的他来说任何的说服都是无用功了。已经没有能够颠覆其决心的方法了。
 
     “因此吾，要以吾实力夺回吾等圣遗物了。请离开吧，第四真祖啊。这是吾等与这个都市的圣战。即便是你也不容妨碍——”
 
     “我也理解你的心情啊，大叔。那个叫弦神千罗的男人做的事情，确实是太恶心了。”
 
     即便如此古城还是依然保护着中枢石站在了司教的前面。
 
     “但是就算这样，完全不知情地住在这个岛上的五十六万人，为了你的复仇而被全部杀掉这会是对的吗？在来到这里之前你伤害的那些家伙们也是一样的。别把毫无干系的人们卷进来啊！”
 
     欧伊斯塔哈的行动说不定是正确的吧。或者说还是有错的吧。
 
     但是，那种事怎样都好。
 
     如果是路多露夫．欧伊斯塔哈以其自身的决策要破坏这个都市的话——
 
     晓古城也要以自身的决断将其阻止，就是这么决定的。
 
     “只要想到这个都市必须偿还的罪恶，这种程度的牺牲根本不值得一顾”
 
     欧伊斯塔哈冷酷地说道。
 
     然而这时站在这样的他的面前的是雪菜。像是要牵制歼教师的行动一样用银枪指着他。以凌然的声音说道。
 
     “献祭建材的使用，在现在的国际条约上是明令禁止的。而那如果是被篡夺的圣人的遗体的话就更加……”
 
     “所以说，怎么样呢，剑巫啊？难不成是叫我向这个国家的法庭控告吗？”
 
     “以现在的技术的话，即使是不用人柱，也是能做出做人工岛连接的必要强度的中枢石的。交换中枢石，返还圣遗物也是——”
 
     “你即便是自己的亲人被人们践踏而痛苦的时候，也能说出这样的话吗？”
 
     欧伊斯塔哈的声音中，混杂起无法掩盖的怒气。
 
     雪菜的背后仅仅一瞬间动摇了。作为剑巫而被培育的雪菜并不知道亲人的面孔。
 
     欧伊斯塔哈是在明白这点的情况下载挑衅雪菜。
 
     “大叔……你啊……！”
 
     激动起来的古城想接近欧伊斯塔哈。
 
     但是雪菜将其抬起左手制止了。没事的，像是想这么说似地勉强笑着。看着古城的她的眼瞳中，寄宿着不可思议的安稳感。
 
     哼，欧伊斯塔哈粗暴地吐了口气。
 
     “多说看来是无益了。吾等现在就要将圣遗物在此夺回。要是想妨碍的话吾等将以实力排除汝等——阿斯塔鲁特！”
 
     “命令受诺，执行吧，‘蔷薇的指尖’——”
 
     “结果还是要这样啊……”
 
     啊啊，地叹息着，古城笑了。
 
     从狰狞地咧起的唇间中，探出几颗利齿。其眼瞳被炫目的真红之色染尽了。
 
     “……但是，你忘记了吗，大叔啊。我可是有被你把胴体砍成两半的仇啊。比起对老早就挂掉了的设计者的复仇，应该先把我的这个怨仇解决掉吧。”
 
     “你……这个能力是……”
 
     欧伊斯塔哈的表情瞬间扭曲了。
 
     古城的全身被闪电包裹了起来，这不是因愤怒的暴走，而是栖息在鲜血中的眷兽呼应了宿主的意志正在觉醒着。
 
     “来吧，我们开始吧，大叔啊——从现在开始，是第四真祖的战争啊（我的争执啊）!”【这里括号中争执是半蒙的……打架的名词实在想不出来了】
 
     举起缠绕着雷光的右手，古城吼道。
 
     雪菜靠在古城的身旁架起了银枪，小恶魔般地笑了。
 
     “不，前辈。这是我们的圣战，哦——！”
 
     7
 
     最先出手的，是雪菜。
 
     架起银枪的剑巫以闪光一般的速度冲向了阿斯塔鲁特。被眷兽包裹的人工生命体的少女操纵着人形的巨体迎击着。
 
     那是动摇整个建筑物的凌厉的拳击。
 
     阿斯塔鲁特的眷兽虽然是人型但不是生物。其实体是浓密的魔力集合体。
 
     它的拳头几乎匹敌拥有最大级威力的咒炮，而其踹击甚至凌驾于仪式魔术引发的爆炸。且其手臂连厚实的特殊合金的隔层都能撕裂。
 
     将特区警备队的攻魔师们一击粉碎的压倒性的力量——
 
     但是雪菜却将那攻击优美地挡开了。
 
     雪霞狼——七式突击降魔机枪中刻印的神格振动波驱动术式不仅让实体化的眷兽的暴威无法触碰对方，反而还将其肉体撕裂开来。
 
     但是，那眷兽的肉体也是同样通过包裹着神格振动波承受着雪霞狼的斩击。
 
     本能够对魔族造成致命伤的雪霞狼的攻击现在却只能给予眷兽的肉体浅浅的伤痕。而这些伤痕又会在一瞬间再生。
 
     虽然雪菜在战斗技术上胜过对方，但是没有能够击破对方的攻击力。
 
     另一方面，拥有压倒性的破坏力的阿斯塔鲁特也是，被雪菜的体术以及枪技玩弄着，完全碰不到对方。她们的战斗，就是这么个胶着状态。
 
     但是，那也是古城他们的目的。
 
     “噢噢噢噢——！”
 
     挥洒着青白色的闪光，古城揍向了欧伊斯塔哈。
 
     在雪菜吸引阿斯塔鲁特的时间内，古城来打败作为人工生命体主人的欧伊斯塔哈。这便是古城他们想到的作战方案。
 
     古城无法与能够反射魔力的阿斯塔鲁特战斗。而即使是雪菜的武器也是无法打败那个眷兽。
 
     但是只要能将下达命令的欧伊斯塔哈打败的话，阿斯塔鲁特必定就会停下来吧。因为阿斯塔鲁特本人是不想要伤害弦神岛的居民的。在与少女的短短的对话之中，古城他们便确信了这件事。
 
     所以古城，同时也是为了她，必须得在此打败欧伊斯塔哈。但是，
 
     “努呜嗯！”
 
     欧伊斯塔哈以其巨体无法联想的敏捷性躲开了古城的攻击，并且用战斧反击着。战斧的风压撕裂着古城的制服袖口，对其锋利性古城不禁咋了咋舌。
 
     速度快，而又有分量。完全吃下这一击的话，古城的肉体就会像白天一样被一刀两断吧。即便是能够复活，到那时候欧伊斯塔哈早就夺回了圣遗物了。所以绝对不能被那攻击击中。
 
     像是看穿了古城如此的焦虑一般，欧伊斯塔哈豪爽地笑道，
 
     “确实是相当犀利的魔力，但是以你那不像样的攻击是碰不到我的。那动作简直就像是外行一样呢，第四真祖！”
 
     “不是像外行一样而是本来就是外行啊！”
 
     一边反驳着，古城又一边加速起来。确实古城是武术方面的外行，且作为吸血鬼也是几乎毫无能力。但是，虽然是有一段的空白时间，但是在打篮球的时候训练出来的步法依然健全。躲开对方的挡差，抓住对方防御的弱点。缓急，重心移动以及假动作。古城十分了解与比自己的体格更强壮的人的对战方式。
 
     “嗯……这是。”
 
     将利用魔力制造出来的雷球以快传的感觉扔向欧伊斯塔哈。古城的感觉上来说就是一种戏耍一般，随便打出来的攻击。但是这却让歼教师的表情严肃了起来。
 
     “刚刚的话我收回。我承认，你果然是不可轻视的对手——因此我将以相应的觉悟来做你的对手。”
 
     “什么……！？”
 
     对于从欧伊斯塔哈全身喷发出来的强烈的魔力，古城的脸上失去了血气。
 
     从歼教师身穿的法衣的缝隙中泄出了光芒。穿在法衣下的装甲强化服，正释放着黄金的闪光。看到了那光辉的古城的眼瞳感到一阵激痛，而沐浴了那光芒的古城的肌肤被灼伤了。
 
     “在罗塔林基亚的技术之下被制造出来的圣战装备‘要塞之衣’——以此光芒排除吾等障碍！”
 
     欧伊斯塔哈的攻击速度变快了。那是装甲的铠甲在强化着他的筋力。而被黄金的闪光夺去了视野的古城几乎凭着直觉躲避着其攻击。从被切开的脸颊上溅出了鲜血。
 
     “好卑鄙啊大叔——竟然还藏着那种王牌啊！”
 
     古城不禁发出责备的话语。但是欧伊斯塔哈的攻击不会停止。跳涨至数倍的斩击的威力与速度。古城只能不顾一切地逃跑了。
 
     “前辈……！？”
 
     看到了被迫一味防御的古城，雪菜叫道。而且以被铠甲的力量强化的现在的欧伊斯塔哈为对手，即使是雪菜也是很难战胜的。
 
     别担心，似地给雪菜递了个眼色，古城缓缓地站了起来。
 
     欧伊斯塔哈正在攻击的手听了下来。大概是因为感觉到了古城释放出来的异样的气息，开始警戒起来了吧。到底是你啊，古城笑道。不这样就反而让人困惑了。
 
     “既然如此的话，我这边就不客气用上了。别死啊，大叔！”
 
     “嗯……！？”
 
     欧伊斯塔哈本能性地察觉到了危险跳开了。
 
     向他伸出的古城的右腕，喷出了鲜血。
 
     “继承‘烛光的夜泊’之血脉者，晓古城，在此解放汝之锁链——！”
 
     其鲜血变成了耀眼的雷光。那是之前完全无法比拟的庞大的光、热量以及冲击。与烧毁了仓库街的相同的，第四真祖的眷兽。
 
     但是与上次不同的是，那光芒不是无差别地挥洒开来，而是凝缩成了一团变成一个巨大的野兽的形状。
 
     那便是那眷兽本来的形态。古城完全掌握了的，第四真祖的眷兽的真实姿态。
 
     “疾奔而来吧，第五号的眷兽‘狮子的黄金’啊——！”
 
     出现的是，一只雷光的狮子——
 
     如同战车一般的巨体，其实质上市狂乱的雷之魔力的集合体。它的全身释放着炫目的光芒，而其咆哮又如同雷鸣一般动摇大气。
 
     古城从前代的第四真祖那里继承的眷兽总共有十二只。
 
     但是，在吸了雪菜的血之后承认古城是宿主的，结果只有这只雷之眷兽。
 
     但是，那也是能预料得到的事情。
 
     与雪菜相遇后的数日间，这个雷之眷兽不知为何异样地活性化了。
 
     且在仓库街，为了保护雪菜它甚至还自己暴走了。
 
     那理由到了现在能很好地理解了。这个眷兽在最初见到的时候，便对雪菜十分顺从了。因为被她的血的气味所吸引——
 
     “这就是你的眷兽么……！竟然在这种密闭空间内使用如此的力量，真是无谋啊！”
 
     雷电的狮子的前足朝着欧伊斯塔哈挥下。
 
     其攻击仅仅只是擦到他而已，但是，欧伊斯塔哈的巨体就这么被打飞到数十米之远了。
 
     由于闪电产生的冲击波，装甲铠中溅出火花，在雷电的高温之下战斧的刀刃熔解了。
 
     那攻击的余波，甚至渗透到了中枢石门。
 
     被挥洒的大量电流经由门的外壁向四周扩散，被设置的紧急用灯以及监控头瞬间便被击飞了。固定着钢丝连接线的卷线机也发出了悲鸣，要是战斗就这么拉长的话，大概就会产生麻烦吧。
 
     “阿斯塔鲁特——！”
 
     歼教师终于向其从者呼救了。能够对抗拥有爆发性的魔力，并且挥舞匹敌自然灾害的暴威的古城的眷兽的，就只有她的眷兽“蔷薇的指尖”了。大概就是这么判断的吧。
 
     甩开雪菜的攻击，包裹着眷兽的阿斯塔鲁特阻挡在了古城的眷兽面前。
 
     基本无视着古城的意志，“狮子的黄金”向对方发起了攻击。巨大的眷兽的前足化为了雷霆，殴打向了人形的眷兽。
 
     那一瞬间，包裹阿斯塔鲁特的眷兽的虹光变得强烈了。
 
     神格振动波的防御结界抵挡住了古城的眷兽的攻击，将其反射回去——！
 
     “呜呃？”
 
     “呀啊啊啊啊！”
 
     失去了制御的魔力之雷炸裂开来袭向了天花板。厚实的石门最下层的天花板轻松地便被击穿碎了开来。在落下的瓦砾中逃窜着，古城与雪菜发出了悲鸣。
 
     “可恶……不行么！即使是我的眷兽，也没法击破那家伙的结界吗……！”
 
     被激烈的焦急感催促着，古城呻吟道。
 
     吃了“狮子的黄金”的一击之后，阿斯塔鲁特的眷兽依然是无伤。就算继续攻击结果大概也是一样的吧。
 
     而且这之上的战斗建筑物大概是受不了了。如果中枢石门的外壁被打破的话，水深两百米的水压就会瞬间压进来，将古城他们瞬间碾碎吧。雪菜的话是必死无疑，即使是古城也不好说会怎么样。
 
     “前辈……”
 
     像是要扶持差点被埋在瓦砾中的古城似的，雪菜慢慢地靠了过来。她的表情上也带有浓郁的疲劳之色。单人以那种强劲的对手为敌这也是当然的。
 
     “抱歉，姬柊。那家伙，可能没法打倒啊……！”
 
     古城对没出息的自己感到愤怒连声音都颤抖起来。
 
     就差一步，就差一步就能就出这个岛了。但是，这一步却无法企及。
 
     但是雪菜则是仰视着如此的古城，华美地笑了。
 
     “不，前辈。这个圣战，是我们赢了哦。”
 
     诶，连这样反问的时间都没有，雪菜便已站在了古城面前。
 
     “——作为狮子之神子的高神之剑巫在此请求供奉。”
 
     她随着银枪跳起舞来。像是一个向神祈愿胜利的剑士一般。亦或是像个传授胜利的预言的巫女一般。
 
     “破魔的曙光，雪霞的神狼啊，以汝钢之神威为吾讨伐恶神百鬼！”
 
     随着威严的祝词，雪菜的长枪放出光芒。
 
     那灰白色的闪光，便是能够撕裂任何结界的神格振动波。但是，那形状与阿斯塔鲁特的却有所不同。细小，而又尖锐，如同闪耀的利牙一般——
 
     “呃，不妙！”
 
     察觉到雪菜的目的的欧伊斯塔哈将战斧向着毫无防备的雪菜投掷过去。
 
     但是古城释放的雷球却预先袭向了欧伊斯塔哈。虽然对于被装甲铠守护的他来说这并不是致命的一击，但是最起码他的动作暂停了一瞬间。
 
     在这一瞬间中雪菜跑了起来。像一只柔软而洁白的雌狼一般，她无声地舞向了空中。
 
     对于雪菜的速度阿斯塔鲁特的反应也稍微有点迟了。
 
     互相都是刻印着同样的神格振动波驱动术式。但是，相对将结界覆盖在巨大的眷兽身上的阿斯塔鲁特，雪菜的长枪却是将其力量集中在了一点。只是单纯的细而锐利，目的只为了贯穿对方的结界。
 
     “雪霞狼！”
 
     下一个瞬间，银色的长枪突破；额阿斯塔鲁特的防御结界深深地插在了无脸的人形眷兽的头上。那时候古城也已经明白了雪菜所说的话中的含义了。
 
     虽然是冲破了结界，雪菜的长枪对巨大的眷兽来说不是什么大不了的伤害。
 
     但是那把枪，却是依然插在那个眷兽的头上。
 
     向着防御结界所无法覆盖到的，实体化的眷兽体内。
 
     金属制的长柄，像是吸引雷电的避雷针一般——
 
     “‘狮子的黄金’！”
 
     雷之眷兽以快于古城的命令、如同光一般的速度行动了。
 
     雪菜已经放开了长枪跳向了空中。
 
     接着向着她留下的枪柄，古城的眷兽露出了爪牙。
 
     变为雷电姿态的眷兽的魔力，向着“蔷薇的指尖”的体内流了进去。
 
     打败作为魔力集合体的眷兽的方法，就只有将更加强力的魔力与其相碰——
 
     真祖的眷兽的压倒性的魔力，这次终于一瞬间便将阿斯塔鲁特的眷兽燃烧殆尽，使其消灭了。
 
     “阿斯塔鲁特……！？”
 
     失去了眷兽之铠的人工生命体的少女缓缓地倒在了当场。
 
     欧伊斯塔哈呆然地望着这个光景呻吟道。
 
     能够破坏任何结界的阿斯塔鲁特的眷兽的被消灭，代表着要将圣遗物从中枢石解放的欧伊斯塔哈的野望被粉碎了。
 
     在动摇的歼教师的面前，雪菜不带任何声音地着陆了。
 
     而出神的欧伊斯塔哈的反应慢了。
 
     雪菜将掌底压在了被装甲强化服包裹的对方的腹部上。
 
     “动摇吧——！”
 
     贯穿铠甲对人体内部造成伤害的，剑巫的掌击。
 
     咕哈，随着一声苦闷的呻吟，欧伊斯塔哈的高身子被打弯了。接着，
 
     “——结束了，大叔！”
 
     像是追击一般，古城向着歼教师的面孔殴打了过去。
 
     既不靠魔力也不是魔术，与真祖的力量什么的毫无关联的单凭蛮力的强硬一击。也正是因为如此，那也是用任何魔术都无法防御的攻击。
 
     强壮的欧伊斯塔哈的身体被打飞了，途中弹了几次，然后倒下了。
 
     他慢慢地向中枢石伸出手去，然后像是力尽了一般昏迷了。
 
     8
 
     令人恐惧的寂静袭向了中枢石门最下层。
 
     欧伊斯塔哈已经不动了。即便是他的意识能恢复，他也已经没有继续战斗的意志了吧。在古城他们打败了阿斯塔鲁特的同时，也便代表了他的败北。
 
     欧伊斯塔哈的圣战已经结束了。
 
     不过即便是这样，雪菜还是暂且保持警戒摆出架势。
 
     “……”
 
     古城默默地环顾起了四周。门最下层的被害状况是想当的严重，但是中枢石倒是没事，钢丝连接线也是几乎无伤，在危险边缘上这个岛算是保住了。
 
     确认了这点，古城与雪菜对视了一下。
 
     接着不禁泄出小小的笑容。
 
     雪菜也是一样。只有一瞬间，像是保守地开放的冬花一般，美丽的微笑浮现在了她的嘴角，然后马上又消失了。
 
     胜利倒是胜利了。但是，并不是说因此得到了什么。
 
     大量的人们受了伤，而圣遗物依旧沉睡在中枢石中。弦神岛所抱有的歪曲一面，依然什么都没有解决。
 
     但是即使这样在看到了刚刚的笑容之后，古城稍微感到满足了。只是这样，就感觉这次战斗应该不是毫无价值的。
 
     而且，也不是说谁都没救成。
 
     “……”
 
     古城淡淡地叹了口气，低头看了下阿斯塔鲁特。
 
     虽然消耗十分严重，但是她暂且还是活着。
 
     古城所释放出的雷击的影响看起来也基本没有。
 
     要是被金属之类的易导电的物质包裹的话，处在其内部的人不受落雷的影响。这是被称为“法拉第之笼”的现象，大概与此同样的事情发生在了阿斯塔鲁特与其眷兽之间吧。
 
     被赋予比人类更加长久的寿命的，人工生命体的少女。
 
     但是如果就这么继续让眷兽寄生在她体内的话，她的寿命就撑不了几天了。
 
     但是这也是代表着只要能够对其眷兽做点什么的话，就能活得更久了的意思。
 
     倒在地面上的阿斯塔鲁特披着只有手术用的薄薄的一层布而已。
 
     但是压根没法以激情的心理看着受伤了的妖精一般的现在的她。因为她现在的身姿实在是柔弱到不忍去看了。
 
     嘛没办法了，古城如此想着叹息道。然后转向了雪菜那边。
 
     “姬柊。”
 
     “嗯？”
 
     “抱歉。稍微……可以吗？”
 
     走向不可思议似地转头的雪菜，古城说着将她有力地抱在怀里。
 
     从雪菜的唇间泻出，诶，的一声微弱的声音。
 
     看来是对古城预料之外的举动感到相当的狼狈了，但是她只是稍微僵直了身子，并没有过多的抵抗，只是僵直地将体重托付给了古城。
 
     “前，前辈……”
 
     雪菜像是困惑似地颤抖起了身子，她的柔软，以及暖意。微微的汗与血的气味。古城将它们全部像是饿虎一般用全身感受着。
 
     雪菜困惑的理由能让人理解。
 
     虽然不是说被吸血鬼吸了血之后马上就会怎么样。据说被吸了血的人类会感觉到快感以及恍惚感，但是那也只是说的那样而已。
 
     问题在于，吸血鬼自身将自己的血液从插进去的利牙流进对方的体内的情况。
 
     受到了吸血鬼的血液的人，会变成“血的从者”。
 
     也不是说一定会变成那样。月龄以及被吸了血的人的体态，咒术方面的抵抗力也都会随机转变。但是要是不断重复吸血行为的话，总有一天会将对方变成不死者。【这里感觉有矛盾……但是不是我的翻译有问题，是作者的问题……】
 
     然后就会将彼此作为伴侣，度过永远的余生。
 
     “前辈……不行啊……我们，还不是，那种……”
 
     雪菜以微弱的声音想告诫古城。
 
     但是与嘴上相反，并没有抵抗的举动。古城一边对此感到不可思议，一边又紧抱着雪菜。雪菜也慢慢地将手放在古城背后，
 
     “——谢了，姬柊。差不多可以去了。”
 
     在吸血冲动提到相当的高度时，古城干脆地就将手放开了。
 
     “诶……？可以去了？”
 
     雪菜以呆然的表情望着古城。那微微通红的脸十分的可爱。
 
     “那，那个……前辈？”
 
     但是古城迅速背过雪菜，然后屈膝蹲在倒下的阿斯塔鲁特旁边。
 
     将纤细的人工生命体的少女抱起来，然后古城将利齿埋进了她露出的颈部中。然后开始吸起了她的体液。
 
     在长长的一段沉默之后，古城轻轻地从阿斯塔鲁特身上放开了嘴唇。
 
     倒下的阿斯塔鲁特身上并没有出现变化，但是，能做的应该是已经做完了。
 
     抱着半裸的阿斯塔鲁特，古城哈的一声吐了口气。
 
     在一旁，雪菜以可怕的无表情将掉在地上的银枪捡了起来。
 
     “前辈……你，在干什么呢？”
 
     雪菜以与刚见面时相同的冷淡口气问道。
 
     古城不禁感觉到一阵恶寒转头，
 
     “这，这是，想说把这个孩子的眷兽放在我的管理之下所以。就是那个啦，应该叫做魔力的传送，或者说是眷兽的租借什么的……总之，如果这个孩子的眷兽不是以吞噬宿主的生命而是以吞噬我的生命力活动的话，这个孩子的寿命不就会比现在更长了吗？”
 
     “所以说为了就她所以吸了血，是吧。”
 
     雪菜的声音中明显带着无法掩盖的冷冷的怒气。古城因为不知道她对自己愤怒的原因而感觉着恐惧，
 
     “就，就是这样啦。为了夺取眷兽的支配权，没办法所以，对，就是没办法所以这么做了。”
 
     如此说着，试着证实自己的正当性，那应该是什么问题都没有的才对。不如说是应该被表扬的举动才对。
 
     但是雪菜的表情没有变化，而且是将感情完全消去的情况下，
 
     “是吗。既然是这样的话，在这之前对我做的那些下流的事情是为什么呢？”
 
     “不，不是什么下流的心理去做的啦……就是说要吸血的话，我这边也要各种的准备所以——”
 
     古城不负责任地糊弄着。作为吸血冲动的扳机是性方面的兴奋。话虽如此，也不能说去乱摸受伤而虚弱的阿斯塔鲁特的身体，所以才没办法向雪菜请求帮忙的。
 
     “确实姬柊你也不是那种很有风韵的类型，但是也没有其他替代的人，所以就死马当作活马医，让你帮忙什么的。”
 
     “……死马当作活马医……是吗。因为没有替补所以没办法才……？”
 
     雪菜点了点头，然后开始颤抖起了肩部。看到这个古城才发现了自己的失言。不管怎么说刚刚的话说法太差了。但是，也不知道还能怎么说明……
 
     雪菜那冰块一般的无表情最终崩坏了，然后唰的一下竖起眉头。
 
     以现在就要哭出来似的，然而又狂怒的表情，
 
     “前辈什么的，就这么沉进海底就好了啦！笨蛋——！”
 
     如此尖叫着，雪菜将坏掉了的雪霞狼挥了下来。
 
     在弦神岛的最深部，海底下两百二十米的最下层，第四真祖的悲鸣回荡在了其中。
 
     9
 
     弦神岛南部地区的住宅街。在九层楼高的公寓窗边，能看见一个少女的身姿。
 
     那是给人留下未发展成熟的十代前半的少女——
 
     她就是晓凪沙。
 
     她身上穿的就只有代替睡衣用的薄薄的衬衫。
 
     银色的月光透过布料，将她纤细的肢体浮现了出来。
 
     散开的头发令人意外的很长。大概快到及腰的部分吧。
 
     也可能是因为这点吧，与平时扎起来的印象截然不同。她那平时快活的氛围潜藏了起来，在天真无邪的脸上浮现出了成熟的气息。
 
     从打开的窗户中吹来的海风将她的长发无声地摇曳着。
 
     她所观望的是，伫立于弦神岛中心的倒金字塔型的建筑物。中枢石门。
 
     那是岛内最高的建筑，从这个窗户中也能清楚看见。
 
     晓凪沙正静静地眺望着那巨大的建筑物。
 
     今晚的弦神岛非常的昏暗。
 
     失去照明的中枢石门的威容让人感觉融入了夜晚的黑暗一般。
 
     而那身姿，仅仅一瞬间像是被雷电击中了一般发出了青白色的闪光。
 
     看到了那副场面的少女的嘴角，浮现出了不可思议的表情。
 
     那是如同知道那闪光的正式身份一样的笑容。
 
     “狮子的黄金……终于觉醒了么……”
 
     凪沙的唇间静静地编织出了话语。
 
     那是与平时的她不同像是另外一个人似的沉着的声音。
 
     但是，那表情不知为何很高兴的样子。
 
     “那个男孩也稍微有点干劲了么。呵呵……不这样怎么行呢……”
 
     小恶魔般狰狞的光芒在她那眯细了的眼瞳中闪耀着。那是如同火焰一般的光芒。
 
     但是在微风再次吹过的时候，少女的身上已经没有刚刚那成熟的冷静以及威信了。
 
     像是忘记了自己为什么会在哪里一样关上窗户，她呼啊的一声打了个小小的哈欠。一边搓揉着自己迷糊的双眼，一边走回自己房间的床上。
 
     在那里的是，与平时的她一样的，天真无邪的少女的侧脸。
 
     “嗯，古城君……”
 
     将哥哥的名字像是口癖一样呢喃着，她闭上了双眼。
 
     以做着美梦一般的样子，晓凪沙进入了梦乡。第一卷 圣者的右腕 终章
第一卷 圣者的右腕 终章</h4>     姬柊雪菜，正独自坐在夕阳照耀中的房间内。
 
     那是一个人居住的话显得过于宽阔的公寓的一个房间。晓家隔壁的七零五号室。
 
     虽然是不要说家具，什么都没有的煞风景的房间，但是唯独雪菜坐着的大厅的一角有微微的暖意与生机。窗帘以及靠垫，装着红茶的马克杯。这些都是与古城两个人一起买来的东西。不过几天就变得眼熟了的这些家具，大概在不久之后就要说再见了吧。
 
     想到这点，不知为何感觉到了浓厚的寂寞感。
 
     “……”
 
     窗外的天空被黄昏染满了。
 
     从这里俯瞰的弦神市的全貌，基本上没有什么特别的变化。这平和的风景就好像在这个岛的最深部发生的那场战斗是虚伪的一般。
 
     欧伊斯塔哈的中枢石门袭击事件结束后，已经过了三天了。陷入混乱的弦神市的居民也是稍微冷静下来取回了他们的日常生活了。
 
     到达了最下层的警备部队的队员们看到的就只有相当严重的破坏痕迹以及昏迷了的欧伊斯塔哈一行而已。而被逮捕了的欧伊斯塔哈看来也并没有说出古城与雪菜的事情。
 
     夺回圣人的遗体虽然是失败了。但是欧伊斯塔哈的举动却发展为了世界性的骚动。
 
     利用圣遗物的奇迹支撑人工岛。对弦神岛如此的做法，以西欧教会为头的各种组织以及国家的责备马上便蜂拥而至了。同时，对欧伊斯塔哈的减刑情愿也来了。而日本政府这次也是无法无视这次的事件了。
 
     对欧伊斯塔哈做了国外逐放处分，而对于作为人工生命体的阿斯塔鲁特则是因为只是单纯顺从主人的命令所以采取了保护观察措施。真正的手续虽然是还未进行，但是世人暂且因其算是稳妥的结论而接受了。
 
     晓古城则是什么事都没发生似的第二天早晨继续正常上课去了。
 
     据说因为暑假结束后第一天便翘课这件事而被班主任抓去厚厚地绑了起来，然后又被她追逼着完成剩余的暑假作业而差点死掉了。
 
     但是，这大概就是对他来说的日常吧。
 
     就是这种枯燥乏味的生活便是他使用世界最强的吸血鬼，第四真祖的力量想要去守护的东西——
 
     “真是的……还真是无可救药的人啊……”
 
     无意识间呢喃着，雪菜哈哈地泻出笑声。
 
     那连自己都感到惊讶的愉快的笑声，马上又变为了深深的叹息。
 
     雪菜自身大概也是马上就会回到平时的日常生活吧。
 
     在高神的森林，作为见习剑巫的修行。虽然很严酷，但是既不会困惑也不会苦恼的，只是单纯的心平气和过着的平淡的每天，这便是原本的雪菜的日常。
 
     要继续古城的监视任务，雪菜的失态实在是太多了。
 
     让第四真祖的眷兽暴走而把仓库街烧毁了。
 
     将监视对象的第四真祖差点在自己眼前被杀掉了。
 
     将拒绝战斗的第四真祖强拉着送上战场了。
 
     还为了能够让他使用眷兽，奉献出了自己的血液——
 
     不论是哪一点，都是作为监视者不应该有的作为。
 
     再加上因与任务无关的战斗将作为狮子王机关的秘密兵器的雪霞狼搞得严重损坏了。
 
     雪菜并没有伶俐到能将报告适当地伪报糊弄过去。因此发生的事情全部毫无保留地向狮子王机关报告了。
 
     雪菜大概会因为监视失职而在不久之后被狮子王机关叫回去了吧。
 
     如果只是禁闭的话还好，但是就算是被下达取消攻魔师资格或是从狮子王机关被除名也是没什么奇怪的。因为这些全都是雪菜自身的责任。既然是自己的行动导致的结果那没办法了。而且雪菜对自己所做的事情并没有后悔。
 
     要说有什么遗憾的话，那就是不能与晓古城再次见面这件事吧。
 
     他的那不可靠性让人很担忧。自己不在一边不行，因为是做出什么都是不奇怪的人啊——
 
     “——！”
 
     在这时门铃响了。
 
     映在屏幕中的是，穿着快递公司的制服的一名男子。那大概是狮子王机关的派来的人吧。
 
     雪菜为他开了锁，然后出了家门，但是那时候已经没有快递人员的身影了。取而代之的是放在公寓门口的，巨大的货物。
 
     那是长方形的铝箱子。也是用来搬运吉他之类的乐器的，被称为tourcase的箱子【tourcase是可以翻成旅行箱的但是这边有点拗口所以还是英文了】。货物的发件人是狮子王机关。收件人则是雪菜的名字。
 
     雪菜一边感到困惑一边将箱子搬进房内。
 
     解开箱子上的活扣，打开箱子。
 
     接着雪菜咽了口气。
 
     在箱子中，只见修理完的银色的长枪，以新货一般的姿态被收纳在了其中。
 
     “虽然是发生了各种事，但是结果上是跟计划的一样……是吗？”
 
     在夜晚的彩海学园高中部，本应没人的教室中，有一名男生的身影。
 
     那是一个发型上翘，将耳机挂在脖子上的少年。
 
     靠在墙边的他的旁边的是，一只乌鸦。
 
     少年正悠闲地对停在窗边的不祥之鸟说着话。
 
     “这样一来得到了血之伴侣的晓古城掌握了一只眷兽。又一步，接近完全的第四真祖了，就是这么个回事吧。但是，无法理解啊。为啥你们会想要让那种一不小心就能把街道烧尽的怪物觉醒呢……”
 
     乌鸦沉默地听着少年的话语。被漆黑的羽毛所包裹的那身姿，却是顺滑平坦得让人感到奇妙。
 
     依角度，也能看成没有厚度的单纯的折纸。这并不是现实的鸟。而是由咒力生成的式神。
 
     “况且这时机实在是选得太好了吧。归根到底以你们的实力，罗塔林基亚的歼教师在干狩猎魔族的事，以及他们的目的是圣遗物的夺回这种事早就知道了吧?”
 
     少年以责备一般的语气问向乌鸦。
 
     “为了这种事特地将一个有强烈正义感的见习剑巫作为古城的监视者送进来，像这样的太明显了啦。也就是说那孩子被古城吸血，这件事也是从最初开始就在计划之内了。真是的，真亏你们能对那种认真的孩子干出这种事出来。”
 
     “……但是，也正多亏了这点第四真祖的觉醒被提前了。”
 
     乌鸦突然开口了，以沙哑的老人的声音。
 
     “不论吾等是否出手，那家伙都会存在在那里，那么为了能够制御它的底牌当然是越多越好。”
 
     “姬柊雪菜，是被系在沉睡的怪物脖子上的铃铛，就是这么一回事了。”
 
     像是怜悯一般地叹息着，少年将视线移向了窗外。
 
     “确实以古城的性格，大概是不会对那种健朗的孩子动邪念的吧……她大概也是万万没有想到狮子王机关会将自己做为第四真祖的爱人送进来吧。真是可怜啊。”
 
     “这个国家生出夜之帝国的领主的真祖这是史无前有的事情。为了不让国家毁灭，得好好做做工作才行呢。”
 
     呵呵呵，乌鸦像是在笑一样鸣叫着。
 
     虽然那语气中带着玩笑感，但是又有无法掩盖的沉重气氛。
 
     对他们来说，这个计划也是有可能招致巨大的灾难的双刃剑。就像是将点上火的打火机扔进火药库一般的赌博行为。
 
     但是看来事态目前还在如他们所愿的进行着。
 
     姬柊雪菜确实有在缩短与晓古城之间的距离。
 
     “但是这也并不代表那个女孩是悲哀的。帝王的伴侣同时也是代表着王妃啊。”
 
     “嘛，也许是这样吧……以我个人的角度来说，我的感觉倒是有些复杂呢。”
 
     少年说着，看了下教室中央的一张桌子。那是他的青梅竹马所坐的位置。要是她知道作为晓古城的真正监视者的他，做了这样的报告的话，毫无疑问是会狂怒的吧。那是不禁让人感到一阵寒意的未来。
 
     像是没理解少年如此的瓜葛一般，乌鸦再次嗤笑起来。
 
     “好了，据说会在历史的转折点出现的第四真祖。他的出现会是凶还是吉——晓古城啊。话说在西欧教会说到晓之子，好像是堕天使路西法的外号……哼，挺有趣的不是么……”
 
     会成为神的使者，还是会成为毁灭地上的恶魔——
 
     就这么说完后，乌鸦的样子解开了。
 
     变为了普通的一张纸，乘着风飘向了空中。
 
     目送着被昏暗的夜空吸去的那张纸，少年像是厌烦了似的摸了摸头发。
 
     “哎呀哎呀……还真是前途多难呢，我的亲友（brother）啊”
 
     有种恶作剧般的感觉的他的呢喃声，回荡在无人的教室中然后消失了。
 
     晓古城正趴倒在学生食堂角落的，光线充足的露天座位上。
 
     在度过了被埋在作业堆里的周末后的星期一放学时间，在这个露天咖啡风格的学生食堂有一些寻找卖剩的特价面包券的男生，以及一些训练前的运动社员们正热闹着。
 
     侧目看着他们，古城深深地叹了口气。
 
     “好热……要烤起来了，要焦了，要变成灰了……话说，神马叫重补考啊！那个小不点班主任绝对是在以玩弄我为乐吧！”
 
     眺望着摊开在桌上的参考书，不知不觉中倾述着。
 
     在暑假的最后接受的补考的结果令人遗憾的，因为要埋上堆积的缺席天数因此远远不及必须分数。再加上暑假后第一天便翘了课被人当做问题，结果下来的处分便是重补考。拯救了弦神岛危机的补偿是这个的话，这也太过分了吧，古城想到。
 
     唯一的救赎就是自那件事以来，浅葱令人奇妙的亲切这点吧。
 
     今天也是特地在放学之后留下来说是要教古城重补考的功课。
 
     被卷入中枢石门事件的她，知道阻止了欧伊斯塔哈救了弦神岛的是古城他们。结果上以浅葱来看，就是古城拼上了命救了她，说不定她就是这么想的吧。
 
     实际上，那只是古城擅自做的事情所以浅葱没有感到恩情的必要，但是要是能辅导功课那是再好不过了。
 
     那个浅葱则是为了买饮料刚刚去小卖部了。
 
     “……”
 
     在我回来之前做完它，从被她这么说的题目集中，古城在无意识间移开了目光。
 
     浅葱的成绩虽然是相当的好，但是大概是因为她本人是天生的天才料，所以教学方式不怎么好。还不如低年级的雪菜的说明更加容易理解。
 
     话虽如此，也不能再依赖雪菜了。
 
     她说过，自己会被解雇负责监视古城的职位吧。大概是会回到高神的森林，再次继续剑巫的修行吧。
 
     古城没有留她下来的理由。像她那样的孩子监视古城，这种状况本来就有问题。
 
     但是，替代她的攻魔师会做为监视者被派来这倒是让人不愉快的事情。实在是不称心啊。
 
     然而在古城不知道的地方，雪菜接受别的任务这又是让他不快的事。
 
     想象到她一个人战斗然后受伤的样子，胸口就会有沉重的不快感。
 
     当无法说明这种令人恼火的感觉，古城闷闷地呻吟的时候，
 
     “考前复习吗，晓前辈……？这个公式，错了哦。”
 
     突然，在很近的地方传来了耳熟的声音。那是稍微粗暴，却又是认真的声音。
 
     古城惊讶地抬起头仰视，只见背对夕阳的雪菜站在那里。
 
     当然，是以初中部的制服姿态，背上背着黑色的吉他盒。在吉他盒旁边，挂着一个招财猫风格的玩偶。
 
     “姬，姬柊？”
 
     “下午好，前辈。怎么了么，摆出那样一副惊讶的表情。”
 
     “不……那个吉他盒，难不成里面是……”
 
     “是的，是雪霞狼。昨天，完成了修理被送回来了。”
 
     “诶……为，为什么？”
 
     “大概是因为为了监视前辈这是必须的吧。这本来就是为了与第四真祖战斗用的装备啊。”
 
     雪菜以一贯的冷静的声音说道。但是那双眼睛，却是稍微高兴似地笑着。
 
     古城困惑似地抽搐着面部肌肉，
 
     “那该不会是说，从今往后还是姬柊继续监视我吗。”
 
     “是这样没错呢。其实我也是，不理解为什么会出现这样的许可呢……觉得遗憾吗，前辈？”
 
     雪菜说着，以一脸的调皮呵呵地笑了。
 
     古城苦笑着摇摇头，
 
     “不，太好了啊……那什么，姬柊也挺精神的。”
 
     “诶？我吗？是的。我并没有干什么……”
 
     “但是，那啥啊。我在公园里对姬柊，干了那种事情。”
 
     “那种事情……吗？”
 
     诧异地倾了下头的雪菜的脸颊，突然像是爆炸了一般通红了。大概是想起了为了让古城吸血，她自己所做的事吧。
 
     “啊，不……那是……如果可以的话，我希望请你忘掉它呢……”
 
     “也不能这么说吧。身体上，没事么？”
 
     古城暂且变得一脸的认真问道。
 
     据说如果只是被吸血鬼吸血的话，不会有太大的影响。
 
     但是，万事都有万一，如果没有共同生活的觉悟就将异性变成“血的从者”这实在是一个大问题。
 
     但是雪菜则是说不用担心，
 
     “是的。姑且用检查工具查了一下，还是阴性。而且计算了下月龄，也知道了那天倒是比较安全的。”
 
     “是，是吗……嘛，姬柊没事实在是太好了啊。”
 
     古城吐出安心的叹息。雪菜也是微笑着，
 
     “对不起。让你担心了。”
 
     “不……我也是怎么说呢，抱歉啊。”
 
     “我，我想前辈是没有必要道歉的。那时候，是我自己说我想要的……”
 
     雪菜像是害羞似地低下头，小声说道。古城也是十分害羞地挠了挠头，
 
     “嘛，话是这么说没错，但是我也让你留下疼痛的回忆了呐。”
 
     “没事的。那时候只是稍微出了点血。被前辈吸了的痕迹也已经消失了。”
 
     雪菜摸了下自己的颈部。那里贴着一个不起眼的小小的创可贴。那真是太好了，当古城刚要说的时候，
 
     “——！？”
 
     瞬间全身冻僵了。
 
     因为从雪菜身后的树丛中，晃出了一个像僵尸一样起身的身影。那是与雪菜相同，穿着初中部的制服的女生。把长发扎起来的，有着活泼气氛的少女。
 
     “哦——……古城君，把雪菜酱的什么吸了？”
 
     少女以压制了愤怒的声音问道
 
     古城铁青着脸看向声音的主人。
 
     “凪，凪沙？你，为什么会在这……？”
 
     “刚刚在小卖部跟浅葱酱碰了个面，听说古城君在做考前复习所以说想来鼓励一下的。结果就看到你们好像在说什么见不得人的事。然后就想说刚刚的话题，能不能再详细跟我讲讲呢，什么的。”
 
     晓凪沙将攻击性的笑脸朝向了哥哥。挑起的嘴角正在颤抖，这是她的愤怒达到了极点的时候的现象。
 
     “等，等等，凪沙。我想你大概是误会了。对吧，姬柊啊。”
 
     古城拼了命地想制止妹妹，而在他一旁，雪菜也不停地点着头。
 
     但是凪沙对他们默契的配合感到越发不爽似的，
 
     “呵——，误解？哪里是误会呢？古城君把雪菜酱的第一次夺走让她留下疼痛的回忆还关心对方的体态这种话题有什么能够让人误会的呢……？”
 
     “所以说啊，你的想象全部都是误会啊……”
 
     古城浮现出了无奈的表情。
 
     但是也不能对凪沙说出真相。她还不知道古城是吸血鬼这件事。如果可以的话希望她不知道的时间能够更久些。
 
     “比起这个，你碰到浅葱了吧。那家伙去哪了？”
 
     总之想说换个话题，古城冷静地问道。
 
     但是凪沙却以冷淡的口气，
 
     “浅葱酱的话，从刚刚开始就一直跟我在一边听着古城君的话哦？”
 
     “诶？”
 
     古城到现在才终于发现还有一个女生站在凪沙身边。
 
     因为她的气息实在是隐藏得很好，所以完全没注意到她的存在。
 
     那是一个潇洒的穿着制服的拥有美丽容貌的少女。但是，现在她那美丽的容貌上面，正燃烧着能让人联想到复仇女神一般的冷冷的怒火。
 
     “等，等等，浅葱。我一直想说跟你说明一下的，这里头是有各种深刻的缘由的——话说，你为啥生气啊？”
 
     古城急忙试着全力道歉看看，但是，
 
     “你这个人，最下流了。”
 
     浅葱面无表情地说道，然后将手中的纸杯里的液体毫不客气地盖在了古城头上。有种酸酸的味道，那是蓝莓芬达以及葡萄汁的味道。
 
     “前，前辈！？”
 
     看着头滴大出血一般的红色液体的古城，雪菜慌忙地取出了手帕。而浅葱对如此的雪菜也是露出战意靠过来，
 
     “你也是，趁这个机会我想好好问清楚，你到底跟古城是什么关系啊？”
 
     “我是晓前辈的监视者。”
 
     雪菜冷静地回答道。虽然举止在表面上市是否平和，但是实际上雪菜也是武斗派的人。这两个少女散发着看不见的火花对视着，
 
     “监视？就是指跟踪狂么？”
 
     “不是的，我是为了不让前辈干坏事……”
 
     “像这样说的你为什么会去勾引这个笨蛋啊！？”
 
     “这，是这样没错……但是……”
 
     像是心有余愧，雪菜看起来是要同意对方的观点了。
 
     “不对吧，姬柊。这个地方应该否定才对啊！”
 
     古城一边擦拭着眼前的果汁一边又不禁叫道。
 
     浅葱则是蔑视一般地冷冷眺望着古城，
 
     “来人啊，这里有个淫魔啊！有个对妹妹的同班同学出手的淫魔啊——！”
 
     “住手，浅葱！稍微听我说话啊！”
 
     惊愕的古城全力站起身，大叫着想让引起骚动的浅葱闭嘴，但是，
 
     “古城君的大色狼！变态！下流！不管怎么样都太不纯洁了啦……！”
 
     “请，请你们两个住手吧。确实晓前辈是有下流无耻的地方但是——”
 
     “凪沙你也给我稍微闭嘴好么。姬柊你也是，一点都没帮上忙啦！”
 
     被大闹的少女们的声音所吸引，在周围的学生们的目光集中向了古城。
 
     在男生脸上浮现出羡慕与嫉妒的表情，而在女生脸上则是看着肮脏的犯罪者一般污蔑的表情。对从背后不断刺入的他们的眼神，古城不禁仰望起天空，
 
     干脆谁来杀了我吧。
 
     一边诅咒着不老不死的肉体，一边倾述着绝不可能视线的愿望。
 
     但是他还没有发现。
 
     世界最强的吸血鬼。
 
     第四真祖，晓古城的苦难日子，这也只是刚刚开始而已，对此他还未——第一卷 圣者的右腕 后记
第一卷 圣者的右腕 后记</h4>     大概是看惯了没有CG的时代的电视中灵异节目吧，本来我是完全不信妖怪幽灵什么的爱卖弄小聪明的小鬼，但是也正因此对于被赋予了异能之力的怪物的兴趣与憧憬就比别人要强多了。
 
     这虽然只是我的想象，怪物大致上是分为两种类型，一种是犯罪者或是英雄之类的超乎寻常的人类的印象所形成的东西。另外一种，是天灾或是“死亡”之类的人类对知识无法普及到的现象的恐惧实体化而来的东西。然后，有时这两者会混杂在一个角色中，这种的怪物对我来说是基友魅力的。是的，就比如说吸血鬼这种的混合怪物。
 
     虽然是接近人类的存在，但是却又获得了人类无法制御的能力的存在。他们渴望着什么，又是如何生存的。这虽然是从神话时代就不断被重复刻画主题，但是即使是现在我也还是对他们十分的倾心啊。
 
     就是这样，我在此奉献《striketheblood》给大家。
 
     这是对我来说久别重逢的新系列。主人公是一个世界最强的吸血鬼。就是这样，虽然会有，呜哇，怎么说这话题有种让人头疼，的感觉。但是内容上，则是超级正直（straight）的校园动作幻想类。顺便一提在棒球的球种上的straight是个变化球的一种……不管怎么说，只要能让你们感到有趣这就是最好的了。
 
     另外这个作品又是一个放入了无法制御的怪物，而人们去想办法救助它的一个故事。这也是大量神话中写入的类型，而我对这种类型的话题感到十分的喜爱。挺身面向超越人类知识的怪物的人，有时是无名的少年少女，而他们也是经常在之后被称为了英雄。
 
     他们的武器大多数时候是因年轻的无谋与勇气，以及爱情。也就是love了。所以即使本作的主人公两人会被看做不顾周围的笨蛋情侣，那也是无可奈何的事情。随便亲热去吧你们。
 
     好了，对本书的出版真是麻烦了许多人了。
 
     特别是以取名“第四真祖”为头，为作品内容提供了大量建议和教导的古桥秀之先生，一直以来谢谢您了。
 
     再来是为本作准备了精美的插画的マニャ子先生（小姐），谢谢您。这之后也请多多关照了。另外，为本作麻烦的人们，以及给予关照的各位，在此道谢。
 
     还有为新系列的第一本抱着勇气入手的读者的各位，在此由衷表示感谢。真的是谢谢你们了。
 
     （译注：以下后记部分为作者为地震的感悟等等……本人已无心翻这部分了，果断跳过……）第一卷 圣者的右腕 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>