
第五卷 观测者们的盛宴 序章
第五卷 观测者们的盛宴 序章</h4>     作者：三云岳斗
 
     插图：マニャ子
 
     翻译:XX小夫君XX（序终章、第五章、后记）
 
     wujiaao（第一章）
 
     叶隐翔（第二章）
 
     jackeded（第三章）
 
     妃比拉拉（第四章）
 
     校对/监督：XX小夫君XX
 
     润色:XX小夫君XX
 
     扫图：草摩威威
 
     修图：速水伊织
 
     轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
 
     仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 
     下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
 
     转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
 
     ================================================
 
     晓古城[第四真祖]TheFourthPrimogenitor
 
     世界最强的“怠惰”的吸血鬼
 
     小那[假想人格]TheBackup
 
     被夺走了时光的昙花一现的幼女
 
     (这里指幼小的那月酱简称小那，也有佐奈之类的译名不过这里还是为了照顾原文选择小那了)
 
     蓝羽浅葱[电子的女帝]CyberEmpress
 
     华丽又开朗的电脑天才女子高中生
 
     姬柊雪菜[剑巫]SwordsShaman
 
     狮子王机关的可爱的监视者
 
     煌坂纱矢华[舞威媛]ShamanicWarDancer
 
     优美地起舞的魔弹的射手
 
     迪米托里叶&middot;瓦托拉[公爵]DukeOfArdel
 
     轻佻浮薄的使蛇“贵族”
 
     2012-11-1622:12上传下载附件(237.51KB)
 
     仙都木阿夜[书记的魔女]WitchOfTheNotaria
 
     篡改世界的暗色之观测者
 
     简介：
 
     所有的魔族，将在今夜，全部被消灭——！高人气系列，待望的第五弹！！成功从监狱结界逃脱的仙都木阿夜以及六个魔导犯罪者们。她们的目的是“空隙的魔女”南宫那月的抹杀。在阿夜的奸计之下被夺走了魔力与记忆的那月，不知为何以幼儿化的状态被浅葱收留了。因越狱者们的袭击而陷入困境的浅葱的命运将会是？
 
     另一方面，为了解救身受重伤的优麻，古城以及雪菜拜访了巨大企业MAR的研究所。在那里迎接古城一行的人物是——？
 
     世界最强的吸血鬼在四季常夏的人工岛开展的学园动作幻想，待望的第五弹！
 
     序章
 
     “还没有完全结束啊。不管是什么——”
 
     留下这么一句话之后，少女对吸血鬼的贵族背过身去。
 
     那是一个十岁前半左右的小巧少女。虽然外貌以她的年龄来看有些稚气，但是也不是说与同一辈人的平均值有很大差距。那长长的头发上留有的扎印以及一看就知道她很粘人的面孔，要说算特征可说是特征之一吧。说白了，也就是常见的初中生少女就是了。
 
     她身着的是，带有尾巴的黑色连衣裙。头上则是戴有兽耳型的发圈。这大概是模仿黑猫的服装吧。可说是祭典之日特有的华美可爱的服装。
 
     但是虹膜大开的少女的眼神之中不带有任何的感情。只有唇角在微微笑着。那表情，给人一种非人的印象。
 
     那感觉就像是在司空见惯的少女的肉体之中，同居着一个非人的怪物一般的违和感。
 
     这从某种意义上来说，也可以说是与这个城市的居民相符吧。
 
     因为这里是异形的都市“魔族特区”——
 
     是人与魔物共存的，永远的黄昏都市啊。
 
     “——要去哪啊，第十二号？”
 
     将打算离去的少女叫住的是一个金发碧眼的美貌男子。
 
     少女静静地停下脚步，然后低头瞪视起了对方修长的身子。
 
     那名男子的名字是迪米托里叶&middot;瓦托拉，从“战王领域”被派遣而来的欧洲贵族。是第一真祖“忘却的战王”亲缘的纯血吸血鬼。
 
     使役着九头凶恶眷兽，被称为“最接近真祖的存在”的美丽怪物。
 
     但是他身着的纯白三件套礼服已经被烧得狼狈不堪，全身留下了无数的被撕裂的伤口。被少女的攻击打伤的伤口还未完全恢复。
 
     因摩擦生热而沸腾的血液发出异臭，再生中的皮肤裂缝中依然能看见其间的肌肉。即便如此他还是挂着一幅狰狞的笑容，指向了自己的背后。
 
     沐浴着阳光闪闪发光的海面，浮现在那上面的是，被岩块所覆盖的小岛。
 
     岛上建有一个古老的石造圣堂。那是为了将凶恶的犯罪者隔离到异世界而存在的封印之地。守护“监狱结界”的要塞。
 
     但是，那巨大的圣堂现已崩落了半数以上，监狱的门扉正处在濒临开启的状态。这一切都是由于封印的钥匙，南宫那月陷入生死不明的状况而发生的——
 
     “那边，看起来变得挺有趣了呢。就这么放着不管没事么？或者说你压根就没法出手吗？”
 
     瓦托拉以挑衅的语气问道。而身着黑猫风服装的少女则是面无表情地鄙视着这样的青年贵族。
 
     “耍蛇的，你是想要再被轰飞五体么？”
 
     在炫目的夕阳照耀之下，浮现在少女头上的是，如同冰河一般透彻的巨大幻影。
 
     人类女性的上半身；拥有美鱼之姿的下肢；背后长有双翼；再加上如同猛禽的尖锐钩爪。
 
     冰之人鱼，或者可说是妖鸟。
 
     那是拥有实体的庞大魔力集合体。吸血鬼附在自身血液中的，来自异界的召唤兽。眷属的野兽，亦眷兽。
 
     那是世界最强的吸血鬼，“第四真祖”的第十二号眷兽，“妖姬的苍冰”（Alrescha&middot;glacies）——
 
     美丽的冰之眷兽，举起了由浓密冷气成型的拳头。
 
     瓦托拉若无其事地看着它，像是嘲笑一般地笑了。
 
     “不，很遗憾的是，我已经对你没有兴趣了呢。已经知道了自己能战胜的战斗实在是太无趣了嘛。与你战斗的时机不是现在，你还是快点去取回自己原本的力量吧——”
 
     在青年贵族的话说完之前，眷兽的攻击就被释放了出来。
 
     锵，地一声清脆的破坏音撕裂了大气。
 
     以瓦托拉所站的地方为中心，码头的岸壁无踪无迹地被消灭了。
 
     在一瞬间就被冷却到极低温的人工大地伴随着收缩以及低音脆化而碎成了粉末。
 
     那是实在过于安静迅速的，并且是毫无慈悲的压倒性破坏。最后留下来的只有纯白的浓雾以及冻结的海面而已。但是没有击毙了瓦托拉的手感。那负伤的青年贵族在眷兽的攻击发动之间就已经化为了黄金之雾逃跑了。
 
     确认了已经远去了的对方的气息，少女保持面无表情的态度耸了耸肩。
 
     而那却是能让人联想到原本的宿主的不知为何十分有人情味的举止。
 
     身着黑猫风装饰的少女，向吸血鬼的贵族击放出了眷兽。
 
     大气因极低温的冲击而嘎吱作响。透明的雪之结晶飞舞在了空中，海面冻结成了洁白之色。
 
     而在码头之外停着的一辆车上，有个人正默默地观望着这幅美丽的光景。
 
     那是个身着满是褶皱的白衣的，童颜的女子。
 
     说是美人不如说是长相可爱，她的个子不高不矮，但是，是巨乳。
 
     她嘴上如同叼烟一般叼着的，是已经吃完了的冰棒。
 
     伸出的长发因没有打理而乱糟糟的，再加上睁不满的双眼给人一种睡眠不足的印象。就算是收敛点表达她的形象，也能说她是一眼就能看出的很散漫的大人。
 
     “呼哇啊啊……”
 
     发出倦怠的哈欠声，她擦了擦浮现在眼前的睡泪。
 
     将冰棒丢进车子的烟灰缸里，然后从放在副驾驶席上的小冰箱中拉出了新的冰棒。然后她将驾驶席的门打开，懒散散地走到了车外。
 
     站起身来的她的胸口发生了剧烈的摇晃，从此看来是没有穿着内衣（胸罩）的样子。但是她本人好像也没有在意这点。将汽水味的冰棒含在嘴里，美味似的舔着。说不出准确是哪里，这举止总之就是有点色色的。
 
     发觉到了接近的脚步声，她抬起了头。
 
     从隆起的白雾中出现的是一个身着黑猫服装的少女。
 
     发现了像是一开始就在那里等着一般向自己挥手的白衣女子，少女停下了步伐。不带任何感情的圆大眼瞳瞪向了对方。
 
     “你这家伙……一直在一边看着么。”
 
     少女以责备一般的声音问道。呵呵呵，白衣女子微笑着，将含在嘴里的冰棒转了一圈。然后确认了下少女的身上没有外伤，眯细了眼睛。
 
     “谢谢哦，谢谢你保护这个孩子。”
 
     “……我只是遵循契约罢了，并不是什么值得你感谢的。”
 
     被道谢的少女像是感到困扰一般回答道。她的样子看起来比起与吸血鬼贵族做对手的时候还要难堪。
 
     看着少女如此的态度，白衣女子从冰箱中取出了新的冰棒。
 
     “呵呵呵……要吃么？”
 
     操控冰之眷兽的少女看着冰棒，切的一声不愉快似的乍了下舌。
 
     下一个瞬间，光芒从她的眼瞳中消失了。从气息看来缠绕在少女小小的身子中的强大意识消失了。少女全身脱力，然后如同断了线的人偶一般摇摇晃晃倒下了。
 
     “哎呀哎呀。”
 
     支撑住差点倒下的少女的身子，白衣女子苦笑道。
 
     然后她，怠倦地仰望起了黄昏色的天空。
 
     被傍晚的夕阳照耀的海面如同冒烟的火焰一般火红地闪耀着。
 
     建筑物投下的长长背影，以青黑之色染尽了被钢铁与树脂覆盖的人工大地。
 
     这里是东京南方海上约三百三十公里附近的，“魔族特区”弦神市——
 
     夜晚，正渐渐降临在这个经由人手制造在太平洋上的岛上
 
     但是出没在街道中的人数即便是接近日落也丝毫没有减少的气息。
 
     装饰建筑物的灯饰亮了，烟花在各处陆续升起。
 
     聚集在广场的群众的喧闹声，以及店面的店主与游客的表情，都为祭典增添了华美的生气。
 
     现在是十月最后的周末，魔族特区的祭典“波胧院祭典”的夜晚。
 
     祭典，才刚刚开始而已。
 
     通过了严密的保安检查，超硬合金制的隔层打开了。
 
     拿着通行证从大门之中走出来的是，一名十五岁左右的少女。
 
     那是个华美的发型，再加上赶潮装扮的，面貌端丽的女高中生。但是现在她全身散发着疲惫的气息，好好的一副美貌全因此看着让人感觉有些颓废。
 
     “啊啊啊……好……好累啊啊啊……”
 
     蓝羽浅葱呢喃着，发出嗯呃呃，的声音无力地伸了个懒腰。然后眺望了下反射在大楼窗户上的夕阳，掩住了睡眠不足的双眼。
 
     她所在的是弦神岛近中央部位的地方。那是被成为中枢石门的巨大倒三角型建筑物。全副武装的特区警备队的成员在其周围巡逻着，建筑物的大堂因被禁止通行的路人以及起哄的人们而拥挤着。
 
     岛内最高的这栋巨大摩天楼的屋顶，曾在几十分钟之前被称为梅亚姐妹的国际指名魔导通缉犯而占领了。而终于解开大楼封锁的现在依然留有之前的影响。
 
     “啊啊啊真是的，干不下去啦。为什么我这么悲哀非得一直住宿打工到祭典的日子啊。你们这些家伙实在是太会滥用人材了吧！”
 
     浅葱愤恨地将心中的不满向握在右手中的智能手机倾诉着。而回答她的，是一个感觉带着点讽刺语气的合成声音。
 
     “不不不，这回真的很感谢你啊。多亏了大小姐你啊，帮大忙了。”
 
     声音的主人是被称为摩古歪的人工智能（AI）——控制弦神岛的五基超级计算机的化身。它虽说是个相对于其超高性能有着相当的个性，因此被评价为极难控制的辅助AI，但是不知为何与浅葱的契合度相当高，常常会像这样关照对方。
 
     而摩古歪突然压低声音对浅葱说道。
 
     “在感谢的同时，顺便再问你还有再继续留在公社的心情么？”
 
     “哈？”
 
     浅葱浮现出了露骨的警戒表情。话说回来昨天中午将正与友人悠闲观光的她叫到人工岛管理公社的，也是这个性格恶劣的人工智能呢。
 
     多亏如此浅葱被强逼着在一晚上之内干了写出能够逆推被魔女扭曲的空间的座标这么个麻烦到死的程序的重苦力活。结果浪费掉了祭典宝贵的一整天。实在是不可能再继续干这种不合算的工作了。
 
     “为什么啊？占领了石门屋顶的魔女们不是已经被特区警备队解决掉了吗？”
 
     “暂且算是那样没错啦。”
 
     但是摩古歪以少有地严肃口气说道。
 
     “在北部地区的海岸边出现了个未登记的增设人工岛啊。再加上“图书馆”那些家伙们的意图也还没弄清呢，总觉得有不祥的预感呢。”
 
     “你啊……再怎么说好歹也是电脑的化身诶，别用预感什么的那种随意的情报把人耍得团团转好么。”
 
     浅葱无奈地叹了口气。然后无视了好像还想再说些什么似的搭档，关掉了智能手机的电源。
 
     时间已过五点，虽然天尚未暗下来，但是空气中已经带着些夜晚的气息了。波胧院祭典的活动也正准备着转向夜晚部分。
 
     游客中穿着浴衣的男男女女增多的原因大概是为了参加不久将要举行的烟火大会的缘故吧。他们这些互相卿卿我我享受祭典的存在，让浅葱不知为何有点恼火。
 
     晓古城现在是不是也在和那青梅竹马的少女友好相处呢——？
 
     “一回想起来就让我很普通地恼火起来了呢……在我这么辛苦忙碌的时候他却在……！”
 
     一边迁怒性地愤然呢喃着，浅葱走向了列车车站。虽说可以选择顺带着少许骚扰与古城他们会合，但是在此之前想先回家一趟。虽说古城大概不会在意这点，但是穿着与昨天一样的衣服去见他这种事是浅葱的自尊心所无法允许的。而且，那个叫仙都木优麻的少女是强敌。要想与之对抗，即便是浅葱也必须要做好充分的准备才行。
 
     而且位于弦神岛中心部位的中枢石门有着环状线与南北线两个系统的线路相互运行。离浅葱家最近的车站坐绕外围的环状线连15分钟都不用就能到达。
 
     但是在到站的时候，便明白了自己想得太天真了。
 
     不禁“呜哇”地泄出了感叹。因为站内是超乎想象的混杂拥挤。
 
     没能进到候车口的乘客们一直排到了检票口。
 
     因乘客们的悲鸣与漫骂声连车站工作人员的广播都听不清了。
 
     “……列车还没开始运作吗？”
 
     到车站角落的小卖部买饮料的同时顺便问了下店员。
 
     那看起来好像很喜欢和人打交道的中年女店员将那带着同情之色的目光投向了浅葱。
 
     “南部地区和东部地区之间的区间列车好像已经开始运作了，但是北部大概还要花点时间吧。毕竟还有些奇怪的传闻呢。”
 
     “传闻是指什么？”
 
     “你，有听说过监狱结界么？说是那个出现了呢。”
 
     女店员说着，然后像是对此感到惧怕一般夸张地抖了抖肩膀。
 
     监狱结界的名字浅葱自然也是知道的。那是在弦神岛相当有名的都市传说。说是为了隔离凶恶的魔导犯罪者而被建设在人工岛的某处的不祥之岛。
 
     传说它是被因为冤罪而进狱的人所下的诅咒所隐藏的，据说它同时也代表了冥界本身。并且据说监狱结界的看守人是一个拥有如同美丽人偶的外貌的死神——
 
     这虽说是常有的怪谈之一，但是浅葱感到了不祥的预感皱了下眉头。
 
     “说起来摩古歪那家伙说了些奇怪的话呢……”
 
     未登记的增设人工岛出现了——那便是那个人工智能的报告。
 
     虽然应该不会说那增设人工岛的真实身份其实就是监狱结界什么的。但是LCO（LibraryOfCriminalOrganization）的魔女们引起骚动的目的也有点让人无法释怀。
 
     “给，谢谢惠顾。还有呢，这是附赠的。”
 
     到底是怎么一回事呢，当浅葱这么想着的时候，女店员将饮料递了过来。并且又在接住饮料瓶的浅葱手上放了几颗糖果。
 
     说了声谢谢看了下接下的糖果。浅葱微微地歪了下脑袋。因为说是附赠感觉这数量有点多了。
 
     “因为比较混杂，所以千万小心不要和女儿走散了哦。”
 
     “哈？女儿……？”
 
     对于女店员给出的忠告，浅葱真心感到了困惑。这个中年妇女到底在说什么啊，这么想着，但是，
 
     “诶！？”
 
     突然被拉住裙子的裙边，浅葱将视线投向了自己的脚边。然后瞪大了眼睛。
 
     因为站在那儿的是，一个年龄不大的小女孩。
 
     大概是四五岁左右吧，那是个身着西洋人偶一般的裙子的一个长发幼女。
 
     难不成是迷路的孩子么，浅葱不禁感到了不安。因为如果是这样的话可能会变成十分麻烦的事情，毕竟现场是如此的人山人海，要想从中找到走散的家长说实话是相当的难题。
 
     再加上小卖部的女店员好像是误认为浅葱就是她的母亲的样子。虽说浅葱外表确实比起年龄要看着老成，但是即便如此这也实在是相当大的误会。关于这点必须得澄清才行，浅葱如此想着看向女店员，接着幼女紧紧搂住了浅葱的手腕。
 
     然后以泪汪汪的双眼仰望着浅葱，用需要依靠一般的弱小声音说道。
 
     “……妈妈！”
 
     周围的杂音一瞬间消失，引来了短暂的沉默。
 
     果然是这样啊最近的年轻人真是的，小卖部的阿姨以想要这么说一般的表情点了点头。
 
     浅葱以被幼女抱住的样子变得哑口无言了。这实在是超乎预料的展开使得完全没法说出“是认错人了”这么一句话。看到幼女那不安的表情又没法强硬甩开她的手。即便寻求帮助环顾四周，自然也没法找出幼女真正的母亲。完全没法理解，就这么仰望起被夕阳照得通红的天空，
 
     “诶诶诶诶诶诶诶！？”
 
     浅葱的悲鸣，被站内的混杂的喧闹声吞噬、消失了——第五卷 观测者们的盛宴 第一章 魔女的不在
第五卷 观测者们的盛宴 第一章 魔女的不在</h4>     1
 
     倒塌了——
 
     圣堂渐渐地倒塌了。
 
     被堆得高到需要人抬头仰视的石壁，就像雪崩一般崩塌了，因这个冲击，人工的大地剧烈地摇晃了起来。视野被飞溅的碎片和粉尘所掩盖，建筑物的内侧也变成了混沌的黑暗状态。这是个会让人联想到世界终结的破坏性光景。
 
     对于这太过突然的崩塌，古城没能反应过来。
 
     这样下去就会被这过于巨大的重量所压垮，确确实实地丢掉性命吧。而救了那样的古城的是一阵类似于头晕的奇妙漂浮感。是空间转移的副作用。
 
     是某人让空间扭曲，将古城他们搬到了正在崩塌地圣堂外面。
 
     “唔……”
 
     被耀眼的夕阳照射着，古城不禁移开了视线。接着手持银枪的雪菜在其身边着地了。并不是距离圣堂有多远的地方。空间跳跃的距离最多不会超过两百米。只不过是能勉强逃过会受到圣堂倒塌影响的距离罢了。
 
     恐怕那就是术者的极限了。
 
     “优麻小姐……！？”
 
     雪菜发出了短短的悲鸣声。
 
     在古城的背后响起了湿漉漉的东西倒下的声音。倒下的是，身着万圣节巫女装扮的年轻少女。那是个有着一张说是男孩子气却又太过可爱的，容貌端正的少女。
 
     但是，她现在浑身是血，虚弱得与平时活泼的她判若两人。
 
     胸口处被一道深深地刀伤贯穿了，古城所触摸到的她的手腕，就好像冰一般凉透了。
 
     “优麻……你……为什么做这种乱来的事……！”
 
     古城一边跑向痛苦地呻吟着的少女——仙都木优麻身边，一边用力地咬着嘴唇。
 
     优麻是魔女。是与恶魔交换了契约，而被赋予了强大魔力的人类。是她使用了那个力量扭曲了空间，将古城他们从崩塌的圣堂中救了下来。
 
     然而那个无谋的空间传送，对优麻的肉体却产生了巨大的负担。
 
     在之前的战斗中，她不光释放了超过极限的魔力，就连肉体也受了重伤。换做普通人的话，这是就算当场死亡也没什么可奇怪的状况。
 
     但即使如此，优麻还是坐起上半身，露出了勉强的微笑。
 
     “不对哦，古城……不是我一个人的力量。“空隙的魔女“也助了我一臂之力……”
 
     “那月酱吗？这样的话，那个人……在哪里……！？”
 
     对于优麻这出人意料的话，古城呆呆地注视着自己的双手，就连雪菜的表情也僵硬了起来。
 
     南宫那月被“守护者“的剑所贯穿，应该受了比优麻更重的伤才对。也就是说她是在这种状态下还助优麻一臂之力，并救助了古城他们吗。
 
     但是，本应被古城抱着的她却不见了。如果那月只是让古城他们逃到外面，而她自己却至今还留在圣堂中的话——
 
     “前辈……！”
 
     雪菜就好像惊呆了一般，抬头看着本应建造着圣堂的地方。
 
     完全崩塌，被暗色的尘烟所包围的古圣堂的废墟，在那儿出现了一座没见过的新建筑物。
 
     被厚厚的铁壁以及铁丝网所覆盖的军事要塞——不，应该说是监狱吧。
 
     那月本应守护的圣堂消失了，而那儿正浮现出一座巨大监狱的形貌。
 
     “这就是……真正的监狱结界吗……？那，直到刚才为止的建筑物又是什么啊！？”
 
     古城抬头望着威严的要塞的形貌并且对此困惑着。与那月那古色古香且庄严的圣堂相比的话，这个要塞可说是充满了与监狱这个称呼异常相衬的不祥之感。
 
     但是其全貌，却依然保持着在粉尘中晃动的半实体的形貌，看起来好像至今还在抗拒着从外部而来的入侵者的样子。
 
     接着，传到混乱着的古城的耳中的，是伴随着金属质地余音的令人恐惧的女音。是活过长久岁月的邪恶魔女的声音。
 
     “是一样的东西……啊，第四真祖”
 
     声音的主人，正立于要塞巨大的门上。
 
     那是个长发直到脚边为止的女子。她身上穿着的好像是平安时代女贵族那样的十二单。虽然是华美而繁复的衣装，但是被染上黑白二重色的那个身姿，总觉得像是死神的装束。虽然容貌年轻美丽，但眼珠却是绯红色——是火眼。那温柔地微笑着的眼睛，异于常人地不祥。
 
     “——庄周与蝴蝶，必有分矣，此之所谓物化……那个空虚的圣堂，监狱结界，就是在南宫那月梦境中时的形貌……”
 
     火眼的女性向着古城他们咏唱了一节诗句。那是述说梦境与现实的界线暧昧不清的，异乡的古诗。
 
     所谓的监狱结界，是通过魔术在那月的梦中构筑的假想世界。其形貌会根据目击者的想象而自由变化。因为存在于他人的梦中，所以被囚禁的罪人们是绝对没法从那儿逃脱的。
 
     正因为如此，它才能作为甚至能够封印最强等级的魔导犯罪者的监狱而被人所畏惧。
 
     “但是‘空隙的魔女’从永恒的梦中苏醒，因而监狱结界呈现了出来。如果是在同样的世界空间中的话，那么要从那儿逃脱也是轻而易举……的。对吾来说……”
 
     这么说着，火眼的女性好像很愉快似地笑了。
 
     那个声音，与从优麻的“守护者“那儿听到的一样。是让自己的女儿牺牲，从而以剑刺伤南宫那月的魔导犯罪者——仙都木阿夜的声音。但是。
 
     “母亲……大人……？”
 
     从被血浸透的优麻的嘴中，编织出了绝望的声音。
 
     “你就是优麻的母亲……！？”
 
     开什么玩笑，古城低声地喊道。
 
     虽然不想承认，但是火焰的女性与优麻有着血缘关系的事，在场的不管是谁都已经理解了。因为她们两人的样子，也实在是太过相似了。
 
     已经到了除去头发的长度与眼球的颜色的话，就几乎分辨不出来的程度。
 
     不管是凛然的容貌，还是外表上的年龄。
 
     “这脸不是和优麻……一模一样吗……”
 
     “当然……了。这个女孩，是吾通过单体生殖所产出的单纯的复制品。只是为了破坏监狱结界的封印而被制造的，等同于我影子的存在罢了”
 
     就如同怜悯在动摇中的古城他们一般，阿夜指着受伤的优麻说道。
 
     “我和这个女孩，是同一个存在——正因如此，连这种事也能做到”
 
     “呜……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”
 
     这时从优麻的喉咙处迸出了如同杜鹃啼血般的惨叫。
 
     从她的背后，浮现出了通过魔力而实体化的人形幻影。身着生锈铠甲的无脸骑士。通过契约而被赐予的恶魔的眷属——换句话说，就是魔女的“守护者“。
 
     那个蓝色的骑士全身，都被黑色血管状的可怖花纹侵蚀了。
 
     就好像是打算强行夺走优麻对“守护者“的支配权一样——
 
     “优麻！？”
 
     “……不会吧……怎么可能……竟然能夺走魔女的‘守护者’……”
 
     古城和雪菜目瞪口呆，连声音都出现了颤抖。
 
     仙都木阿夜正通过巨大的魔力以及比魔术更强的血之羁绊，干涉着优麻的“守护者“。而古城他们却没有妨碍这个手段。
 
     如果用古城的眷兽或者雪菜的枪攻击仙都木阿夜的话，那个伤害，也会同等地返还给优麻的吧。所以尽管因痛苦而挣扎着的优麻就在面前，但是古城他们却什么都办不到。
 
     “不……请你住手……母亲大人……！”
 
     优麻以微弱的声音恳求道。而火眼的女性的望着她，只是露出了残酷的微笑。
 
     “我借给你的力量，现在该还给我了——我的女儿啊”
 
     仙都木阿夜举起了左手。那个瞬间，噼啪，响起了树木开裂一般刺耳的声音，优麻发出了不成声的惨叫。看不见的巨大手腕，就好像是在扯掉小鸟的翅膀一般，扑哧扑哧地从后仰的优麻背后，啪叽啪叽地扯着某种东西——
 
     “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     从被切断的灵力路径上，本来流淌在那儿的魔力如同鲜血一般喷了出来。
 
     优麻的“守护者”的蓝色铠甲，完全的染成了黑色。
 
     犹如从锁链中解放的野兽一般，无脸的骑士咆哮着。他的身姿就如同腾起的热气一般摇动着，向阿夜的背后移动过去。仙都木阿夜她完全地夺取了优麻的“守护者”。
 
     “优麻！”
 
     如同坏掉的人偶一般被随意丢下，优麻的身体滚倒在了地面上。抱起精疲力竭地横躺着的她，古城呆呆地倒吸了一口气。虽然还勉强保持着呼吸，但是优麻大睁着的瞳孔焦距却没有对准。如同无力的小孩子一般在害怕着的她，简直与古城所认识的优麻判若两人。
 
     “你竟然……做出这种事……！”
 
     雪菜满脸怒气地架起了枪。那银色的枪刃，指向了正悠哉地俯视地面的仙都木阿夜。
 
     对于身为魔女的优麻来说，“守护者”并不是单纯的使魔或者武器，而是向恶魔献出灵魂的代价。是舍弃身为人类的身份而得到的，自己肉体的一部分。
 
     而仙都木阿夜，就连这个也想要从优麻那儿夺走。从只是为了越狱而制作的道具，甚至连一丁点母爱也没给予的自己女儿那儿夺走。
 
     图
 
     “第四真祖，还有狮子王机关的剑巫吗……你们到底在生什么气？这个女孩是我制作的人偶……啊。要怎么处理都是我的自由吧？”
 
     火眼的女性，浮现出了如同真心感到奇怪一般的表情。
 
     全身血液被如同逆流一般的愤怒所席卷，古城咬紧了牙关。伴随着无法抑制的杀意所散发出来的，是炙热的剧烈魔力波动。
 
     “……开什么玩笑……！”
 
     古城，挤出了低沉到极点的声音。如同火焰一般喷出的魔力，缓缓地形成了一个巨大的影子。这是回应着古城的愤怒，第四真祖的眷兽正在苏醒而产生的。
 
     “让我的死党遭到这样的事，想要说的却就只有这些而已吗……！”
 
     “……！”
 
     沐浴在古城那犹如暴风一般的魔力中，仙都木阿夜挑了下眉头。果然，就算对故作镇静的她来说，第四真祖的魔力也是个威胁。
 
     但是，在眷兽完全地实体化之前，古城的身体就突然大幅度地晃了一下。
 
     就好像产生了一阵头晕一般跪在了地上，剧烈地不住咳嗽着吐出了血。
 
     与升腾的怒气相反，力量正慢慢地从全身上消失。
 
     鲜血从用右手按住的古城的胸口处以雾气的形式流出。在出血的同时，甚至连作为吸血鬼所拥有的力量好像都凋零了。
 
     “前辈！？”
 
     察觉到因痛苦而呻吟的古城，雪菜的脸都青了。
 
     给古城造成这个伤口的就是雪菜。这是为了取回被优麻夺走的古城的肉体，雪菜用“雪霞狼”刺出的伤口。用那能让任何魔力无效化，甚至连吸血鬼的真祖都能打倒的破魔之枪——
 
     “原来如此，你受到了七式降魔突击机枪造成的伤呐，第四真祖”
 
     觉察到古城状态不好的原因的阿夜，并非自鸣得意只是淡淡地嘟哝道。
 
     接着她像是很愉快似地眯细了火眼看向了雪菜。
 
     “找到了那把枪的使用者什么的，狮子王机关的老狐狸们也是够老奸巨猾的……呢。我对我女儿做的那些，和那群家伙给予你的对待相比不还算是够可爱的了吗？”
 
     “！？”
 
     犹如诅咒一般响起的阿夜的话语，让雪菜的表情僵住了。
 
     作为母亲的逃狱道具而被造出的优麻，与从幼年时开始也不管是否愿意就作为剑巫而被养大的雪菜——确实两人的境遇很相似。从没有给她们选择的余地这层意义上，不管是仙都木阿夜还是狮子王机关都没太大的差别。
 
     但是从阿夜的口吻中，能够感受到在那之上的恶意。
 
     并不是将“雪霞狼”给与了雪菜，而是为了“雪霞狼”才准备了雪菜——
 
     听起来就好像是在如此嘲笑着一般。
 
     “……你这家伙……够了，给我住口！”
 
     不能让雪菜继续听那充满欺骗意味的魔女的话了——凭直觉这么觉得的古城强硬站了起来。
 
     从被血濡湿的古城的右手中，蓝白色的闪电被释放了出来。这是古城所勉强掌握的三只眷兽中的一只“狮子的黄金”的雷击。
 
     胸口的伤还没有愈合。就算能平安无事地叫出眷兽，也无法保证能够完全控制它。但是对现在的古城来说，已经没有其他能够阻止仙都木阿夜的手段了。
 
     阿夜是有着能够单方面从优麻那儿夺走“守护者”这种程度力量的强大魔女。并不是放水就能够打倒的对手吧。
 
     但是，就好像要牵制已经下定强烈决心的古城一样，阿夜指着自己所站着的地方挑衅般地笑了。
 
     “这样好吗，第四真祖？确实以汝的力量，要把我打飞也是很容易的，但是监狱结界也不会平安无事哦？那样也会对维持这个结界的术者，也会造成相应的反作用吧”
 
     “……你是在说那月酱吗！？”
 
     抬头望着耸立在阿夜背后的钢铁色要塞，古城再次单膝跪在了原地。
 
     那月仍然下落不明。但是，既然她通过魔术所制造的监狱结界还维持着，那就是说那月还活在某个地方吧。
 
     如果那个监狱结界被作为挡箭牌的话，那古城也就已经无计可施了。因为用上古城过于强大的眷兽的话，在不给监狱结界造成伤害的情况下攻击阿夜是不可能的。
 
     “——不过，好像也有指望着这种事的家伙呢”
 
     仙都木阿夜以一脸愉快的表情嘟囔着，回头看向了自己的背后。
 
     到了这时，古城才首次察觉到。
 
     从高处俯视着古城他们的并不是只有仙都木阿夜而已。
 
     在监狱结界的建筑物上，还有好几个陌生的人影。
 
     他们以看着在地上爬着的虫子一般毫无感情的态度注视着与阿夜互瞪着的古城他们。
 
     “这些家伙，是怎么回事！？”
 
     感觉到了一股强烈的恶寒，古城无意识地僵直了身体。
 
     站在黑色要塞上的人影有六个。老人，女人，甲胄男子，戴着高筒礼帽的绅士。还有小个子的年轻人以及好像很纤瘦的青年。虽然不管是年龄还是服装都没有统一感，但没人长着特别让人害怕的容貌。然而这样的事却反而更让人觉着可怕。
 
     “难道……他们是……”
 
     仿佛是为了对抗充满阴森之气的气氛一般，雪菜重新架起枪嘀咕着。
 
     她没有说完的话语的后续，连古城都已经理解了。
 
     被监禁在这个巨大的监狱结界的，并不应该只有仙都木阿夜一个人。
 
     而如果仙都木阿夜能够从监狱结界中脱出的话，那么剩下的他们也没道理不能脱离监狱。
 
     那些是监狱结界的犯人们。
 
     以通常的手段没能让其无力化的，最凶恶的魔导罪犯们——
 
     “这有够……糟糕的啊……”
 
     就这样护着受了伤的优麻，古城表情扭曲地嘟囔着。
 
     胸上伤口的疼痛加剧，流出的血，渐渐地濡湿了古城的衬衫。
 
     2
 
     “仙都木阿夜……。“书记的魔女”吗。对于将那个可恨的监狱结界撬开的事，首先让我说声感谢吧”
 
     最初开口的是，戴着高筒礼帽的绅士。年龄在四十五岁左右。虽然是有着健壮肌肉质感的体型，但是也许是因为服装的缘故吧，有着知性温和的感觉。就算混入聚集着上流阶级人群的俱乐部或者歌剧院中，也不会让人觉得可疑的吧。
 
     但是从他全身散发出来的却是无法掩盖的强大无比的杀气。他那燃烧着愤怒之火的双眼所瞪着的是，关心着南宫那月平安与否的古城他们。
 
     对于监狱结界的犯人们来说，将他们逮捕，并关进这异世界的“空隙的魔女”的同伴，是即使将其撕成碎片也不足以泄愤的对象吧。
 
     回头看着这些杀意沸腾的越狱罪犯们，阿夜傲然问道。
 
     “就只有你们六人吗……其他的怎么了？”
 
     “不是什么怎么了！看这家伙，看这家伙！”
 
     在围墙上的小个子年轻人，粗暴地回答了阿夜的提问。
 
     扎得短短的云水发型。穿着色彩鲜艳的套装，配上低腰的牛仔裤。虽然是过时的街头时装，但至少外表上的年龄和古城他们没什么不同。【ps：此处云水发型为加勒比海盗风格的发型，就是杰克斯派洛的发型】
 
     不过，他果然也是被囚禁在监狱结界的凶恶犯罪者之一。证据就是他的左腕上直到现在都还被铐着浅灰色的暗淡金属手铐。
 
     “看！”
 
     一边发出凶恶的叫声，云水发型的年轻人将右腕一闪而过。
 
     紧接着到底发生了什么呢，古城没能理解。唯一能明白的就只是，在年轻人前站着的绅士的身体，以如同爆炸一般的势头血沫四溅，就这样而已。
 
     “修特拉&middot;&middot;D，你这家伙——！”
 
     咕哈，绅士一边吐出血团，一边以憎恶的眼神看向了那云水发型。
 
     从服装和周身气息中能察觉到，他是个魔导师吧。还是被关进监狱结界的犯下了大罪的魔导犯罪者。其肉体被强力的魔术壁障给保护着，半吊子的攻击，是连个伤口都不会留下的。正因为如此才作为凶恶的罪犯而被封印在异世界中。
 
     但是云水发型的攻击，却将绅士的防御如同纸张一般撕开，让那无防备的肉体受到垂死的重伤。从肩膀处到腹部为止被割开，绅士就连反击都做不到，当场双膝跪下。
 
     “哈哈——！要恨的话就恨你那脆弱的肉体好了，魔导师！要来了！”
 
     云水发型的男子以兴奋的口吻叫喊着。
 
     紧接着，铐在魔导师左腕处的手铐释放出了光芒。从铅灰色的手铐中，无数的锁链如同湍流一般喷出。而那些锁链毫不留情地紧紧捆住了魔导师濒死的肉体，向着空无一物的虚空拖去。目的地恐怕就是监狱结界的内部吧。
 
     “咕噢噢噢噢噢噢噢噢！”
 
     而戴着高筒礼帽的绅士以受伤的身体试图拼死抵抗。但是他竭力放出的魔术，已经连砍断锁链的力量都不剩了。就好像沉入深不见底的沼泽一般，他的肉体被虚空吞没而消失了。
 
     “……原来如此呢。就是说……监狱结界那脱狱阻止机构还健在……么”
 
     仙都木阿夜，以平静的声音嘟囔着。
 
     不管是她，还是其他的越狱罪犯，好像都没有对魔导师消失一事，抱有任何伤感的样子。当然，也没有对攻击他的云水发型男产生愤怒的情绪。他们就只是偶然被关进同个监狱的关系。同伴意识什么的本来就连一丁点都没有。
 
     “就是说魔力或者体力衰弱的家伙，会像这样被再次带回到结界内。明白了吧。更脆弱的家伙，从一开始就是不可能从这里出去的哦”
 
     被称为修特拉&middot;D有着云水发型的年轻人，呲出犬牙恨恨地说着。
 
     “……。直到杀了“空隙的魔女”让监狱结界消失为止，我们好像都还算不上是完全的自由呢。呵呵……在明白了这些之后，能快点将那个女人的所在地告诉我们吗？同样身为魔女，线索至少也有一两个的吧？”
 
     接下云水发型的话头向阿夜问道的是有着紫罗兰发色的年轻女子。
 
     说是美人却有着颓废的气氛，相对的却又让人感到淫靡的色气。在长长的外套里面的衣装露出度很高，总觉得其周身飘荡着一种娼妇的气息。
 
     但是，她那注视着仙都木阿夜的眼睛，却被染上了极为可怕的杀意。
 
     而阿夜却若无其事地接受了这份杀意，并缓缓地摇了摇头。
 
     “抱歉，不知道呢。想要杀掉那个女人的话，就尽自己的力量去寻找吧”
 
     “是这样吗，这不是很有趣吗……。“图书馆”（LCO）的总记小姐（general）啊。既然如此的话，你也已经没用了呐”
 
     修特拉&middot;D，好战地扬起嘴角笑了笑。就如同攻击戴高筒礼帽的绅士时那样，举起了右手瞪着阿夜。那傲慢的态度，好像就在说如果不提供帮助的话，就将阿夜也杀了一样。对他来讲，没有利用价值的人类都是敌人吧。
 
     阿夜以一如既往的怠惰表情，将被长长的袖子所包裹的左腕举到了修特拉的面前给他看。在那手中握着的是一本古老的书。
 
     “别急，乡巴佬……虽然我不知道南宫那月的所在地，但也没说不帮你们”
 
     “啊？”
 
     修特拉就以这样举起右手的姿势，停下了自己的动作。似乎是因没能理解阿夜的话语中的意思而感到困惑的样子。
 
     “‘No.014’……是固有堆积时间操作的魔导书吗。原来如此……有趣”
 
     代替修特拉，一脸明了的表情点了点头的是有着纤柔面貌的青年。
 
     “是什么意思啊，冥驾？”
 
     “能不能请你不要过分亲昵地以这名字来叫我呢……嘛，算了”
 
     名为冥驾的青年不愉快的推了推眼镜，看着修特拉。
 
     “总而言之，就是诅咒。仙都木阿夜借助魔导书的力量，对“空隙的魔女”下了诅咒。现在的南宫那月，恐怕失去了记忆——是这样吧，仙都木阿夜？”
 
     “没……错。正确来说，被夺走的不只是记忆，而是那家伙所度过的时间其本身”
 
     “夺取在他人的肉体中所堆积的时间……那就是仅被赋予“图书馆”的总记的魔导书其能力吗。原来如此……我对此很有兴趣呢……”
 
     青年以平淡的口吻说着。而修特拉&middot;D，则是不爽地哼哼着插进了对话，
 
     “居然说夺取记忆还是时间什么的……做这种事有什么意义吗？”
 
     “就是说，现在的南宫那月无法使用魔术。恐怕，就连她那“守护者”的力量也无法使用”
 
     青年露出了残酷的微笑告知道。
 
     南宫那月是能自由操纵空间的强大的魔女。为了得到魔女的力量，她所支付的契约的代价就是名为监狱结界管理者的严苛的重任。与那巨大代价成正比，她也被给与了格外的强大的魔力。还有，高达十年以上的与魔族战斗的经验，将她培养成了更加狡猾的攻魔师。只要是曾被囚禁在监狱结界中的魔导犯罪者，都知道南宫那月的恐怖之处。
 
     但是仙都木阿夜的魔导书，从那月那儿，将她的力量之源连根夺走了——
 
     “原来如此……那本魔导书，将那个女人得到的魔力……不，将为了得到这份力量而花费的时间和经验其本身，给化为乌有了……就是如此么”
 
     修特拉终于理解了状况，愉快似地咧起了嘴角。
 
     “花费十年部署的计谋，将自己亲生女儿的肉体作为诱饵，才终于得到了向“空隙的魔女”报一箭之仇的机会。虽然只是一击……但是，让我的魔导书发动也已经足够……了”
 
     仙都木阿夜一边爱怜地抚摸着魔导书的封面，一边自言自语着。为了从监狱结界中逃脱，必须击毙南宫那月——阿夜深知这一点。
 
     正因为如此，她才会一直等待着。等待那月露出一瞬间的破绽。等待着作为王牌的魔导书的效果触及她身上的瞬间。
 
     “在完全失去魔力之前，南宫那月好像逃走了，不过，只要你保持魔导书发动，她就已经不可能再次使用魔术了。剩下的就是我们之中的某人找出逃亡中的她，并刺入最后一击就行了，是这样吧，仙都木阿夜?”
 
     戴着眼镜的青年以冷静的口吻向阿夜确认着。
 
     阿夜则是沉默着。那态度好像是在说随你的喜好来判断吧一样。
 
     “如果是这样的话，助你一臂之力好了，仙都木阿夜。想要杀掉那个女人的想法，大家都一样——算最快的抢到的人胜利如何？”
 
     有着紫罗兰色头发的女子，注视着自己左腕的手铐，妖艳地微笑起来。
 
     修特拉&middot;D就好像在闹别扭一般，拢了拢自己的云水发型。
 
     “切，虽然是件麻烦事，嘛，无所谓。长久的牢狱生活也让身体迟钝下来了。作为康复训练或许正好呢”
 
     就好像对他的话表示同意一般，其他的越狱罪犯也无言地点了点头。
 
     找出逃掉的那月然后将其解决掉。在至少在那之前都一起进行战斗这件事上，狱卒们的意见好像达成一致了。
 
     那月的魔术，就这样处于被仙都木阿夜给封印着的状态。即使在失去力量之前逃走了，也应该不会逃得有多远。那月恐怕就在絃神岛的某个地方。就这样让越狱囚犯们行动的话，被发现也只是时间问题了吧。
 
     失去了记忆的如今的那月，已经是被逼到将近极限的状态了。古城并不认为她还能以监狱结界的犯人们为对手进行战斗。
 
     开什么玩笑，歪着嘴巴走上前的是古城。
 
     将浑身是血的优麻交给雪菜。抬头瞪着越狱罪犯们。
 
     “给我等等……让我听到那样的事，还认为我能让你们离开吗”
 
     “……啊？在说什么呢，这小鬼……？”
 
     好像是终于想起了古城的存在一般，以厌烦的视线看过来的是修特拉。
 
     即便按着胸上的伤口，古城也没有将视线从他们那儿挪开。
 
     监狱结界，还没有被完全破坏。还残留着能够将他们再次封印的可能性。
 
     但是，为此，必须得保护逃走中的那月。绝不能让越狱囚犯们去追她。
 
     “这么说来，你还在呢。第四真祖。乘此机会，先把你解决掉吧——”
 
     戴着眼镜的青年以平静的口吻，宣告着。
 
     穿着外套的女子，眯起了美丽的双眼瞪着古城。身穿甲胄的男子默默地用手拔出了背后的剑，而老人则举起了那干枯的手腕笑着。
 
     没有任何人畏惧古城。即使是以世界最强的吸血鬼当作对手，他们好像也理所当然地相信着自己是不可能败北的。
 
     但即使如此，古城也有着必须阻止越狱罪犯们的理由。
 
     因为不管怎么说，为了破坏监狱结界而被利用的是第四真祖的魔力。
 
     这件事让古城不禁感到了责任感。在知道那月为了守护监狱结界的封印而持续支付的代价之后就更是如此了。
 
     “真是的……充其量不过就是吸血鬼真祖之流，也想要阻止本大爷吗？”
 
     修特拉如同藐视一般地断言道，然后从塔上跳了下来。
 
     距离古城大约有十米以上的距离，但是修特拉不管这些，摆出大上段的架势挥下了右臂。
 
     虽然放出的杀气很强烈，但是从修特拉的右臂中几乎感觉不到魔力。古城判断那只是威慑而已，因此并不打算避开那一下。但是
 
     “——不行，前辈！”
 
     雪菜以紧张的表情喊道，接着就如同要保护古城一般挺身而出。
 
     紧接着，从雪菜的头上叩下的是，让大地轰鸣并且为之颤抖的暴风。
 
     雪菜所举起的银色之枪承受着修特拉所释放的烈风。犹如铁锤挥下一般的轰鸣响起，紧接着银枪嘎吱作响。由于忍受不了那可怕的重压，雪菜跪在了地上。
 
     “姫柊！？”
 
     古城一边被传过来的余波所压倒着，一边嘟囔道。
 
     能攻击距离自己十数米远的对手的，不可见的斩击。那好像就是被称为修特拉&middot;D的年轻人的能力。刚才让绅士风格的魔导师受重伤的，恐怕也是同样的招数吧。
 
     但是让古城吃惊的是，是雪菜没能完全防住修特拉的攻击的事实。
 
     她的枪，本应是能够让一切魔力无效化的。就是说修特拉&middot;D的攻击就连“雪霞狼”也突破了，是这样么。
 
     “……怎么回事啊，那把枪？居然能承受住我的轰岚碎斧？”
 
     但是要说动摇，修特拉&middot;D也是一样的。大概是没想到自己的必杀攻击，居然会被雪菜这样手无缚鸡之力的少女给防住吧。
 
     “真亏你能干出来啊。害得我自尊受伤了呢！看我稍微拿点真本领出来好了！”
 
     修特拉一边粗野地吼着，一边再次举起了手腕。传来与之前为止的所无法相比的可怕杀气正渐渐地凝练着的气息。
 
     “前辈……这里由我来应对。请带着优麻小姐逃走吧”
 
     支撑着枪站起身来的雪菜，以毫无余力的表情对古城命令道。
 
     古城一瞬间哑口无言了，明明就算只有一个修特拉就算是威胁了，而在场的越狱囚犯还并不是只有他一个。
 
     包含仙都木阿夜在内，他们的战斗力仍是个未知数。即便雪菜是个多么优秀的攻魔师，也无法想象能以他们全体人员为对手之后还能毫发无伤地胜出。况且，现在的雪菜，因为与LCO的魔女以及优麻战斗而消耗了一定精力了。留着伤势的并不是只有古城而已。
 
     “不行，姬柊！要留下来的话，我——”
 
     “不行。绝不能在这种地方让前辈使用眷兽”
 
     被雪菜以冷静的口吻进行反驳，古城完全无法还嘴了。
 
     过于强力的古城的眷兽，会破坏监狱结界的。因此，古城无法攻击越狱囚犯们。在眷兽的控制还很不稳定的如今的状况下，就更是如此了。
 
     “请带着优麻小姐逃走。在那之前，就由我来争取时间！”
 
     就这样背对着古城，雪菜单方面地快速说道。
 
     “姬柊！”
 
     “请你快点走。你是想对南宫老师以及优麻小姐见死不救吗！？”
 
     “——即便如此，也绝不能将你弃之不顾吧！”
 
     古城不禁回以怒斥。对于看似作出冷静判断样子，但实际上确实理所当然一般想着只要自己牺牲就好的雪菜，真的感到火大了。
 
     也许是没有料到古城那样的反应吧，雪菜犹如吓了一跳一般睁大了双眼呆住了。
 
     虽然看着也像是对古城的固执态度而感到火大，但是她的脸颊也像是稍微感到有点害羞一般红涨着。
 
     能让两人无言地对视着的时间，只有一瞬间——
 
     紧接着，修特拉就以古城他们为目标，释放出了不可见的斩击。
 
     “哈哈——！将你们一起击溃，第四真祖——！”
 
     反应慢了一拍的古城和雪菜，无法躲避过修特拉的攻击。接着——
 
     然而将倒吸一口气的两人视野覆盖住的是，一个耀眼的真红之闪光。
 
     3
 
     因沐浴了眼前爆炸的余波，古城的鼓膜都被震麻了。人工的大地不稳定地晃动着，使人无法站直身体。
 
     地面如火山口一样大大地塌陷，视野因飘舞着的粉尘而被完全地遮住了。四散的瓦砾如同冰雹一般嗖嗖嗖地落到地面上。
 
     但是造成那些的并不是修特拉&middot;D的攻击。其证据就是，他也同样在倾盆而降的瓦砾中浮现出了目瞪口呆的表情。
 
     “刚才的是什么啊！？”
 
     抬头看着被红色的晚霞所覆盖的天空，修特拉嚷嚷着。妨碍了他的攻击的是，从虚空之中飞来的巨大火焰团块。那是从远处而来的魔术攻击。
 
     虽然还以为是其他越狱囚犯的招数，但并不是这样。他们一边失笑着，一边冷冷地注视着惊慌失措的修特拉。
 
     当然也并不是古城干的。但是古城，却对释放这个攻击的人已经有心里有数了。因为之前也看到过一次与其非常相似的魔术。
 
     甚至匹敌吸血鬼眷兽的压倒性破坏力。
 
     是以人类的声带以及肺活量无法咏唱的，高密度的咒文咏唱所产生的魔术炮击。狮子王机关的压制兵器“六式重装降魔弓”的魔弹。
 
     “——狮子之舞女的高神之真射姬在此赞颂奉供”
 
     从古城他们的背后所传来的是身为攻魔师的少女所编织的祝词。踢开由瓦砾所堆成的山，架着金属制西洋弓的煌坂纱矢华出现了。
 
     晃荡着马尾辫的她，正站在一个难以想象的交通工具上。
 
     是被巨大的军马拉着的，有着古代游牧名族风格的战车。对于这过于不合常理的景象，甚至就连修特拉&middot;D都呆呆地注视着这情况的发展。
 
     “极光的炎驹、煌华的麒麟啊，汝为统率天乐与轰雷，缠绕愤焰射穿妖灵冥鬼之人——！”
 
     乘此空档让祝词咏唱完毕的纱矢华，向着天空，射出了搭在弦上的箭。
 
     被施以特殊加工的镝箭，散发着与诅咒之声相似的怪音飞了出去。那余音不久就变为了灼热的闪电，接二连三地往越狱囚犯们的头上落下。
 
     监狱结界的各处都发生了巨大的爆炸。
 
     虽说他们不是凭这种程度的攻击就能解决的对手，但是至少，有从他们的视野中隐藏古城他们身影的效果吧。被妨碍了战斗的修特拉&middot;D的破口大骂声，还能从远处时断时续地听见。
 
     乘此机会纱矢华所乘坐的战车，一边粗暴地刨着地面，一边在古城他们的面前停下。
 
     “上来，雪菜！顺便还有古城也一起！”
 
     纱矢华一边以没有余裕的口吻大喊着，一边又取出数支新的咒箭一并射出。无数的爆炎以一定的时间差落下，阻止着越狱囚犯们的追击。
 
     “煌坂……！？不，就算你说乘上来也……”
 
     抬头看着持续呼吸急促的纱矢华，古城本能地犹豫着。
 
     在近距离仰视的战车，其威压感并不是什么半吊子的东西。持续踩响马蹄的军马，其头部被钢盔覆盖着，驾驶台上还有着类似于血痕的令人毛骨悚然的设计。在车轴的前端还被填入了金属刺，一看就给人一种凶恶的印象。明显不是什么正经的交通工具。
 
     可是除了坐上这个以外，好像也已经没有能从这个地方杀出去的方法了。
 
     “前辈，将优麻小姐带上！”
 
     雪菜抱住并支撑着受了伤的优麻喊道。啊啊可恶，古城变得自暴自弃地将她们推到了奇怪的战车上。接着古城自己也将脚跨到了驾驶座的台阶上。确认了这些的纱矢华，粗暴地让马车前进起来。
 
     “呜哇哇哇哇哇哇哇。要掉下去了要掉下去了要掉下去了！”
 
     这过于粗糙的乘坐感，让古城发出了丢脸的悲鸣声。轧过瓦砾的车轮大幅度的跳了一下，使得古城差点从倾斜着的驾驶座上被甩下去了。
 
     “呀……！？你，你在摸什么地方啊！”
 
     从背后被古城抱住的纱矢华，僵住了身子发出了呀的一声悲鸣。在这期间，战车也持续加速着，而驾驶座上的震动也变得越来越激烈。
 
     “——没有其它可以抓住的地方了所以没有办法吧！”
 
     古城尖声做着辩解。因为放开手的话，确实是会立马从战车上被抛出去的，因此古城也是很拼命的。而双手被弓和缰绳塞满的纱矢华，也无法甩开古城而只能扭扭捏捏的扭动身体。
 
     “你说所以什么的，雪菜还在看着，在她的面前做这种……话说，下面点啊！如果想抓住的话就更加下面点……不对，太过头了……！不对，不要遮住我的脸啊！”
 
     “我又不是凭自己的喜好在做啊！是摇晃地太过头了啊，这个战车！话说，为啥是战车啊！？”
 
     “这是因为被人丢在路边，所以才借来用用的而已！再说也没有其他能用的移动手段了！”
 
     “那算什么！？这种东西不可能随随便便丢在路上的吧！”
 
     “它就是丢在那儿了我也没办法的吧！”
 
     古城和纱矢华一边在狭窄的驾驶座上胡闹着，一边毫无紧张感地互相怒吼着。雪菜面无表情地抬头看着这样的他们，无奈地叹息了一声。
 
     明明乘坐者四个人类，可拉着战车的军马的速度却完全没有下降。这是无法想像只有一匹马在拉马车的异常速度。
 
     覆盖头部的钢盔上，还被刻着“CoisteBodhar”的文字，那好像就是这军马的名字了。古城想着这好像是在哪儿听到过的马名。记得是在欧洲中世纪的传说中出现的，无头骑士的妖怪——“Dullahan”的爱马，好像就是那个名字。【ps：无头骑士杜拉汉（DullahanDurahanGanCeann），又称无头骑士，是爱尔兰传说中没有头部的妖精，和死神一样预示著死亡。
 
     一般被认为是骑着无头的被称为C&oacute;iste-bodhar的黑马，腋下夹着自己的头。】
 
     在想着这种事的古城的眼前，叮，响起了金属脱落一般的声音。覆盖着军马头部的钢盔破裂，连同纱矢华握着的缰绳一起掉到了道路上。
 
     “头……头……！？”
 
     古城呆呆地注视着继续飞奔的军马，因它的恐怖而咽了口唾沫。
 
     本应在钢盔之下的军马的头颅，却完全不见了。就好像是被巨大的斧子给摁着脖子砍断了一般，脖子之上的部分彻底地消失了。拉着纱矢华的战车的是无头的妖马。
 
     “这匹马到底是啥东东啊……！？这样的东西到底是从那儿弄来的啊！？”
 
     “……请冷静一点前辈！这匹马，大概是机器”
 
     抱着失去了意识的优麻，雪菜以冷静的声音指出。
 
     而脸色苍白的纱矢华，则以呆板的行动回过了头。
 
     “机，机器……！？Robot！？”
 
     “你也没有察觉到吗！？”
 
     古城瞪着纱矢华喊道。
 
     “这不是没办法的吗，机器马会出现在道路上什么的一般是想不到的吧”
 
     纱矢华鼓起脸颊辩解着。
 
     哎呀哎呀，雪菜一边叹息着，
 
     “我想是不是在波胧院祭典的游行中用的呢……”
 
     “游行……原，原来如此……是游行呢”
 
     古城总算是从动摇之中恢复，安心地抚胸松了一口气。
 
     正在绝赞开办中的波胧院祭典，是以万圣节前夜为模型的“魔族特区”的祭典。在市区中满是以怪物或者妖怪为灵感来源的装饰，并且化妆来参加游行的观光客也有很多。在夜晚的游行中，被豪华的霓虹灯所装饰的搬运车也会被大量投入。这个没有头颅的骑士战车，也是那些搬运车中的其中一辆吧。
 
     除了脖子上的那部分消失以外，就和普通的马几乎分别不出来，或许是“魔族特区”内的企业为了炫耀技术力量而准备的宣传用的概念机也不一定。看来是纱矢华毫不知情地擅自将其拿过来了吧。
 
     真会给人找麻烦呢，也不是没这么想，但多亏了这量战车才能得救也是事实。如果普通的汽车或者摩托车的话，应该是不可能带着古城他们从那个满是瓦砾的人工岛上脱离的。
 
     “……这么说来。晓古城……你，回到原来的身体中了吗？”
 
     如同闹别扭一般嘟起嘴巴的纱矢华，就好像忽然想到了一般皱起眉头问了过来。这么说来，最后一次遇到纱矢华，还是在古城和优麻互换身体的时候吧。
 
     “嗯，总算做到了呢。但是，因这个缘故，这家伙……”
 
     古城以不甘的表情咬着嘴唇，看着横躺在座位上的优麻。
 
     浑身是血的优麻，保持着瞳孔放大的状态一动也不动。呼吸混乱让人不能放心，体温也是极低。肉体的疲劳程度比外表的伤势更高。被仙都木阿夜夺走“守护者”的如今的她，已经是灵魂的一部分被扯掉一样的状态了。
 
     “……那孩子，我记得原本是LCO犯罪者的一份子吧？”
 
     纱矢华警惕地注视着优麻，问道。不对，古城摇了摇头。
 
     “这家伙只是被利用了而已……被自己的母亲给利用”
 
     “母亲？什么意思？”
 
     “是名为仙都木阿夜的女人。至今为止被关在了监狱结界里。而那家伙是魔女，刺了优麻，还盯上了那月酱，啊啊，可恶。一定要找出那月酱……”
 
     “哎？哎？你说的那月酱，是南宫那月……？“空隙的魔女”刺了谁了吗？”【小夫：最后一句不是翻错了，可能是表现纱矢华误解了，也可能是作者写错了……】
 
     因为古城那笨拙的说明，让纱矢华产生了巨大的混乱。摆出了头疼的表情的雪菜，无可奈何地插入了两人的对话之中
 
     “仙都木阿夜，是被监狱结界囚禁的罪犯。被称为“图书馆”的“总记””
 
     “LCO的大司书……那么，所谓的那孩子的母亲……！？”
 
     “是的，她对优麻小姐施加了魔女的契约，为了母亲的脱逃而进行利用”
 
     “……然后，让完成了任务的女儿，受这种罪！？好过分的家伙！”
 
     终于理解了情况的纱矢华，歪起了嘴，面含愠色地瞪着在背后已经渐行渐远的钢铁色要塞。
 
     “越狱囚犯们为了让监狱结界停止运作，而盯上了南宫老师。虽然不得不在那之前先保护老师……但是，也决不能就这样放着优麻小姐不管……”
 
     雪菜这么呢喃着，接着如同觉得苦恼一般垂下视线。纱矢华也以严厉的神色叹了一口气
 
     “确实糟糕了呢……照这样下去，或许就无法保住她的命了呢”
 
     “……无论如何都做不到吗，煌坂。你的话，像之前那样……”
 
     古城以依赖的口吻向纱矢华问道。纱矢华曾今就在古城的面前，对身受重伤的阿斯塔鲁特实施了急救措施，从而救下了她的性命。
 
     但纱矢华却只是浮现出了难办的表情，弱弱地摇了摇头。
 
     “别说这种乱来的话，那个时候只要能够止血的话总会有办法的，但是要修复被扯掉的灵性路径什么的，我也没有办法。如果不是强力的魔女或是专门的魔导医师的话……”
 
     “魔导医师……吗……”
 
     古城一边在口中反复念叨着纱矢华的话，一边抬起了头。
 
     古城他们乘坐的战车，已经离开了港湾地区，正在进入市区。人工岛北部地区——是林立着企业以及大学设施的研究所区域。行人很少是因为在波胧院祭典的开办期间，大部分职员都放假了的缘故吧。
 
     浮在海上的监狱结界的形貌已经看不到了。修特拉&middot;D他们，看来也没有追击古城他们的打算吧。
 
     确认了这些之后，古城以下了某种决意一般强有力的口吻说道。
 
     “煌坂，在下一个信号灯处停车”
 
     “哎……为什么？”
 
     纱矢华以诧异的声音反问道。
 
     “能治疗优麻的人我已经心里有数了。正好应该就在这前方的白色建筑物中”
 
     “是，是这样吗？但是你说停下什么的……要怎么做？”
 
     滴答滴答，纱矢华一边流着冷汗，一边说道。在她提心吊胆地伸出来的手中，只是握着断掉的缰绳而已。
 
     如果是被好好驯服过的马的话，只要轻轻拉一下缰绳就能让它停下来的。不过拉着战车的“CoisteBodhar”是没有脑袋的，当然，不管是衔铁还是缰绳好像都没法给它装上去了。
 
     觉察到这一点的古城的脸色顿时变得铁青了。
 
     “你你你你，这该怎么办！？该怎么做才能让这马停下啊！？”
 
     “那，那种事情，我才不知道呢……！”
 
     “这是该破罐子破摔的场合吗——！”
 
     看来早在钢盔脱落的时候，那无头的马就已经开始暴走了。脱离纱矢华控制的战车，以非常强大的势头在研究所区域的道路上疾驰着。
 
     擦身而过的相向而行车辆的驾驶员以及行人们，在注意到这被无头马所拉着的战车后，都露出了目瞪口呆的表情。但是古城他们已经没有去注意他们的闲功夫了。
 
     冲进了正是红色信号灯的十字路口的无头马，避开了笔直前行的车子擅自改变了前进的线路。
 
     突然转弯的战车，从其车轮处迸放出剧烈的火花，并大大地向外侧鼓起。而冲上人行道的驾驶座，一边四散掉落着零部件，一边刮着地面上的沥青。
 
     “呜哦哦哦哦！危险！这东西，没装上紧急停止装置之类的东西吗！？”
 
     古城一边再次紧紧地搂住纱矢华的腰，一边抗议道。而为了不让失去意识的优麻被抛出去，雪菜则正拼命地按着她的身体。
 
     纱矢华就这样全身脱力地坐在驾驶座上，呆呆地注视着战车的前进方向。
 
     “这样下去……可能有点糟糕……”
 
     “什么……！？”
 
     察觉到了挡在正面的混凝土壁，古城瞪大了眼睛。包围着企业的研究所的坚固围墙，就如同要挡住战车的去路一般耸立着。就这样继续让战车暴走的话，与那里剧烈地相撞是不可避免的了。
 
     “煌坂，用“煌华麟”！将我们与马分开！”
 
     “为，为什么要由你来命令我啊……！”
 
     虽然嘴上发着牢骚，但是纱矢华还是照古城所说的举起了爱剑。是“六式重装降魔弓”的剑之形态。
 
     而挥下的银色之刃，轻易地将连接无头马与驾驶座的牵引装置给一刀两断了。
 
     而从很重的驾驶座上得到解放的军马，极具势头地加速起来，并轻而易举地跳过了逼近的围墙。就这样穿过了研究所的庭院，转瞬之间就不知道跑哪儿去了。
 
     另一方面，古城他们乘着的驾驶座，以向前扑倒的形式与地面来了个亲密接触。一边在横着地面滑动着，一边减速，在旋转了半圈之后停止了。被留在地面上那明显的车轮印痕，正冒着带有焦臭的白烟。
 
     注视着差点发生强烈碰撞的围墙，古城弱弱地叹了一口气。走错一步的话，就会演变成大惨剧了。这样一来，真不明白是被纱矢华给救了，还是差点被她给杀了。
 
     但是，看到了精疲力竭的纱矢华的侧脸后，就没有要责备她的想法了。在来帮助古城他们之前，她也在和LCO的魔女们进行过战斗。在那种状态下还用“六式重装降魔弓”进行连射，救出了陷入窘境的古城他们。对此反而应该感谢才对，完全没有抱怨的资格。
 
     “……总之，终于是勉强到达目的地了吗”
 
     从驾驶座上下来的古城，抬头看着正面的建筑物嘟囔着。那是由不知道多少的大厦群体所构成的巨大的研究所。那被统一为白色的外壁，让人不自觉地联想到医院。
 
     “你说这儿……难道是MAR研究所吗……？”
 
     雪菜突然抬起头，向古城问道。MAR——MagunaAtaraxiaReseach公司，是代表东亚地区的巨大企业。是举世闻名的魔导产业复合体。
 
     “嗯，里面的建筑物是来宾用的宾馆。往这边”
 
     古城抱起了正睡着的优麻，向研究所的入口迈出了脚步。雪菜也无言地跟在了后方。而被一个人留下的纱矢华，则一边加快脚步追着古城他们
 
     “为什么晓古城会知道这种事啊？”
 
     “……如果没有回家的话，应该还会在这里的哦”
 
     古城不愉快地皱起眉头，说道。而纱矢华则是呆呆地歪着头。
 
     “说的是谁啊？”
 
     古城不知为何有点困扰一般地挠了挠头，回看着纱矢华低声地告知她道。
 
     “——晓深森。我的母亲啊”
 
     4
 
     被无数的灯泡所装饰着的货运车，以及跳着舞蹈的少女们在挤满了观光客的夜之大道上缓慢前行着。波胧院祭典第一天的夜晚。絃神岛著名的夜间游行祭典开始了。
 
     隔着大大的窗子眺望着那灿烂夺目的光景，蓝羽浅葱深深地叹息着。
 
     这是家庭餐厅的包厢坐席。坐在浅葱对面的是个穿着可爱连衣裙的幼女。在刘海前端扎着的丝带非常适合她，而她现在则是挺直了背坐在凳子上，等待着上菜。
 
     “让您久等了。这是限时供应的brilliant&middot;Halloween&middot;汉堡饼加大碗米饭，以及儿童用薄煎饼套餐”
 
     穿着万圣节风格衣装的女服务生，双手捧着装得满满的盘子走了过来。发带少女以微微有点着急的样子，抬头看着拿过来的料理。
 
     “请慢慢享用——”
 
     目送着留下一句客套话的女服务生。发带少女上挑着眼珠看着浅葱。是不是可以开始吃了呢，她是在打探浅葱的反应吧。
 
     浅葱微微地苦笑着，就将小刀和叉子递给了她。
 
     发带少女拿过这些之后，就以稍微有点靠不住的动作开始切薄煎饼了。接着，张满那小小的嘴巴一口咬住那涂满果酱和黄油的煎饼。
 
     “好吃吗？”
 
     浅葱以忍住笑一般的表情问道。
 
     幼女就这样如同松鼠一般鼓着脸颊，点了点头。
 
     “是吗，太好了”
 
     浅葱这么说着，深深地叹了一口气。为什么会变成这样呢，浅葱现在自问道。
 
     在波胧院祭典的前一天，突然被人工管理公社叫出来，被迫通宵帮忙处理问题，到头来，因为公司屋顶被犯罪者给占领而被关在了大楼内。在终于将事情处理掉而想着能回家的当口，被迷之幼女给抓住直至现在——就是这样的状况。不管怎么说，这也太过于不幸了吧。
 
     在浅葱这样烦恼的时候，古城肯定正和初中部的转学生一级青梅竹马的美人在享受着祭典吧。光是这样想像一下，就觉得怒上心头。
 
     “妈妈……生气了吗？”
 
     好像在担心着那样的浅葱一般抬起头，丝带少女以略乏抑扬的口吻询问道。
 
     “哎？啊，不是不是。不是这样的……只是稍微在想些事情而已”
 
     浅葱忽然回过神来，以不太自然的笑容摇了摇头。照顾着幼女的心情，自我反省了一下。真正感到困扰的，比起浅葱，不如说是这个孩子吧。和监护人走散，一定正觉得不安吧。
 
     “我说啊，你想起什么了吗？像是，你的名字什么的”
 
     与丝带少女对着视线高度，浅葱试着温柔地问道。
 
     但是，幼女就只是沉默地摇了摇头。
 
     到这里来为止，已经试着问过同样的问题好几次了，但是这孩子还是没能将自己的名字以及家庭住址给答上来。因为从外表看来是个很聪明的孩子，所以应该不是无法理解问题的意思吧。说不定是失去了记忆。
 
     “那么，你妈妈的名字呢？”
 
     浅葱不放弃地试着继续提问道。结果这次立刻得到了回答。
 
     “蓝羽浅葱”
 
     “为什么会变成这样啊……”
 
     浅葱在感到一种无力感的同时，一边坐立不安地将料理送入口中。
 
     只有短短的一瞬间，试着想了想这个幼女真是自己女儿的可能性。比如说未来的浅葱所生下的孩子，通过时空旅行那样的现象被送到了自己身边，这种情况又如何呢。不不，再怎么说那也是不可能的，浅葱想到。不但搞不懂会将这样幼小的孩子孤身送回过去的意义，而且说到底要说她是浅葱的女儿的话，这孩子既不像浅葱，也不像古城。不，其实和古城没关系——这让浅葱迷迷糊糊地陷入了思考的死循环中。
 
     “原来如此。我就在想你……总觉得好像在哪儿见过呢……”
 
     注视着大口吃着薄煎饼的幼女，浅葱终于察觉到了缠绕在她身上那既视感的真面目。这个扎着丝带的幼女，很像身为浅葱她们班主任的南宫那月。不管是那满是褶边的连衣裙，还是那长长的黑发，亦或是那宛如人偶的脸蛋。按道理也应该面熟。
 
     “我说啊，有听过南宫那月这个名字吗？或许她就是你真正的妈妈……”
 
     浅葱不自觉地压低声音问道。虽然南宫那月有着在第一次见到时几乎肯定会将其和小学生给弄混的童颜，但就算如此姑且她也自称有二十六岁了。那是就算有个四五岁的女儿，也不会觉得奇怪的年纪。
 
     如果这个扎着丝带的幼女真的是那月的女儿的话，那么通过母亲带回家里的班级同学的照片和资料，知道浅葱容貌的可能性也是有的。所以她亲近浅葱这一点，也能够得到解释。但是
 
     “南宫……那月……”
 
     扎着丝带的幼女以结结巴巴的口吻这样嘟囔着，停下了正在用餐的手。以无法读懂其感情的大眼睛注视着浅葱。而那眼睛突然剧烈地动摇起来，接着透明的泪珠满溢而出。大滴大滴的泪珠扑簌簌地往下掉落。而看到这个的浅葱变得惊慌失措起来
 
     “等，等等……怎么了啊……”
 
     “不知道”
 
     丝带幼女缓缓地摇了摇头。在她的声音中没有感到哀伤一样的余韵。这就好像连自己也不能理解为什么自己会哭一样。
 
     但是这样一来，这个扎着丝带的幼女是与南宫那月有关系的人的可能性，可以说是变得极高了吧。这样一来，对浅葱来讲也并不是毫无关系的了。看来浅葱照料这孩子，好像已经是无可避免的命运了。
 
     “哈……”
 
     那样的话就没办法了呢，在浅葱看开了一般叹了一口气之后，就拿起几张餐巾纸，将手伸到扎丝带的幼女脸上，擦拭起了她的泪珠。
 
     “明白了。就这么办吧，现在开始，你的名字就叫小娜酱了”【ps：原文サナ，有佐奈之类的译名，但是为了后文的解释我们选择了小那】
 
     “小娜？”
 
     “是的，算是直到你想起真正的名字为止的称呼吧。没名字的话，在叫你的时候也会感到困扰呢”
 
     听了浅葱的话，幼女就如同不知如何是好一般不停地眨巴着双眼。不久她的脸颊就如同害羞了一般变红，并在嘴边浮现出了小小的微笑。
 
     “小娜……我的名字”
 
     “嗯”
 
     确认了莎娜正高兴着之后，浅葱也悄悄地浮现出了笑容。
 
     因为是和那月酱极像的幼女，所以就是幼小的那月酱，幼小那月酱，小娜酱，虽然是以这种随便的联想所起的名字，但幸运的是她好像很中意。
 
     但是，只是这样浅葱她们所抱有的问题也依然没有得到解决。
 
     在仍旧不明小娜本名的情况下，也不能带她回自己家里去。警察的迷路孩子帮助处也早就是忙碌状态，因此，即便期待能快速得到回应也是没戏的吧。
 
     虽然还有使用摩古歪的手段，但就算是浅葱，也对利用絃神岛的主电脑来寻找迷路孩子的母亲一事而稍微有点犹豫。
 
     “……小娜酱？”
 
     怎么了，在苦恼的同时大口吃着汉堡饼的浅葱，察觉到了小娜有时会一瞥一瞥地看着窗外的事。小娜在意的是横穿马路的游行队伍。好像对于在货运车上起舞的动物布偶，特别感兴趣的样子。
 
     “你对游行祭典很感兴趣吗？”
 
     浅葱这样问道之后，小娜的肩膀猛然一抖。以胆怯的小猫一般的眼神看着浅葱，微微点了点头。浅葱对于小娜那样的态度苦笑着
 
     “要去看看吗？”
 
     在听到这句话的瞬间，小娜的表情明亮的闪起了光芒。快点吃完吧，浅葱这么说完之后，小娜就慌忙开始吃起了剩下的薄煎饼。
 
     “嘛……确实很可爱就是了”
 
     浅葱一边微笑地看着小娜那与年龄相符的天真无邪的行为举止，一边微微地耸了耸肩。
 
     浅葱漫长的一天，好像还会再持续一阵的样子。
 
     5
 
     MAR研究所的占地十分广阔，因此成了无数的高楼大厦林立交错的复杂立体构造。就这样抱着沉睡着的优麻，古城毫不犹豫地在其中前进着。
 
     不久他们到达的地方是，座落在那块地皮角落的一座圆筒形大楼。
 
     是让人联想到度假村别墅的别致建筑物。
 
     本来是为了让从岛外来访的客人或者研究员住宿而备的宾馆，但是古城他们的母亲——晓深森，则是擅自将其中的一个房间私有化，一周中有大半的时间都住在这里。虽然觉得作为监护人稍微点问题，但是毕竟处于受她养育的立场上，所以古城来讲也没法抱怨。
 
     将手掌抵在静脉认证用的触摸板上后，古城打开了宾馆的玄关大门。接着就以一副习惯了的样子，进入了被大理石装潢着的豪华大厅。
 
     “晓古城的母，母亲就在这里？”
 
     纱矢华一边在古城他们的身后追赶着，一边表情僵硬地问道。嗯，古城没精打采地叹了口气。
 
     “我家的老妈是MAR医疗部门的研究主任啊。也有着临床魔导医师的资格。与优麻姑且也算是认识”
 
     虽然可以的话也尽可能地不想牵连到她呢，古城皱着眉头嘟囔着。
 
     古城并没有将自己成了吸血鬼的事实告知给深森。与体谅患有魔族恐惧症的妹妹这么个理由不同，古城也有着不想被母亲知晓的原因。
 
     如果被她知道自己一不小心变成了吸血鬼的话，毫无疑问，那个母亲就会非常开心地将古城监禁起来，把身体的每个角落都调查个遍的吧。反正也会进行再生没关系的吧，那个女人会说出这种话，可能就连解剖之类的事都会干出来。
 
     在因为想象着这种事而变得阴沉的古城的身后，纱矢华不知为何就好像被逼到绝境一般抖动着全身
 
     “等等……这种事，心理准备还没……”
 
     “……为什么是你在紧张啊？”
 
     古城一边乘上电梯，一边以诧异的表情回过头。而纱矢华则突然涨红了脸，以尖尖的声音回答道。
 
     “我，我才没有紧张的说！（变关西腔）”
 
     “就连说话方式都变得奇怪了不是么”
 
     古城无奈地轻轻叹了一口气。纱矢华的奇特行为也不是从现在才开始的，古城决定还是不要对其太过在意。
 
     古城他们乘坐的电梯，到达了目标楼层。这时，“那个”，雪菜以饶有顾虑的声音问了过来。
 
     “我们也一起去打扰她，没关系吗？”
 
     低头看着自己的蓝色围裙，雪菜浮现出了日暮途穷一般的表情。
 
     经过激烈的战斗的她的衣服，因尘土和擦伤而变得破破烂烂的。银色的枪也因溅上的血而变脏了，就算坚持说这是波胧院祭典的装扮，也实在有点勉强。不管怎么都不是与朋友的母亲见面所相称的服装。这就算立马被报警也没法抱怨。
 
     但是古城却“什么啊，是这种事吗”，只是这样说着露出了淡淡的苦笑而已。
 
     “这一点大概不需要担心，我觉得你们只要见面了就会明白的”
 
     “是，是么……”
 
     虽然雪菜她们稍微感到有点困惑，但是古城却不管这些，按下了深森所占据的房间的电铃。稍微迟了一会儿，就从对讲机中流出了软绵绵的声音。
 
     “你好你好~~，是哪位？”
 
     “是我，老妈。不好意思有件想要拜托你的事——”
 
     为了不被母亲带入没个大人样的悠闲节奏中去，古城尽可能地想要以冷淡的态度来应对。但是深森，却在中途打断了儿子的话。
 
     “哎呀，是古城君？好好好，等等哦，我现在就去开门”
 
     以开心的口吻这么说完。啪嗒啪嗒，就从门的对面出现了不稳重地跑来跑去的迹象，接着锁开了。确认了这点，古城打开了门。
 
     这个瞬间，一个穿着白衣的巨大南瓜灯从房间中飞出来。直径超过一米的南瓜妖怪，正双眼发光地朝着古城他们冲来。
 
     “呜啊！”
 
     “呀啊啊啊啊！”
 
     不知为何吓得牙齿直打颤的雪菜和纱矢华，对于这预料之外的袭击，立刻发出了悲鸣。各自从左右两边紧紧抓住古城，接着就慌慌张张地想要架起武器。
 
     而穿着白衣的南瓜妖怪大概是看着这两人的反应而感到满足了吧，一边非常开心地笑着，一边膨的一声拔掉了头。从中出现的是，一个有着可爱童颜的女性。
 
     看起来要比实际年龄年轻得多，大概是因为那缺乏紧张感的笑嘻嘻的表情，或者说是与低下的精神年龄成正比的外表的缘故呢——
 
     “呵呵嗯……吓到了吗？”
 
     晓深森得意地挺起胸膛问了过来。而古城则是急躁地瞪着得意洋洋的母亲。
 
     “吓到了啊！突然之间做些什么啊你？”
 
     “因为今天是波胧院祭典吧。明明我也想去的——。是恶作剧，还是死（trickordie）！”
 
     “好像各种东西都搞错了吧！很可怕啊，你说的那种祭典！”
 
     古城呼吸混乱地喊道。正因为知道会变成这样，所以才不想把这个女的给牵扯进来。
 
     另一方面，深森则是看着紧紧贴着古城的雪菜她们，眨了眨眼
 
     “咦，你们是……？”
 
     唇角大大咧起，浮现出了非常开心的笑容。那是如同得到了新玩具的小孩子一般的表情。在对比着呆站着的雪菜和纱矢华，以及被古城抱着的优麻的同时，不知道深森是想到了什么，咚，的一声突然就对古城的侧腹来了个肘击。
 
     噗哈，对于这想不到的奇袭，古城发出了悲鸣声。
 
     “冷不防的做什么啊，你这家伙……！”
 
     “这不是可爱的一塌糊涂的女孩子们吗！”
 
     无视了儿子的抗议，深森发出了明快的欢呼声。接着她在古城的耳边
 
     “是哪个？哪个才是你的本命？已经做过了？讨厌，难道说家人要增加了？我，马上就要做奶奶了吗？”
 
     “没有增加，也不会增加！稍微听下别人的话啊！”
 
     感到一阵莫名其妙的无力感，古城对母亲大喝了一声。嗯，深森就好像不服一般鼓起了脸颊。都已经过了三十了，还这种态度是要怎样啊，古城如此想着微微感到一阵头痛。而雪菜和纱矢华则是惊呆了，就如同雕像一般一动不动地僵在了那里。
 
     听到了在玄关前这样的吵闹声，从深森的房间深处出现了一个娇小的人影。是个将长发扎成短发风格，大大的眼睛给人深刻印象的少女。
 
     “啊咧？古城君？”
 
     “哎……！？”
 
     凝视着偶然遇到的妹妹的脸，古城张大了嘴巴。不明白什么也不说就从家里消失，而且自那之后完全联络不上的她，为什么会在这里呢。
 
     “凪沙？你……为什么……是从何时开始？”
 
     “今天一大早就被深森酱给叫来了，送换洗衣服来的哦”
 
     穿着黑猫风格衣着的凪沙，反而一脸不可思议地回看一脸惊讶的古城，说道。
 
     “在那之后就一直待在这儿吗……？”
 
     “是哦。不光给房间进行打扫，还把送到洗衣店的衣服给取了回来。之后是料理。因为要是交给深森酱来做的话房间会变得一团糟再加上冰箱里空空如也的也是够呛”
 
     “是吗……这么说来，这里好像是接收不到手机信号的呢……”
 
     就算还是觉得凪沙的行动有点小小的违和感，但古城还是安心地叹了一口气。因为监狱结界的事件以及凪沙的失踪，几乎都是在同一时间开始的缘故，使得古城他们非常的担心。但是如果凪沙本人平安无事的话，那就没法抱怨了。而且，也不认为她是在说谎。
 
     “比起这些啊，古城君你怎么了？雪菜酱她们也一直都和你在一起吗？”
 
     突然被那样的凪沙问道，古城他们全身僵硬了。雪菜浮现出了僵硬的笑容，呆板地点了点头。
 
     “晚，晚上好”
 
     “话说，优酱受伤了吗!？发生了什么了吗？那边的女人又是谁？咦，之前也有种在哪儿见过的的感觉……”
 
     凪沙一会看到被古城抱着的优麻后吃了一惊，一会半睁着眼瞪着纱矢华，一会又让人眼花缭乱地变换着自己的表情，接二连三的提着问题。
 
     “那个，你……和古城君是什么关系呢？”
 
     “哎？我，我！？”
 
     被凪沙气势满满地逼上前来，纱矢华则心里没底地移开了视线。因为纱矢华以前在学校袭击古城而引起骚动的事，被凪沙给目击到了。也有因为这个骚动让浅葱受伤这么个事情，所以对凪沙来说，纱矢华的第一印象差不多就是最差的了。
 
     “该怎么办啊”变得眼泪汪汪的纱矢华仿佛寻求帮助一般回头看向古城。接着古城将脸凑近了那样的纱矢华的耳边，
 
     “抱歉，煌坂，暂时替我对付下凪沙”
 
     “哎？唉唉！？”
 
     古城将不禁发出抗议声的纱矢华，粗暴地向凪沙推去。而凪沙则是紧紧地握紧那样的纱矢华的手腕，以仿佛在说“不会让你逃掉的哦”的眼神默默地瞪着她。
 
     “等等……给，给我记着，晓古城……！”
 
     无视了被凪沙带走的纱矢华那抗议的喊声，古城重新看向了母亲。
 
     与笑嘻嘻的深森成对比的，古城却是特别地劳累。为什么只不过是和母亲说些话，都必须要这样辛苦呢，古城以颇有怨气的心情如此思考着。
 
     “……我想拜托你。能看一下优麻吗？”
 
     “呵呵嗯？你说的优麻，指的就是优酱么？真是怀念呢。这么说来，优酱是个女孩子呢”
 
     深森，探视着就这样被古城抱着的优麻的脸。然后以熟练的临床医生的手法，触摸了下受了伤的优麻的皮肤，然后她将视线停在了优麻胸口的伤痕上看着。
 
     “发生了什么，古城君？”
 
     “没有详细进行说明的闲功夫了。但是……优麻实际上是……”
 
     “——是魔女是吗？”
 
     “果然，你是能知道的呢”
 
     就算对轻易就被猜中一事而感到惊讶，古城也还是郑重地点了点头。能省下进行说明的工夫这点，老实说值得感谢。
 
     “总之先诊断看看吧，来，进来进来”
 
     就这样被深森引导着，古城他们向着房间走去。就算是在全部都是高级样式的宾馆中，深森占据的也是特别豪华的行政套房。
 
     虽然是个内衣、未拆封过的邮件、以及可疑的医疗器具之类的东西散乱一地的杂乱房间，不过大概是因为凪沙努力打扫过了的缘故吧，沙发的周围还保持着比较正常的状况。
 
     在古城让优麻横躺在那座沙发上之后，换上了一件崭新白衣的深森，一边对双手进行着消毒，一边走了回来。在躺着的优麻旁边弯下身子，以慎重的手法开始检查。
 
     “相对于出血，外伤倒是意外地没那么深呢。胸口处的刀伤也没有伤及内脏。或许是扭曲了空间而防住了致命伤吧——嗯……就这样下去的话也不太搞得清楚呢。古城君，稍微支撑下这个地方”
 
     “哎？啊，嗯”
 
     古城就照深森所言，抱起了正昏迷着的优麻的上身并支撑住。接着，不知道深森是在想什么，她慢慢地将手往优麻身穿的连衣裙的胸口里伸了进去。
 
     “嘿，咻……这个，拿好哦”
 
     深森把从那儿顺畅地抽出来的某个东西，扔到了雪菜的面前。将接过的那白色的布料展开，哇，雪菜发出了焦急的声音。深森以魔术师一般的手法所抽出来的是，优麻的胸罩。
 
     “你，你突然间干什么啊……！？”
 
     古城一边慌张地将脸从雪菜的手边别开，一边向母亲提出抗议。但是深森完全没有害怕的样子，淡然地继续进行检查，
 
     “因为会妨碍到触诊的，就把它给拿掉了……嘛，优酱真是的，稍微一段时间不见就长得那么出色，作为医生，这可绝对不能放着不管呢……哎嘿嘿”
 
     擦掉了不知为何流在嘴角的口水之后，深森开始玩弄起了处于昏迷状态的优麻的胸部。对于那看起来几乎就只是个心理变态的深森的态度，雪菜浮现出了败兴一般的表情。
 
     “那个……阿姨。您检查的对象姑且……那个，是个受了伤的人……”
 
     “哎呀”
 
     抬头看着温和地告诫着自己的雪菜，深森就好像被勾起了兴趣一般微笑道。
 
     “你就是姬柊雪菜酱？”
 
     “啊……是”
 
     被那如同仔细检查一般的视线看着，雪菜不自觉地端正了自己的姿势。对于雪菜那样的反应，深森高兴地咧开了嘴。
 
     “原来如此呢——。啊，你不用担心。我，姑且也是医疗系的接触感应能力者。只要直接触摸肌肤，就能诊断出大致情况哦”
 
     “……难道是……过度适应能力者？”
 
     雪菜惊讶地咽了口唾沫。所谓的过度适应能力者，就是不依赖魔术的天生“超能力者”的总称。无法进行体系化的她们的能力，多为极端稀少的技能，在科学技术以及魔法上引起不可能现象的情况也有发生。深森在MAR被这样优待，不只是本人的能力，其特殊技能也占有很大部分的原因吧。
 
     “那个……不过，只要触摸肌肤就能诊断的话，揉胸部好像没必要吧……？”
 
     忽然取回了冷静的雪菜，以感觉不能理解的口吻反问道。“哪儿的话”，深森大幅度地摇了摇头。
 
     “我的能力的发动条件就是揉可爱女孩的胸部。所以这是没办法的”
 
     “是，是这样吗？”
 
     “——不用说这肯定是骗人的吧。怎么可能会有这样下流的接触感应能力者啊！别随随便便地敷衍初次见面的对象啊！”
 
     古城庇护着险些就要相信的雪菜，对母亲大喊道。呜，深森则如同闹别扭一般鼓起了脸颊。
 
     “反正是我想摸所以没关系的啦。如果不能摸女孩子的胸部那不就没有当魔导医师的意义了吗！古城君也是这样想的吧！”
 
     “即使你向我寻求同意，我才不管你嘞！稍微给我认真点干啊，你个色狼医生！”
 
     瞪着破罐子破摔地说这种话的母亲，古城感到一阵强烈的疲劳感袭来。雪菜也好像是一副无奈的样子。但是拜深森那玩笑般的态度所赐，古城他们的紧张感解除了这也是事实。“只要是她的话，就算是陷入濒死状态的优麻，也能救得了的吧”，她让自己抱有了这种不可思议的期待之感。
 
     “……抱歉呢，我想到的就只是这样的医生”
 
     古城小声地对一直站着的雪菜，道了个歉。不，雪菜摇了摇头。
 
     “已经很能理解了。果然是前辈的母亲呢”
 
     雪菜静静地注视着深森的侧脸，奇怪地感到理解了一般点了点头。为什么会这样啊，古城这样想着，不满地板起了脸孔，忽然一看，就发现深森一边将脸埋进了优麻的胸口，一边因过渡兴奋而滴滴答答地流着鼻血。
 
     “不用担心，这是接触感应的副作用，绝对不是心有邪念才产生的”
 
     深森一边说着毫无说服力的借口，一边抬起了头。对着这样的深森，“行了行了，请把鼻血擦掉吧”雪菜这么说着将餐巾纸递了过去。看来雪菜也取回了自己本来的节奏。
 
     “嗯。这个灵力路径的伤势……优酱是被强行夺走了“守护者”呢”
 
     深森一边将接过的餐巾纸塞进鼻子里，一边以认真的口吻宣告道。
 
     是的，雪菜点了点头，就算看起来只是在胡闹，但深森的诊断也是正确的。
 
     优麻通过魔女契约所得到的“守护者”被夺走了，打个比方的话，这就和强化人类被夺走人工心肺后的状况相近。如果还继续从被切断的灵力路径中，流出剩余的魔力的话，不久在魔力枯竭之后她就会死了。
 
     “还能救活她吗？”
 
     古城以不安的表情问道。“不知道”，深森犹如叉开话题一般微笑着。
 
     “要把优酱搬到研究所去。能来帮忙吗，雪菜酱？”
 
     “啊，是……我明白了”
 
     被深森这么一说，雪菜就将手放到了还在沉睡的优麻的肩上。
 
     “等等。要搬优麻的话，就由我——”
 
     “不行。我的研究室是禁止男人进入的哦”
 
     就如同要排挤掉不知所措的古城一般，深森以冷冷的声音告知道。“还有这种事啊”，古城如此想着皱起脸，而她含笑注视着古城。
 
     “而且需要治疗的不只有优酱一个吧。急救箱在壁橱的深处哦”
 
     这么说着，深森击出了一记如同要刺入古城的胸口一般的右勾拳。咕哦，古城发出了低低的呻吟声瘫坐在了原地。
 
     “前，前辈！？”
 
     “走吧，雪菜酱。还有，你称呼我为母亲大人也没关系哦”
 
     “哎……？不，那个……我……没想过这种……”
 
     将正在痛苦的古城放在一边，深森他们就将优麻运了出去。在确认了雪菜已经走出房间之后，古城就哎呀哎呀的说着，并趴开双脚坐在了地上。
 
     可恶，一边吐出恶言，一边低头看着被母亲给打了了胸口。
 
     那儿特别明显地残留着从古城自身的伤口中流出来的，新鲜血液的痕迹。
 
     6
 
     晓古城是个吸血鬼。半年前，偶然得到了被称为第四真祖的超格的魔族肉体。得到了世界最强的吸血鬼的肉体。
 
     而身为魔导医师的母亲深森，当然，有觉察到古城身体所发生的变化——虽然古城这么以为，但实际看来却并非如此。那是深森能力的特殊性的缘故。
 
     深森虽然是过适应能力者，但却不是灵能者。虽然对肉体方面的异常很敏感，但是相对的，在灵性气息之类的方面，其不迟钝程度甚至在普通人之上。以技术员来打比方的话，深森是硬件的专家，但是在软件上就属于外行了。就算感染了诅咒也察觉不到，而且好像也不会去在意的样子。对她来说不管患者是吸血鬼也好，或是人类也好，大概都完全没有关系吧。
 
     虽然是怪人这点没有错，但在处事果断的方面作为研究人员很有才能，实际上也取得了成果。不过多亏了她那粗枝大叶的性格，让古城得救了也是事实。
 
     “就算是这样……一般会有人殴打伤人么……”
 
     被独自留在起居室的古城，敞开了衬衫的前面，确认起了伤口的情况。
 
     虽然勉强骗过了雪菜的眼睛，但是果然好像还是被深森给察觉到了的样子。
 
     从距离心脏只有微微数公分的左胸到侧腹的位置，张着一道被厚厚的刀刃给剜出来的伤口。那是雪菜的“雪霞狼“刺入而留下的痕迹。
 
     虽然毫无疑问是重伤，但也并不是关乎性命的程度。以吸血鬼的治疗能的话，是即使早就愈合了也没什么可奇怪程度的简单的刺伤。
 
     但是，仅限于今天，伤口并没有开始再生。虽然没有夸张的出血状况，但即便如此鲜血也正慢慢地渗出并濡湿着衬衫。这是前所未有的状况。
 
     因为抱着满身是血的优麻而没引人注目，但要是就那样一直和雪菜呆在一起的话，迟早也会被她察觉到的吧。在这层意义上，或许还应该感谢将古城放在一边离开的深森也说不定。
 
     时间已经过了晚上七点。
 
     波胧院祭典著名的夜间游行，应该差不多快要开始了。在絃神市中心地区摩肩接踵的大量观光客应该正在欣赏着绚烂豪华的祭典吧。
 
     但是，另一方面，从监狱结界中逃走的魔导犯罪者们，也混进了这个市区的某些地方，正打算引起新一轮的事件。
 
     真是有够差劲的一天啊，古城仰望着天花板叹了一口气。
 
     在那之后，起居室的门静静地打开了。
 
     拖着无力的双腿，一个高个的马尾辫少女，从卧室回来了。那是本应被凪沙强行带走的纱矢华。
 
     “呜呜……胆敢对我做这种事呢，晓古城。这比照料王女还要累啊……”
 
     纱矢华一边将颇有怨气的眼神投向古城，一边以憔悴的表情说道。看来是对于自己被强行当作凪沙的对手一事还感到怀恨在心的样子。
 
     古城一边遮住自己胸口的伤一边抬头看着她。
 
     “咦，凪沙怎么了？”
 
     “我给她用了催眠系的咒术了。我想直到早上为止都不会醒过来的”
 
     “你说咒术什么的……你啊，真是会乱来啊……”
 
     古城以无奈的表情，回眼看着纱矢华。狮子王机关的攻魔师，以普通人的中学生为对手还动真格使用咒术什么的，也实在是太没个大人样了吧，古城如此想到。
 
     但是，纱矢华如同闹别扭的小孩子一般嘟起了嘴。
 
     “这是没办法的吧！在对她保密你们的真实身份的情况下，你倒是说说看我该怎样蒙混过去啊。不管是那个叫优麻的孩子的伤也好，还是你们身体互换的事也好！”
 
     “是……是这样啊，也是呢。抱歉……帮大忙了”
 
     古城老实地反省着低头道歉道。确实她所说的事是正确的。
 
     “就，就算是被晓古城你感谢，我也一点都不觉得高兴哦……而且，这可不是为了你，而是为了雪菜和凪沙酱才这么做的”
 
     “嗯，不过还是说声thankyou。就算不是这样，今天也不知道有多少次受到你的帮助了呢”
 
     “呜，嗯……不客气”
 
     害羞了一般红了脸的纱矢华点点头说道。这对于总在生气的她来说，是难得的很满足一般的反应。
 
     “嘛，虽然让凪沙酱睡着的理由，也不仅限于这些”
 
     “啊？”
 
     抬头看着不知为何逐步拉近距离的纱矢华，古城浮现出了诧异的表情。那样的古城的面前，纱矢华一口气的将脸凑了过来问道。
 
     “雪菜她们去了哪里？”
 
     “带着优麻去研究室了哦。因为在那儿的话，基乎上所有的医疗器械以及药品都齐全啊”
 
     “是吗……那样的话，一时半会儿就不会回来了呢，正好”
 
     古城简单地被嘀嘀咕咕地说着什么给自己听的纱矢华给压制住了。不知为何奇怪地感觉有点不舒服。也很在意纱矢华那好像在钻牛角尖一般的表情。
 
     “晓古城，能把那件衣服给脱了吗？”
 
     “哈？”
 
     纱矢华指着古城那因血而脏了的衬衫，如此命令道。啥！古城不禁护住了自己的胸口
 
     “……你，你在说什么呢！？你是痴女吗！？”
 
     “不，不是啊！在想象些什么啊你这个变态！”
 
     纱矢华连红着耳根摇了摇头。
 
     “我是说让你把遮起来的伤口给我看看啊！被雪菜用“雪霞狼”给刺伤了吧！”
 
     “你……注意到了吗”
 
     “……这，这可不是因为我一直在看着你哦。只是因为要一旦成为狮子王机关的舞威媛，观察力也是一流的缘故。只是那样而已哦，明白了吗？”
 
     “原，原来如此”
 
     虽然还不太明白，不过原来是这么一回事啊，古城这样理解了之后就脱掉了衬衫。看见古城露出的上半身之后，纱矢华呀地一声发出了悲鸣。
 
     “突……突然之间，做什么啊！”
 
     “不是你说要我脱掉的吗”
 
     受到无端的责难，古城向纱矢华提出了抗议。是还没有对男性的身体免疫的缘故吗，正在剧烈动摇着的纱矢华的反应稍微有点有趣。
 
     “那，确实是没错，啊啊真是的，你真的是个很没情调的男人呢。正因为这样晓古城才！”
 
     “和情调没有关系吧。话说，你的脸好红啊。没问题吗？”
 
     “啰、啰嗦死了。你就给我去死吧！”
 
     在大声地咳了几次之后，纱矢华好像终于取回了冷静。虽然好像还有点害羞似地红着脸，但她又以一脸饶有兴趣的样子触摸着古城的胸膛。
 
     “你说这个伤……治不好，是怎么回事？”
 
     看着古城那完全没有开始治愈的迹象的伤口，纱矢华好像很诧异似的眯起了双眼。
 
     “虽然我也不清楚，不过，难道不是被姬柊的枪所造成伤口的缘故吗？”
 
     古城以随便的态度摇了摇头。
 
     雪菜的“雪霞狼”是狮子王机关的秘密武器。是不光能将魔力无效化，据说还是连吸血鬼的真祖都能够消灭的破魔之枪。为了让优麻的空间制御魔术无效化，古城特地让那把危险的枪刺入了自己的身体中。如果有正在阻碍着吸血鬼肉体所拥有的再生能力的东西，果然那除了“雪霞狼”的诅咒之外，不做他想了。
 
     “不过，“七式降魔突击机枪”应该没有能让再生能力无效化之类的追加效果啊。再加上这个……总觉得与其说是伤，感觉不如说是肉体本身变得不安定了。该说是半实体化吗，可感觉更像是作为物质来讲，其结合力变得脆弱了的样子……”
 
     “诶？”
 
     对于纱矢华那意想不到的发言，古城一脸吃惊地回望着她。而这时因为纱矢华刚好抬起了头的缘故，古城他们不知不觉成了在极近距离互相对视的状态。
 
     因为感到莫名的害羞，接着他们俩也不知道是谁先总之就是别开了视线。试着想一想的话，像这样和纱矢华两人独处说话什么的还真是久违了呢。自古城在古代兵器事件中，吸了纱矢华的血以来，就一直没有像这样两人独处了吧。
 
     “我，我说啊，晓古城。可以的哦，虽然这真的不是出自我的本意，但是我可以协助你一把”
 
     “……协助？”
 
     看着犹如突然改变想法一般的纱矢华，古城产生了一种不祥的预感。
 
     纱矢华在古城对面的沙发上坐下之后，就开始顺顺当当地脱起了穿着的袜子。接着就在感到困惑的古城的眼前，轻轻地将光着的脚尖向古城伸去。
 
     注视着形状姣好的纱矢华的脚背，古城只是一味地感到困惑，这是，搞啥呢？
 
     “可……可以的哦”
 
     “哈？”
 
     “我说可以特别让你吸我的血。只要吸血鬼的本性流露在表面的话，再生能力也应该会被强化的吧！”
 
     纱矢华一边因羞耻而涨红了脸，一边尖声说道。古城则是呆呆地睁大了双眼
 
     “所以说啊，为什么我非得要舔你的脚啊……！？你是哪儿的女王大人吗！？”
 
     “因，因为，吸血冲动的契机是性兴奋吧。我想说男孩子会喜欢这样的……给，作，作为奖赏让我践踏你也是可以的哦！”
 
     纱矢华以完全复读般的口吻说着盛气凌人的台词。看来好像是不知被谁给灌输了很偏门的知识呢。古城一边感到一阵剧烈的头痛，一边厌烦地叹了口气
 
     “会喜欢这种事的就只有一部分极为特殊的家伙而已！实在是太狂热了啊！”
 
     “诶，诶诶！？”
 
     纱矢华以一反常态的声音喊道。是想起了自己刚才的行动而感到害羞了吗，她一边用双手抱住头一边苦闷地呻吟着
 
     “那，那么，晓古城喜欢哪一套啊？果然，还是摸胸部……什么的吗？”
 
     “啊……不，比起被践踏或许这个比较好一点……吧”
 
     作为身心健全的男子高中生的古城来讲，当然只能这样回答了。
 
     “呜……呜……我，我明白了啦！真是的，区区晓古城尽提些奢侈的要求……！”
 
     纱矢华以自暴自弃的情绪这么说道，就极具气势地脱掉了穿着的针织背心。接着就以从上到下的顺序解起了衬衫的纽扣。大概是刚才她的那句“践踏你”起了反作用吧，变得自暴自弃起来了。
 
     “为什么会变成这样！？话先说在前头，我可不记得有拜托你让我吸血哦”
 
     “虽，虽然是这样……但是，如果你的伤不治好的话，雪菜就会在意的吧。我不想让那孩子因这种事而烦恼。不这样的话，雪菜也有可能说出让你吸自己的血什么的话来。与其让你做出去吸雪菜的血之类的事，在那之前，还是干脆由我……！”
 
     纱矢华终于在说出了真心话的同时，一边将身体靠近了古城。掌握了她那奇特行径的原因之后，古城不禁苦笑起来。
 
     “……你啊，还真的是很喜欢姬柊呢”
 
     “那是当然的吧。不行吗？”
 
     “不，我倒是觉得挺好。我也不想让姬柊有多余的担心”
 
     “诶……啊，嗯”
 
     看着一脸自嘲地笑着的古城，纱矢华就好像愣住了一般坦率地点了点头，接着想起了自己正和古城处在亲密接触的状态下，又突然变得慌慌张张起来。
 
     与那纤细的高挑个子相反，纱矢华是有着以形状良好，胸围出色而自夸的隐藏巨乳。那两个膨胀物正被古城的双手给生硬地按着。
 
     她那被长长地眼睫毛给镶着的眼睛，变得稍稍有点温热湿润。总是要强的纱矢华的这种大胆的态度，已经有足够的破坏力来刺激古城的吸血冲动了。
 
     “虽然我想你也是明白的，但是这件事记得还是要对雪菜保密哦”
 
     纱矢华一边喃喃地说着这些，一边将脸凑近了晓古城的耳边。古城就好像被她那近在眼前的白皙脖颈给吸引住了一般，将脸凑了过去，这时古城却好像忽然冻结了一般停下了动作。
 
     “是呢……我之前也觉得还是这样比较好……但是啊”
 
     “……为什么是过去式？”
 
     纱矢华以诧异的表情看着古城。向那样的她的背后投来的是如同冰冷刀刃一般的冷淡声音。
 
     “——有什么事要对我保密的呢？”
 
     有着能让人看呆程度的美丽容貌的少女，正站在起居室的门口，注视着古城他们的身姿。那稍微有点像是在闹别扭一般面无表情的眼神，正是她真的在生气时的特徵。
 
     理所当然知道这个的纱矢华，因吃惊而使声音都出现了颤抖
 
     “雪，雪菜！？为，为什么……！？”
 
     “本来是想着要将优麻小姐的病情通知给前辈而回来的但是”
 
     雪菜以那水汪汪的大眼睛，冷冷地注视着古城和纱矢华
 
     “那么，你们两个，对我保密想要做些什么呢？”
 
     “不，不对……不对，雪菜。这是，那个……”
 
     纱矢华就连一个正当的借口都找不到，坐卧不安地摇着头。
 
     纱矢华想要提供自己的血，是为了不让雪菜察觉到古城的伤势。这种事情是不可能对雪菜本人进行说明的。
 
     “……真是的”
 
     古城觉得纱矢华也的确太可怜了，就没办法地站了起来。接着刚准备找个适当的借口而张嘴，这一瞬间，一阵剧烈的晕眩袭向了古城。
 
     视野突然间变暗，看到的光景也慢慢地倾斜着。就如同全身的力量都逐渐消失一般不安的感觉。就连站着都做不到而在原地跪了下来。
 
     “前辈？”
 
     察觉到了古城的异常情况，雪菜急忙跑到了他身边。
 
     支撑着就要倒下的古城的身体，纱矢华就如同惊慌失措一般出声道
 
     “晓，晓古城……！骗人，在这种时候不要假装睡觉什么的……晓，晓古城？”
 
     “前辈……！请振作一点，前辈！””
 
     雪菜以好像要哭出来一般的表情，低头看着古城的身姿。
 
     别摆出这样的表情啊，古城刚这样想着打算对她们回以一个微笑，但是古城的意识，却就这样被吞入了黑暗之中。
 
     7
 
     人工岛南部地区，是聚集着多数住宅以及教育机关的文教区。是与华丽喧哗的祭典无缘的安静场所。而彩海学园就建造在那南部地区的平缓斜坡上。是初高中一体化教育的学校。那被人工的绿地所包围的狭小校园，正在夜晚的寂静中沉沦着。
 
     而打破了那份寂静的是，不知从哪儿传来的奇妙响声。
 
     “这对吾等来说还真是个很有因缘的土地……呢……那月啊”
 
     在无人的校舍屋顶上，有个年轻女人的身影。
 
     直到脚边的长发。被染上黑白两色的不祥十二单。端正的容貌与绯红色的眼球——她便是火眼的魔女。仙都木阿夜。
 
     从监狱结界中逃脱的“书记的魔女”正站在彩海学园的屋顶上，注视着絃神市那犹如群星闪烁一般的夜景。
 
     “彩海学园……对汝来说是很重要的地方对吧？那样的话，就没有比这儿更相衬的地方来让我的“世界”开始了”
 
     就好像是在告知不在这儿的那月一般，阿夜以平静地声音宣告道。
 
     这时她背后的大气晃动了起来。
 
     就好像是从黑暗中溶解而出一般出现身影的是两个穿着不显眼灰色西装的男子们。
 
     那是年龄不详的双人组，并没有感觉到特别粗暴的气息。都长着很忠诚老实的脸庞，服装上也没有什么可疑的部分。如果他们自称自己是彩海学园的老师的话，基本上所有人都会老实地相信的吧。
 
     但是被握在男子们各自手中的却是，一本书。是释放着不祥魔力的怪异魔导书。
 
     “夫人——”
 
     左侧的男人殷勤地跪了下来抬头看着阿夜。右侧的男人也同样垂着头。
 
     “恭喜您从监狱结界中归来”
 
     “……是LCO的人吗”
 
     阿夜慢慢地转过头，注视着男子们。虽然是陌生的双人组，却能估计出这两人的真实身份。LibraryOfCriminalOrganization——是被通称为“图书馆”的国际性犯罪组织的成员们。
 
     “我们是第三队“社会学”的两名司书”
 
     男子们这么说着静静地抬起了头。而阿夜则是不高兴地瞪着他们。
 
     “吾的越狱计划记得是全权委托“哲学”来做的……但是？”
 
     “谨遵您的指令——但是，您是我们LCO的总记。我们考虑到只是将救出任务委托区区梅亚姐妹的话，还是有点不放心的”
 
     左边的男子以含笑的口吻回答道。右侧的男子也“哼，哼”地由喉咙发出笑声。
 
     “事实上，那两个家伙失去了“守护者”，被魔族特区的保安部队给捕获了。因此，接下来就由我们来守护您的御体，将您带到安全的地方”
 
     “是吗，辛苦你们了”
 
     阿夜打断了男子们的话语，并以没有任何感动的声音断言道。
 
     “但是，吾找你们没事。吾还留有要在这个魔族特区干的事”
 
     “……难道说是打算继续做十年前未完成的事吗”
 
     男子们夸张地吃了一惊给她看。虽然还照样露出和蔼可亲的微笑，但是却没有隐藏住微微露出来的杀气。就好像在挑衅那样的他们一般，阿夜挑起了嘴角。
 
     “如果是这样，你们又待如何？”
 
     “虽然冒昧——我们事先接到了如果不能陪我们一起走，就毁掉您的贵体，并回收暗誓书的指示”
 
     男子们无声地站了起来，往左右分开。将手放在了握着的魔导书的封面上。
 
     “原来如此……真像是“社会学”的老人们会考虑的事……啊。可恶的俗人们”
 
     阿夜就那样毫不防备地站着，并且看着他们喃喃自语道。
 
     所谓的暗誓书，就是阿夜在十年前从LCO的机密书库中带出的魔导书中的一本。她在“魔族特区”絃神岛施展了那魔导书，并带来了很大的损害。再加上她的实验，在被当时还是个高中生的南宫那月给阻止，接着阿夜就被囚禁在监狱结界中了。
 
     知道了那个阿夜从监狱结界中归来的事之后，LCO就想要从她那儿取回暗誓书了吧。男人们现在已经明显地露出了像是嘲笑一般的表情，看向了阿夜。
 
     “对于我们这些寿命注定的人们来说，十年的岁月实在是太过漫长了，夫人。现在的LCO，已经没有您的容身之所了”
 
     “无所谓。对吾来说，吾已经不需要LCO了。暗誓书也给你们吧。只要你们能从吾手中夺走的话——”
 
     阿夜向着已经架起魔导书的男人们，冰冷地断言道。
 
     “就是交涉决裂……了么。束缚吧——“No.343”！”
 
     对迸射而来的杀意扭曲了表情，男人们解放了魔导书。吸取了诵读者魔力而发动了的“蕴含力量的书籍”，散发出了能够歪曲空间程度的瘴气，袭向了阿夜。
 
     “法之魔导书……高速咏唱吗。真是漂亮……”
 
     俯视着自己的脚边，阿夜微笑着。她的下半身动不了了。因为承受了魔导书的魔力，肉体发生了石化，正在与校舍的外壁同化着。
 
     在石化了的阿夜的肉体表面上，被密密麻麻地刻着微小的文字。那是以古代文字所记载的刑法的法典。具备咒力的那些文字，让阿夜的空间制御魔术无效化，并让她的逃走变为不可能。
 
     那是专为拘束犯下大罪的人而准备，并将其石化用的魔导书。那就是被称为法之魔导书的“No.343”的能力。石化迟早会遍及阿夜的全身，并让她变为一块活石碑的吧。
 
     但是即使知道这些，阿夜却仍然在笑着。
 
     “但是没用……的。你们已经被暗誓书给侵蚀上身了”
 
     “什……！？”
 
     被阿夜的火眼给瞪着的男人们，好像害怕了一般不自觉地后退了。
 
     在那样的他们的手中，魔导书的封面已经破破烂烂地掉了下来。
 
     被散发而出的瘴气突然间消失了。覆盖了阿夜身体的石碑也破碎散落，她再次取回了自由。
 
     “……纸为纸，暗为暗……归还吧，一切就如吾的誓约”
 
     “仙都木阿夜……您，莫非……已经！”
 
     男子们就这样握着失去了力量的魔导书，颤抖着声音。
 
     他们那恐惧的视线，并不是投向阿夜，而是投向了被描绘在她脚边的图形。
 
     那是只有一个文字的魔法阵。被刻在校舍屋顶上的古代魔法文字，正绽放着柔和的金色光芒。那是将世界引向夜之黑暗的，暮色的光辉。
 
     “忘记了吗，司书们……十年前，阻止了我的实验的是谁呢”
 
     阿夜以平静地口吻宣告道。
 
     “从吾这儿夺走了暗誓书的是，曾今吾信赖的唯一的盟友，“空隙的魔女”南宫那月——但是现在，吾夺走了那个可恨的背叛者的时间，让暗誓书再一次回到了吾的手中！”
 
     “咕……”
 
     男人们从灰色西装的怀中，拔出了手枪。因为对于失去了魔导书的他们来说，除了物理攻击以外，已经没有剩下的选项了。
 
     无情地注视着以颤抖的手架起手枪的他们，阿夜对自己的“守护者”下达了命令。
 
     “永别……了。司书们。“影”啊——！”
 
     被暗色甲胄所覆盖的骑士的幻影，出现在了阿夜的背后，将巨大的剑一闪而过。
 
     屋顶上响彻着临终的悲鸣声，接着屋顶再次被寂静所包围了。
 
     之后被留下来的，就只有在黄金的光芒中继续笑着的魔女而已。第五卷 观测者们的盛宴 第二章 被盯上的人们
第五卷 观测者们的盛宴 第二章 被盯上的人们</h4>     1.
 
     桌子上刚刚烤好的披萨散发着诱人的奶酪香气。
 
     虽然是早就买好的冷冻披萨，但是对于饿坏了的肚子已经可以说是大餐了。由于深森几乎把这当成主食，所以这个客房里经常贮存有大量的冷冻披萨。
 
     “明明真的去死就好了……！”
 
     纱矢华一边用手抓着披萨往嘴里运，一边像是吐出来一样说道。
 
     她冰冷的视线前方，坐着正快速洒着橄榄油的古城。而雪菜露出闹别扭的表情在一旁瞪着这样的他。
 
     “也是呢，这回实在是有点……”
 
     “……什么啊。”
 
     被攻魔师的少女们这么瞪着，古城浑身不自在地顶了回去。
 
     确实让她们担心这点是觉得有些愧疚。但是，对于十几分钟前还在昏迷的人来说，她们的态度冷得有点过火了吧——而纱矢华注意到了古城这样充满反抗性的视线，吊起了曲线优美的眉线。
 
     “我说你啊，因为肚子饿而昏倒算什么啊！?既然是因为那种理由二倒下的话，倒下前就好好说清楚啊！你到底有多腹黑啊！？”
 
     “我也没办法啊！我怎么可能知道优麻在使用这身体的时间里什么都没有吃啊！”
 
     古城试着努力辩解道。
 
     优麻和古城进行肉体交换大约有半天时间，而在这期间她看来是没有吃过半点东西的样子。而且那段时间里，优麻还使用了很多次大规模的魔术，并与雪菜进行了华丽的打斗。因此古城的身体在那段时间里，应该已经变得相当饿了才对。
 
     然后回到本来的肉体后，古城也没有发现自己正处于绝食状态，结果到头来因空腹而倒下了，就这么回事。然而因此被人责备说实话真的很让人觉得很困扰。
 
     虽说如此，因为胸口的伤而招来了这样不必要的误解也是事实。
 
     “但是让你们担心是我不好，我道歉。”
 
     “啊，嗯……真是的……”
 
     看着顺从地低下头的古城，纱矢华终于算是放心地让表情柔和下来。然后很快就涨红脸。
 
     “才不是这样，晓、晓古城的事情什么的，我根本一点也不担心……！”
 
     “是么。如果是那样就好了呢。”
 
     被古城轻松带过的纱矢华，这次不知怎么的，又不高兴地鼓起了脸。这反应还是老样子让人摸不透，不过这一来一去表情变化倒是挺有趣的，古城就如同对待别人的事一样想着。看着古城他们的这个样子，雪菜发出了小小的叹息。
 
     “但是，在事情没有变得比现在更加麻烦前就告一段落这真是太好了。”
 
     “算是吧。”
 
     古城由心表示同意。优麻重伤而那月行踪不明，在这种情况下要是连古城都退场就完全无计可施了。
 
     看样子古城胸口的伤，每当他使用吸血鬼能力的时候就会引来剧烈疼痛，并且还会夺取体力的样子。但是普通地行动的话，疼痛和出血也没到不能忍受的程度。
 
     “话说，姬柊啊。为什么你穿的是护士服?”
 
     现在雪菜穿着的是护士风的迷你连衣裙，还戴着据说最近已经很少见了的护士帽，脚下则是白色的长筒袜。
 
     “那、那是因为，伯母……不，深森小姐说，要进入研究室的话就要换上这个……”
 
     雪菜害羞地低着头小声地说明道。确实她之前穿着的蓝色围裙礼服在连续几次战斗中变得破破烂烂了。从卫生面上考虑，换上护士服也应该说是比较妥当的选择。但是或许因为是穿不惯的衣服吧，雪菜很难镇定下来的样子。
 
     “果、果然，还是很奇怪吗，……”
 
     “不，我觉得很适合你……适合过头了。”
 
     古城老实地这么告诉她。本来就是清纯可爱的雪菜，穿着护士服简直就是再合适不过了。
 
     那是当然的吧，纱矢华这样无言地点头同意着。像是要舔遍雪菜全身一样盯着的她，呼吸有些急促，几乎让人认为如果古城不在场的话现在就会把雪菜给推倒一样。
 
     “那么优麻的情况怎么样？”
 
     护士服的话题还是不要继续下去比较好，这么判断的古城问道。雪菜稍微放心了些，点头道。
 
     “伤口的处理已经结束了，应该不会马上出现要命的情况。”
 
     “是么……太好了。”
 
     古城放松了紧张的全身。姑且算是好消息吧，至少回避了来不及治疗的情况。
 
     然而雪菜紧抿着嘴唇摇着头，
 
     “但是，以现在的情况，据说……不能期待比这更好的恢复了”
 
     “用MAR的设备也不行……？”
 
     “魔女的契约属于现在的科学也无法解析的超高难度魔术的一种。当然也没有办法解咒。说到底，临床数据是绝对性地不足……”
 
     “是么。”
 
     古城以苦涩的表情呢喃道。虽然已经有了觉悟，但是现在再次深刻地痛感了事态的严峻。
 
     这样下去的话优麻就没救了。她所受的灵性伤害就是如此深刻。这也意味着仙都木阿夜真的是把她当成用完就丢的一次性道具。
 
     “要想救现在的优麻同学，除了拜托强力的魔女外别无他法，深森小姐是这么说的。要是能有跟仙都木阿夜同等或者以上的能力的魔女，说不定——”
 
     “那月酱……么”
 
     古城沉重地说。要说跟仙都木阿夜同级或之上的魔女，而且还是有可能愿意帮助治疗优麻的人物的话，除了南宫那月以外想不到别人了。
 
     “但是，关键的南宫那月行踪不明对吧？而且还是失去了魔力，被越狱犯们追杀着吧？”
 
     纱矢华冷静地指出了要点。对当时不在场的纱矢华，他们也姑且说明了情况。
 
     要是越狱犯的话属实的话，那月现在应该正处于失去记忆和魔力的毫无防备的状态。为了解救优麻，首先要保护好那月并且让她的力量恢复。
 
     “只能去找了。不赶在越狱犯们之前找到那月酱的话……”
 
     “确实如此呢。要是南宫老师的魔力恢复了的话，应该也能让监狱结界的机能复活才对。”
 
     雪菜强力地肯定了古城的话。如果能让监狱结界取回本来的机能，就能把越狱犯们再次拖回其内部。果然位于这次事件中心的人物就是那月。
 
     “可是，要说去找，该怎么找？因为波胧院祭典，街上已经满是人了……”
 
     露出毫无办法的表情，纱矢华说着。
 
     “……也是啊。而且我想没头没脑地上街去找估计也找不到。”
 
     这么说着古城打开了电视。弦神岛本地的民间电视台正在直播波胧院祭典的实况。时间已经过了八点，市区主街道迎来了夜间游行的现场，人行道上已经满是观光客了。
 
     穿着闷热礼服的那月，平时的话是相当显眼的存在，但是只有今天并非如此。穿着比她更加夸张的观光客，在这岛上到处都是。
 
     “向特区警备队求援怎么样？”
 
     边切开剩下的披萨，雪菜这么提案道。要是管辖着“魔族特区”治安的特区警备队的话，在越狱犯们前找到那月的可能性比较高。但是，这是在特区警备队投入大量人员的情况下。
 
     嗯，纱矢华困惑地皱起眉头。
 
     “监狱结界被打破的事对方也应该知道了，我姑且是会请求一下看看……但是别抱有太大期待比较好。现在他们应该也是人手不足，不光是越狱犯，也还有LCO的残党。”
 
     “特区警备队啊……”
 
     不像样地撑着下巴，古城陷入了思考。
 
     虽然在形式上属于被警视厅管辖，但是特区警备队实际上是人工岛管理公社的私设部队。他们的强大之处，就是在于能够使用遍布人工岛全体的情报网所提供的庞大情报。比如说可疑人物的目击情报，或者监视摄像头的影像。如果能够搞到那些情报的话，搜索那月也应该会变得轻松——
 
     “……浅葱的话，说不定能够调查特区警备队的情报。”
 
     “诶？浅葱是指……蓝羽浅葱吗？”
 
     有些意外的是，首先对浅葱的名字敏感地反应了的是纱矢华。她警戒般瞪着古城不高兴地问道。
 
     “之前我就在想，她到底是什么人？”
 
     “你说什么人……我想应该是普通的打工学生啊……”
 
     古城小小地困惑着回答。古城实在搞不懂为什么纱矢华会把浅葱当成对手看。
 
     但是浅葱被看上了作为黑客的能力，自由出入着人工岛管理公社。调查那月所在地这种程度的事，应该不用拜托她进行非法入侵就能搞定吧。
 
     “蓝羽前辈……”
 
     这时候，偶然看着电视的雪菜，唐突而呆呆地说。
 
     “诶？”
 
     “刚刚，好像拍到了跟蓝羽前辈很像的人……啊，又来了！”
 
     对奇怪地问着的古城，雪菜慌忙说明。在她所指的画面一角，看到了熟悉的面容，古城也呻吟起来。
 
     在面向主干道的人行道一角，混杂在观光客中间，站着个有着华丽发型的女子高中生。她手上抱着的是，估计有四五岁的长发幼女。
 
     “浅葱……？在搞什么啊，那家伙……？”
 
     “不是带着妹妹，来看游行的吗？”
 
     纱矢华奇怪地看了眼惊讶着的古城歪了歪头。
 
     弦神岛居民参观波胧院祭典，确实不算是什么意外的事情。要是电视上映出的仅仅是浅葱的话，古城也不会动摇到这种程度。
 
     “不、不是……浅葱应该没有妹妹的才对……难道亲戚家的孩子吗？”
 
     “前辈，那孩子……不是很像吗？”
 
     “你说很像……难道说……”
 
     古城感到害怕的疑问，被雪菜说了出来。
 
     像洋娃娃一样娇小的身体，满是蕾丝的闷热连衣裙，再加上莫名其妙散发出来的威严。浅葱所抱着的娇小幼女，实在跟南宫那月太过相像了。
 
     对，仙都木阿夜曾经说过，她的魔导书所夺走的，是那月所经历的时间。
 
     也就是说，那月的肉体本身也存在返老还童的可能性，说不定就是这么回事吧。
 
     “这个影像……莫非是在市区里的所有荧幕都能看到吗？”
 
     按着护士帽，雪菜用不安的声音说着。建筑的墙面，家电卖场的店门，车站内，还有其他所有具有电视荧幕的的地方，都播放着游行的实况。
 
     再加上，姿容醒目的女子高中生和穿着连衣裙的幼女的组合，在这混杂的观光客中也是极其显眼的存在。若正追踪着那月的越狱犯们，注意到这影像的话会怎么样——
 
     “骗人的吧，喂！？”
 
     糟糕了，古城抱着头，将手伸向了手机。
 
     2.
 
     穿着儿童不宜的比基尼铠甲的舞者们表演着华丽的剑舞，穿过了主街区。这是在夜间游行中人气数一数二的表演项目“女武神的骑行”。
 
     伴随着舞者的乐队演奏起了雄壮的歌剧音乐，使得看客们的情绪也高涨起来。
 
     而浅葱的手机响起的，正是在这盛况将要达到最高潮的时候。她真的很想无视，但是到半途还是改变了主意，满脸不情愿地取出了震动中的电话。然后看到画面上表示的名字，浅葱微微睁大了眼睛。
 
     “小那酱，抱歉。能不能稍微过来一下？”
 
     离开满是看客的人行道，浅葱走向了行人稀少的小巷。本以为不能看到游行的盛况而会抱怨的小那，这时却安静地跟着浅葱过来了。
 
     边为这事感到少许安心，浅葱边将手机提到了耳边。
 
     “——喂喂，古城？”
 
     『浅葱！？你现在在哪？』
 
     所听到的是不知为何有些紧迫的古城的声音。虽然被他那意外的态度吓了一跳，但是浅葱还是看了看周围。
 
     “你说哪里……就在考德拉大厦前面。嗯，就是中枢石门旁边那个。刚刚正好有游行本队过去了。”
 
     『果然如此。刚刚在转播上看到了。』
 
     “诶？骗人……！？你看到了？”
 
     呜哇，浅葱表情紧张起来。
 
     因为通宵打工，浅葱还穿着和昨天一样的衣服，而且化的妆也很随便。偏巧这样子被古城给看到了，这在浅葱看来是非常大的失态。
 
     然而古城完全没察觉到浅葱的这种动摇，继续发问道。
 
     『你跟个小女孩在一起对吧。』
 
     “……啥？”
 
     低头看着站在旁边的小那，浅葱皱起了眉头。她完全不知道为什么古城会对不过是从荧幕上看到的幼女产生反应。他应该没有这种兴趣才对——
 
     “嘛，是在我旁边没错……”
 
     『那孩子是谁？认识的人吗？』
 
     “不，是迷路的孩子。虽然不知道为什么，但是她好像很粘我。”
 
     『……迷路的孩子？名字呢？』
 
     穿过电话回路，古城迷惑的气息也传达了过来。
 
     “好像是不记得了呢……啊，难道说是古城的熟人？总觉得啊，这孩子，跟那月酱长得很像啊。所以完全没法对她凶起来呢。”
 
     『是、是这样啊……』
 
     古城堵住了电话的麦克风，小声地跟什么人开始讨论起来。他这种诡异的行动让浅葱不高兴地撅起嘴。首先在脑海里浮现的是姬柊雪菜的脸，然后还想到一个人，名叫仙都木优麻的古城的青梅竹马。说不定古城现在正让她们在身边服侍着呢。
 
     可是再次听到的古城的声音并没有飘飘然的感觉，反而充满了异样的紧迫感。
 
     『听好了，浅葱……好好听着我接下来要说的话。』
 
     “嗯、嗯。”
 
     『那女孩，说不定——』
 
     “——妈妈！”
 
     盖过古城的话音尖叫起来的，正是小那。被因畏惧而拉着自己手腕的小那吓了一跳，浅葱转过了身子。
 
     小那所瞪着的，是从小路的暗处慢慢接近过来的秃顶老人。
 
     年龄大概六十岁左右，但是跟年龄相比，他的身体高大而健硕，身上包着像是粗布包的衣服。皮肤被阳光照射过火，散发出某种像是瑜伽行者的感觉。
 
     “找到了。”
 
     老人用沙哑的声音说道。他的眼睛直勾勾地盯着小那。
 
     “什、什么？那个……老爷爷？这孩子怎么了——”
 
     浅葱立马为了保护小那而走上前。对于这样的浅葱，老人只是不快地瞥了一眼，那是仿佛看到碍眼杂草一样毫不关心的目光。
 
     “退下，小丫头……把‘空隙的魔女’给我交出来。”
 
     『——浅葱，怎么了？』
 
     古城困惑的声音通过电话传了出来。浅葱依然能够勉强保持着冷静的原因，说不定正是因为听到了这熟悉的声音吧。
 
     “那个什么，不知怎的被奇怪的老人缠上了——”
 
     毫不放松地看着老人，浅葱一步一步地后退着。
 
     瞪着这样的浅葱，老人吼了出来。
 
     “碍事！滚开——”
 
     老人全身染上了赤红之色。那并不是因为愤怒带来的皮肤泛红，而是他的肉体本身，像是高热下的金属一般开始发出了光芒。
 
     热浪在老人的背后晃动着升起。就算与他稍微有点间距，也依然能感受到扑面而来的热气。
 
     于体内蕴藏着超高温的火焰，灼热化的老人的身姿，变得如同火精灵一样。
 
     “精灵使——！？”
 
     发现了老人的真实身份，浅葱呻吟起来。
 
     所谓精灵，指的就是存在于高次元空间的能量体，极高纯度的灵力团块。
 
     被召唤到这个世界的精灵，在一瞬间就会崩坏消灭。若是高位的魔术师或者圣职者的话，就能将其作为攻击魔法来进行利用，但是反过来说，精灵就是除此之外别无它用的存在。
 
     要想安定地将精灵召唤并且利用，据说需要那种只能由战舰级别的东西所搭载的巨大精灵炉才行。那可不是个人级别的存在所能运用的玩意。
 
     然而极其稀少的例外也确实存在。那就是“精灵使”——亦即精灵召唤士。
 
     比如说北欧阿鲁蒂基亚王家的公主，据说就能够在自己的体内召唤精灵，自在地操纵其灵力。恐怕这个老人也是那样的精灵召唤士吧。
 
     当然他所召唤出来的，不是阿鲁蒂基亚王女所使用的高等精灵，而是极其低级的炎精灵。
 
     然而单论攻击力的话，普通的魔法师根本没办法与之相比。这老人，虽为人身，却是个超越了魔族的可怕怪物。
 
     “小那酱，快跑——！”
 
     浅葱的判断很快，早早地发现了老人正打算要小那的命，立即牵起她的手跑了起来。小那以半是被拖着的形式，拼命地跟着浅葱跑了起来。
 
     现在已经没有余裕跟古城说话了。浅葱取出另外一台手机，边全力奔跑边朝那麦克风怒吼。
 
     “真是，别开玩笑了——摩古歪！”
 
     『听到了哦，大小姐。』
 
     流入耳内的是满带讽刺感的合成声音，那是浅葱的“搭档”——身为人工智能的摩古歪。
 
     “情况怎样！？”
 
     『全都搞明白了。那老爷子的名字叫奇利加&middot;吉利卡，近中东卡布利斯坦的游击队出身，是为了有效地杀伤敌人，在自己身上施加了植入炎精灵术式的怪物。六年前想要在弦神岛引发恐怖袭击而被逮捕，送进了监狱结界。』
 
     “监狱结界？那不是都市传说吗？”
 
     浅葱哑然地反问道。那是据说收监了凶恶的魔导犯罪者，藏于“魔族特区”某处的虚幻之监狱。难道说，这老人是从那里逃脱出来的越狱犯吗？虽然是难以置信的事情，但是这种情况下摩古歪应该也不会对浅葱说谎才对。
 
     老人的脚程并不是那么快，顶多也就和拼命奔跑的小那相当。然而老人将碍事的道旁树和广告牌什么的全烧光，然后以最短距离笔直地追着。这样下去的话，迟早会被抓住的吧。
 
     “咕……摩古歪，计算路线！从地下通道一直到中枢石门的E入口，记得控制隔离门！”
 
     『E入口啊——了解了。下个转角往右，在地下街的楼梯平台上有维修线的侧门。』
 
     摩古歪一瞬间就理解了浅葱的计划，立即发出了逃跑路线的指示。
 
     幸运的是，因为游客们忙着去看游行了，小巷子里几乎没有会妨碍逃跑的步行者。
 
     抱着小那小小的身体冲下楼梯，浅葱立即发现了目标的侧门。那是为了维修水管还有地下电缆而开设的，工作用通道入口。
 
     侧门的锁已经在摩古歪的远距离操作下解开了。浅葱一脚踢开它，跳进了微暗的通道中。那是直径差不多两米的狭长通道。
 
     往通道深处跑了差不多五十米左右之后，浅葱终于跪倒了下来。体力差不多到极限了。对普通的女子高中生来说，抱着幼女全力狂奔实在太辛苦了。
 
     另一方面，奇利加&middot;吉利卡也已经追着浅葱她们进入了通道之中。
 
     而厚厚的挡板仿佛为了隔开老人和浅葱她们一样，从天花板上落下了。
 
     那是为了从火灾、洪水，以及魔族的袭击中保护人工岛而设立的紧急用隔离墙。
 
     厚度大概有二十四公分。材质是施加魔力的高强度钢材。被设计成能够承受吸血鬼眷兽的隔离墙实在是硬得有些蠢。就算是能够召唤炎精灵的魔导罪犯，应该也不能轻易打破才对。
 
     “要是就这样放弃就好了——”
 
     浅葱这么呢喃着转过身，然后表情因惊讶而僵硬了。
 
     因为她注意到了那厚重坚韧的隔离墙表面上，发出了淡淡的橘红色光芒。
 
     奇利加&middot;吉利卡所操纵的超高温火焰，正在炙烤、并熔解着隔离墙，而且还是以超越想象的高速。
 
     『糟糕了，大姐……隔离墙的损耗比想象的还要激烈。温度超过了设计所能承受的极限。』
 
     “太依赖魔力的弊端出来了呢。居然只用物理性的热量来强行突破……”
 
     浅葱以说着旁人事一般冷静地分析着，然后晃晃悠悠地站了起来。
 
     因魔力付与而强化的钢材，在对抗魔法攻击方面具有很强的耐性。然而这也代表着，在面对不使用魔法的攻击时，无法发挥出普通钢材以上的强度。
 
     吉利卡估计是无法使用魔法。应该是没办法运用基于召唤来的炎精灵的灵力源使用攻击魔法那种巧妙的技术吧。他仅仅是在散布着炎精灵的热量而已。可这攻击方式原始性，却也难于防御。
 
     “妈妈……”
 
     小那用好像做出什么觉悟的眼光看着浅葱。简直就像在对浅葱说着“把我留在这里快逃”这样的表情。
 
     真是的，浅葱叹息着。她抱起小那小小的肩膀大胆地笑了起来。
 
     “没关系的，我绝对会保护好你——别小看‘魔族特区’出身的人哦。”
 
     并非逞强地这么说着，浅葱再次抱起小那。
 
     隔离墙被完全熔解了。撕开如同蜡烛般融化的挡板，红热的老人出现了。既然能依靠的隔离墙都变成这副模样，接下来就只能跑了。
 
     然而浅葱她们的体力还没有恢复到能够全力奔跑的程度。
 
     “怎么了，小丫头。到此为止了吗——”
 
     奇利加&middot;吉利卡以沙哑的声音地哄笑道。与老人的距离已经不到十米，他身上所散发的热气，已经经由背后传来了。
 
     『这样的话就会被追上的啊，大小姐。还有三十秒……不，是二十秒！』
 
     摩古歪愉快似地嘲笑着发出了警告。浅葱也狰狞地微笑起来，站在原地转过身，从正面瞪着伸出缠绕着火焰的手的老人。
 
     “正好……！！跟计算的一样！”
 
     那个瞬间，地下通道的侧壁突然打开了，伴随着轰鸣声有什么东西喷了出来。
 
     那东西从侧面撞向老人的身体，然后顺势将他冲飞了。
 
     小那惊讶的瞪大了眼睛看着。
 
     飞散的冰冷水滴溅湿了浅葱脚下的地面。
 
     从侧壁涌出的，是水。以极其激烈的势头喷出的地下水流就像巨锤一样揍飞了奇利加&middot;吉利卡的身体。
 
     “咕哦哦哦哦哦哦哦哦！小丫头，你这家伙……！”
 
     碰触到红热老人的水流，一瞬间就超过了沸点，引起了水蒸气爆炸。被那冲击轰飞的，正是奇利加&middot;吉利卡自身。然而从墙壁上喷出的水势并没有停止。
 
     被化作浊流的水所吞噬，奇利加&middot;吉利卡再次被推到隔离墙那边。
 
     “我让排水道逆流了哦。”
 
     在惊讶的小那耳边，浅葱得意地解释道。
 
     为了防止设施被局部的豪雨所淹没，人工岛内部的排水管如同蜘蛛网一样密布着。排水管里有电磁盖和排水泵来防止海上倒灌，而浅葱和摩古歪反过来控制了这些东西引来了海水，故意让地下通道被水淹没了。
 
     为了避免自身也被水流卷入，浅葱抱着小那爬上了检查用的楼梯。这就是浅葱他们计算出来的逃走路线。
 
     打开下水道井盖，回到地面上。这时地下通道内部已经完全被水淹没。
 
     让超高温的炎精灵凭依于身的奇利加&middot;吉利卡，由于其能力，应该不能在水中自由移动。然而浅葱的表情依旧严峻。
 
     “就这样给我飘到海上吧……虽然想这么说，不过实在是没有那么容易呢。”
 
     在浅葱她们的后方，路面的沥青发出恶臭熔化了。从那里爬出来的正是奇利加&middot;吉利卡。
 
     老人的全身冒起白烟，皮肤上到处都出现了让人联想到太阳黑子的恶心暗斑。似乎是因为被大量的海水冲洗，使得炎精灵变得虚弱了。
 
     “干得不错嘛，小丫头……”
 
     憎恶地咬着牙，老人低声说道。他缓缓地拖着腿，向浅葱她们靠近过来。就算他再怎么消耗过，奇利加&middot;吉利卡的战斗力依然威胁。而且浅葱不论是继续逃跑的体力，还是能够利用来逃跑的设施都没有了。
 
     “很好……很久没有碰到像这样充满活力的猎物了。虽然因为‘空隙的魔女’丧失了魔力而有些大意了，但你确实是值得老夫烧烬的敌人！”
 
     老人的右腕再次喷出高温的火焰。看着这一幕，浅葱有些懒散的摇头，
 
     “不好意思，我这的敬老精神可没有丰富到可以陪个老眼昏花的老爷子任性的程度啊——摩古歪！”
 
     『咕咕，嗯，总之算是赶上了——拜托了！』
 
     “命令受诺（accept）。”
 
     回应人工智能声音的是缺乏抑扬顿挫的平静声音。
 
     声音的主人是闪耀着淡蓝色瞳孔人工生命体少女。在她背后如同翅膀一样张开的，是七彩闪光的巨大手腕。
 
     那巨大的手腕如同鞭子一样，将奇利加&middot;吉利卡抽倒在地。就像巨大的岩石互相碰撞一样，发出了震撼大气的钝响。
 
     “咕哈……！”
 
     被抽到建筑墙壁上的奇利加&middot;吉利卡，全身像熔岩一样地流出了鲜血。而炫目的探照灯毫不留情地将他的那姿态照射了出来。
 
     抬起头的老人所见的，是将人工生命体少女装在体内出现的巨大石像兵。那是披着透明的肌肉铠甲的，人型眷兽。
 
     而眷兽的背后，完全武装的特区警备队机动部队已经布好了阵型。不是浅葱把他们叫过来的，而是他们从一开始就在这里。
 
     中枢石门的E入口——这是特区警备队的主力部队时常待机的，紧急事态用出击路线。
 
     浅葱不是仅仅逃来逃去而已，而是以自己自身为诱饵，将奇利加&middot;吉利卡引到了特区警备队面前。
 
     而令奇利加&middot;吉利卡更加不幸的是，正在寻找行踪不明的那月的阿斯塔鲁特，正好到了特区警备队的待机所造访这件事。
 
     “人工生命体……居然在……操纵眷兽！？”
 
     奇利加&middot;吉利卡摆出一副难以置信的表情摇着头。
 
     所谓眷兽，就是从异世界来的召唤兽。实体化后拥有自身意志的浓密魔力集合体。
 
     奇利加&middot;吉利卡所操纵的炎精灵，灵力虽然高得超乎规格，却不是违反这世界物理法则的存在。因此才能以精灵炉之类的形式人工地进行维持。
 
     然而，眷兽是不一样的。
 
     眷兽其存在本身，就是不容许存在于此世的异变。因此眷兽拥有超越常轨的破坏力，并且它们实体化的代价便是吞噬召唤主的生命。
 
     能够役使眷兽的，就只有拥有无限的负之生命力的吸血鬼而已。吸血鬼被称为最强的魔族而被人敬畏的缘由，正是由此而来。
 
     而那样的眷兽，正被无力的人工生命体少女自在地操纵着——
 
     “不可能！”
 
     站起来的奇利加&middot;吉利卡喷洒着灼热的火焰，试图殴打向阿斯塔鲁特。那是能将厚重的金属隔离墙一瞬间熔解的，炎精灵的炎击。
 
     然而眷兽的巨腕轻松地接下了那样的攻击。
 
     “——执行吧，‘蔷薇的指尖’。”
 
     阿斯塔鲁特发出了不带任何感情的声音。
 
     奇利加&middot;吉利卡的眼睛因恐惧而大睁起来。他身上所散发出的火焰，气势渐渐衰弱。这是阿斯塔鲁特的眷兽夺走了炎精灵的灵力的缘故。
 
     “你这家伙……把老夫的灵力……吃掉了……！？”
 
     奇利加&middot;吉利卡突然发出了悲鸣。人型的眷兽安静地回应了人工生命体少女的声音。
 
     “确定。”
 
     所有的灵力都被吸走的奇利加&middot;吉利卡被眷兽的巨腕所拍扁，以半埋在地面上的形式仰面倒下了。当然他已经没有了意识。
 
     倒下的他的左腕——铅色的手铐发出光芒，从中吐出的银色锁链将奇利加&middot;吉利卡全身捆住。然后老人的身体沉入了没有任何东西的虚空，最终将其完全消灭了。
 
     3.
 
     眷兽的巨体如同幻影一样摇晃着消失了，在原地只留下了人工生命体的少女。让蓝色的长发随风摇曳着，她走向了浅葱她们。
 
     “Miss.蓝羽，有受伤吗？”
 
     “啊，嗯，没关系。只是衣服上满是泥而已。”
 
     看了看自己全身上下，浅葱放弃般苦笑起来。
 
     在地下通道被灰尘和海水洗礼过的浅葱的衣服，这时已经变成压根没法给人看的凄惨状态了。虽然是刚刚买的，但现在这样子看来也只能扔掉了。喜欢的凉鞋也是遍体鳞伤。就只有小那的衣服没有弄脏这点，算得上是唯一的救赎了。
 
     “谢谢你啊，阿斯塔鲁特小姐。有你在真是帮了大忙了。不过，为什么——”
 
     “我刚好在搜索教官之中。”
 
     阿斯塔鲁特简单地说明了下自己在特区警备队待机所的理由。身为她监护人的南宫那月，作为攻魔师，也担任着特区警备队的指导教官，这点浅葱也是知道的。因此阿斯塔鲁特为了跟南宫那月见面而造访特区警备队的待机所并没有什么不可思议的地方，但是，
 
     “你说搜索……难道说，那月酱行踪不明？”
 
     “确定。但是——”
 
     对浅葱的提问点了点头，阿斯塔鲁特将她那宝石般的水色眼瞳转向了小那。
 
     “她的生物特征，与教官的一致度极其高。可以要求说明吗？”
 
     “生物特征一致……啊啊，你是说很像吧。”
 
     南宫那月跟小那惊人相似的理由，虽然浅葱也很在意，但是对于不知道的事情也无法做出回答。
 
     “说起来，刚刚的越狱犯好像也在打小那酱的主意呢。”
 
     摸着小那的头，浅葱好像想起来一样说着。
 
     “但是，至于为什么会很像，就算你问我——”
 
     这么说着的浅葱背后，咚，地响起了小小的靴子踏地的声音。那是仿佛什么人从建筑的屋顶上轻轻飘落的唐突声响。
 
     小那吓了一跳，畏惧地转了过来。
 
     就在那之后，仿佛嘲笑着她一般，响起了满是妖艳气氛的声音。
 
     “……呵呵，要我来告诉你吗?”
 
     在奇利加&middot;吉利卡消失的地方，站着一个女人。是有着紫色头发的年轻女人。
 
     除了长长的外套以外，她所穿的只有仿佛淫靡的内衣一样的露出度很高的衣服。就算是波胧院祭典的变装，也稍微显眼得有些过激了。
 
     “没有什么像不像的，那孩子就是南宫那月本人哦。只不过因为诅咒稍微变小了而已。”
 
     拂去脸颊上的长发，女人嘲讽般笑了起来。
 
     在她的左腕上，也戴着跟奇利加&middot;吉利卡一样的铅色手镣。果然她也是监狱结界里逃脱的越狱犯。
 
     特区警备队的队员们举起了武器。但是就算看到这一幕，女人艳丽的笑容也没有崩坏。她的这种反应，让警备队员们感到了困惑，无法找到攻击的时机。
 
     “你是，什么人？”
 
     浅葱警戒地盯着女子问道。女子愉快地吊起嘴唇。
 
     “吉里欧拉&middot;吉拉尔提——对这个名字有印象吗？”
 
     “……夸尔塔斯剧场的……歌姬。”
 
     感到了背后一阵恶寒，浅葱呻吟着。
 
     吉里欧拉&middot;吉拉尔提是吸血鬼，第三真祖“混沌的皇女”的血脉一系的，“旧世代”的吸血鬼。而且她在身为吸血鬼的同时，也是在欧洲与各国王公贵族留下许多浪名的高级娼妇。
 
     她的命运在五年前，在与某小国的皇太子援交的时候被发现时，改变了。惧怕丑闻的王家人们，秘密地决定将她暗杀。因为这件事被激怒的她，消灭了急袭而来的暗杀部队，反过来将包含皇太子本人在内的几名王族残杀了。
 
     这就是俗称的“夸尔塔斯剧场的惨剧”。
 
     结果，她至此所犯下的数件诡异罪行也被人发觉。被国际指名通缉的她，最终应该是被逮捕而被扔进监狱了。
 
     “真高兴啊，竟然还有记得我事情的孩子。”
 
     吉里欧拉看着害怕的浅葱愉快地笑了起来。
 
     “为什么……会在弦神岛……！？”
 
     浅葱颤抖着声音问道。曾是世界性大事件的“夸尔塔斯剧场的惨剧”，在日本也成为了挺大的话题。即便当时还是小学生的浅葱也依然清楚地记得。
 
     然而，那是发生在遥远异国的事件。本应在欧洲被投入监狱的她，不知为何会出现在弦神岛。
 
     “因为我在希斯巴尼亚的魔族收容所稍微闹过火了呢。”
 
     吉里欧拉回答着浅葱的疑问，滑稽地耸了耸肩。
 
     “闹过火……？”
 
     “嗯。把监狱和囚犯都支配了，然后随心所欲地闹了下，结果实在是闹过头了。结果，被派遣来的‘空隙的魔女’抓进了监狱结界里呢——”
 
     吉里欧拉用轻松的口气告知道。这件事让浅葱浑身一颤。
 
     说到希斯巴尼亚的魔族收容所，那是对于欧洲的魔族来说的恐惧代名词。收容了众多的魔导罪犯，而且据说没有一个是活着出来的。
 
     然而将其反过来支配了，她说的是这个意思吧。那么她就是比传说还要危险的存在了。甚至能够只身一人毁灭弦神岛——
 
     “所以我对这‘魔族特区’没有什么怨恨啊。要是能老实地把那孩子交给我，就放你们一马。”
 
     吉里欧拉用温柔的语气宣告道。而浅葱紧紧抱住僵立在那的小那，直直地向她瞪了回去。
 
     “这种事……不可能‘啊原来如此’，就交给你吧……！”
 
     “同意。请后退，Miss.蓝羽。”
 
     再次召唤出眷兽的阿斯塔鲁特已保护浅葱她们的形式站在了吉里欧拉面前。
 
     看着七彩眷兽的巨体，吉里欧拉忧郁地叹息。
 
     阿斯塔鲁特的眷兽“蔷薇的指尖”的能力，是将其他魔族的魔力吞噬，作为自身的食粮。以及，魔力的无效化。就算是拥有强大力量的“旧世代”的吉里欧拉，也无法打破被神格振动波所保护着的阿斯塔鲁特的防御。
 
     “与眷兽共生的人工生命体么……不愧是‘魔族特区’，养了只稀有的人偶呢。确实是有些碍眼……但是这样怎么样？”
 
     从吉里欧拉手中，出现了真红的鞭子。那是包覆着蔷薇藤蔓般的荆棘的，又大又长的鞭子，那便是她的眷兽——也是个“拥有意志的武器”。
 
     但是她的那条鞭子，不知为何没有对阿斯塔鲁特的眷兽，而是打向了自己的脚边。
 
     就在那之后，随着落雷般的轰响，阿斯塔鲁特的眷兽踉跄着后退了。
 
     “——阿斯塔鲁特小姐！？”
 
     袭向保护着浅葱的七彩眷兽的，是无数的弹雨。
 
     大口径反器材步枪，肩扛式火箭弹，机关炮，还有弩炮——全都是经对魔族用的特殊加工的咒力弹。
 
     普通的魔族瞬间就会被灭的集中式炮火，被阿斯塔鲁特的人形眷兽挡下来了。可是，就算是她也无法动弹。行动完全被那激烈的炮击之雨给封锁了。
 
     “特区警备队，为什么……！？”
 
     浅葱呆呆地呢喃道。
 
     攻击阿斯塔鲁特的，不是吉里欧拉，而是为了捕获奇利加&middot;吉利卡而摆出阵型的特区警备队的主力部队。本应是同伴的警备队员，现在正打算击毙阿斯塔鲁特。
 
     “我推荐逃走，Miss.蓝羽。他们受到了来自眷兽的攻击。”
 
     阿斯塔鲁特用机械性的语气淡淡地宣告。
 
     “攻击……！？”
 
     浅葱突然望向吉里欧拉。
 
     她鞭子的前端，仍然保持着刺入地面的形式。但是，仔细看的话，鞭子的前端，像是植物的根一样分出了无数的枝桠，爬过地面伸向了警备部队的脚下。
 
     『糟糕了，大姐。吉里欧拉&middot;吉拉尔提的眷兽“玫瑰&middot;僵尸制造者”的能力是精神支配。本来为了保险起见而召集来的战力，现在起了反效果了。』
 
     摩古歪以仍然带有讽刺的语气快速地解说道。浅葱无言地咬着嘴唇。
 
     将被收监的收容所，反过来支配了，吉里欧拉是这么说的。
 
     就像寄生植物一样直接连结他人的肉体进行精神支配，那就是她眷兽的能力。
 
     这正可谓是社会公敌的能力。某种意义上，她比吸血鬼的真祖还要恐怖。
 
     因为人类是集团作战的生物。对于拥有压倒性身体优势的魔族，人类以数量和合作与之对抗，并且筑起了与之相等的地位。
 
     然而她的能力，将那人类唯一而且最大的武器给夺走了。敌人的数量越是多，吉里欧拉的实力就会越强。
 
     “我来拖住他们。请尽早离开这里——”
 
     阿斯塔鲁特无感情地发出指示。然而她的声音里，明显地有着焦急的成分。
 
     不仅是必须要更强大的魔力冲击才能打倒的眷兽，还拥有能够将一切魔力攻击反弹的能力——理论上近乎无敌的阿斯塔鲁特的眷兽其实也存在着弱点。
 
     那就是身为宿主的阿斯塔鲁特是脆弱的人工生命体。
 
     她的身体无法忍受长时间的召唤。对没有吸血鬼肉体的她来说，眷兽的召唤负担实在是太大了。
 
     “小那酱！”
 
     浅葱再次牵着小那的手跑了起来。虽然没有什么目的地，但总之先逃了再说。
 
     对手是特区警备队的话，阿斯塔鲁特就无法反击。只要浅葱她们还在这里，阿斯塔鲁特就必须作为她们两人的盾不断承受攻击。
 
     可是吉里欧拉用怜悯的目光看着浅葱她们的背后。
 
     “呼呼……真是遗憾呢。你不觉得‘旧世代’的吸血鬼就算能够使用多数的眷兽也没什么奇怪的吗？”
 
     这么说着，她高高地举起了左手。
 
     从她左手上喷出的鲜血，最后变成了新的眷兽的模样。
 
     那是真红的蜂群。十几只体长达到五六十公分的巨蜂，成群地杀向浅葱她们。简直就像是噩梦一样可怕的光景。
 
     “给我上，‘毒针们’！”
 
     吉里欧拉继续发出夸张的笑声。
 
     “——呜！”
 
     头顶被蜂群所覆盖，浅葱绝望地跪了下来。这回实在是被逼上绝路了。就算是有控制着人工岛的超级电脑做帮手，也想不到能够从这样的状况中逃脱的办法。
 
     特区警备队的主力被吉里欧拉占据，阿斯塔鲁特也已经到了极限。不过是一介女子高中生的浅葱，不可能拥有能够抵抗眷兽的力量。
 
     “对不起，小那酱……”
 
     浅葱能够做到的，就只有至少以自己的身体保护小那了。
 
     看着就像真正的母亲一样挡住自己的浅葱，小那温柔地笑了。
 
     “不用担心哦，妈妈。”
 
     听到耳边小那的轻语，浅葱“诶”地睁开了眼睛。真红的蜂群，袭向了浅葱她们——
 
     就是在那之后的一瞬间，一阵被欣喜之情充满的笑声传了过来。
 
     “惨剧的歌姬、以及勇敢的少女么——哈哈哈哈，不错啊。这不正是和宴会之夜相符的演出么。”
 
     仿佛要将夜空烧尽一般的庞大魔力奔流，像闪光一样一吹而过。
 
     受到那破坏性冲击的洗礼，真红的蜂群被撕成碎粉消失了。那冲击的正体，是闪着光辉的巨大蛇形眷兽。
 
     “请务必让我也参加进来吧，吉里欧拉&middot;吉拉尔提。”
 
     双眼闪着真红的光辉，在黑暗中站立的是一个俊美的金发青年。身穿纯白外套的他，看上去就像是为了拯救浅葱她们而来的骑士。
 
     可是他所散发出的气息，要称之为骑士的话实在是太过邪恶了。
 
     他脸上所浮现的，是充满对杀戮的期待与兴奋的，过于狰狞的笑容。
 
     “……迪米托里叶&middot;瓦托拉……！”
 
     美丽的吸血鬼女子，将战斗狂青年贵族的名号说出了口。
 
     可怕的“旧世代”吸血鬼之间的邂逅——
 
     几乎从大气中渗出的杀意波动，将“魔族特区”的夜染上了不祥色彩。
 
     4.
 
     “——不行啊，打不通。”
 
     看着显示无法接通的手机画面，古城不甘地咬着牙呻吟道。
 
     在与浅葱的通话切断之前，感觉她们两人好像被什么人袭击了。从那之后已经经过了挺长的一段时间。
 
     如果袭击者的真实身份是监狱结界的越狱犯，那么浅葱她们的生命就危险了。
 
     浅葱只是个普普通通的高中生，实在无法想象她能够在受到曾被关入监狱结界的魔导犯罪者的袭击下，还能够平安无事地逃跑。也有可能她们现在已经被干掉了。
 
     “可恶……而且说来为什么，浅葱会和那月酱在一起啊！？”
 
     一边向客房外面移动着，古城边粗暴地殴打起了墙壁。电梯的移动速度让人感觉起来实在是太慢了。为了从入侵者手中保护好客房的这里的多重安保实在是令人可恨。
 
     “说不定是因为蓝羽前辈在中枢石门的关系。”
 
     握着银枪的雪菜，扯着古城的袖口轻轻地这么说。古城惊讶地看着她。
 
     “中枢石门？”
 
     “嗯。南宫老师在魔力完全被剥夺前，用空间跳跃逃走了吧。那么就应该是选择向能够想到的最安全的地方逃走才对。”
 
     “这样啊……因为在中枢石门有特区警备队的总部……”
 
     古城想起了位于弦神岛中央高耸的巨大建筑物的威容。具备坚固的防御系统，被大量攻魔师守护的中枢石门，确实是弦神市内最安全的地方。
 
     那月选择向中枢石门逃走，不如说是理所当然的判断吧。
 
     然后浅葱偶然地也滞留在了那中枢石门一带。因为她在那里的人工岛管理公社干程序员的兼职。
 
     “但是，我认为在到达特区警备队待机所之前，南宫老师大概就已经完全幼儿化，丧失了记忆。”
 
     “就在那种状态下跟浅葱碰面了么……”
 
     被迷路的孩子黏住了，回想起浅葱的这句话，古城按住了自己的额头。当时浅葱混乱的样子，能够清晰的想象出来。
 
     恐怕就是这样，雪菜点头。
 
     “只要有留下些许的记忆，南宫老师大概就会本能地把蓝羽前辈当成是安全的对象。在这影响下，说不定还引发了雏鸟的印随现象。”
 
     “就是把最初看到的东西当成母亲来看待……的那个么”
 
     原来如此啊，古城理解了。不管事实如何，这说法确实很有可能。
 
     可是就算知道了她们在一起的理由，也没有解决任何问题。那两人现在还被暴露在危险之下。
 
     穿过最后的点检门，古城他们终于走出了建筑之外。
 
     “纱矢华，跟特区警备队的联络呢？”
 
     雪菜看着身边的纱矢华问道。纱矢华握着手机摇头，
 
     “不行。对面好像也是很混乱的样子。我现在不是在正规的任务中所以不能使用狮子王机关的优先线路啊。要是通过正规的事务手续，等到联系上不知得花几个小时……”
 
     “可恶……轻轨也停了。本来因为游行街上就满是人了还这样！”
 
     抬头看着高架桥上的电子告示板，古城呻吟起来。岛内的道路现在不是一般的滞涩，所以根本不能使用车子。要是连轻轨都不能用的话，剩下的移动手段就只有11路了。【PS：也许会有人看不懂11路不过因为很有意思所以不做调整，特此指明是步行】
 
     从这里到中枢石门，凭吸血鬼的体力全力奔跑也得花十五分钟左右。无法想象在那之前浅葱她们还能平安无事。
 
     “前辈，用那个！”
 
     那时雪菜拉着古城的手叫道。她所指的是一间小小的便利店。
 
     “自行车啊！”
 
     发觉到了雪菜的打算，古城跑了出去。便利店门前停着一辆自行车。虽然是在城里用的小号车子，但至少比11路要快。
 
     “我们会对车主道歉的，所以前辈请先过去！以吸血鬼的脚力的话——”
 
     雪菜挥动银枪，将自行车的锁切断了。
 
     然后她在自己的指尖上切开了小小的伤口，让古城含住了从那里流出的血。
 
     “啊！啊——！”
 
     瞪着舔着雪菜手指的古城，纱矢华发出了悲鸣。那是混杂着羡慕和愤怒的错乱声音。可是现在没空去管她。
 
     对雪菜血的味道起了反应，古城的肉体开始活性化，吸血鬼本来的能力开始觉醒。胸口的伤也再次开始作痛起来，但是没有在意这点，古城骑上了自行车。
 
     “我们也会很快追上去的。”
 
     “抱歉，姬柊。欠你一次！”
 
     古城用那能够任凭其吸血鬼蛮力奋力踩起踏板。
 
     自行车以如同被人从后面踹了一脚一般的加速度跑了起来。
 
     5.
 
     紫色长发的女子，握着真红的鞭子，看着吸血鬼的青年贵族。
 
     在她那颓废的美丽容貌上，浮现了些许困惑之色。
 
     “——迪米托里叶&middot;瓦托拉……‘战王领域’的贵族怎么会在这……！？”
 
     瓦托拉是欧洲第一真祖“忘却的战王”的直系吸血鬼。吉里欧拉完全不理解像瓦托拉这样的贵族会出现在远离他们夜之帝国的这个极东的“魔族特区”中的理由。
 
     另一方面，瓦托拉一点也不在意她的困惑，优雅地一礼微笑道。
 
     “能与你相见真是光荣，吉里欧拉&middot;吉拉尔提，与‘混沌的皇女’血脉相连的氏族公主啊。”
 
     像是为了保护浅葱和小那一样，瓦托拉走到了吉里欧拉前面。吉里欧拉那美艳的嘴唇因不快而扭曲着。
 
     “身为‘忘却的战王’血族的你，打算妨碍我吗？”
 
     而瓦托拉则是仿佛在等着吉里欧拉这个问题一样笑了。
 
     “这里可是我等真祖的威光所无法企及的极东‘魔族特区’哦。基于圣域条约被认可为外交使节而在此的我，鉴于人道主义，阻止了身为犯罪者的你的凶行——你不觉得这是很好的剧本吗？”
 
     “狩猎我们这些从监狱结界逃脱出来的越狱者，这就是你的打算是吧？”
 
     总算是发现了瓦托拉的目的，吉里欧拉用带刺的目光瞟着他。
 
     这俊美的青年贵族，被欧洲的魔族畏惧为战争狂这是十分有名的。
 
     为了消减因不老不死而带来的无聊，瓦托拉不断地追求着与强敌的战斗，时而据说还吞噬过同族吸血鬼。
 
     对于那样的瓦托拉而言，被收监于监狱结界里的凶恶魔导罪犯们，是求之不得的猎物吧，既然能够合法地战斗那就更好不过了。
 
     “别看我这样，其实我是受着伤呢。现在正在找能够陪我复健的对手哦。”
 
     瓦托拉用挺认真的口气告知道。吉里欧拉额上浮起薄薄一层汗，猛地抽响了右手的鞭子。
 
     “真是大胃口呢，耍蛇的……不过，你能击毙我的眷兽么——？”
 
     那个瞬间，在她支配下的特区警备队队员们，同时将武器指向了瓦托拉。其总数达到一百六十名以上。被如此多的枪口瞄准，无论怎样的魔族也无法完全逃避。而且他们所装备的武器，威力就算是对于吸血鬼贵族也能造成致命伤。
 
     然而瓦托拉却完全不在意这些，表情依然没有改变，只是抬起右手，轻轻敲了个响指。
 
     “——‘娑伽罗’！”
 
     形如海蛇一般的眷兽缠绕着瓦托拉实体化了。伫立于巨大建筑间的其身姿，给人一种脱离现实的压倒性威压感。
 
     冷酷的眷兽双眸，正睥睨着吉里欧拉和她所支配的大军。
 
     抬头看着毫不犹豫就进入攻击姿态的眷兽，吉里欧拉的脸色大变了。
 
     “你还正常吗，迪米托里叶&middot;瓦托拉！？这些家伙只不过是被我操纵着的而已啊！？”
 
     “……那又怎样？”
 
     瓦托拉以从心底感到不可思议一般的表情，混着嘲笑反问道。
 
     巨大的海蛇将自己的肉体变作超高压的水流袭向了特区警备队。因为这爆压，地面的混凝土被压碎，被盾牌和装甲车保护的队员们也如纸片一般被吹飞了。
 
     这实在是过于残酷而夸张的破坏。
 
     浅葱屏住呼吸看着这绝望性的光景。
 
     即便如此，瓦托拉也姑且是按他的方式手下留情了。当然不是对特区警备队的队员们，而是考虑了浅葱和小那的安全吧。名为“娑伽罗”的他的眷兽，甚至能够将这周围的一切用数万帕的大气压包裹，令人的身体在一瞬间沸腾。
 
     “你本打算把人类当成盾牌吗？真搞不懂啊……为什么你会认为，我会去在意被你操纵的软弱家伙们的小命呢？”
 
     瓦托拉用无聊似的声音问着吉里欧拉。特区警备队的主力部队现已几乎处于毁灭状态，这也就意味着吉里欧拉失去了自己的大军。
 
     “……对……说起来你就是那种吸血鬼呢，阿鲁迪雅鲁公啊。跟传闻一样呢。”
 
     吉里欧拉愤怒地颤抖着声音说着。再次实体化的瓦托拉的眷兽，威吓般在空中盘旋，并且盯着她。
 
     瓦托拉有些失望地看着无抵抗的吉里欧拉。
 
     “已经完了吗？第三真祖氏族的实力如果就只有这种程度的话，算是我白期待了呢。”
 
     “……嗯，不要紧，放心吧——我不会给你失望的余力的！”
 
     胡乱甩着紫色的头发，吉里欧拉大吼道。她的右手像海市蜃楼一样飘起霞雾，真红的鞭子像是闪电般射出。鞭子的眷兽——吉里欧拉的“拥有意志的武器”所瞄准的是，浮在她头上的瓦托拉的眷兽。
 
     在半空中分出无数枝桠的荆棘之鞭，缠上了巨大海蛇的身体。
 
     “原来如此……你能操纵的不仅仅是人类啊……”
 
     发觉到眷兽的控制权被夺走，瓦托拉淡淡地微笑道。并非那种平时的高傲笑容，而是他第一次露出的满足的微笑，狰狞得不含一丝阴翳的，危险的笑容。
 
     “尝尝厉害吧，耍蛇的——‘毒针们’啊！”
 
     吉里欧拉也同样露出了残酷的笑容。真红的蜂群在她头上再次出现。那数量跟最初所见完全不能相比。五百，一千——那是完全足以将一片天空染上真红色彩的庞大蜂群。能够一次召唤出如此数量眷兽的吸血鬼，就算在“旧世代”里也不多。
 
     “哈哈哈哈，不错，真是不错。这样才像是惨剧的歌姬啊！”
 
     瓦托拉开朗地哄笑道。那是他甚少露出的，打从心底感到满足的表情。
 
     眷兽的控制被夺取，自身暴露在敌人的猛攻下——在这自己的性命处于危险中的情况下，他还为从监狱结界中逃脱的越狱者是期待中的强敌这事感到高兴。
 
     真红的蜂群扑向了他，看上去就像巨大的火炎将瓦托拉烧烬了一般。那是绝对无法逃避的无数眷兽的同时攻击。
 
     然而，就在那时，在瓦托拉的头上，无声地出现了漆黑的漩涡，那是直径达十数米的巨大漩涡。
 
     “——‘毒针们’！？”
 
     吉里欧拉的美貌因为惊愕而扭曲了。
 
     真红的蜂群在碰到青年贵族的身体之前，相继消失了。
 
     瓦托拉头上的漆黑漩涡将蜂群从旁尽数吞噬掉了。
 
     “眷兽……！？难道说！？”
 
     吉里欧拉最终有没有发觉到那漆黑漩涡的真实身份是交缠在一起的数千蛇群的集合体呢。那数以万计的蛇群，一个接一个地伸出头，将扑来的蜂群咬住，然后生吞下去。
 
     瓦托拉所召唤的新眷兽，是拥有千头的蛇形眷兽——
 
     为了吞噬数百只的蜂群，瓦托拉召唤了数量在其之上的蛇。
 
     “我很久没有碰到需要召唤这家伙的敌人了，吉里欧拉&middot;吉拉尔提。”
 
     瓦托拉满足地说着。他的碧眼染上了真红，巨大的獠牙从嘴唇上探了出来。青年贵族的肉体，明显地充填上了强大的魔力。
 
     因为吃掉了吉里欧拉的眷兽，他在先前战斗中所负的伤痊愈了，而且似乎也取回了所失去的魔力。
 
     “我的眷兽……你这家伙……做了什么……！？”
 
     被赶上绝路的吉里欧拉向着瓦托拉本人放出了真红的鞭子，但是，那鞭子也在半空中被瓦托拉新放出来的眷兽捕食了。无数的蛇群将分出了无数枝桠的“拥有意志的武器”吃掉了。
 
     不仅仅是鞭子，连握着它的吉里欧拉的手腕也——
 
     “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     因右腕被吃掉了一半，吉里欧拉尖叫起来。对于打算转身逃跑的她，蛇群不断地袭了过去。身体各处被不住凄惨地撕咬，她的全身染上了朱红。
 
     同族吞噬者——这就是欧洲的吸血鬼们畏惧瓦托拉的真正理由。瓦托拉会吞噬身为同类的吸血鬼，并且将他们的力量夺取。
 
     吉里欧拉想将自己的身体变成雾气而逃跑，但却被瓦托拉的另一头眷兽阻止了。能够自在操纵气压的海蛇，做出了浓密的大气之壁，不允许她逃走。
 
     “哈哈，还活着啊。不愧是‘古老的世代’，真是优秀——”
 
     身体的一半变成雾气，吉里欧拉摔倒在地上。看着她这副凄惨的样子，瓦托拉继续残酷地笑着。
 
     “不……不要……别啊……放过……我……！”
 
     吉里欧拉用剩下的左手在地上爬行着，拼命地要逃离瓦托拉。
 
     就算是拥有优秀再生能力的“旧世代”吸血鬼，受了这么重的伤也无法在短时间里恢复。吉里欧拉已经没有战斗能力了。
 
     等着她的，只有单方面的虐杀。
 
     “……”
 
     预见到那样残酷的未来，浅葱挡住了小那的眼睛。之后的惨剧不能让年幼的她看到。
 
     这俊美的青年贵族，不是为了拯救浅葱她们而来。他不过是期待着战斗罢了。如字面上那样，他是来狩猎能够成为自己血肉的猎物的。
 
     无法保证结束杀戮的他接下来不会袭击浅葱和小那。
 
     而且特区警备队处于毁灭的状态，不断承受了他们攻击的阿斯塔鲁特也已经到了极限。没有能够解救浅葱她们的人——
 
     谁来救救我们，阻止那个男人。
 
     紧紧抱着小那的身体，浅葱终于要示弱了。
 
     简直就像要回应她的呼唤一样，那时出现的是她非常熟悉的少年的声音。
 
     “瓦托拉——！”
 
     在这瞬间，充满了夜空的浓密妖气消失了。
 
     在挥洒而下的月光中出现的，是没能承受过度使用，到处不断冒着白烟的自行车，以及跨在其上的晓古城。
 
     6.
 
     状况，只能用悲惨来形容了。
 
     路面被挖开，大楼的墙面被撕裂，附近的信号灯以及街灯都倒了一片。
 
     特区警备队的主力部队已经是毁灭状态，然后穿着内衣般衣服的女吸血鬼以半生不死的样子倒在地上。
 
     唯一值得庆幸的是浅葱和她所抱着的幼女姑且算是无伤。
 
     是谁干的，这问都不用问。也就只有看着这种惨状还能蛋定地笑得出来的战斗狂吸血鬼了。
 
     “哦呀，古城。”
 
     瓦托拉看着满身是汗的古城，用不符场合的笑脸打声招呼。
 
     古城扔掉了骑来的自行车，疲倦地叹息。
 
     “这是悠闲地打招呼的场合吗！干得太过火了，你丫！”
 
     是吗，瓦托拉有点不服似地歪了歪头。
 
     倒在他脚边的女人古城有点印象，她也是从监狱结界跑出来的越狱犯。
 
     看来打算袭击浅葱她们的越狱者中的一人，被瓦托拉给反杀了。从结果来看，浅葱她们是被他给救了。说不定这里应该对他说声谢谢。不过在看了现场的这么个情况之后，实在是没那份心情了。
 
     受了伤的越狱者女子的左腕上，铅色的手镣开始发光。
 
     被从那吐出的银色锁链捆绑住，她的身影很快就消失了。这是被拖回监狱结界里面了。看了这一幕的瓦托拉，佩服地点着头。
 
     “喔……监狱结界的防逃跑机制运作了吗。托了你的福，看到了挺有意思的东西呢，古城啊。果然这个岛不会让人感到无聊。”
 
     “随你高兴去……！”
 
     受不了地喷了他一句，古城跑向了浅葱她们那边。
 
     浅葱的表情不像平时那样轻松地笑着，头发乱了，而且衣服也被灰尘和泥土弄得乱七八糟，睫毛因为泪水而濡湿。就算如此，她还是抬头看着古城，努力装出恶形恶状。
 
     “太迟了，古城。”
 
     “……抱歉。”
 
     浅葱风格的第一句问候，让古城苦笑起来。然后握住她的手，帮她站起来。
 
     而跟那月很像的幼女正不可思议地仰视着古城和浅葱的样子。
 
     “阿斯塔鲁特呢？没事吧？”
 
     古城问了问靠在墙边坐着的人工生命体少女。阿斯塔鲁特僵硬地转过来，柔弱地回答道。
 
     “肯定。但是无法继续战斗。需要休息及再调整。”
 
     “知道了，接下来就交给我。”
 
     古城用力地断言到。听了这些，阿斯塔鲁特安心地闭上了眼睛。应该是为了保存体力而进入了待机模式吧。
 
     浅葱生气地瞪着安心地叹着气的古城侧脸。
 
     “交给我——个鬼啊。这到底是怎么回事啊！？你知道什么吗！？”
 
     “你才是，为什么会和那月酱在一起啊！？”
 
     古城不禁吼了回去。浅葱不过是一介高中生，既没有能够和魔导罪犯战斗的力量，也没有受过那种训练。就算自己一个人逃掉，也不会有人责备浅葱。可就算如此，她搞成现在这副样子也要保护一个没见过的幼女。
 
     真是乱来的家伙啊，古城想道。
 
     而那浅葱，听了古城的话，眼睛一眨一眨的。
 
     “跟那月酱在一起……什么？你说小那酱？”
 
     “小那酱？”
 
     “嗯，幼小的那月酱，简称小那酱。”
 
     “啊……”
 
     原来如此啊，古城理解了。这幼女跟那月长得像这点，浅葱自然也注意到了。那月果然还是失去了记忆，而对于这种状态下的她，取个别的名字什么的，说不定是个不错的主意。
 
     “南宫那月……原来如此，这样啊。越狱者的目的是抹杀‘空隙的魔女’啊。”
 
     然后另外一个人，理解般地说着，是听了古城他们对话的瓦托拉。战斗狂的青年贵族，用狡猾的视线看着年幼的小那。
 
     “瓦托拉……你这家伙……”
 
     古城为了保护小那她们而摆出架势。
 
     身为优秀攻魔师的南宫那月，是少数被瓦托拉视为对等存在的“强敌”。
 
     而那月，失去了记忆和魔力，变成了年幼少女的样子。知道这点的瓦托拉会采取何种行动呢，古城完全想象不到。
 
     唯一清楚的是，如果那月死了，监狱结界就会完全消灭，越狱者们也会被完全解放。而且，这点瓦托拉也很清楚。
 
     如果瓦托拉打算杀死那月的话，古城就必须阻止他。也就是说古城不得不和他打一场。
 
     因为“雪霞狼”而受伤的古城，无法保证能够赢得了瓦托拉。可就算这样也只能上了，即使这样会被浅葱看到吸血鬼的姿态——但是，
 
     “哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈！”
 
     像是跟悲壮地做出觉悟的古城开玩笑一样，瓦托拉突然喷笑出来。
 
     简直就像换了个人一样的真心大笑。
 
     辛苦地用双手按着肚子，笑得身体都打弯了。
 
     那是与可怕的“战王领域”贵族，“古老的世代”吸血鬼的身份完全不相符的大爆笑。那月如今的状态，就是如此地出乎了他的预料吧。
 
     “卧槽，什么样子啊，连以前的影子半点都没有呢，‘空隙的魔女’啊——啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
 
     “瓦……瓦托拉……？”
 
     古城困惑地叫着他。
 
     如果是释放出杀气也就罢了，爆笑成这样这实在令人意想不到。完全不知道这会应该怎么对付这个男人。
 
     “看样子，你也受了伤呢，古城。这样子能够保护得了她吗？”
 
     擦着眼睛的泪，瓦托拉问道，用的是忍住笑的表情。
 
     “你想说什么啊？”
 
     古城再次警戒起来问道。确实现在的古城受了伤，不能完全使用第四真祖的力量。对跟剩下的越狱者们战斗，感到有些不安也是事实。
 
     可是在特区警备队主力被灭的状态下，就算勉强，古城也只能想办法解决了。
 
     看穿古城的这种纠葛，瓦托拉轻松地告知道。
 
     “她就寄放到我的船上来吧。”
 
     “……哈？”
 
     “当然你也可以一起来哦，这样的话也会比较愉快呢。”
 
     瓦托拉那令人意外的提案，让古城说不出话来。
 
     可是，马上注意到他的真意了。监狱结界的越狱者们，盯上的是那月的性命。把那月放在身边的话，就算什么都不干，对方也会自己找上门来。
 
     对于期待着与强敌战斗而兴奋不已的瓦托拉来说，这正是求之不得的状况。
 
     “被越狱者们盯上的她，肯定还会受到他们的袭击。留在市区的话，说不定会把普通人卷进来，我觉得这样比较安全，你怎么想？”
 
     “你来当那月酱的护卫……是这么回事吗？”
 
     古城咬着嘴唇考虑着。虽然没有要信用瓦托拉的打算，但是他所提出的条件，作为交易感觉上也并不坏。
 
     以“战王领域”的贵族为对手，越狱者们也不能轻易过来挑战吧。以这种方法来拖时间的话，应该能够找出让那月变回原样的方法。
 
     问题在于，要是瓦托拉真和越狱者们打起了的话，说不定会像现在这样，给弦神岛带来巨大的损害——
 
     “……我懂了。你的提议，我接受。”
 
     古城叹息着说道。
 
     说到底，也没有其他能够渡过如今状况的选择了。就算事情往最糟糕的方向发展，只要古城再那月身边的话，应该就能够找出什么打破局面的方法。
 
     瓦托拉愉快地眯起眼睛点头，那表情仿佛是成功将单恋的对象招到家里来的男子中学生一般。背后感到了一阵恶寒，古城开始苦恼自己是不是太急躁了。
 
     另一方面，浅葱提出了异议。
 
     “哈！？等等，你随便决定什么啊！？话说，为什么古城你会认识‘战王领域’的贵族啊！？”
 
     “里面有很多内情的。下次再慢慢跟你说明好了——”
 
     靠近满身杀气的浅葱，古城拼命地敷衍。浅葱发出了打自心底感到受不了似的叹息。
 
     “我说你啊……你以为这样就能够让我接受吗？”
 
     “……果然不行么。”
 
     古城这么说着，无力地垮下了肩膀。本来古城也没觉得自己能够一直瞒着直觉灵敏的浅葱。说不定到了该投降的时候了。
 
     现在应该是对她说明古城已经变成吸血鬼的时机了吧。
 
     把自己是第四真祖的事情告诉浅葱，然后对她说明接下来不是普通人类出场的局面以此将她抛弃，仅此而已。没错，不过如此。就算结果会失去作为朋友的浅葱，只要能够换来她的安全的话——
 
     但是，在古城开口之前，浅葱竖起食指气势满满地宣言道。
 
     “好吧。加个条件的话，小那酱的事就交给你了。”
 
     “……条件？”
 
     猛烈地感到了不安，古城呻吟着。浅葱狰狞地露出白牙，好像绝对不会放手一样紧紧抱着小那，然后直爽地宣布道。
 
     “我也要和古城一起去。”
 
     啥？古城叫出来绝望地抬头望起天空。瓦托拉也再次笑了出来。
 
     魔物与人邂逅的祭典——“波胧院祭典”还在继续。
 
     宴会之夜更深了。第五卷 观测者们的盛宴 第三章 在船上
第五卷 观测者们的盛宴 第三章 在船上</h4>     1
 
     踏入建筑物的瞬间，有种奇妙的感觉迎面袭来。
 
     产生了仿佛世界颜色变化了一般的错觉。空气十分干燥，带着犹如粒状感般的触感。虽然感觉不快，不过这种空气对他来说也相当值得怀念。
 
     彩海学园高中部——这里在“魔族特区”内的教育机构中是属于少有的类型。校内没有为了进行魔族研究而建立特别设施。这里只是一间司空见惯的普通高中。尽管现在这间学校内充斥着异样的氛围。
 
     深夜的校舍中没有学生们的身影，应急灯的灯光和月光照射在浅暗的走廊上。
 
     无人教室的黑板上，书写着密密麻麻的文字。
 
     记载了异国魔法文字所写成的咒文。这是古老魔导书中的一节。
 
     以粉笔写上的无数文字，发出淡淡的金光，释放着强烈的魔力波动。
 
     那是甚至能改写世界的压倒性力量。记载在上面的文字，每个都是接受异界之力的“门”。
 
     “……暗誓书……”
 
     自言自语般呢喃道，青年露出了一丝微笑。
 
     这是一位戴着眼镜的，拥有知性外貌的青年。左手被嵌入铅色的手枷，被短短地拉断的锁摇摆不定。他也是从监狱结界中逃走的七名逃狱犯中的一人。也是被修特拉&middot;D，称为冥驾的人物。
 
     青年带着静谧的脚步声走上楼梯，不久后就注意到了倒在走廊上的人影，饶有兴趣地停下了脚步。
 
     那是被巨大的剑斩杀的，魔导师们的遗体。
 
     倒下的魔导师所持有的，是宝剑、杖、以及魔导书——这些拥有强大力量的魔术武器。但是它们已经失去了魔力之光，化为了毫无价值的破烂。
 
     它们被那满溢与校内的奇妙空气，夺走了魔术之力。
 
     “他们是LCO的魔导师吗——？”
 
     青年朝教室中提问道。
 
     听到声音回过头来的，是身穿黑白双色的十二单的年轻女性。
 
     “书记之魔女”仙都木阿夜——
 
     她手上握着已经变短的粉笔，而在其背后的黑板上，魔导书中的一节以细小的文字记录着。
 
     “……监狱结界的逃狱犯……没错吧。记得是叫冥驾什么的。”
 
     无表情地眺望着青年全身，阿夜搜索着暧昧的记忆问道。
 
     “只不过是个普通的退役攻魔师而已。不值一提。”
 
     “……明明都若无其事地走进我的‘世界’了，还真亏你说得出口。”
 
     毫不在乎地接下阿夜那敌意满满的视线，青年把自己的左手提到眼前。
 
     “你的手枷去哪了，仙都木阿夜？”
 
     “……你指什么？”
 
     “要是你夺走了南宫那月的记忆，那么当然，其中应该含有监狱结界的‘钥匙’——解除程序才对。就算在南宫那月逃走后，你也没有打算追击她。那是因为没有必要吧。”
 
     盯着魔女的左手，青年问道。
 
     隐藏在她十二单袖子中的手腕，并没有本应存在的手枷。仙都木阿夜，已经完全从监狱结界中解放了。
 
     可是她没有把拿到监狱结界的“钥匙”这件事告诉给其他的犯人。
 
     拜此所赐，除了青年之外的逃狱犯，现今还在追击着南宫那月。那月是被当成了诱饵。
 
     不过即便是面对着这些指谪，阿夜还是依然说了声“那又如何”嘲笑道。
 
     “是来要解除程序的残渣吗，冥狼？”
 
     “……不。至于解开这个的方法，我心中也有数呢。”
 
     被对方以奇妙名字称呼的青年，夹杂着叹息摇了摇头。
 
     阿夜露出了惊讶的表情。
 
     “那么，你为什么来这里？”
 
     “只是来亲眼确认一下而已。”
 
     “……确认？”
 
     “嗯。确认一下在我们被南宫那月吸引注意力的时候，你究竟是想要做什么呢。”
 
     这么说道的青年，轻轻地踩住了落到脚边的宝剑。本应蕴藏强大魔力的宝剑，现在却只留下枯木般的声响，轻易地碎裂了。
 
     “这就是暗誓书的力量吗？”
 
     没错，阿夜说着点了点头，然后又将视线放到了手中的粉笔上。
 
     “暗誓书已经失去了本体。南宫那月销毁了书本，如今书上记载的魔导睿智，只存在于她的记忆中。”
 
     “所以你就夺走她的记忆，以这样的形式再现暗誓书吗……原来如此，所以你才被称为‘书记之魔女’——”
 
     眺望着书写在黑板上的暗誓书，青年愉快地鸣起喉咙发出了笑声。
 
     积聚有关魔导的知识和咒文，使自身带上了强力魔性的东西——这就是被称为魔导书的“拥有力量的书籍”。赋予阅读者超越人类智慧的力量，以招来巨大灾害为代价的，有着书籍形状的魔导器。
 
     仙都木阿夜，复制了那些魔导书。
 
     她书写的并非单纯的文字。连包含在真正魔导书中的魔力和诅咒都完全再现。这就是被称作“书记之魔女”的仙都木阿夜的特殊能力。
 
     然后现在她以南宫那月的记忆为本，让已经完全消失的最恶之魔导书——“暗誓书”复活了。阿夜记载在黑板上的文字，成为了新生魔导书的一部分，吐着庞大的魔力。现在普通的人类别说触摸黑板，连直视都做不到了吧。
 
     现在这件彩海学园的校舍整个就是“暗誓书”本身。
 
     不过逃狱犯的青年，依旧满不在乎地盯着黑板。
 
     “汝也要妨碍我吗？”
 
     瞪着青年，阿夜问道。在她背后轻轻飘起的，是身披暗色铠甲的骑士幻影。其拔出的巨大的剑，其剑尖直指向青年眼前。
 
     “不。因为你的‘实验’对我来说，说不定会出乎意料的有所意义呢。”
 
     青年若无其事地赤手抓住了指向自己的剑尖。这一瞬间，暗色骑士的身影发生模糊而扭曲了。
 
     青年什么都没做。他只是轻轻碰了一下。只是这样动摇了魔女的“守护者”其存在。阿夜摆出了一副愤恨的表情，让暗色骑士后退。
 
     “这样啊……汝……汝是，狮子王机关的……”
 
     眯起灾祸的火眼，阿夜盯着隐藏在眼镜之下的青年的脸。
 
     青年毫无防备地背过魔女。就那样走出了教室。
 
     “我祝你‘实验’成功，仙都木阿夜。希望你能有个美好的盛宴之夜——”
 
     最后留下这么一句，青年消失在黑暗之中。
 
     被留在这里的阿夜，一时气愤得把手中的粉笔握碎了。随即以残留在指尖上的白粉，在黑板上书写了文字。写上为了完成暗誓书的最后一个文字。
 
     成为完全体的暗誓书启动了。
 
     然后世界的侵蚀开始了。
 
     身穿死神般衣着的魔女，放声大笑起来。
 
     这一瞬间，“魔族特区”开始崩坏，可是人们还没有注意到这件事——
 
     2
 
     那只船，正悠然地停泊在那港湾地区的大栈桥边。
 
     即使是在这个有着许多大型船舶停泊的弦神岛中，这也是尤为引人注目的豪华船只。私人所有的外洋邮轮船——并且还是个能够与军用驱逐舰匹敌的，超格规模的巨型游艇。
 
     晓古城在船内心烦气躁地站着握住手机。
 
     『哈？“海神的墓地Ⅱ”……吗？』
 
     打电话的对象是雪菜。由于担心前去救助浅葱却一去不返，连联络都不给的古城，所以雪菜从中枢石门附近的公众电话那里打过来了。
 
     然后她那打听古城所在地的声音中，混杂着掩盖不住的怒意。
 
     『那不就是阿鲁迪雅鲁公爵的巨型游艇么？为什么前辈会在那种地方呢？』
 
     “不……嘛，顺势就”
 
     『你说什么？』
 
     雪菜的声音听起来越来越不高兴。
 
     她们所在的中枢石门附近，好像留有许多跟逃狱犯战斗的崭新痕迹。运送负伤警备员的救护车的警笛声，人们的悲鸣，驱赶围观民众的警官的怒号，隔着电话都能清楚听见。
 
     雪菜和纱矢华应该也都在拼命搜索着古城他们的行踪。
 
     另一方面，这时候的古城他们却在豪华游轮上享受，这也难怪雪菜她们会生气。虽说原本在古城看来，跟瓦托拉一起这种状况就已经与心平气和无缘了。
 
     『你啊，明白这是什么情况吗，晓古城？既然阿鲁迪雅鲁公爵在船上，那么那艘船就有治外法权，这样一来我和雪菜都不能轻易上去诶！？为什么要带“空隙之魔女”去那种地方啊？你是笨蛋吗？想被烧成灰么？』
 
     纱矢华从雪菜那里抢过话筒插进来说道。听见她那怒不可赦的声音，古城不由得皱起脸。
 
     “我也没办法啊，瓦托拉那笨蛋干劲十足地想要拿那月酱当诱饵引诱逃狱犯过来。我当时想说比起在街上，还是海上比较安全才这么做的啊！”
 
     『那个嘛，或许确实是如此……』
 
     纱矢华用还有些不满的语调嘁嘁喳喳了几句。她们似乎算是暂且认可了古城的判断比较合理。
 
     盯上那月的逃狱犯还有好几个。要是他们与瓦托拉在市区战斗的话，无法想象会对周围产生多少损害。那么在还是在海上交战反而能以少许损害完事。
 
     『蓝羽前辈和南宫老师都没事吧？』
 
     电话再次传来雪菜的声音。
 
     算是没事啦，古城含糊地回答，
 
     “总之她们两个都没什么大碍。虽然不知道那月酱那样子能不能说是没事就是了。”
 
     『也是呢……』
 
     雪菜也弱弱地叹息道。那月的幼儿化姿态，她也通过电视确认过了。
 
     『那个……我觉得至少也要送蓝羽前辈回家比较好。继续呆在那里应该会被卷入战斗中的。』
 
     “我也同感，可是她完全不听劝啊。别看她那样其实是相当顽固的。而且小那酱也黏上她了。”
 
     古城恨恨地唠叨了几句。雪菜则惊讶地沉默了，
 
     『小那酱……吗？』
 
     “说是‘幼小版的那月酱’什么的。简称小那酱。”
 
     『啊啊……』
 
     好像微妙地接受了的雪菜叹了口气。随后她立即换上不安的语调说道，
 
     『总而言之，我和纱矢华小姐也会尽可能赶到附近。请至少别再把问题继续复杂化了。』
 
     “复杂化……是啥意思啊？”
 
     『就是说，那个……由于吸血冲动而袭击蓝羽前辈之类的……』
 
     “……谁会啊！在小孩子面前呢！”【译者吐槽：你那段沉默是怎么回事……】
 
     『……那就好。』
 
     雪菜到最后都不放心地嘟囔一下，随后就挂了电话。古城把手机放回到口袋里，筋疲力尽似的靠在墙壁上。
 
     “——跟谁讲电话呢？”
 
     “呜哇！？”
 
     站在旁边的某人如久等了般迅速问道，古城发出愚蠢的悲鸣。
 
     回过头来，发现带着小那的浅葱站在那里。
 
     “啊，浅葱！？没换衣服么？瓦托拉那边的侍女不是说会借我们衣服的么？”
 
     古城急急忙忙转换了话题，强行反问了回去。浅葱和小那还穿着被逃狱犯追击时弄脏的衣服。
 
     这个啊，浅葱边说边捏起沾满泥土的上衣裙摆。
 
     “请他们给我们做了洗澡的准备呢。”
 
     “洗澡？”
 
     “说船内有个大浴室。真不是盖的呢，瓦托拉先生。不愧是领主。真有钱啊。”
 
     来回看了下豪华的船内，浅葱感动地说道。
 
     算是吧，古城同意道。由于性格太那个所以不知不觉就忘了，但是瓦托拉是“战王领域”的贵族——无可争议的君主。原本来说就是国宝级的重要人物。
 
     “然后呢，为什么古城会认识那种人呢？”
 
     浅葱靠近古城抬头问道。古城下意识地别开眼睛，
 
     “那是，那个，有同样的体质……啊不对，是有些共同的话题什么的，所以那啥。”
 
     “嚯~”
 
     眯着半眼的浅葱不断逼近古城。
 
     不知何时被逼到墙边的古城，被她带刺的视线贯穿而沉默。看来已经是随口敷衍的借口无法再生效的状况了。
 
     “那个啊，古城……最近和你说话的时候，每每感觉到你在瞒着我什么，所以让我偶尔特别恼火的呢。”
 
     “浅葱……”
 
     没料想到会听到她说出心声，古城感到了巨大的罪恶感。因为确实是有事瞒着她，所以古城也不好解释什么。不过浅葱说了声，嘛算了，轻轻耸了耸肩说道，就这么轻易地就放过了被逼到绝境的古城。
 
     “总之关于这方面就等到洗完澡后再好好听你解释。这次可要全部都告诉我喔。走吧，小那酱。”
 
     牵起幼儿化的那月的手，浅葱走向了浴室。眺望她逐渐远去的背影，古城深深地吐了口气。
 
     被给予了能够做个心理准备的时间真是非常感谢，不过反过来说，这或许正是浅葱的最后通告也说不定。有关古城的真实身份果然快要瞒不住她了。
 
     另外今晚的浅葱有种被逼到走投无路的缺乏余力感。古城和瓦托拉认识这件事，让她尤为警戒的样子。还有明知危险依然乘上船来的事情，古城现在还完全不明白她为什么会如此焦急。
 
     话说回来，瓦托拉事实上就是个麻烦的对手。浅葱能对他有所警戒件好事——古城硬是让自己接受些无可非议的结论。
 
     之后，古城突然抬起了头。因为在浅葱她们离开后，察觉到了一个不认识的人走了过来。
 
     那是身着银色晚礼服的年轻人。目测年龄约十五六岁左右，是个拥有娇小而温柔的容姿的，不得了的美少年。
 
     灰色的头发。翡翠色的眼瞳。洁白的肌肤，长长的睫毛。由于这些的缘故而给人十分梦幻的感觉。虽然是同性但是想要保护他，让人不禁这么想的氛围漂浮在他四周。
 
     不由得被如艺术品般的容貌夺走了目光的古城，
 
     “晓大人——是吧。”
 
     被变声期前的少年般澄清的声音叫道，终于回过了神。
 
     “那个，你是？”
 
     “我是‘忘却的战王’的血族，名叫奇拉&middot;雷柏德芙&middot;瓦鲁迪斯瓦拉。来到御身领地的极东‘魔族特区’，却迟迟未能问候的非礼，恳请原谅，第四真祖。”
 
     优美地微笑着，名为奇拉的少年恭敬地行了个礼。
 
     “这里又不是我的领地，打招呼什么的就算了……嘛，多多指教了。还有，叫我古城就好。”
 
     这么说的古城，对奇拉回以亲切的微笑。既然是“忘却的战王”的血族，也就是说他也跟瓦托拉一样是“战王领域”的贵族吧。虽说是同一辈，以他为对象还要死板地用敬语相称也很不舒服。
 
     “——真不愧是您呢。”
 
     奇拉感叹地呢喃自语，抬头望着古城。
 
     “并不夸示自己的威名，而从暗中支配人民的恐怖和混沌——正如阿鲁迪雅鲁公爵所说的一样是个可怕的人。我深感佩服。”
 
     “不，就说不是那样了。真的不是啊。”
 
     古城回望以尊敬的眼神看向自己的奇拉，暗自叹气道。
 
     看来奇拉对于古城的事被瓦托拉灌输了明显错误的印象吧。而且本人似乎也没注意到自己被戏弄的样子。多半是那种正经八度的性格吧，古城不禁对之报以同情。说不定与雪菜的氛围有点相似呢。
 
     “那么，找我有什么事？”
 
     “是的。虽然有所僭越，您的替换衣服正在准备中。可以的话在此之前请先去沐浴——”
 
     奇拉用流畅得不得了的日语向古城传达了要事。看来他们也给古城准备了替换衣服。
 
     “沐浴……你是指洗澡？”
 
     “是的。虽然您这浑身浴血的身姿也有相当威猛的魅力就是了。”
 
     不知为何用腼腆的表情看着古城，奇拉微笑道。心中的高鸣让古城不禁有点惊慌失措。可爱的外貌让自己有点混乱，但是这家伙可是男的啊，古城这么自言自语着。
 
     “啊啊，不。老实说真是谢了。你能带我去么？”
 
     “好的。如果没有给古城大人添麻烦的话。”
 
     “当然没有添麻烦。这艘船太大了，我一个人会迷路的呢。”
 
     “那么”，再行一礼后，奇拉走了起来。刚想跟着他迈出步伐的古城，突然感觉到背后刺人的视线而停下脚步。
 
     一个陌生的少年站在楼梯上，俯视着古城。
 
     他应该也跟古城是同一辈。身高也差不多。身穿与奇拉相似的银色晚礼服，可不知道是否那攻击性氛围的缘故，给人的感觉相差很大。他是个让人联想到冰冷刀具的，五官优美的少年。而现在正以毫不掩饰敌意的表情瞪着古城。
 
     “那家伙是？”
 
     “托比阿斯——托比阿斯&middot;贾将卿。他也是战王领域的贵族但是——”
 
     回答古城问题的奇拉，露出非常困扰的表情。
 
     “难道说……我做什么伤他情绪的事了么？”
 
     “不……不是的。只是，那个……或许是，妒忌吧。”
 
     奇拉担心古城似的小声说道。
 
     “妒忌？”
 
     “是的。因为阿鲁迪雅鲁公爵无论什么时候都对古城大人的事很上心。”
 
     不知为何边红着脸边这么说道，奇拉越来越困扰似的闭上眼。
 
     这是啥跟啥啊，古城困惑着。瓦托拉确实亲口对古城宣誓过永远的爱意，不过他恋慕的只是拥有强大力量的第四真祖的“血”而已。古城自身应该没可能因这种理由被其他男性敌视才对。但是这样都还是妒忌古城，也就是说他——
 
     “……抱歉。当我刚刚什么都没问。”【小夫：这里由于翻译表达问题可能有人看不懂是啥意思，不过这里不做解释了……乃们只要知道解释起来会把我恶心死就行了……】
 
     认真思考的时候被谜之恶寒袭击，古城弱弱地低语道。
 
     直到看不见为止，托比阿斯&middot;贾将都一直无言地瞪着古城他们。
 
     3
 
     “大浴场就是指这个吗……好大啊。”
 
     环视了下水气弥漫的浴室，古城感叹地吐气。
 
     就算没达到日本温泉旅馆的水准，以船内来说这也是个无法想象的豪华浴室。浴槽虽然有点浅，不过要进十个人左右的话绝对是不在话下吧。
 
     华美装饰虽然不多，可是被纯白瓷砖覆盖的浴室却满是高级感。或许与大富豪被周围的年轻爱人服侍着入浴的印象很相似。
 
     不知是否是因为想着些多余的事，古城不禁想象了下被奇拉和托比阿斯侍浴的瓦托拉，自爆了。受到了意想不到的精神伤害。
 
     无论如何，对于能给人洗去污迹这点得表示衷心感谢。由于反复战斗而黏了一身的汗与血，使得古城全身都黏黏糊糊的。
 
     这些有古城自己流的血，也有抱着优麻时沾上的血——
 
     “……优麻……再等我一下。”
 
     边拿起起泡的肥皂往身上黏着血痕的地方擦着，古城边喃喃自语道。
 
     遍地受伤而倒下的青梅竹马的身姿，伴随着苦涩的感情在脑里闪过。
 
     就算不是分秒必争的事态，但是事实上优麻依然徘徊在生死线上。
 
     为了救助她，那月的帮助是绝对必要的。不过那月失去了力量，还被逃狱犯追击着。
 
     不见人影的仙都木阿夜让人很是担忧也是让人不能释怀，而且也不知道瓦托拉会什么时候再次肆意闹腾起来。问题堆积如山，使得古城的脑容量已经近乎饱和了。可是由于关乎着优麻的性命，所以不能中途退出。
 
     冷静点，古城重复了几次深呼吸。正是这种时候才不能放弃思考。首先要冷静下来，得一个一个地把问题解决——
 
     古城一反常态地认真思考，
 
     “——温度合适吗，第四真祖？”
 
     “呜哇！？”
 
     声音突然从背后传来，古城的平常心轻易就崩溃了。
 
     随着“啪嗒啪嗒”的赤脚脚步声出现在浴室里的，是一群陌生的年轻女性。
 
     身穿五颜六色的泳装的五人组。
 
     年龄从十三四岁到二十岁段半的都有，氛围像是关系不错的姐妹，不过人种和体型都各不相同没有统一性。唯一的共同点是，她们都是拥有非凡美貌的美人。而且还是那种具有天生高贵感的美丽。
 
     “什，什么情况？”
 
     当然，赤身裸体的古城慌忙地把毛巾围在腰上站起来。
 
     面对毫无防备的古城，泳装美女军团毫不客气地将其包围起来，
 
     “我们是侍奉阿鲁迪雅鲁公爵的女仆军团。我们想说帮您搓搓背。”
 
     这么说着屈身在古城旁边的，是二十岁左右的金发美人。包裹她那迷人肢体的，是有木槿花纹的比基尼。
 
     “不，没关系。搓背什么的就不用了……”
 
     为啥瓦托拉的女仆们会乱入到浴室里，古城相当狼狈。
 
     “那就前面吧”
 
     “前面也不用！话说，侍候入浴什么的，不是女仆小姐的工作吧！”
 
     “……果然还是瞒不住您忙么”
 
     湿身大小姐形象的女性，以冷静的语调回答古城。样子最年长的她的泳装是蓝色。总之古城先在心中给她加上蓝色比基尼的称呼。
 
     “瞒……不住？”
 
     “其实我们并不是女仆。”红色说道。
 
     “哈？”
 
     “我们是，人质啊。”
 
     用若无其事的语气说道的，是褐色皮肤的少女。外貌有点年幼的她的泳装是黄色。泳装的设计与她的幼小体型很相称，给人一种运动型美少女的氛围。
 
     “……人质？”
 
     “是的。我们是‘战王领域’周边诸国的，王族和重臣的女儿。被阿鲁迪雅鲁公爵个人灭了国的王女也有好几人……总之我们是被卖过来。以换取祖国安全而用的。”
 
     “最关键的因为阿鲁迪雅鲁公爵是那种吸血鬼，所以我们也相当自由就是了。你想，他对女性没兴趣不是么。”
 
     黑色泳装和白色泳装的二人组，从左右两方在古城的耳边轻声细语道。她们两人的年龄与古城最为相近。也正因如此让古城倍感羞涩。
 
     “所以，顺便带着对卖掉我们的祖国复仇，我们想在这里上演一出下克上什么的。”
 
     红色泳装的金发美人，两手叉着细腰堂堂正正地挺起了胸部。
 
     这时唐突地感到激烈的渴感，古城焦急了。
 
     吸血鬼的肉体持有宿命性的缺点——会唤醒吸血冲动的是性欲。吸血鬼的吸血冲动一旦发作，就会忘我地，想要品尝任何人的血。
 
     不输给写真偶像美貌的泳装美女军团的诱惑，对于刺激古城的吸血冲动具备着十分强劲的破坏力。就这样顺着她们的步调就太危险了。
 
     古城从少女们那里别过眼，尽量以认真的口气反问道。
 
     “下克上？”
 
     “是的。就是取得个第四真祖的子孙什么的。”
 
     仿佛是在践踏古城拼死的努力一般，红色比基尼少女把胸部压在了古城身上。听见她那不恰当的发言，古城咳嗽得很厉害。
 
     黑色和白色，也从左右两方用炽热的眼神看着古城。
 
     “因为如果是真祖的直系子代的话，有很大可能会生出个能超越阿鲁迪雅鲁公爵的强大吸血鬼啊。”
 
     “还有获得真祖的血由我们自己直接变成‘血之从者’的方法也——”
 
     “……所以，要来一发吗？”【吐槽：我表示这就是原文没有半点润色】
 
     红色女孩边这么说边把食指伸到了古城眼前。她们那直接过头的发言让古城呆若木鸡。
 
     “血之从者”，是由于吸血行为而产生的只限一个世代的疑似吸血鬼。据说有时会拥有凌驾于纯粹吸血鬼的战斗力，伴随主人活在永劫之时中。
 
     她们的目的似乎是想成为古城的“血之从者”，从而获得与第四真祖同等的战斗力的样子。如此精打细算地忠实于欲望的人，反而也让人觉得干脆清爽。
 
     “啊，但是，我们因为是第一次，所以请温柔一点……”
 
     是没见到古城已经吓呆了吧，红色突然闭上了眼睛。为赶走紧迫而来的她古城挥了挥手，
 
     “所以我什么都不会做啦！”
 
     “……我们不够吸引您吗？”
 
     用湿润不安的眼瞳抬头看着古城的，是最年幼的黄色泳装少女。本身对这种小孩出手就算是犯罪了吧，古城想到。
 
     “不，不是那回事——”
 
     古城边拼命挠着湿润的头发边叹气，突然想到什么而皱起眉头。她们为什么会知道古城在洗澡呢？
 
     “……难道说，这是瓦托拉指使的？命令你们来诱惑我？”
 
     听见古城低声的疑问，美女军团的表情一起僵硬了。
 
     假如她们是瓦托拉命令过来的话，那么袭击洗澡中的古城的理由就清楚了。为了消遣而突然戏耍一下古城，对那个男人来说只是家常便饭而已。
 
     被古城用怀疑的眼神瞪着，黑色泳装女孩别开了脸，
 
     “那个……才不是被命令了，只是利害一致的……”
 
     “没错没错。我们真的是人质。”
 
     白色女孩也生硬地微笑着解释道。并不觉得她们在说谎。也就是说她们是自愿来乱入大浴场的么。虽说即便是这样瓦托拉教唆她们来这点还是没有变的就是——
 
     “……为啥那家伙这么想让我吸血啊？”
 
     “谁知道呢。我觉得是在等待什么。”
 
     听到古城的嘟哝，蓝色比基尼的大小姐认真回答道。
 
     “等待？”
 
     “是的。说不定，是追求某种比真祖更危险的战力的——”
 
     听见她无意中的呢喃，古城惊觉过来吞了口气。
 
     黑死皇派他们复活的古代兵器，还有叶濑贤生的模造天使——
 
     瓦托拉所表示出不少兴趣的这些兵器，全都是或许能超越真祖的存在。而且，身为第四真祖——世界最强吸血鬼的古城，也符合拥有真祖之上的力量这个条件。可能只是偶然，却奇妙地一致了。
 
     毕竟是那个男人，说不定只是单纯想与强大的敌人玩耍而已就是。
 
     “嘛因此，想做的话就请随时叫我们来吧。今天就暂且先让给女朋友小姐吧——”
 
     最后红色留下了这么一句，她们就离开了浴场。
 
     换衣间那里传来的“意外地可爱呢”“是呀~”之类的谈话，让古城不禁满脸通红。感觉到强烈的疲劳感，古城颓废地缩起了背部。
 
     虽说勉强压制住了吸血冲动，可是古城的心脏现在依然猛烈地鼓动着。怎么样都不是能冷静思考的状态。
 
     至少要好好享受泡澡，这么想着走向浴槽。这时古城突然想起泳装少女们最后留下来的话。
 
     “给谁……让什么？”
 
     困惑地站住的古城耳朵听到的，是换衣间那里传来的新脚步声。还有耳熟的叫声。
 
     “——等下，小那酱！地面很滑要小心点！”
 
     “哎……？”
 
     白色雾气的对面，出现了两个人影。一个是被浴巾覆盖全身的幼小少女。另一个是外表华美的女高中生。
 
     “哎！？”
 
     察觉到古城存在的浅葱，惊讶得当场站住。
 
     她那睁大的眼瞳，正看着呆然站立的古城。
 
     两人就那样一时无言地望着对方，然后同时发出了壮丽的悲鸣。
 
     4
 
     “为，为啥浅葱你会在这……”
 
     把身体沉入浅浅的浴槽中，古城神志不清地呢喃道。
 
     “古，古城才是为什么会在这啊？”
 
     跟古城背对背坐着的是浅葱。双方为了隐藏住身体，都连忙跳进浴槽中，结果变成两边都离不开的状态。
 
     顺便一提，小那似乎对宽广的浴室感到了稀奇，正愉快地在浴槽里游泳中。
 
     “难道这里是只有入口是男女分开而里头是混浴的那种吗？”
 
     注意到换衣间左右分开的门，古城嘟哝道。露天浴场倒是偶尔有见过这种形式，但没想到“战王领域”所属的邮轮船也是这种构造。
 
     恐怕瓦托拉一开始就料想到会变成这样，才特意隐瞒古城他们。那小子，古城无言地震动拳头。
 
     “那，那个啥啊……看到了么？”
 
     浅葱以颤抖的声音问道。看到什么，古城当然不会这么反问。
 
     “没，没有，完全没有。毕竟只有一瞬间而已。”
 
     “这，这样啊。”
 
     古城和浅葱两人同时，啊哈哈，地发出了干笑。这种刻意的笑声在浴室内回荡着，过后留下的就只有尴尬的沉默。
 
     在那沉默的间隙中，噗咚，插来了某种东西沉下的声音。
 
     古城和浅葱惊讶地四处张望，然后脸色猛然一变。在没有看住的这一瞬间，小那的身体就沉到了浴槽底部。水面只剩一些小气泡缓缓浮起。
 
     “啊，喂！？”
 
     “小那酱——！？”
 
     古城和浅葱吃惊地站起来，跑向沉下去的小那身边。
 
     可是无视古城他们的焦急于一旁，小那只是继续在浴槽中游着泳，什么事都没有似地把脸露出水面。然后她再次以狗爬式开始游起泳来。四处飞散的水飞沫，将水面摇摆成蔷薇的花瓣一般。
 
     “只，只是潜水而已么……”
 
     “太好了……”
 
     安心地抚摸胸口，古城和浅葱互相看向了对方。
 
     呜哇，两人再次同时发出悲鸣，连忙让身体沉入浴槽。虽说有浴巾围住身体，可这种超近距离还是太刺激了。
 
     浅葱的肩部和背部都有大面积的露出，并且被热水湿透的浴巾紧贴着肌肤，使得身体的曲线十分鲜明。本来跟同班的女生一起进同一个浴槽的状况就已经是非同一般了。再这样下去古城未必能保持清醒。
 
     “那我先出去了，不好意思你暂时闭上眼吧。”
 
     古城做好觉悟，单方面地这么说道。可是浅葱强行拉出了刚想要站起来的古城的手。
 
     “等等！”
 
     “哦，哦哦……？”
 
     失去平衡的古城，充满势头地倒向浴槽。结果，两人变成了肩靠肩的姿势。然后浅葱像是想开了一般地，正面盯住了古城的眼睛，
 
     “这恰好是个不错的机会，现在能讲给我听了吗？你一直瞒着我的事。”
 
     “浅葱……”
 
     意想之外的事态连续袭来，使得古城的脑子已经一片空白了。
 
     完全没有空余去想借口。现在要是被问到什么，或许只能老实回答。恐怕浅葱也是在清楚这一点的情况下，才想到要逼问古城的吧。
 
     接着浅葱以有点想过头的表情吸了口气，开口问道。
 
     “古城啊，你………………难道是喜欢男人吗？”
 
     “……哈？”
 
     对于屏息等待回复的浅葱，古城满脸不解地看了回去。自己到底被问了些什么呢，有一段时间没能理解。
 
     “等一下！？为啥会变成这样！？”
 
     “因，因为啊，说到古城能跟‘战王领域’的贵族友好相处的可能性，除此之外没别的了吧。而且，那个吸血鬼确实是超级的美男子啊。”
 
     浅葱红着脸解释道。难道说她从刚才开始，就一直在认真地烦恼这件事吗。那种不合她风格的焦急也是这个原因吗——？
 
     “开玩笑也别开这种的啊……你这不是让我全身鸡皮疙瘩都起来了么。”
 
     古城边将冷透了的双手揉着边一脸正经地抗议道。
 
     不过浅葱却嘟起了嘴，
 
     “优麻小姐也是那种男孩子气的感觉。”
 
     “不，她跟我从小学开始就是朋友。所以没有什么喜欢讨厌的问题啊。”
 
     “而……而且好像对我的身体也不感兴趣的样子……”
 
     “哈啊？什么时候又是谁这么说过了？”
 
     听见意料之外的指谪，古城不觉转过身去反驳。是被古城起劲的样子吓到了吗，浅葱边紧紧握住胸口的浴巾边眨着眼。
 
     “想看吗？”
 
     “嘛……怎么可能会不想看呢。”
 
     为啥不得不对本人作出如此害羞的自白呢，古城边苦恼，边粗鲁地回答道。
 
     “是这样吗？”
 
     宛如在说别人的事一般歪着头，浅葱再次问道。
 
     “啊啊，是啊！不过，我不会做这些会让你讨厌我的事！毕竟你啊，怎么说呢，是我特别的朋友啊——”
 
     “……特别……么。是吗。”
 
     看着自暴自弃怒鸣中的古城，浅葱，是么，地呢喃了一下。现在她那露出恶作剧般偷笑的嘴角，是她一如既往的表情。
 
     “那么，在跟我接吻之后，又暂时疏远我也是这个原因么？”
 
     “那个很抱歉啦。可是，我这边也没整理好心情，而且又有很多情况——”
 
     古城竭尽全力冷淡地回答。这时古城的背后，突然被什么柔软的触感按住了。这是浅葱以只裹着浴巾的姿态靠在了古城身上。
 
     “啊，浅葱！？”
 
     “这是杀必死。不过别看过来喔。”
 
     “哦，哦哦？”
 
     面对浅葱完全意义不明的举动，古城这次真的完全陷入恐慌之中。杀必死是怎么回事。与其说这是杀必死，不如说是让人半生不死吧。
 
     “……古城？那个伤口，是怎么回事？”
 
     注意到古城胸前的伤口，浅葱的表情严肃起来。那里有没有伤痕，就算是外行人也能一眼开出。笨拙的借口可敷衍不了。
 
     古城无法回答什么只能沉默不语。
 
     不过沉默的理由，并非没想到适当的借口。
 
     而是由于古城察觉到了——浅葱被古城的伤口吸引住注意力而完全探出身体，结果浴巾的下摆敞开了。
 
     “抱歉，浅葱……差不多是极限了……！”
 
     把浅葱撞到一边，古城充满势头地站起来。
 
     “哎！？等，等等，古城！？”
 
     在浴槽中屁股着地的浅葱，抬头看着流血不断的古城大叫道。
 
     古城以仿若鼻骨折断了一般的气势狂喷着鼻血。
 
     飞散的鲜血在浴槽中扩散，把水面染成了一片鲜红。
 
     但是这时候古城已经飞奔出浴槽，跑到换衣间去。
 
     “真是的……怎么搞的呀。”
 
     “咚”一声坐到浴槽里，浅葱哑然地碎念道。不过叹气的她却带着某种的开朗愉快。回想起古城那慌慌张张的样子，嘻嘻地笑起来。
 
     “…………”
 
     这时小那无言地盯着双手捞起的热水。
 
     把那溶入了第四真祖血液的，鲜艳真红的液体——
 
     5
 
     瓦托拉给古城他们准备的船室中，只放置了一张超大双人床。那是完美的夫妇样式寝室。
 
     早已料想到会是这样的古城也没心情对此大吵大闹，只是躺在了墙壁旁的沙发。要保护小那酱，当然是住在同一个房间比较方便。
 
     比起在陌生吸血鬼的船上一人呆着，还不如跟古城一起，这么想的浅葱也没什么怨言。
 
     “你没事吧，古城？你现在是一副濒临死亡的样子喔？”
 
     浅葱俯视横躺着的古城担心地问道。
 
     古城慢吞吞地撑起上身，干燥的嘴唇露出不可靠的笑容。
 
     “别在意……只是有点贫血而已。”
 
     “那个嘛，毕竟是那么个盛大的鼻血喷泉呢……”
 
     浅葱惊讶地耸了耸肩说道。
 
     她代替肮脏的私服穿着的是浴衣。
 
     据说是借来了不清楚波胧院祭典内容的瓦托拉侍女以“说起日本祭典就想到浴衣了吧”，这么个胡思乱想的理由给他们准备的衣物。
 
     “那么，那月酱是监狱结界的‘钥匙’这是真的吗？”
 
     为了不让正把睡床当蹦床来玩的小那听见，浅葱压低声音问道。真不愧是“魔族特区”的居民，那月幼儿化这种异常状况浅葱都能普通地接受。
 
     “大概吧。逃狱犯会盯上她据说也是这个原因呢。之所以会失去记忆并幼儿化，好像是因为被逃狱犯中的魔女所持有的魔导书诅咒了的缘故。”
 
     “诅咒？”
 
     “说是剥夺了经历过的时间什么的。”
 
     回想起在监狱结界中逃狱犯们的对话，古城回答道。而浅葱皱起漂亮整洁的眉毛，
 
     “是指操作固有堆积时间的魔导书？那不是禁咒级别的危险物品么。”
 
     “就是因为用了那种东西才会被关进监狱结界的吧。”
 
     “原来如此啊……”
 
     浅葱一脸严肃地点点头。虽说是理所当然，不过魔导罪犯从监狱结界中逃走，这个事件不仅是古城他们，更是弦神岛全体居民的大问题。
 
     “然后古城是由于优麻小姐的缘故才会被卷进这个事件中的？”
 
     “哎？你怎么知……？”
 
     因为浅葱问得十分自然，所以古城也一不小心老实地回答了。呀嘞呀嘞，浅葱叹了口气。
 
     “我看过了人工岛管理公司的记录啊。据说是十年前一个叫做仙都木阿夜的魔女，引起了名为暗誓书的事件而被那月酱逮捕了。优麻小姐跟那个事件有所关联吧？那么少见的名字，不可能是单纯的偶然吧？”
 
     “这样……啊……”
 
     听到意想不到的秘密，古城咬紧了嘴唇。
 
     仙都木阿夜和那月，曾在十年前战斗过一次——当时的记录会留下来，说起来也是理所当然。
 
     若是如此，要问问浅葱有没有关于暗誓书正体的情报吗。
 
     可是在古城问之前，一个口齿不清的声音叫住了浅葱。
 
     “妈妈。”
 
     在床上正座的小那，以对不上焦点的眼睛看着浅葱。
 
     浅葱迷惑地把脸靠向幼儿化的那月，
 
     “——小那酱？怎么了？”
 
     “困了。”
 
     “啊啊……已经到这种时间了呢。”
 
     浅葱苦笑着望了下指着接近深夜零点的时钟。睡在横躺床上的小那的旁边，抚摸着她那扎成麻花辫的头。
 
     小那将头埋在浅葱的胸前，安心地闭上了双眼。很快就发出有规律的睡眠呼吸声。这实在是个让人不禁微笑的温馨光景。
 
     “总觉得，看起来就像是真的母女一样呢。”
 
     古城佩服地嘟哝道。虽说小那确实是个很可爱的孩子，不过也没想到浅葱会不辞劳苦地照顾她。
 
     可能是觉得自己还不够格吧，浅葱有点发怒地红着脸，
 
     “给我适可而止。如果说是我的女儿的话，那父亲就是你——”
 
     “哎？”
 
     责问她所说的话，古城呻吟道。浅葱也醒悟到自己的失言而僵硬了，
 
     “我，我说的意思是在这种状况之下。只是这种状况看起来是这样而已。”
 
     “啊，嗯。没错呢。”
 
     为了不让气氛往奇怪的方向发展，古城他们拼命补充着说明。
 
     虽然是幼儿化了，不过说到底还是和班主任同床睡觉。要尽可能地减少疑似不纯异性交往的问题发言才好。
 
     “说起来，你意外地适合穿浴衣呢。”
 
     总之想先改变话题，于是古城把自己所想的直接说出了口。女孩子要是穿着跟平常不同，不管三七二十一先表扬了准没错，平时就被妹妹这么酸溜溜地教训过了。不过浅葱却不满地瞪过来，
 
     “意外是什么意思。这是当然，理所当然的！话说，为什么你是运动服啊？”
 
     “瓦托拉那家伙净是准备些不像样的衣服，我才问奇拉君要了些私服啊。而且这个可不得了。你看，这是波士顿获胜时的”
 
     于是古城开始说明起了借来的运动服。从跟他支持一样的篮球队这方面来说兴趣相同了。而浅葱厌烦地看向满脸骄傲的古城。
 
     “不不，我才不知道呢……另外别一直盯着我看啊。我现在几乎没化妆呢。”
 
     “啊啊……是这样啊”
 
     所以才跟平常的印象不同啊，古城现在才注意到这点。然后古城一脸认真地盯着浅葱，
 
     “你啊，这幅素气的样子也能够普普通通地受欢迎了，为什么还要打扮成那么个华丽的样子呢？”
 
     “哈！？”
 
     哔叭，浅葱太阳穴附近响起了什么断掉的声音。
 
     浅葱无言地脱下木屐，然后装备在左右手上。接着以上勾拳的要领，全力揍向了古城的脸。
 
     咚，一声钝音响起，古城苦闷地按住下颚。
 
     “好痛啊！冷不防搞什么啊？还有，一般有人拿木屐打人的吗！？”
 
     “是你以前说我的啊！你说什么我太土气了，所以稍微注意一下打扮吧。所以才——！”
 
     “有，有这回事么……！？”
 
     边忍耐着被踢中后背的痛楚，古城边想起些模糊的记忆。
 
     说起来在初中的时候可能有这么随口说过。因为想说难得一副端正的外表，特意打扮得不显眼实在是太可惜了。那么久的事真亏你还记得啊，古城对完全不着关键点的部分心感佩服着。
 
     这时，本应睡着的小那突然睁开双眼。
 
     浴衣装的幼女以违逆重力般的不自然移动慢慢地站了起来。
 
     感觉到她异样的气息，古城他们困惑起来。现在的小那明显不是一般状态。有种被什么不明身份的东西附身的感觉。
 
     然后在古城和浅葱的注视之下，浴衣装的幼女深深地吸了口气，
 
     “————na~&middot;tsu~&middot;kyun~！”（下面一起解释）
 
     摆出如偶像般可爱的金鸡独立姿势，在床上大叫了一声。面对小那那与之前判若两人的异常兴奋度，古城和浅葱都震惊了。
 
     “什！？”
 
     “小，小那酱！？”
 
     保持右手摆出胜利手势并高高举起的姿势，小那空虚的眼瞳定了下来。
 
     她开始了犹如腹语家一般几乎不动嘴唇地机械性自语。那副样子，老实说相当恐怖。
 
     “——确认主人格转移为睡眠状态。固定为慢波睡眠。连接潜意识下的备份记忆领域。开始恢复固有堆积时间。离恢复完毕还有一小时五十九分。”
 
     “这，这是什么情况？”
 
     “那月酱的记忆要恢复了……之类的？”
 
     呆然地仰视着小那的身姿，古城和浅葱发出迷惑的声音。
 
     听到他们的话的小那，猛然转过头来，对古城他们嫣然一笑。那是换做真正的那月绝对不会干的，漂亮的营业性微笑。
 
     “错误。正确答案是南宫那啾的备用假想人格哦（Backup）。啾！”（南宫那月的“那月”日文写作“那（な）月（つき）”发音是“natsuki”，最后的“き（ki）”加上“ュン”就变成假想人格的语尾“キュン（kyun）”，所以谐音翻译成“啾”）
 
     小那边吐出舌头，边摆出可爱的pose说道。就算是古城也实在有点不习惯这个异常状况。
 
     “不对，这不是说“啾”什么的场合吧……”
 
     “那月酱抑压的潜在意识，原来是这种人格啊……该说是意外，还是应该说它合乎情理呢……”
 
     浅葱也以疲惫的声音低声嘟哝道。看来现在的那月，是启动了预先准备好的紧急状况用假想人格。
 
     大概是像这次一样被敌人攻击而失去原本记忆的时候，这个假想人格就会暂时出现，对自己使用恢复记忆的特殊术式吧。
 
     不愧是一流的攻魔师，就是准备周到。而那月唯一失算的，就是准备好的这个假想人格，在性格上抱有若干问题。
 
     “从备份中恢复……就是说，这么下去就能变回原来的那月酱吗？”
 
     古城有点期待地问道。不过假想人格在床上毫无意义地转了一圈，
 
     “非常可惜！这个果然还是做不到的~~。记忆先不论，我觉得这个身体压根就经不住行使魔术带来的反作用力啊~~，而且魔力压根就不够啊。”
 
     “……是吗。果然只能破坏仙都木阿夜的魔导书吗。”
 
     “是的是的。不过再等个十年就能成长到原来的样子，所以也可以等到那个时候哦啾？”
 
     “那个不行！压根等不起啊！”
 
     对毫无紧张感的假想人格的话语感到了烦躁，古城深深地叹了口气。
 
     连遥控器都没碰，嵌入房间墙壁中的液晶电视就自动开起来的是紧接着发生的事情。这次又是咋了，在满脸惊讶回过头去的古城他们面前，一个难看的CG映像布偶模糊地出现在了屏幕上。
 
     『……终于连上了。大小姐，听得到吗？』
 
     “摩，摩古歪？”
 
     看见电视中的布偶，浅葱呻吟道。它的名字古城也知道。是浅葱的人工智能搭档。管理弦神岛的五台超级电脑的现身。
 
     “……你。为什么会在这种地方出现啊？”
 
     『因为大小姐你关了手机电源。所以我只好通过放送电波入侵啦。不好意思，又有麻烦的异变发生了。能帮我一下吗。』
 
     “啊，是吗。才不要呢。”
 
     浅葱毫不迟疑地回答后就关掉了电视。不过电视马上又打开了，并且播放出了土下座姿势的摩古歪。（土下座：即五体投地地谢罪或请愿，现代一般用来表示最深切的歉意或者诚心请求之意。）
 
     『对于这点你就通融通融吧。』
 
     “绝对不要。你啊，到底是想使唤一介打工学生到何种地步啊。都是因为你，这边第一天祭典被整个糟蹋了啊。”
 
     浅葱边说着边连按起了遥控器的电源按钮。可是一见毫无效果，于是就向电视机的插座伸出了手。摩古歪像是急了一般拼命摇起头，
 
     『不不不，这次的异变跟大小姐也不是毫无关系啊。』
 
     “哈？什么意思啊？”
 
     『以彩海学园的校舍为中心，产生了一个奇妙的空间啊。据说在那里面所有利用魔术的设备都无法运作，连发动的魔术也都被消除了。』
 
     “……你是指魔术被无效化了？”
 
     浅葱以半信半疑的语气问回去。摩古歪重重地点头。
 
     『极端地说就是这样呢。』
 
     “是么。那不是更和平更好吗。”
 
     『如果这里不是人工岛的话，我也同意你这观点呢。』
 
     “啊……”
 
     终于察觉到事情的严重性，浅葱不禁呻吟了起来。弦神岛是人工岛。让超大型浮体式建造物（GigaFloat）连接起来的，建造在太平洋上的人造都市。
 
     当然，要是只用普通技术，是不可能让人口超过五十万的巨大都市浮在海上的。“魔族特区”弦神市，其实是用魔术支撑的城市。
 
     “难道人工岛本体的强化魔术也被无效化了么？”
 
     『是啊。硬化重量减轻，空间固定，连躲避恶灵还有防锈等等，能想得到的建筑魔术都停止了机能。目前还只是彩海学园周边受到影响而已，但要是继续扩大效果范围，不就会变得有点不妙吗？』
 
     “……太糟了。”
 
     浅葱抱着头，自暴自弃地叹了口气。还不清楚魔术无效化的原因，可是这么下去就会由于无法支撑都市的重量而导致弦神岛产生崩坏。确实不能放任不管。
 
     『就是这么一回事，所以能做出强度计算呀补强对策呀避难诱导等程序的人才正在极力招募中，打工费也是有所提高的喔。』
 
     “姑且是明白发生了什么事……不过我这边也挺麻烦的，不可能马上跑去管理公司啊。单轨还没修复好对吧？”
 
     『我知道。所以这边会安排些什么——』
 
     “……摩古歪？”
 
     播放出布偶形象化身的电视屏幕突然变为了黑屏。
 
     浅葱他们头上响起巨大的爆炸声，海神&middot;墓地Ⅱ的船身激烈摇晃起来。
 
     “这次又是什么啊！？”
 
     古城失去平衡在床上滚动着发出了悲鸣。不知何时房间内的照明暗下，切换成了应急用灯。
 
     在小那的豹变之后，又迎来了弦神岛的异变。（豹变，出自“君子豹变”，原指君子的成长，不过日语中“豹变”多了一种“思考方式和态度突然改变”的意思。）单是这些就已经够头痛的了，不过现在的古城他们还有一个迫切的问题。在接连不断袭来的冲击中，古城总算想了起来。
 
     假想人格眺望着窗外说道。
 
     “是监狱结界的逃狱犯喵。似乎是正面登上了这艘船喵。”
 
     “……怎么都好，话说你角色形象崩了啊。”
 
     边冷眼看向假想人格，古城边叹着气站起来。
 
     “嘛，只是这种程度的话瓦托拉能搞定的吧。那家伙，就是为了这个才特意叫我们来这艘船的。”
 
     “不~……这可不好说吶。”
 
     可是假想人格面无表情。
 
     在她那幼瞳的观望之下，夜空被爆炎渲染成了深红之色。浓密的魔力充满了空气。那是超常规的强大魔力波动。可能是瓦托拉召唤了眷兽吧。
 
     之后，一道闪光闪烁，巨大的爆炸袭击了船身。
 
     一部分船身被火焰包裹，碎片四处飞散。这是有什么东西被强劲地打摔到海神&middot;墓地Ⅱ的甲板上而产生的。
 
     注意到激撞船身的人，古城倒吸了一口凉气。
 
     倒在爆炸中心的，是身穿白色风衣的金发青年。浑身是血瘫倒在地的瓦托拉，全身被熊熊烈火所包围住了。
 
     迎击逃狱犯的瓦托拉，反而被打飞了吗——？
 
     “古老的世代”的吸血鬼竟然——
 
     “这可能有点不妙呢……啾”
 
     假想人格边小叩一下自己的脑袋边吐出舌头。古城边对那无意义的举动感到烦躁，边拉起她和浅葱的手飞奔出了房间。
 
     6
 
     在海神&middot;墓地Ⅱ由于逃狱犯的袭击而燃烧起来的少许之前——
 
     弦神港的大栈桥上，站着两名少女。
 
     一名是带着长剑的高挑少女。另一名是拿着银色长枪，身穿护士服的少女。她们正是追在古城他们身后的纱矢华和雪菜。
 
     “到底在想些什么啊，晓古城他！？跟同班的女孩子住在一个房间，而且还是双，双人床什么的……那个不知羞耻的工口真祖……！”
 
     抬头看着浮在夜海上的邮轮船，纱矢华怒不可忍地颤抖着。
 
     从她们所在的栈桥上，并不能看到海神&middot;墓地Ⅱ的内部。不过纱矢华让薄金属板做成的式神飞过去，监视着古城他们的情况。学习诅咒和暗杀知识的她，对这种探索系的咒术也是相当拿手的。
 
     雪菜姑且也能使用相同的术式，可是精度远不及纱矢华。能窥视瓦托拉那展开了魔术驱散的结界的船内的，也就只有舞威媛的纱矢华而已。
 
     “他们不是两人独处……还有小那小姐也在一起吧？”
 
     “这么说也没错，可是比较起来他们两个也太相好了！现在蓝羽浅葱用木屐殴打着晓古城呢。”
 
     “那……是叫相好么？”
 
     雪菜困惑地碎念了几句。
 
     对拜托纱矢华转述给自己听的雪菜来说，现在不怎么明白船内到底处于何种状况。任自己妄想膨胀着，在雪菜的脑海里，古城他们遇到了什么不得了的事。
 
     另一方面纱矢华则是继续集中意识到式神上，然后从心底里感到不可思议似地歪着头，
 
     “明明蓝羽浅葱也是个相当的美人，但为什么会那么在意晓古城呢？”
 
     “那个……纱矢华小姐也没什么资格这么说别人吧……”
 
     对于自觉薄弱的狮子王机关的前辈，雪菜婉言忠告道。然后她突然把手上握着的枪之尖端伸向了背后的阴影。
 
     “——话说回来，强行撮合蓝羽前辈和晓前辈的，是你吗，阿鲁迪雅鲁公爵？”
 
     “什么嘛，注意到了么。不愧是狮子王机关的剑巫呢。”
 
     从空无一物的虚空中，传来了一个装模作样的声响。乘风聚集起来的金色之雾，迅速化作身穿白色风衣的青年。此人正是迪米托里叶&middot;瓦托拉。
 
     他看来是一直在观赏着监视船内的雪菜她们的样子。察觉到化身雾气的吸血鬼的一丝气息的，是雪菜那出类拔萃的灵感。
 
     “——是想让晓前辈吸蓝羽前辈的血吗？为什么要做出特意给第四真祖献上祭品这样的举动？”
 
     “因为我想说这样会比较有趣啊。”
 
     对于雪菜的疑问，瓦托拉心平气和地笑着并给予了回答。
 
     “要让阿古罗拉的眷兽醒觉，让古城吸取相应的灵媒之血最为便捷吧。我觉得那个小姑娘十分具有可能性呢。”
 
     “如此想增强第四真祖的力量的理由是什么？”
 
     提出问题的雪菜的表情，与瓦托拉是对照性地认真。
 
     对身为第一真祖“忘却之战王”血族的瓦托拉来说，第四真祖基本上是利益相对的存在——即为敌人才对。可是，瓦托拉却重复做出对古城有利的行动，果然有什么不对劲。
 
     瓦托拉是寻求强大敌人的战斗狂，只是这种理由的话无法完全解释。
 
     因为，这举动也证明其他“战王领域”的贵族和长老们默认了瓦托拉的行动这一层意思在里面。给予瓦托拉特命全权大使的头衔这一事实，正是其佐证。
 
     “姬柊雪菜……你，为什么会被选为古城的监视者呢，其真正的理由你注意到了吗？”
 
     仿佛在回避雪菜的问题一般，瓦托拉反问道。
 
     “那是，什么意思？”
 
     是认为自己被戏弄了吧，雪菜皱起眉头。
 
     雪菜被选为古城的监视者，听说是因为在同一辈剑巫中能不被怀疑地接近古城的，只有她一个。并没想过有除此之外的理由。
 
     “不……换个问题吧。归根到底第四真祖是什么人？”
 
     瓦托拉愉快地望着雪菜那一本正经的反应。
 
     “理应只有三柱的吸血鬼真祖，为什么会有第四个的存在呢。第四个诞生的理由是什么呢——如果古城成为了完全的第四真祖，那么说不定能知道这个原因。与那种状态的古城战斗，再将其吞噬也不坏。”
 
     瓦托拉终于露出战斗狂的本性，笑了。那是平时看不到的阴暗笑容。
 
     “阿鲁迪雅鲁公……你……”
 
     雪菜下意识握紧长枪，瞪着瓦托拉。至今都默不作声听着两人对话的纱矢华，也迸发出同样的敌意架起剑。
 
     “不用露出那种恐怖的表情也没关系。现在还早得很。难得遇到热爱的强敌。得好好享受一番才行呢。”
 
     满足地看着雪菜她们的反应，瓦托拉唐突地背过身去。
 
     “而且今晚的主客不是古城啊——”
 
     从低语的瓦托拉全身，爆发了出不祥的杀意波动。他眺望着的码头对面，有个陌生的高挑人影。
 
     那是身背巨剑，全身都包裹在黑色甲胄中的男人。随意披散的灰色头发，让人联想到野兽的鬃毛。男人的肤色是钢色。没发现魔族特征，但也无法想象是普通的人类。
 
     “监狱结界的逃狱犯……！”
 
     雪菜和纱矢华，把武器的尖端对向新的人影。
 
     男人覆盖着手甲（Gauntlet）的左手上，套着一个铅色手枷。他也是渴求从监狱结界中完全解放而追击南宫那月的逃狱犯里的一人。
 
     男人的手伸到了背后的巨剑上，不过在他拔剑之前，瓦托拉就率先发出了攻击。瓦托拉的眷兽毫无预兆地出现在空中，并吐出了剧毒般的绿色闪光，而吃下这发直击的男人被爆炸所包围了。
 
     “阿，阿鲁迪雅鲁公爵……！？”
 
     眺望崩落的码头，雪菜张口结舌了。“古老的世代”的吸血鬼的全力一击。无法想象有人能在吃了这一击之后还能撑过去。面对这纯粹的突袭，本应连张开防御结界的时间都没有才对。
 
     不过瓦托拉以期待满满的眼神盯着被爆炸烟雾笼罩的码头遗迹，
 
     “我才不需要这样就会死掉的对手呢。连当我对手都不够格。”
 
     “——这句话，我原句奉还，迪米托里叶&middot;瓦托拉啊。”
 
     下一瞬间，弥漫的爆烟被斩裂，银色的光芒从中迸射而出。
 
     踹开大地冲向空中的甲胄男，拔出背后的巨剑，砍向了瓦托拉的眷兽。全长达几十米的深绿色怪蛇，伴随着苦闷的咆哮全身震抖着，撒下闪光爆炸四散了。然后对着失去眷兽而变得毫无防备的瓦托拉，甲胄男又砍出一击。
 
     “咕！？”
 
     挨下横扫的壮绝斩击，瓦托拉被打飞了。他就那样撞在了海神&middot;墓地Ⅱ上，被埋在飞散的碎片中而失去了踪影。爆散的眷兽遗骸挥洒而下，船身各处发生了爆炸和火灾。
 
     “阿鲁迪雅鲁公爵！”
 
     “把眷兽……砍了！？骗人的吧……！？”
 
     雪菜和纱矢华目瞪口呆。
 
     吸血鬼的眷兽，是由庞大的魔力实体化的来自异世界的召唤兽。存在本质就是魔力集合体的它们，在性质上，只能被更加强力的魔力击溃。
 
     可是甲胄男，用巨剑一击就将其打倒了。那是连目睹现场的雪菜她们，都不能轻易相信的光景。
 
     甲胄男追击着负伤的瓦托拉，飞向了海神&middot;墓地Ⅱ的甲板。
 
     雪菜和纱矢华慌忙间打算追上去。燃烧起来的船内，还有古城他们。并不觉得现在的古城能对一击就能把那个瓦托拉打倒的敌人做些什么。更何况，他一个人不可能保护好普通人的浅葱和幼儿化的那月。但是，
 
     “哦哦……搞得挺华丽的嘛。稍微来迟了呀，可恶。”
 
     新的人影露出不符场合的明快笑容，站在了雪菜她们面前。
 
     那是云水发型的娇小男性。可能是如外观一样喜欢盛大华丽的性格吧，他眺望着燃烧的船，发出了开朗的欢呼声。
 
     “你是……！？”
 
     雪菜停下脚步，架起长枪。她对男性的脸有印象。那是被称为修特拉&middot;D的监狱结界逃狱犯。
 
     修特拉&middot;D愉快地回望着进入战斗姿势的雪菜，嘴角上挑。
 
     “什么呀……“魔族特区”的攻魔师中还有当护士的人么？”
 
     “诶？”
 
     “嘛算了。说起来你伤过我的自尊心得还一下礼呢，护士小姐啊——！”
 
     雪菜没能得到向对方解释“我不是护士”的盈余，不过对修特拉&middot;D来说这也只是些琐碎问题而已。高举右手至头上，一口气挥了下去。
 
     雪菜咬了下嘴唇。是上次那个看不见的斩击。那是即便用能够把所有魔力都无效化的“雪霞狼”，也无法完全防下的迷之攻击。不论是时机还是间隔都抓不住的攻击，这次是否能够回避呢——
 
     单凭直觉的雪菜举起了长枪。在不清楚敌人攻击范围的情况下是不可能回避的。只有正面接下这一条路可以走。
 
     但是在修特拉&middot;D的攻击袭来之前，雪菜面前跳出一个人影。
 
     “——想对我的雪菜做什么啊，卷发头！”
 
     飘动着长发，纱矢华的银色长剑一闪而过。
 
     她的剑“煌华麟”的能力之一，就是物理攻击的无效化。通过切断空间的联系，被“煌华麟”斩开的空间，有一瞬间会化作绝对无敌的防御障壁。
 
     修特拉&middot;D看不见的斩击，在纱矢华面前，犹如撞上了看不见的墙壁一般被遮蔽，从而消灭了。
 
     “……不是挺有趣的吗，你这混蛋！”
 
     修特拉&middot;D的脸扭曲出凶恶的样子。由于对自己的攻击有着绝对的自信，所以被防御下来的话不禁会立刻发怒。他就是这么难搞的性格。
 
     “这家伙由我来牵制，雪菜。晓古城他们就拜托你了。”
 
     这么说道的纱矢华，与激怒的逃狱犯对视起来。
 
     雪菜一瞬间不安地看着她的后背，不过马上点点头跑了起来。跑向那被火焰包围的船上——第五卷 观测者们的盛宴 第四章 暗之侵蚀
第五卷 观测者们的盛宴 第四章 暗之侵蚀</h4>     1
 
     在熟悉的客用起居室里四处环顾了一下，晓深森饶有兴趣地发出呵呵轻笑声。
 
     桌上放着吃剩的冷冻披萨。房间里的灯还亮着，电视机也是个被放着忘记关的状态。而且本应该在房里的古城和他所带来的少女们都不在了。
 
     从这状况推测，估计是发生了什么紧急事件匆忙从房间里逃出去了，大概就是这么一回事吧。虽然是深森养大的儿子，但是晓古城却似乎走上了一条波澜起伏的人生路。
 
     不过也是本来就被预料到的事情。从四年前他妹妹被卷入与魔族有关的事件中开始。或者说是从那之后，他和一名少女相遇时开始。
 
     自从与那名拥有宛如翻腾火焰一般的虹色头发与蕴含焰光的双瞳的少女相遇之后——
 
     “哎呀哎呀……”
 
     从冰箱里拿出一支新的冰棒，深森一边吃一边走出了房间。
 
     卧室里，凪沙正安稳地打着鼾声。那是如同吃了安眠药，或者是中了催眠术一样的深沉睡眠。不过，对此并不需要担心。因为能够加害于她的人，基本上是不可能存在的。
 
     古城带着的那两名少女的身份也让人很在意。
 
     但是现在，有个必须放在她们之前关照的对象。深森穿过研究员专用的联络通路，朝研究所走去。
 
     MagunaAtaraxiaReseach——MAR是世界上屈指可数的魔导产业集团。从感冒药到军用战斗机都有贩卖，是一家拥有广泛魔导产品的大型企业。
 
     而位于弦神市内的研究所规模也是大到有近一千名左右研究人员。
 
     然而虽说是波胧院祭典的举办日，建筑物里却没什么人。负责研究所内警备的也都不是人类，而是装有魔法回路的机械和式神在做。他们和人不一样，是不会松懈精神，看漏任何状况的优秀群体。
 
     但是另一方面，只要是厉害的攻魔师或者魔女，就能很轻易地骗过他们这也是事实。
 
     即便那是失去了“守护者”，遭受致命重伤的魔女也不例外。
 
     “哎呀呀……”
 
     看到被撬锁而半开着的医务室大门，晓深森只能苦笑。
 
     只见病床上被强硬拔出的点滴软管和电极，以及被撕下来的咒符散落一地。这光景就像是负伤的野兽从这里逃走了一般。
 
     “优酱真是的……”
 
     深森很少见地露出严肃的表情叹了口气。她从起皱的白衣口袋里拿出一只老式手机，拨通了警卫部门的电话。
 
     从室内的情形来判断，逃走的患者应该还没跑远才对。现在马上去追的话肯定能不费力地把她带回来才对。
 
     “哎呀……？”
 
     但是就在电话接通之前，远处响起了和远处传来的雷声一般不祥的声响，研究所里的灯光开始忽明忽暗地闪烁起来。
 
     很像是发生了小型地震，但搭建在人工岛上的“魔族特区”是绝不会发生这种现象的。电话线路失灵，手机的连接也被切断了。警备用的式神们也都停止了运作。支撑整个弦神岛的魔法网络，似乎发生了什么故障的样子。
 
     “……暗誓书……原来如此，是这么一回事啊，优酱……”
 
     仿佛是要确认她留下的体温一般，深森轻轻用手摸了摸床。
 
     一次轻微的冲击，再次袭向了这片人工大地。
 
     2
 
     走出船舱的古城看到的是，起火燃烧的上甲板和手持巨剑身着甲胄的男人。
 
     “瓦托拉……被打败了吗……！？”
 
     本应该等待着迎击男人袭击的青年贵族，现如同被掩埋了一般倒在了一堆瓦砾之中。
 
     这令人难以置信的场景让古城一句话也说不出来只能死死地盯着。他至今为止连一瞬都没想过那个战斗狂吸血鬼会败北的可能性。所以，现在他根本不知道该如何反应。
 
     “那个男人，到底是什么人！？”
 
     “普尔多&middot;丹普尔格拉夫……曾经是受雇于西欧教会的佣兵啾”
 
     假想人格回答了古城的疑问。即使在这种状况下还保持着玩笑似的口气，某种意义上来说还真是够厉害的。
 
     “找到你了……‘空隙的魔女’”
 
     盔甲男发现了小那的身影，用如同锈铁一般沙哑低沉的声音说道。
 
     把小那交给浅葱，古城站到了盔甲男子面前。男子看着他也只是把眼睛微微眯了眯而已。他的眼神仿佛是在雄辩着，如果古城要妨碍自己就会将他斩杀掉。
 
     “那件盔甲，跟欧伊斯塔哈大叔的很像啊。你也是歼教师什么的吗？”
 
     古城用若无其事的口气问道。即使是一点点也好他现在非常想得到一些敌人的情报。
 
     罗塔林基亚的歼教师——路多露夫&middot;欧伊斯塔哈所穿着的装甲强化服附加了能增强筋肉力量的构造，里面还设有被称作“要塞之衣”的对魔族专用特殊装备。有那种能力的话，也许真的能和瓦托拉战个不分上下吧。
 
     但是叫做丹普尔格拉夫的盔甲男毫不关心地摇摇头。
 
     “歼教师……教会的驱魔师么。不能说毫无关系，但我不是呢”
 
     “也是啊。因为欧伊斯塔哈大叔可不像你这么热衷于战斗啊”
 
     古城也并没感到特别失望、只是叹了口气。
 
     虽然是在浅葱面前，但他已经做好了觉悟。召唤眷兽。要想在这里要保护她们的话，那么古城必须使用吸血鬼的力量。
 
     问题是他对敌人的能力一无所知。而且古城胸口的伤，到现在都没有痊愈。在这种状态下，究竟能不能好好地制御眷兽呢——？
 
     “——‘优钵罗’！”
 
     魔力的波动震荡了大气，巨大的眷兽开始实体化。
 
     出现在他们面前的，是一只闪着蓝光的蛇形眷兽。然而召唤它的并不是古城。而是被称作“操蛇者”的吸血鬼贵族——
 
     “瓦托拉！？”
 
     “……不好意思啊，古城。能不能请你不要抢走我好不容易才找到的玩伴呢？”
 
     用骇人的怪力把纷纷掉落的瓦砾推开，受伤的瓦托拉再次站了起来。
 
     他全身都被血染红了，纯白的外套现已看不出本来的颜色。但是他那装腔作势的飘逸语气还是一如既往。
 
     瓦托拉的眷兽发出了咆哮声，盔甲男的脚边出现了裂痕。
 
     让空间产生龟裂，然后把敌人拖进其间。这就是瓦托拉的青蛇所拥有的能力。即使是作为“旧世代”的眷兽，这也算是异常强大的力量了。
 
     但是，穿着盔甲的男人朝着蛇形眷兽挥起了巨剑。伴随着炫目闪光的一记强烈斩击。单单这样瓦托拉的眷兽就被撕裂，发出濒死叫声的同时消灭了。
 
     “一般的人类……竟然把眷兽斩杀了吗！？”
 
     面对这完全没能预料到的场景，古城感到了战栗。同样身为吸血鬼，瓦托拉的眷兽之强大他已经切身体会过了。也正因为这样，眷兽被杀死的现实给古城带来了巨大的冲击。
 
     但是瓦托拉本人对这结果反而淡然地接受了。这异常的冷静就好像是一开始就知道会这样似的。
 
     “……那家伙是弑龙一族（圣乔治）的末裔哦。隶属西欧教会的暗部。只为战斗特别强化的，作为异端被雇用的驱魔师。并且是曾经因与龙族的战争波及毁灭了许多城市的大罪人。真是非常难得的强敌。很好，太棒了！”
 
     像是无法抑制从身体最深处升起的愉悦感一般，瓦托拉笑了起来。
 
     盔甲男望着他，不太高兴地歪了歪嘴。看来他也认识到了瓦托拉的异常性格。
 
     “可悲的吸血鬼啊”
 
     瓦托拉重新召唤出了两只眷兽。
 
     那是两条大蛇。一条金光闪闪，一条漆黑如墨。虽说是眷兽，但它们非常明显地继承了龙的性质，因此与拥有弑龙属性的佣兵有着绝对的相克性。眷兽释放出超高压水刃无法对男子的身体造成任何伤害，反而男人的巨剑只需要一击就能一个接一个地把眷兽消灭掉。
 
     “弑龙族的不死身肉体么……！”
 
     “确实如此。我的盔甲并不是用来保护自己的。只是因为能经得住我的战斗折腾的衣服，除此之外没有别的而已”
 
     即使接下了瓦托拉所有的攻击，盔甲男依然毫发无伤。
 
     因受过龙血的洗礼，全身都变得有如钢铁般坚硬，成为了任何武器都无法伤害的不死身——他也得到了弑龙族英雄所获得过的特权。
 
     “——跋难陀”
 
     瓦托拉又重新召唤了一只眷兽。那是一条全身武装着可怕刀刃的巨蛇。
 
     “没用的，瓦托拉。不论你的力量有多强大，都不是我弑龙剑的对手”
 
     盔甲男再次举起了巨剑。但是瓦托拉望着这弑龙族的男人，愉快地笑了出来。
 
     “那可不一定哦”
 
     “嗯……”
 
     “为什么成功击退龙的骑士会被赞颂为英雄，身为弑龙族的你不会不知道吧？”
 
     瓦托拉的双眼因为愉悦而眯了起来，散发出真红的不祥之光。被自己的鲜血所润湿的尖牙在狞笑的双唇间若隐若现。
 
     “如果弑龙族真的是最强的话，那么将龙击退就根本算不上什么伟业。然而向龙挑战的战士被人们赞为英雄，是因为只凭他们的力量要打退龙是很困难的。也就是说比起战胜龙的人，因挑战龙而失去生命的弑龙族要多得多。”
 
     “你要试试么，瓦托拉”
 
     男人全身升起阳炎般的鬼气，向瓦托拉问道。
 
     “当然”
 
     瓦托拉一边露出可怕的笑容一边放出了攻击。眷兽的周围出现了无数冰柱似的长枪。像是被粗暴地削尖了的长枪，有如炮弹一般向盔甲男袭去。而弑龙者将巨剑回旋起来，把长枪击落——
 
     无差别地四散开来的瓦托拉的攻击，使得海神的坟墓二号也被卷入其中，遭到了破坏。到处飞散的碎片，无情地往远处的古城他们身上掉落。
 
     “好危险啊！瓦托拉那混蛋，竟然给我那么乱来……！”
 
     “古，古城。这要怎么办啊！？”
 
     一边躲避像冰雹一样掉落的碎片，抱着小那的浅葱伴随着尖叫问道。古城一面保护着两人，一面观察四周。
 
     “总之赶紧逃吧。再这样待在船里的话，我们会先被干掉的”
 
     “逃跑什么的，要逃到哪里去啊……！？”
 
     “——这里，古城大人”
 
     对因不熟悉船内结构而困惑着的古城招手的是，一个穿着银色礼服的小个子贵族。
 
     看到他温和的美貌，古城安心地松了口气。
 
     “基拉君啊”
 
     “是的。如果您要下船的话，请使用后方的甲板”
 
     “谢了。但是，没关系吗，让瓦托拉继续这样为所欲为？”
 
     古城一边跟着基拉一边问道。
 
     如果瓦托拉按照这样继续战斗下去的话，船恐怕是绝对要沉了。也许正是知道这结果基拉才打算让古城他们去避难的吧。
 
     如果船沉了，基拉他们同样也会困扰才对，但是
 
     “是啊，嘛。这都已经是家常便饭了。况且同伴们也会去帮忙”
 
     基拉苦笑着说道，然后把视线移到了舰桥上面。站在那儿的是英俊的少年贵族——贾将。他召唤出数匹眷兽，注意着不让瓦托拉他们战斗的余波波及到市区。
 
     仔细一看在港口周边也配置了不少吸血鬼。因为无法想象那个瓦托拉会主动在意给周边造成麻烦这种事的，所以这些人估计是自发过来协助的吧
 
     “不过，他们的首要任务是保护市区的安全，所以大概没有余力过来担任大家的护卫。毕竟要是阿鲁迪雅鲁公爵认真起来的话，只要几分钟就能将弦神市化为乌有呢”
 
     “我明白。我们会自己想办法的”
 
     “非常感谢”
 
     基拉恭敬地鞠了个躬，向古城表示谢意。古城打心底对他表示同情。这样的性格要在瓦托拉身边服侍，一定是十分劳神的吧。
 
     “你们也真是辛苦啊”
 
     “不。能帮上点忙实在是太好了”
 
     基拉腼腆地笑了。这时刚好来到了后甲板，看到了下船用的舷梯。
 
     “谢谢你。再见了”
 
     向带路的基拉表示着感谢，古城伸出了右手。基拉红着脸握住了。这比想象中要纤细柔软的触感，让古城有点惊讶。握完之后，古城困惑地盯着自己的手掌。
 
     浅葱看到古城的样子，用怀疑的眼神瞥瞥他，
 
     “古城……你，真的没有那方面的兴趣吧？”
 
     “诶？你在说什么？”
 
     没理解浅葱在怀疑自己的什么，古城脸上露出疑惑的表情。
 
     瓦托拉和逃狱犯的战斗依然在船上继续着。雷鸣般的爆炸声响了好几次，船体每次都会随之剧烈摇晃。在烈火的照耀下，夜空被染得通红。
 
     哪怕早那么一刻尽快离开船只会比较好吧，古城如此想着抱起小那跑下了舷梯。在码头迎接的，是拿着银枪身穿护士服的少女。
 
     “前辈，没事吧”
 
     “诶？姬柊——！？”
 
     对于在意想不到的地方等待着的雪菜，古城焦急起来。
 
     从保护小那的战斗力上讲，和雪菜会合了是件好事。问题是，浅葱也在这里。因为对她一直隐瞒了雪菜作为狮子王机关剑巫的真实身份，所以能解释雪菜拿着长枪在这里晃荡，还要浅葱能接受的理由，根本不可能存在。
 
     但是让浅葱报以疑问的的，却不是雪菜手上的长枪。
 
     “……为什么穿着护士服？”
 
     看到雪菜不合时宜的服装，浅葱怀疑地皱起眉毛。比起长枪，浅葱好像觉得这卖萌的白衣更具威胁感。
 
     而这意外的问题让雪菜有点慌乱，
 
     “额，这个是……那个，深森女士为我准备的……”
 
     “深森女士，是古城的妈妈吗？”
 
     浅葱脸上戒备的表情越来越深，她斜着眼盯着古城。这眼神好像是在质问他什么时候都把雪菜介绍给自己的母亲了一样。
 
     古城不知为何有点内疚地把眼神移开，而后他的表情忽然冻结了。
 
     被卷入瓦托拉他们的战斗而被破坏的吊车，一边散落着碎片一边朝古城几个的方向倒了下来。那是全高约十五米的巨大卸货用吊车。
 
     “——糟了，你们两个快趴下！”
 
     古城伸手把浅葱她们推倒在地面。即便是雪菜那能让任何魔力无效化的长枪，也无法阻止吊车倒下来。但是，要想逃出倒落范围时间稍显不足。
 
     只有召唤出眷兽来把吊车击飞了——但是，来得及吗？
 
     古城因为这绝望的想法咬住了嘴唇。就在这时，在古城眼前落下的吊车因侧面的一下炮击而改变了方向。钢筋被折断，碎片从空中散落。这不是人类能搬运的武器所拥有的威力。而是战车炮弹的直击级别了。
 
     “诶！？”
 
     被粉碎的吊车碎片，朝古城他们头上纷纷掉落。
 
     而如同盾一样挡在他们头上的，是突然跑过来的一个金属的集合物。
 
     那是全身覆盖着红色装甲的，从没见过的乘坐物。
 
     整个外形跟陆龟有点相似。粗短的四肢前端装有光滑的球体，通过球体的转动，可以实现三百六十度的自由移动。而本应是头部的地方装备着大口径的榴弹炮发射器。
 
     这是对魔族战斗用的试验兵器。市区战用的超小型有脚战车。
 
     “哈，哈，哈，真是千钧一发啊是也。女帝大人”
 
     奇特的用词能让人联想到时代剧中的武士
 
     战车的甲壳部分打了开来，从那中间探出头来的是一名目测十二岁左右的女孩子。
 
     那是一个有着火焰一般的赤红头发的外国人少女。身上穿的是很合身的飞行服，胸口缝着的名牌上用平假名标注着‘狄迪叶’。
 
     用发愣的表情抬头看着少女的浅葱突然回过神来，
 
     “这种讲话方式……难道是‘战车手’！？”
 
     “正是在下。在现实中见面是第一次是也，女帝大人”
 
     红发少女在驾驶舱里深深地鞠了个躬。“战车手”是和浅葱同样受人工岛管理公社雇用的兼职程序员。是擅长击退侵入者的迎击家的外号。还没有人见过她的真面目——据说是这样，但是这名少女居然比浅葱还要年幼这实在是令人惊讶。
 
     “鄙人名为莉迪亚努&middot;狄迪叶。受摩古歪大人所托，前来迎接各位。不过，还真是美丽的和服是也。不愧是女帝大人！”
 
     “额，和服什么的，这只不过是普通的浴衣而已……”
 
     似乎是疲于思考吧，浅葱用失望地表情嘟囔道。望着浅葱的侧脸，古城朴实地感慨了一句，
 
     “……你的朋友，好像有很多人具有浓烈个性呢”
 
     “不，又不是朋友，我可不想被你这么说”
 
     浅葱很不高兴地低声回嘴到。
 
     “不过你为什么要来啊。要说公社的工作的话，你一个人就能搞定的吧。”
 
     “很遗憾的是，已经不能那么说了是也”
 
     自称莉迪亚努的少女，很奇怪地用严肃的表情摇摇头。浅葱的表情也严峻起来，
 
     “难道，魔力消失现象的影响正在扩大吗？”
 
     “正是。貌似同样的现象，在十年前也发生过一次是也”
 
     “十年前……？”
 
     对莉迪亚努的话一下子反应过来的是古城。十年前受到封印的魔导犯罪者逃狱的这个夜晚，发生了和十年前同样的事件——要说偶然的话实在是太过了。
 
     “难道，和叫仙都木阿夜的魔女有关系么！？”
 
     “您也知道吗，男朋友大人。被称为暗誓书事件是也”
 
     莉迪亚努用带稍微佩服的语气回答古城。虽然应该告诉她不是男朋友，但现在一分一秒都不能浪费。
 
     “你去吧，浅葱”
 
     “古城？”
 
     看到古城非常少见的认真表情，浅葱困惑地眨眨眼。
 
     “小那就交给我们。你岛的事情就拜托你了”
 
     “……我知道了。就这么办吧”
 
     浅葱镇静地点点头，把抱在手里的小那交给古城。虽然有点担心假想人格又要说出什么不合时宜的话来，不过这会儿她还是挺老实的。
 
     如果莉迪亚努的情报是事实的话，弦神岛恐怕即将迎来崩坏的危机。为了度过这次危机，有许许多多的人需要浅葱的帮助。
 
     “不过你要答应我。在这次事件都解决了之后，一小会儿也行，祭典的时候你要陪我哦”
 
     莉迪亚努的小型战车伸出机械手把浅葱抱了起来。
 
     保持着被抱住的姿势，浅葱朝着古城如此大喊道。用尽了全部勇气的她满脸通红。古城抬头看着她用力地点头，
 
     “嗯，玩个痛快吧。大家一起”
 
     听到毫无顾虑微笑着的古城如此的回答，浅葱的表情僵硬了。
 
     “——笨蛋！”
 
     愤愤地怒吼了一声，浅葱便坐战车离开了。不知道自己为什么会被骂的古城只有呆呆地站在原地。
 
     雪菜好像是在同情浅葱似的垂下眼，小小地叹了口气。
 
     在他们身后，爆炸声依然持续不断。
 
     和越狱犯们的战斗仍在继续，战斗还没有结束——
 
     3
 
     被火焰包裹的游轮上，两个男人正在对峙。
 
     其中一名是穿着黑色盔甲的越狱犯。另一名则是身着白色西装的吸血鬼贵族。
 
     他们俩都已经满身是血，彼此的表情有着鲜明对比。越狱犯的脸因为痛苦而扭曲，吸血鬼则带着狂喜的笑脸持续着死斗。
 
     “怎么了啊，弑龙族？你引以为傲的不死身怎么伤痕累累了呢”
 
     瓦托拉用戏弄的语气问道。在他背后的，是一头被灼热的火炎包裹的双头龙。身上覆盖着的鳞片全都闪着金属的锐光。火蛇与钢蛇——这是由两匹眷兽融合后生成的合成眷兽。
 
     “不可能……为什么……”
 
     盔甲男握着巨剑大口喘着粗气。
 
     虽说通过融合眷兽使得其能力得到了飞跃性的增长，但它们附属的龙属性依然没有变化。弑龙族没理由打不倒它们才对。
 
     但是他的攻击，对瓦托拉的眷兽完全不起作用。眷兽周身的火炎能够抵挡弑龙剑的攻击，而它身上的钢鳞还能贯穿弑龙族的不死之身。瓦托拉的眷兽，战力已然凌驾于男人之上——
 
     “杀死龙的英雄，大部分人会走上悲惨的末路。有人在计谋下被人暗算，有人被执政者逮捕后斩首。有人因为敌人的诅咒而倒下，还有人被深爱的妻子背叛中毒而亡——你知道这是为什么吗？”
 
     瓦托拉一面使用着把眷兽融合并且将之操纵的异能秘技，一面淡淡地问道。盔甲男没有回答。或者应该说他已经没有余力来回答问题了。
 
     “作为英雄得到了超越一般人的力量，但也因此失去了作为人类最重要的能力。那就是面对比自己强大的敌人时应有的恐惧，从而也就失去了欺骗性，背叛性，狡猾性——还有智慧”
 
     “旧世代”的吸血鬼说出的话，明显让盔甲男动摇了。
 
     他想起了因为获得不死身而忘却的规则。就如弑龙族杀死龙一样，龙也会杀死弑龙族的人——就是这么简单的规则。要狩猎什么东西，就一定要有自己可能会被反咬一口的觉悟。
 
     “过于相信自己的能力而错误估计了敌人的力量，轻率地从正面挑战。从沉溺于自身力量的那一刻开始，你就已经失去了作为弑龙族的资格了哦”
 
     瓦托拉的眷兽所释放出来的钢之枪连同其漆黑盔甲一并将男子的身体贯穿了。
 
     男人因为咳血跪在了地上。他用尽最后力量放出的斩击，还是被龙周身的火炎抵挡了。
 
     “还是要感谢你让我开心了一会。好了，回到你该去的地方吧”
 
     望着男人倒下的样子，瓦托拉冷冷地宣告到。男人用巨剑支撑着想要站起来，但已经超过极限的剑如同玻璃一样碎裂了。
 
     男人的手铐发出了光芒，放出了锁链。这是监狱结界的防逃狱机构运作起来，为了把他带回监狱而产生的。
 
     “原来如此啊，瓦托拉……你不断地寻求敌手……就是为了某一天能和比以往更为强大的敌人战斗……”
 
     以全身都被锁链困住的状态，男子呢喃道。这便是他留下的最后一句话。最后被拖进了空无一物的虚空中，弑龙族的逃狱犯消失了。
 
     瓦托拉目送了眼前的一切，然后解除了合成眷兽的召唤。
 
     因为他们的战斗，港口到处都在燃烧。但是受难地区比想象中要小。海神的坟墓二号上的火貌似也逐渐被扑灭了。
 
     “……托比阿斯，船的受损状况怎么样？”
 
     叫住了在旁待命的年轻吸血鬼，瓦托拉问道。托比阿斯&middot;贾将以很有能力的秘书一般立刻回答。
 
     “甲板和居住区有一部分破损，但对航行没有影响”
 
     “那还好。有你们在真是帮大忙了啊，托比阿斯”
 
     瓦托拉像要慰劳部下似地微笑道。不，贾将有点自豪地摇摇头，
 
     “说起来，还有另外一名逃狱犯正在和狮子王机关的舞威媛交战中，您打算怎么办”
 
     “嗯，是么。好不容易到手的猎物，就这么让给她是有点可惜啊……”
 
     自言自语般的呢喃，瓦托拉舔了舔干涩的嘴唇，这和他一贯给人的飘逸感觉相差甚远，是充满战意的生动表情。
 
     “不过，还是算了……有些令人讨厌的气息”
 
     “……瓦托拉大人？”
 
     领主令人意外的决定让贾将露出惊讶的表情。瓦托拉带着点愉悦的视线移向了弦神岛的居住区。
 
     “准备出航。大概离岛远些会比较好呢”
 
     “是，立刻准备。但是，就这么把第四真祖留在这里没关系吗？”
 
     瞥了瞥已经下船的古城他们，贾将冷淡地问道。
 
     瓦托拉把被鲜血浸湿的前发撩上去，悠然笑道。
 
     “啊啊。之后的事情就交给古城吧……说不定，这样还能看到更有意思的东西呢”
 
     4
 
     像巨大的龙卷风一样看不见的刀刃，摩擦着大气纷纷落下。
 
     从正面迎击的，是一名使长剑的高个少女。
 
     由咒力生成的模拟空间断层，阻挡了所有物理攻击。修特拉&middot;D引以为傲的不可视斩击，每每都被纱矢华的剑击落了下来。
 
     对这事实激昂着斗志，云水发型的青年又不断发出更激烈的攻击。
 
     “什么啊，那把剑？是在模拟切断空间么！？很有趣嘛，混蛋！”
 
     “谁是混蛋啊！？刺猬头！”
 
     和进行中的高水平战斗相反的，两个人说话的内容倒是相当低劣。对讨厌男性的纱矢华来说，那跟举止小学生一样幼稚又暴力的修特拉&middot;D正是最为厌恶的对象。
 
     “所以我才讨厌男人啊，又臭又野蛮，粗暴又没礼貌，而且还很臭！”【小夫：每卷都要说到纱矢华骂人的时候都是重复强调……不是我们打重了】
 
     “臭你妹——！”
 
     修特拉&middot;D粗暴地挥起了手腕。虽说看起来只是胡乱的挥动，但他的动作全部都会化为撕裂大气的巨大刀刃。
 
     攻击范围到达了数十米，而且拥有能粉碎钢筋水泥的威力。就算是纱矢华也不能轻易取胜。与外表不同，修特拉&middot;D是不容小视的强敌。
 
     “难道说，你是……过度适应者？”
 
     修特拉&middot;D的攻击，不属于纱矢华所知的任何一种攻击魔法体系。而且也不像是拥有特殊能力的魔族。话说回来使用的好像也不是“煌华麟”这样的特殊武器。
 
     其它能想到的可能性就只有，过适应者——不依赖魔法的天生超能力者这种情况了，不过
 
     “啊？别把我跟那种冒牌货混为一谈啊，笨蛋”
 
     修特拉&middot;D态度恶劣地否定了。他的反应让纱矢华有点轻微地疑惑。冒牌货，是什么意思呢——？
 
     “响彻吧！”
 
     纱矢华一边抵挡着无形的斩击，一边把金属制的符咒撒了开来。符咒们一瞬间变形成闪耀着光辉的猛禽，撕裂空气从四面向修特拉&middot;D袭去。
 
     纱矢华是诅咒和暗杀的专家。比起正面战斗，奇袭战才是她所擅长的。而刚刚结束攻击的修特拉&middot;D应该是无法避开式神攻击的才对。但是，
 
     “浑蛋！什么烦人的招数——！”
 
     修特拉&middot;D的背后突然生出了新的手腕。那并不是真正的肉体，而是由念动力产生的幻影。然而这些幻腕也开始施放出了无形的斩击，将袭来的式神纷纷击落。
 
     “这种能力，难道是……天部？！”
 
     望着变化出六臂的修特拉&middot;D，纱矢华终于看穿了他的身份。
 
     天部——那是应该已经灭绝的亚神后裔。据说他们是筑建了史前高度文明的，古代超人类的遗族。虽然有许多遗迹和习俗留存下来，但纱矢华也是第一次亲眼见到真人。
 
     “你说对了，笨蛋！”
 
     面对操纵六条手腕来进行猛攻的修特拉&middot;D，纱矢华只能单方面的防御。
 
     不过，这样一来他攻击的正体也能明了了。那是使用天部的能力产生的，念动的冲击波——那就是无形斩击的秘密所在了。既然他能操控如此惊人的念动力，那么把过适应者称作冒牌货也就能理解了。雪菜的长枪没能让这无形的斩击无效化也是因为他的攻击是和魔法不同系统的异能吧
 
     从另一个角度说，这看起来就很蠢的男人居然是古代超人类的事实，让纱矢华有种难以形容的感觉。说实话非常失望。
 
     没发现纱矢华的沮丧，修特拉&middot;D张开大嘴豪放地笑道，
 
     “明白的话，就赶快投降，大个女！老子啊，最讨厌比我高的女人了啊！”
 
     “我哪里大块头了啊！只是你比较矮而已吧！”
 
     纱矢华愤怒地反驳到。确实纱矢华比修特拉&middot;D要高出不少，但这只是因为他个头小，而不是纱矢华太强壮。
 
     尽管如此修特拉&middot;D却莫名地像是受了打击一样颤抖着肩膀，
 
     “混蛋……明明是个大块头，还要把别人最在意的事说出来！我受伤了……我受到超——大的伤害了，你这座人类山脉！”
 
     “我到底是有多大块头啊喂！？”
 
     被指出了自己很介意的方面，纱矢华也一样受伤了，不过修特拉&middot;D依然没受影响地增强了攻势。虽然能够用“煌华麟”勉强抵挡，但也快到极限了。因为狮子王机关的舞威媛所用的武器，本来并没想过会用在近距离直接战斗中。
 
     然而即使想反击，咒符也已经用完了。也没有工夫来咏唱大规模的攻击咒术。如果是像雪菜那样的剑巫，就能直冲对方胸口来进行打击了吧。但纱矢华还没有掌握那种程度的近身格斗术。
 
     “如果能用魔弹的话……这种家伙就……!”
 
     想起藏在裙子底下的飞镖，纱矢华不甘地咬紧了嘴唇。身为暗杀者，她的王牌并不是剑。“煌华麟”的真正姿态是弓箭。
 
     只要能用蓄有强大咒力的鸣镝箭，一定能确确实实地突破修特拉&middot;D念动力的防御圈，但是这个距离没法使用魔弹。因为“煌华麟”一旦变形成弓之后，防御用的空间断层也就不复存在了，变成这样后修特拉&middot;D是绝对不会给纱矢华拿出箭矢的时间的
 
     “给我粉碎吧！上啊，轰岚碎斧——！”
 
     发怒的修特拉&middot;D把六只手腕同时举到头顶。然后一口气挥了下来。比之前更加强大的暴风席卷而起，从空中向纱矢华袭去。
 
     “唔……”
 
     纱矢华举着剑痛苦地喘着气。
 
     尽管抵挡了正面的攻击，但从四周一拥而上的爆炸冲击却不可能完全无效化。“煌华麟”的空间断层是究极的物理防御，可它也具有只能抵御来自同一个方向的攻击的弱点。
 
     被暴风耍弄的纱矢华被粗暴地摔在地上，凄惨地弹了起来。虽不是致命伤，但也不是轻到能够立刻站起来。只是抬起上半身就已经用尽了全力。
 
     “看你那惨样，混蛋！”
 
     修特拉&middot;D肩膀剧烈地上下抖动着发出了狞笑。因为不停歇地持续猛攻，所以他也终于有些疲劳了的样子。但肯定还有再释放几回合攻击的余力。如果是以现在已经无法动弹的纱矢华为对手，他的胜利已经毫无悬念了。修特拉&middot;D应该也发现了那伴着狂风的攻击能够突破“煌华麟”的防御层了。
 
     “暴风……风……”
 
     纱矢华微弱地动着嘴唇。修特拉&middot;D为了准备再次攻击而举起了手腕。无形的刀刃在大气中呼啸作响，他周围卷起了阵阵狂风。
 
     就在看到他这姿势的瞬间，纱矢华无意识地念出了祝词。
 
     “——狮子之舞女的高神之真射姬在此赞颂奉供”
 
     纱矢华从绑在大腿上的枪套中拔出飞镖。因为在监狱结界中大量使用过所以这已经是最后一支了。本来是要把它伸长成箭矢的形状来使用，但现在，这就足够了。
 
     “激光的炎驹、煌华的麒麟啊，乃为统率天乐与轰雷，缠绕愤焰射穿妖灵冥鬼之人——！”
 
     修特拉&middot;D的手腕挥了下来，放出了无形的斩击。而纱矢华也同时放出了飞镖。朝着被包裹在暴风中的，无法看见的刀刃直冲而去。
 
     纱矢华的魔弹并不是要直接攻击敌人。而是为了发动魔术的媒介。鸣镝箭放出的声音会成为咒文，从而释放出人类魔术师无法咏唱的超强大攻击魔法。
 
     让“煌华麟”变形成弓，就是为了得到能让鸣镝箭鸣响所需要的风压。
 
     但是现在，
 
     要风的话那儿已经有了——
 
     “什么！？”
 
     在自己眼前展开的巨大魔法阵让修特拉&middot;D瞠目结舌。
 
     这种魔法他非常清楚。是会放出灼热闪电，无差别地破坏四周的炮击咒术。即是让监狱结界陷入火海的舞威媛的秘术。所以他瞬间就明白了。刚刚结束攻击没防备的自己，根本无法抵挡。
 
     “混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
 
     修特拉&middot;D的尖叫被魔弹产生的巨大爆炸声给掩埋了。
 
     咒术炮击的闪光将他的肉体点燃，天部的末裔就这样变成一团火球坠入了大海之中。
 
     5
 
     魔法阵产生的火炎余波，也同样朝身为施术者的纱矢华蔓延而去。勉强用“煌华麟”的空间断层暂时地抵挡住。一旦失败就会和那男人同归于尽，对此纱矢华也是下了必死的决心。
 
     “痛痛痛痛……”
 
     纱矢华拖着遍体鳞伤的身子无力地站了起来。
 
     但是马上就发生了一阵眩晕，慢慢地仰头倒了下去。那是个如果不进行受身的话会有点危险的倒法。单是即便知道这点身体还是无法动弹她只能闭着眼睛准备承受冲击。不过，
 
     她所担心的疼痛，并没有朝纱矢华袭去。
 
     她被重力所吸引的身体，在途中不知道被谁接住了。
 
     “——没事吗，煌坂”
 
     勉强滑进来接住的古城，从背后撑住了纱矢华。好像是急急忙忙跑过来的所以正不停地喘着气，古城以一脸的担心，近距离地望着纱矢华的脸。
 
     “啊，晓古城……？”
 
     “抱歉，煌坂。让你一个人对付他”
 
     古城一边说一边像是自责似的咬着嘴唇。看来他是对没能来帮忙与修特拉&middot;D战斗而后悔的样子。不过纱矢华倒是觉得像古城这样的外行来插手反而会碍事，所以还是全盘交给自己比较正确。
 
     “那，那种事无所谓啦……话说为什么你要来救我啊！？雪菜在哪里！？”
 
     “好了你就老实点吧。都受伤了”
 
     无视了纱矢华柔弱的抵抗，古城站了起来。以一个公主抱的姿势。
 
     因为修特拉&middot;D暴乱的攻击，港口周边地区已经一片狼藉了。古城也好像走得很艰难。
 
     纱矢华没办法，只能环住他的肩膀不让自己掉下去，
 
     “但，但是……这样子不合适啊……我那么大”
 
     反正我就是这样，纱矢华嘀嘀咕咕地嘟囔着。修特拉&middot;D粗暴的话语让她陷入了自虐的心情。对于一直憧憬像雪菜那样娇小可爱的生物的纱矢华来说，自己在女生中显得过高的身材让她相当地自卑。
 
     但是古城听到了她的话，不知为何窘迫地满脸通红着，
 
     “虽说确实是大了点，但我也不是故意碰到的啊——毕竟是这个姿势所以也没办法啊”
 
     “诶？碰到……？”
 
     你在说什么啊，纱矢华说着歪了歪头，然后突然反应过来。因为被古城抱着所以纱矢华的胸部一直压在了他身上。
 
     “啊……晓古城——！”
 
     “所以我说了不是故意的啦！”
 
     真是的，纱矢华深深叹了口气。而后她想起来之前似乎也有过类似的对话。对，从刚见面的时候开始这男人就是这样。又色又没礼貌而且一点都不体贴。但是却把身为舞威媛的纱矢华当做普通女孩子对待。
 
     “……汗”
 
     近距离抬头看着古城的纱矢华说道。也许是为了帮助纱矢华一路跑来的缘故，古城的皮肤上沁出了细密的汗珠。被这么说了的古城有点不高兴地歪歪嘴，
 
     “都搞出那么大骚乱了，能不出汗么。讨厌汗臭的话就躲开一点啊”
 
     “……不是很讨厌啦”
 
     纱矢华坦诚地说到，还把脸稍微凑近到古城的后颈那里。是的。野蛮，粗暴，没礼貌的男人是很讨厌，但这个味道却不怎么讨厌。
 
     “煌坂？”
 
     看到纱矢华不明所以的行为，古城稍微露出了困惑的表情。接着在从纱矢华来看是视觉死角的古城背后，传来了“咳咳”的小小咳嗽声。
 
     纱矢华缓缓地挪动视线，接着便看到了穿着护士服的少女。
 
     少女用复杂的表情看着和古城亲密接触的纱矢华。
 
     “雪，雪菜？你从什么时候开始就在那儿的……”
 
     纱矢华的脸一下子失去血气变得苍白，她尖着嗓子问道。
 
     雪菜则有点困扰似地低下头，
 
     “从纱矢华快倒下的时候就在了……对不起。都是我不好”
 
     “没，没关系！虽然有点累了，但种伤势没什么大不了的！本身雪菜的武器，压根就没法轻易接近嘛……！”
 
     纱矢华满脸通红地说道。她也不知道自己为什么要抱着这么内疚的心情。刚刚的只是稍微放松了警惕而已，纱矢华如此说服着自己。才没有打心里接受晓古城，瞒着雪菜的事情一件都没有。
 
     “我，我希望你差不多可以放我下来了！我一个人也可以走！”
 
     “是吗？”
 
     古城把纱矢华放到地上。虽然私底下感到了一丝不舍，但纱矢华还是像逃跑似的离古城远了些。
 
     这时纱矢华发现了雪菜带来的少女。那是好像在哪里见到过的幼小少女女。左右各扎了个小辫子的长长黑发令人印象深刻。
 
     “‘空隙的魔女’……真的变小了啊。真的这么一看的话……怎么说呢……”
 
     “比想象中还要可爱对吧”
 
     接着纱矢华的话，雪菜说出了自己的感想。本来就是给人一种人偶一般印象的女性，现在小了一号看上去完全就是人偶娃娃了。
 
     “嘛，光是外观的话确实是呢”
 
     古城也同意纱矢华她们说的。不管怎么说，看到真人后就不能不相信这名幼女就是南宫那月本人这一事实了。外表也好气场也好共同点实在太多了。
 
     “总之算是已经保护好她了吧。之后该怎么办呢？”
 
     纱矢华一边检查着自己的伤势一边问道。
 
     虽然击退了攻击他们的逃狱犯，事件似乎还没有解决。那月变小了，仙都木优麻又身负重伤。包括逃狱的主犯仙都木阿夜在内，还有还几人依然没被逮捕。
 
     “带她去MAR吧。多亏了瓦托拉和煌坂，看样子想袭击小那的逃狱犯大部分都被解决了。我想就算是变成这幅模样只要能恢复记忆，也许就能帮助优麻了”
 
     低头看着变小的那月，古城回答道。纱矢华也没有什么异议。考虑到安全性，带去MAR也是个稳妥的判断。
 
     但是，从想不到的方向，传来了某人对古城判断的异议。
 
     “要帮助那已经没用了的人偶，吗……还是别那么费心……了”
 
     充满恶意的不祥之声让古城他们猛地回过头。
 
     站在夜色中的，是身穿黑白十二单的火眼魔女。
 
     “——仙都木阿夜！”
 
     “你也是追着那月酱来的吗！？”
 
     雪菜和古城挡在小那前面摆起了架势。
 
     纱矢华不甘心地咋了下舌。用完咒符和箭矢的她已经没有能对付魔女的有效攻击手段了
 
     但是仙都木阿夜却很慵懒地望着古城他们的反应，
 
     “别那么着急，第四真祖。我并不是来杀‘空隙的魔女’的”
 
     眯起了火眼，她笑道。
 
     “我反而应该感谢她。多亏那个女人把逃狱犯们的注意力都吸引住了因此我才能做好宴会的准备。虽说她背叛了一次，但应该说我们不愧是盟友么”
 
     “——给我等等。你这混蛋”
 
     打断仙都木阿夜话的，是一个粗野又带攻击性的浊声。
 
     被海水浸的浑身湿透的云水发型的青年，保持着刚刚从岸边爬上来的姿势盯着阿夜。是本应该被纱矢华击毙了的修特拉&middot;D。本该是会让身体无法动作的重伤才对，但他还是靠着念动力支撑破败的身体站了起来。
 
     修特拉&middot;D憎恶的视线并不是朝着纱矢华她们，而是对着仙都木阿夜。他终于明白自己是被阿夜耍了。
 
     “把逃狱犯们的注意力吸走……那是什么意思。你这家伙，骗了我们吗？”
 
     “光凭字面意思就相信了魔女的话，你也是无可救药的笨蛋啊”
 
     修特拉&middot;D的脸因为愤怒而扭曲了，而阿夜轻蔑地笑笑并且望着他。
 
     让逃狱犯们追击那月，再让古城做他们的对手。而结果就是仙都木阿夜可以不受任何人打扰地自由行动。不管是瓦托拉、还是特区警备队都没有去追击过她。
 
     逃狱犯们都被她利用了。被当成诱饵的不是那月，而是他们这些逃狱犯。
 
     “开什么玩笑啊，混蛋——！”
 
     一边发出愤怒的吼声，修特拉&middot;D举起了右腕。但是，应该和暴风一起现身的无形刀刃没有出现。反而他那受伤的身体因为失去了支撑而摔倒了。想要再站起来的他的手腕只能无力地挠着地面。
 
     “什么啊……这是……力量都……混，蛋……”
 
     修特拉&middot;D虚弱地念道。但是感觉到异变的不止他一个。
 
     “煌华麟……！？”
 
     将握在手里的长剑尖端压低，纱矢华发出了困惑的声音。用最先进的魔导技术锻造的长剑突然失去了光辉增加了重量。对其注入咒力也没有任何反应。它停止了作为武神具的机能。
 
     “……魔力消失了？怎么可能！？”
 
     发现了纱矢华的动摇，古城和雪菜面面相觑起来。古城他们知道袭击弦神岛的魔力消失现象的存在。而它的影响已经波及到了港湾地区。
 
     但是，异变发生和时间点和仙都木阿夜的攻击一致，这恐怕不是偶然。引起异变的是阿夜自身这个想法还比较有说服力。
 
     “——‘影’”
 
     阿夜将自己的“守护者”实体化了。那是披着漆黑铠甲的无脸骑士——
 
     被叫做“影”的骑士，将利剑朝无法动弹的修特拉&middot;D毫不留情地刺去。两次，三次——然后在他已经浑身是血的身体上肆意践踏着。
 
     “真有你的啊……给我记住，畜生”
 
     修特拉&middot;D的嘴唇虽然在震动，但说出来的话语已经不成声了。
 
     黑骑士把剑尖对准了失去意识的修特拉&middot;D后背。
 
     “住手！仙都木阿夜，你又要……！”
 
     发出尖叫的是古城。被践踏的修特拉&middot;D和优麻受伤倒下的身影重叠了。
 
     “前辈！？”
 
     看到浑身闪着电光的古城，雪菜惊愕地叫道。古城被染成真红色的瞳孔直直盯着火眼的魔女。从古城向前伸出的右手中，出现了闪耀着金光的巨兽。
 
     “疾奔而来吧。‘狮子的黄金’——！”
 
     匹敌雷云热量的浓密魔力聚合体，化成了巨大猛兽的形状出现了。
 
     那是来自异界的召唤兽。第四真祖的眷兽。仿若天灾具现化后的破坏集合体，以闪电般的速度朝站着的魔女突击而去。然而仙都木阿夜看着这一切脸上的表情还是依然没有发生变化。
 
     “不愧是真祖啊……还留着这般余力”
 
     一边像佩服似的呢喃着，仙都木阿夜在虚空中写下了文字。闪光的文字被雷光的狮子一扫而过。就在那瞬间，
 
     “但是，这也将结束了”
 
     “——什么！？”
 
     古城召唤出的眷兽，没有任何预兆地融入虚空中消失殆尽了。
 
     没有任何冲击和声响。连微风都没有留下。简直就跟不曾存在过一样，雷光的狮子就这样消失了。
 
     不，被消灭的不止是眷兽。古城自己的身体也失去了魔力的波动。
 
     世界最强的吸血鬼之力消失了，剩下的只是普通高中生的肉体。
 
     “前辈的力量……怎么会……”
 
     感觉到了巨大魔力的消失，雪菜呆滞地摇头。
 
     而仙都木阿夜只是优雅地微笑着，
 
     “这就是暗誓书啊，第四真祖。这座弦神岛，已经成为吾的世界了。在这里除吾以外的所有的异能之力都会消失。即使是真祖的能力也是一样”
 
     她的话还没说完，咻，一次微小的冲击震动了古城的身体。
 
     无颜的骑士用巨剑刺穿了古城的胸口。
 
     哗，古城吐出鲜血。因为疼痛几乎发不出声音。被夺走了不老不死的力量。对现在的古城而言，这一击确确实实是个致命伤。
 
     “晓古城——！”
 
     纱矢华抱住膝盖着地倒下来的古城大叫道。
 
     这种无防备的姿势是她平时绝对无法想象的。黑骑士转向纱矢华的背后举起了巨剑。尖叫声震动了夜晚的港口。
 
     “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
 
     叫声是雪菜发出来的。在咒术强化的筋力下，她纤细的身体狂奔而出。银色长枪放出炫目的破魔之光，把黑骑士的剑弹飞了。
 
     “雪菜！？”
 
     抬头看到雪菜正与魔女的“守护者”战得不分上下，纱矢华的眼中浮现出了困惑的颜色。连真祖的力量都无效化的魔女的世界里，只有一个人，只有雪菜没有失去咒力。
 
     “果然，是这样啊。拒绝我的世界对你的支配吗，狮子王机关的剑巫”
 
     仙都木阿夜用好像一开始就知道了这结果似的口气笑了。利用空间转移，阿夜和她的“守护者”移动了方位，看丢了敌人的雪菜的枪挥空了。
 
     阿夜她们再次出现在雪菜的背后。而小那独自呆站在那儿。
 
     “这才符合做参加我实验的客人啊。不枉我特地来接你呢”
 
     “——小那！？”
 
     幼小的那月被当成了人质，雪菜无法攻击阿夜。
 
     抓住了那一瞬的空挡，阿夜召唤出了一只笼子。那是鸟笼形状的，对猛兽专用的非常结实的笼子。直径约有四、五米的笼子，以把雪菜关在里面的状态实体化了。
 
     直径将近有十厘米厚的铁栏杆并没有用魔力进行强化。因此雪菜那把能让魔力无效化的长枪也无法破坏它。被囚禁在鸟笼中的雪菜咬住嘴唇，无能为力地瞪着阿夜。接着雪菜和鸟笼都消失了。是被空间转移运到不知什么地方去了。阿夜和黑骑士，还有小那也都不见了。
 
     “难道，她的目的不是那月酱……而是姬柊吗……为什么……”
 
     浑身是血的古城痛苦地呢喃道。他终于明白了仙都木阿夜不是为了那月而是为了带走雪菜才出现的。现在想想在监狱结界接触的时候开始，阿夜似乎就对雪菜的经历，有所了解的样子。
 
     但是即使明白了这些，古城现在什么也做不了。
 
     “晓古城！？挺住啊，你是不老不死的吸血鬼吧！？对吧！”
 
     紧紧地抱住倒下的古城，纱矢华哭着叫道。看着她泪流满面的样子，古城说了声“对不起”便就失去了意识。第五卷 观测者们的盛宴 第五章 观测者们的盛宴
第五卷 观测者们的盛宴 第五章 观测者们的盛宴</h4>     1
 
     岛屿正嘎吱作响着。钢铁互相摩擦而产生的噪音，就如同来自远处的雷鸣一般不间断地响起，大地因不规则的震动如浪打一般颤抖着。
 
     弦神岛是悬浮在太平洋上的人工岛，总人口约有五十六万人。人口密度极其高，并且有无数的大楼以及下达几层的地下街市存在于岛内的各处。而支撑这些的，是由金属制造而成的超大型浮体式构造物——
 
     比喻一下就是在游泳圈上盖上砂之城堡并使之浮在海面上一样的——构造形式独特的都市。
 
     很明显支撑着这个不安定岛屿的东西，是魔术。大楼的建材被施予了重量减轻的魔术，支撑这些东西的地盘也被施下了好几层的强化魔术。使用的钢铁、水泥、以及塑料也全都是魔术建材。在弦神岛之内没有不受魔术影响的建筑物，就算这么说也是一点都不过分的。
 
     然而要是这些魔术一并被消灭了的话，会怎么样呢——
 
     平衡从超过强度极限的部分开始慢慢崩溃，被称为“魔族特区”的都市，缓慢地崩坏了起来。
 
     在耳边不断传来啪嗒啪嗒的粗暴声音。脸颊好热。以这感觉为契机从意识的混淆状态中恢复正常的古城，理解了有谁正不断拍打着自己的脸颊。
 
     “好痛啊……”
 
     刚为了抗议而打算起身的古城，因来自腹部的激烈痛楚而不禁咽了口气。
 
     好痛好痛不是一般的痛。这是如同从右边的胸口到左下腹部被刺入了巨大刀刃一般的激痛。然后古城终于想起了这其实就是事实。
 
     他被仙都木阿夜的“守护者”之剑奋力刺了一剑。
 
     “——晓古城！你醒了么！？”
 
     发觉到正在吐出苦闷气息的古城，纱矢华喊道。
 
     跨在仰倒的古城身上不断拍打他脸颊的原来是纱矢华。但是也没能说出什么怨言，因为被泪水浸湿的她的双眼不断下滴着大颗大颗的泪珠。
 
     “煌……坂……这里是……？”
 
     古城以无法想象是从自己口中说出来的嘶哑声音问道。那声音就如同正处于死亡边缘的老人一般。这也许是肺部破裂了吧，光是呼吸就已经十分费力了。
 
     “这里是水陆联络总站的医务室哦。我想这里可能会有谁在所以就把你搬过来了但是……”
 
     “……嘛，看到吸血鬼的眷兽在眼前大闹的话一般都会选择逃跑的吧。”
 
     古城弱弱地苦笑道。船只搭乘处与瓦托拉的船只停泊的大栈桥就只有如同眼鼻一般的距离。为了不被战斗波及到，所有职员应该都已经避难了才对。
 
     “因为道路受到了战斗波及到而阻断了，所以没法从港湾地区出去啊。而且还叫不了救护车……要是至少能用咒术的话……”
 
     纱矢华呜咽着说道。那是完全想不到她是个专业攻魔师的靠不住的表情。虽然因为自己站在雪菜的前辈这么个立场上，所以她平常一直显出一副能干的样子，但是她内心实际上是出乎意料的脆弱并且容易受打击的样子，这在本质上算是个很善良的性格吧。
 
     “给你添麻烦了呢……抱歉……”
 
     “真是的啊！”
 
     擦了擦被泪水浸湿的双眼，纱矢华怒吼道。
 
     在这个昏暗的医务室中的只有古城与她而已，并没有雪菜或是小那的身影。
 
     “……姬柊她们呢？”
 
     对于古城的询问纱矢华默默地摇了摇头。这代表着，她依然是处于被仙都木阿夜抓去的状态。
 
     原来如此啊，古城叹息道。虽说想马上去救她们——
 
     “现在是担心别人的时候吗？你现在可都快死了啊！”
 
     “看来是这样呢。”
 
     哈哈哈，古城无力地笑道。不用纱矢华说自己就已经知道了。被捅了一剑之后已经过了好几分钟了。如果是不老不死的真祖的肉体的话，这种程度的负伤马上就完全治愈了才对。但是古城的肉体并没有任何开始再生的迹象。
 
     仙都木阿夜所启动的暗誓书，让“魔族特区”内的异能之力全部被消灭了。
 
     结果古城被夺去了身为吸血鬼的能力。如果普通的人类受到了这种程度的负伤的话，就会普普通通地死去。从某种意义上看，这是理所当然的结论。
 
     “——血！”
 
     纱矢华向古城怒吼道。
 
     “诶？”
 
     “快点吸吧，来！你在之前濒死的时候雪菜和王女不就是这么做救了你的么！？”
 
     纱矢华解开了制服的领结和衬衫的第一个扣子说道。她的细嫩颈部在射进窗户的月光之下闪耀着白光。
 
     不过但是，古城摇了摇头。
 
     “那时候跟现在的状况不一样吧……再说我是因为失去了吸血鬼的力量才变成濒死状态的，叫这样的我去吸血什么的，有点那啥吧？”
 
     “吵死了！”
 
     纱矢华以带着哭腔的声音怒吼着站起身来。
 
     变成站着俯视古城的姿势的纱矢华，像是想开了一样紧咬嘴唇，然后轻轻捻起了裙子的两边，将其稍微抬高了点。
 
     “这，这样就没怨言了吧。”
 
     纱矢华因羞耻而红着脸，以双眼湿润地问道。咳咳，古城咳了几声吐出血来。不禁想到“这家伙到底在想什么啊”。
 
     成为吸血鬼渴望血液的——出现吸血冲动的契机不是食欲而是性欲。所以说，为了让吸血鬼吸自己的血，从性方面诱惑暂且是有理的。
 
     但是以诱惑高中男生的手段来说，给人看自己内裤这有点那啥吧。即便是小学女生现在也能想出更高级的方法了。不过从某种意义上来说，这朴实性确实是与纱矢华十分相符的。
 
     不过话说回来，纱矢华这种有着高水准外观的少女做出这种事的话，这样也算是有魅力的这是事实。因羞耻心低着头这点也能给个很高的分数。在加上纱矢华穿的内裤，令人意外的是侧边用细绳打结的绳裤【小夫：ひもパン这种内裤不知道中文怎么表达，大家可以YY或者谷歌神马的，我就不多做解释了……】
 
     “晓，晓古城……？”
 
     “不，这如果说不是在腹部开个大洞的情况下，应该就会是个很激情澎湃的场面吧我想……话说，煌坂你，原来是绳裤党的啊。”
 
     “那，那是，不管怎样都好吧！这是因为戴着箭套所以没办法的啦！”
 
     确实在纱矢华的白皙大腿上戴着为了收纳咒矢用的皮带式箭套。如果是普通的内裤的话它会成为阻碍而在穿或脱的时候会很麻烦吧。看来这个狮子王机关的舞威媛在令人意外的地方花了很多精力呢。
 
     “说起来吸血冲动呢！？”
 
     “虽然让你这么煞费苦心，但是非常抱歉没有呢。”
 
     古城带着歉意摇了摇头。果然在濒死的时候被要求看人家的内裤对之兴奋什么的说真的是很难啊。不过即使这样，纱矢华可能是没法对此刹住车了，
 
     “你……你指光是内裤还不够吗！？”
 
     她说着向侧面的活结伸出手去。她已经因为被逼无奈完全失去正确方向了。
 
     “喂，等等！给我冷静点！”
 
     你是打算干啥啊，古城如此想着想阻止她，但是身体因失血过多而无法动弹。
 
     接着在纱矢华解开了侧边活结的时候——
 
     “——呀！？”
 
     咔嚓，传来了医务室的门打开的声音，出现了某人进来的气息。跨在濒死的古城身上拉着裙底的纱矢华瞬间恢复冷静发出了悲鸣。
 
     进入房间的是，一个纤细的白衣人影。
 
     端正的面孔加上没有半点赘肉的体格、前翘的女式短发发型、全身到处都绑着绷带。也许是失血的缘故吧，脸色很差。但是外观那快活的气氛依然存在。
 
     “优麻！？”
 
     古城惊讶地叫出了她的名字。完全没能理解本应受了重伤而在MAR接受治疗的仙都木优麻为什么会在这里出现。
 
     “你，你是……怎么到这的？”
 
     连弄乱了的衣着都忘了去整理，纱矢华便向银色的长剑伸出手去。那表情告知着她正在判断着现在的优麻是敌是友。
 
     而优麻以有点不好意思似的表情看着纱矢华。
 
     “抱歉，本来是没打算妨碍你们的……只是没忍住就……”
 
     “哈，哈伊！？”
 
     瞬间红起脸的纱矢华松开了握着剑的手把剑弄掉了。
 
     优麻痛苦地吐着气，然后把手伸向一旁的墙壁靠住。额头上微微浮现出了汗水。
 
     “查出古城所在位置这种程度的魔术即便是这样的身体也是能用的。当然用空间魔术一瞬间飞过去什么的还是不行就是了。”
 
     “你，身体还……”
 
     看着优麻铁青的脸颊，古城呻吟道。优麻身上的白衣上渗出了新鲜的血液。这是由于勉强来到这里，伤口裂开了的缘故吧。
 
     但是优麻却以一如既往的调皮笑脸摇了摇头
 
     “要说你我哪个的话，还是古城你比较像要死的人吧。”
 
     “被你这么一说还真是心痛呢。”
 
     古城不禁苦笑道。要说濒死状态的话比比皆是，但是现在相对来说连活动身子都做不到的古城比起优麻算是压倒性重伤吧。
 
     “这是你母亲干的啊。本来打算救你的雪菜也一并被掳走了。”
 
     纱矢华以险峻的眼神瞪向了优麻。优麻的外貌与阿夜是完全相同的，而且纱矢华本来就只跟作为LCO魔女的优麻谈过话。所以看着优麻的纱矢华的表情是十分冷淡的。
 
     “我知道，所以马上开始吧，煌坂小姐。”
 
     优麻一脸认真地说道。对于优麻的这句唐突发言，纱矢华不禁感到了迷惑。
 
     “开始什么的……你是指什么？”
 
     “就是你打算跟古城干的事情的续后。这次换三人一起。”
 
     “诶！？三、三人一起什么的……”
 
     不知道是想歪了什么，纱矢华的脸颊瞬间染成了一片红。
 
     而优麻很自然地向着纱矢华的耳边靠过去。
 
     “没事的，不会让古城死掉的，绝对哦。”
 
     “啊，嗯。”
 
     “好了，就是这样所以。”
 
     在被声势压倒的纱矢华耳边温柔呢喃了一声，然后优麻轻轻将手绕在了对方的腰上。接着以熟练的手法不带半点气息地解开了腰扣。在倒地的古城面前，被拉开拉链的纱矢华的裙子在万有引力的拉扯下掉落了。最后留下的，就只有脱一半的她的绳裤而已。
 
     “呀啊啊啊啊啊啊——！”
 
     裂帛一般的纱矢华的悲鸣，响彻在了月光之中。
 
     2
 
     雪菜独自一人走在了被夕阳照耀的建筑物之内。
 
     见惯了的彩海学园校舍。雪菜身着的是初中部的制服。
 
     在放学后的学园内没有学生们的身影。
 
     本应在操场的运动部员们的吆喝声，或是吹奏乐部的乐器声也没有听见。
 
     例外只有一处——在染为黄昏之色的教室地面上，映射着两个人的影子。
 
     在空无一人的教室中互相瞪视着的是，如同人偶一般娇小的制服装女生以及身着黑白十二単的年轻女子。
 
     “——跟吾来吧，盟友啊”
 
     十二単的女子向女生说道。
 
     她的眼球在这时候并没有燃烧一般的真红之色。也许是因为这个缘故吧，现在的她还带着与仙都木优麻共通的快活亲昵的气氛。
 
     “汝与吾是一样……的。是生来就被恶魔夺走了灵魂的纯血魔女。吾会将吾等受诅咒的命运改变掉，即便这会毁掉蔑视吾等的这个世界也在所不惜。”
 
     “就是为此而准备的暗誓书么。”
 
     制服装的小巧少女反问道。而她那圆大的眼瞳中浮现着要拒绝十二単的女子——拒绝仙都木阿夜的光芒。
 
     “为何，要犹豫？难不成是对这岛上的人们产生感情了么？”
 
     阿夜像是在悲叹一般调高了声调。
 
     “别忘了，公社会放汝自由是因为汝是个作为监狱结界的管理者而被设计的道具……啊。最终汝将会陷入永远的沉眠，并且单独一人被留在异界。既不会老，也无法触碰任何人，看着这个世界的梦境活下去。”
 
     “……你是在为我担心么。真温柔啊，仙都木阿夜。”
 
     像是在怜悯十二単的女子一般看着对方，小巧的女学生微微笑了一下。
 
     那是关怀曾经的友人的温柔微笑。但同时也是诀别的表情。
 
     “把暗誓书交给我，那月。吾不会原谅这个疯狂的世界，同时也是为了汝。”
 
     仙都木阿夜从十二単的袖口取出了一本书。那是被赋予犯罪组织LCO总记的禁忌魔术——能够夺取对手的记忆与时间的，固有堆积时间操作（Personal History）的魔导书。
 
     “要夺走我的记忆么，阿夜啊。”
 
     那月以想开了一样的语气问道。
 
     被称为暗誓书的魔导书早已失去了。那是南宫那月在数天前亲自烧毁的。结果仙都木阿夜引起的“暗誓书事件”引来了闭幕，她的实验以失败而告终了。
 
     但是，暗誓书的知识现在依然留在南宫那月的记忆之中。只要有那个知识就能复活暗誓书。所以如果那月拒绝协助的话，只要夺走她的记忆就好了。
 
     握着为此准备的魔导书，阿夜发出了最后的警告。
 
     “汝所想要保护的同班同学们总有一天会抛弃你成为成人。然后会忘记汝。忘记哪里都去不了的汝。”
 
     “哼……那也不错呢。”
 
     那月稍显寂寞地微笑了。被称为“空隙的魔女”的南宫那月与仙都木阿夜成为敌对关系的原因是为了保护彩海学园的同级生们。既不是因为她是受人工岛管理公社雇佣的攻魔师，也不是因为她是个魔女，而是为了友情这种不安定的东西，为此她与犯罪组织的首领成为了敌对关系。
 
     没有自夸这样的自己，也不做自嘲，那月只是淡然地宣告道。
 
     “干脆，成为这个学校的教室守望新的学生们的成长好了……”
 
     而仙都木阿夜以愤怒的眼神瞪向了一脸清爽的那月。
 
     被蔑视魔女的人类利用，却对此不感到羞耻的那月的态度在阿夜看来就是对她来说无法容忍的欺瞒吧。
 
     “真是愚蠢。”
 
     仙都木阿夜的眼球染为了火焰之色，她背后摇荡一下出现了一个漆黑的骑士。
 
     制服装的那月背后，也浮现出了一个闪耀着黄金色光芒的巨大身影。
 
     魔女之间的战斗不是正面进行魔力的切磋，而是通过抓住对方的空档，互相欺骗，然后只要有一方快那么一瞬间将攻击击中对手，那一方便会胜利。
 
     因为相比魔女拥有的庞大魔力，保护她们的肉体实在是太过脆弱了。所以只要有某一方的魔术首先成立，那么那一刻便能分出胜负了。
 
     接着，这个战斗的结果不用看便已知晓了。
 
     当时年仅十六岁的南宫那月战胜了对方，从此十年，仙都木阿夜被关进了监狱结界之中。这是纪录十年前发生的那场战斗的记忆。
 
     “这是，小那酱的……南宫老师的梦吗？”
 
     雪菜插进两人的战斗之中，并且踏进教室之内问道。
 
     这一瞬间，互相瞪视的两个魔女如同幻觉一般消失了，最后只留下被夕阳照耀的教室。而在魔女们完全消失之前，
 
     “不，这说不定是汝的梦境哦，剑巫啊。”
 
     好像听到了带有讽刺味道的仙都木阿夜的声音，这是不是幻觉呢——
 
     只身一人站在教室中央，雪菜深深地叹了口气。
 
     因为这被再现得实在是太完美了以至于让人难以相信，不过这个校舍貌似是存在于仙都木阿夜的结界内部的样子。这空间精密得与其说是单纯的结界，不如说是另一个世界更为确切。而且在这个世界中，现实与梦境貌似混淆成了一个十分暧昧的状态。
 
     即便是想要逃脱，雪菜的手中也没有雪霞狼。如果有能够斩开任何结界的那把枪在手，便能打破这个幻想的世界才对。
 
     “——姬柊！”
 
     一个怀念的声音传进了正在呆站着的雪菜耳中。转过头去，一个在制服上披上了外套的男生慌慌忙忙跑了过来。
 
     “没事吗，雪菜？”
 
     晚一步进入教室的高挑少女以极快的势头抱住了她。雪菜对这完全感觉不出是幻觉的新鲜感触稍微产生了点迷惑。他们是不是也被困进了这个由仙都木阿夜所制造出来的世界只之中呢。
 
     “前辈？还有连纱矢华小姐都在？伤势已经不要紧了吗？”
 
     “嗯，已经没事了，要看看吗？”
 
     古城说着突然打算卷起制服的上衣。而看到这一幕的纱矢华不容间发地敲了古城的后脑勺一下，随着“咚”的低沉一声响起，古城抱着脑袋，
 
     “好疼啊！不过是小小开个玩笑而已嘛……！”
 
     “从你嘴中说出来完全看不出是在开玩笑啊，你个变态！我的雪菜会被你玷污的所以别给我靠近啊！”
 
     纱矢华嚷叫着，然后紧紧抱住了雪菜。她那肌肤上的暖意以及胸部的弹性直接传达过来，使得雪菜更加混乱了。因为实在是想不到这感触是幻觉。
 
     重要的人们就在身边。内心被这舒适的安心感所充满着，让人感觉不论是仙都木阿夜的存在、或者是暗誓书的事情都无所谓了。
 
     “像这样的笨蛋就别管他了，我们去社团吧，雪菜。”
 
     “社团……吗？不，我还要监视前辈……”
 
     雪菜被纱矢华拉着手臂，困惑地摇了摇头。而古城则是感到不可思议了似的歪了下头。
 
     “监视是指啥啊？难道是要来看训练么？”
 
     “诶？”
 
     发现了古城背着的运动包，雪菜皱了下眉头。对于从包里探出的毛巾感到了违和感。但是，那不是会让人感到不快的那种违和感，是那种能让人想要立马接受它的那种违和感。
 
     “前辈……你又重新开始打篮球了吗？”
 
     “又重新开始是啥意思？虽然很弱小但是彩海的篮球部可还没垮掉哦”
 
     “但是，魔族（mazoku）的力量呢？”
 
     “受虐癖（mazo）？”
 
     啥啊那是，古城说着皱起了脸。而纱矢华像是抓到把柄了一般愉快地笑着。
 
     “原来你有这种性癖啊，不愧是变态。”
 
     “才不是呢！嘛，确实我们社团的经理有点虐待癖就是了……浅葱那家伙，她组的都是什么训练计划啊……！是想杀了我们么！”
 
     “看，要是和这种变态对话的话受虐癖会传染的，我们快点去弓道场吧。”
 
     “才不会传染啊！”
 
     古城和纱矢华正友好地互相开着玩笑。从对话地内容来看纱矢华看来是雪菜弓道部的前辈吧。
 
     原来如此，雪菜叹了口气。觉得要是能在这个世界中生活下去就好了。要是这能够实现的话这会是个多么美妙的事情啊。
 
     “姬柊？”
 
     古城一脸担心地看向了顿失表情的雪菜，但是雪菜的眼里，已经没有他的身影了。
 
     “原来是这样啊，作为普通的低年级学生与前辈相遇，还有温柔的纱矢华小姐陪伴我，这就是我的梦，么……说不定能够实现的另一个世界……”
 
     但是，雪菜哀伤地微笑着握紧了右手。
 
     本不存在的枪的触感经由她的指尖传了过来。狮子王机关的秘密兵器“七式突击降魔机枪”——不论是多么强力的魔女的结界也无法糊弄能够将一切魔力无效化的这把长枪。
 
     “——雪霞狼！”
 
     雪菜呼唤其铭，就像是呼应她的声音一般枪尖迸发了炫目的光芒。
 
     破魔之光撕裂了一切幻影，被昏暗所包裹的深夜教室显出型来。
 
     古城与纱矢华已经消失不见了，雪菜所穿着的不是学校制服而是借来的护士装。窗外依然暗着。看来距离雪菜和小那被掳走还只是过了两三个小时左右的样子。
 
     雪菜和小那正被囚禁在鸟笼一般的牢笼之中。
 
     小那则是睡着了的样子。这是因为弦神岛的魔力被消灭了所以驱动着她的假想人格也就消失了的缘故。
 
     即便是雪菜的长枪也没法斩开这钢铁的牢笼。看来靠自己逃走是非常困难的。
 
     “如果你希望的话，刚刚的梦境也是能够变成事实的哦。”
 
     从雪菜背后传来的是仙都木阿夜的声音。
 
     带有怜悯的她的声音告知着这句话是真真实实的。
 
     没错，她能够做到。就像将所有异能之力从弦神岛消灭了一样，也能改变古城和雪菜的命运。
 
     “这就是暗誓书的能力么——依照自己所愿重新改造世界。你，就是用那力量将自己以外的所有异能之力从弦神市中消除了。”
 
     “没……错”
 
     阿夜毫不犹豫地赞同了。
 
     “到底是为了什么，干出这种事？”
 
     “为了证明被诅咒的不是吾等魔女，而是这个世界——就是为此而做。”
 
     “证明？”
 
     雪菜困惑着反问道。因为她没能理解仙都木阿夜的真意。将异能之力消灭从而让弦神岛发生崩坏，这能证明什么呢——
 
     “这是实验……啊。而你便是这实验的见证人——也就是观测者啊，姬柊雪菜。”
 
     看着雪菜犹豫的表情，阿夜笑道。而在这样交谈着的她们脚下，支撑校舍的地盘开始嘎吱作响了，弦神岛的崩坏，依然在持续进行着。
 
     3
 
     “够了……原谅我吧，求你了……”
 
     在昏暗的医务室沙发之上，纱矢华弯着背蜷缩着。
 
     她的白色衬衣被完全敞开，带肉的薄薄侧腹露了出来。因为被脱掉了裙子的缘故，从衬衫的下摆探出的雪白大腿对夜视来说实在是过于耀眼。
 
     强硬推倒了对此不情愿的纱矢华，并且正打算脱掉她胸罩的是优麻。用食指抚摸着纱矢华的纤细锁骨，优麻微笑道。
 
     “呵呵，很漂亮哦，纱矢华小姐。”
 
     呀，的一声抽搐着身子，纱矢华柔弱地摇了摇头。
 
     “为什么要做这种过分的事情啊？”
 
     “因为啊，光我一个人穿这样的衣着实在太羞人了嘛。”
 
     “……不，本身就已经不是衣着的级别了呢。”
 
     独自一人被留在蚊帐之外的古城苦闷地呼吸着吐槽道。
 
     优麻穿在白衣之下的是手术用的患者服，那就跟几块布片接在一起的裸围裙差不多。内衣什么的自然也没有穿戴，掩盖着她肌肤的，就只有包在全身的绷带而已。
 
     “毕竟是从病房里偷跑出来的，所以没办法吧。”
 
     优麻以毫不带歉意的语气说道。接着她像是要挑衅古城一般将患者服的胸口拉了拉给古城看。但是古城对此毫无反应。因为小学的时候对方就经常这么干，所以对这方面的恶作剧还是有所习惯的。
 
     “抱歉啊煌坂，这家伙从以前起就是这样啊。”
 
     “……为什么这么漂亮的女孩会……我一直对此感到很不可思议，但是我现在终于明白她成为你挚友的原因了。这就是所谓的臭气相投么，呜——……”
 
     纱矢华愤恨地瞪向古城说道。为什么会想成那样啊，古城如此想着倦怠地叹了口气。
 
     “时间也不多了，差不多可以了吧。借你剑一用哦，煌坂小姐。”
 
     将纱矢华胸罩脱完的优麻说着向“煌华麟”伸出了手。接着她毫无迷茫地将刀刃按在了自己颈部上。古城对此咽了一口气，
 
     “优麻！？”
 
     “——仙都木阿夜使用暗誓书的力量将异能之力从弦神岛消灭了。魔族失去了能力变为了普通的人类，而那些生命活动本身就要依靠魔术的人工生命体以及重病患者要是持续这种状态的话连性命都会有危险。”
 
     “既然如此……那你不也是……”
 
     仰望着颈部流血的优麻，古城弱弱地呢喃道。优麻同样也受着魔术医疗。受到濒死重伤的优麻能够勉强保持小康状态这也都是多亏了MAR所拥有的最顶尖的医疗魔术能够使用。
 
     “有例外啊，古城。仙都木阿夜唯独没将自己的魔力消灭掉。不过毕竟发动魔术的就是她所以应该说是没办法消掉才对。”
 
     优麻像是要盖在古城身上一样倒了下来，从她颈部流下的血珠滴落在了古城嘴边。
 
     “多亏了这点，作为她的复制品而被制造出来的我的魔力也依然健在。所以说虽然现在的我没有能够对抗仙都木阿夜的力量，但是如果古城吸了我的血的话——”
 
     “就有可能恢复吸血鬼的力量……是么！？但是……”
 
     发觉到了优麻的目的，纱矢华立马直起身来。
 
     暗誓书无法将优麻的魔力无效化，就如同极少量的疫苗能够使病毒无效化一样，古城说不定能以摄入体内的血液作为触媒从而恢复吸血鬼的力量。
 
     但是，如果古城已经完全失去了异能的力量的话，那么即便是吸优麻的血也是没有用的。因为普通的人类就算是吸了别人的血也不会有所变化。
 
     但是优麻像是要鼓舞不安着的纱矢华一般微笑了一下，
 
     “没事的，也许仙都木阿夜确实是打算消除这个世界上的所有异能没错，但是，古城可是第四真祖啊。知道这是什么意思吗？”
 
     “……本不应存在于这个世界上的……第四个真祖……”
 
     第四真祖是混入了这个世界的异端分子，其体内必然存在着暗誓书的魔力所不能支配的异能因子。优麻血液中的魔力，也不过是为了唤醒它而用的契机罢了。
 
     接着就像是要证明优麻的话语一般，古城的双眼染成了一片真红。
 
     伸长到如同猛兽一般长的利齿毫不留情地插进了优麻受伤的脖子上。优麻满足似地闭上了双眼，将古城的背温柔地抱住了。从血气方刚的优麻口中吐出来的是微弱而又可爱的甘甜吐息。
 
     对此呆呆地看入迷了的纱矢华在中途突然醒悟过来。
 
     “等等，这么一来，我被脱掉的理由到底是什么啊……？”
 
     “那是……”
 
     带着苦笑刚想回答的优麻“噗哈”的一声激烈地吐了口血，接着如同力尽了一般倒下了。
 
     “优麻，你……！”
 
     古城这时终于明白了她在来这里之前，到底干了多少的逞强事。她用能够用到的治疗以及强化魔术将本该静养的身子硬生生地搬了过来。而这一切都是为了从险境中解救古城，为了将自己的鲜血供奉给古城而做——
 
     “抱歉了古城……剩下的就拜托你了。我看来是到达极限了……”
 
     优麻以忽隐忽现的嘶哑声音说道。而古城紧咬自己满是血的嘴唇点点头。
 
     “交给我吧，我有浪费过你传给我的球吗。”
 
     古城将自己的手掌有力地拍在了优麻伸出的掌上。
 
     在古城心中高涨的，是愤怒之情。对给予了优麻这种遭遇的不公平命运的愤怒；对伤害了她的仙都木阿夜的愤怒；以及对没能保护她的自己的愤怒。
 
     优麻给予的魔力——魔女之血，正渐渐地唤醒着本应被夺走了的第四真祖的力量。暗誓书的力量，已经无法触及古城了。但是，还不够。为了宣泄古城的愤怒所需要的力量还不够。还需要鲜血——
 
     “煌坂——！”
 
     “啊，是！”
 
     裸体衬衫状态的纱矢华打了个颤，全身硬直住了。
 
     古城拖着受伤的身子站起身来，强有力地抱住了纱矢华。与其强硬的口气相反，触碰她的古城的手十分地温柔，为了不让具有男性恐惧症的纱矢华害怕而轻柔地，如同对待易碎物一般纤细地，但是在关键的地方又大胆地触碰着。
 
     那熟练的手法对平时那不习惯与女性交往的古城有着相当明显的不同。
 
     这也许是寄宿在古城体内的前代第四真祖的记忆在影响着他的行为吧。
 
     “等，稍微等等。心，心理准备还没做好……也没有洗澡，还有优麻小姐在看着……啊！？”
 
     虽然纱矢华拼命地辩解着，但是与嘴上说的相反她的抵抗十分微弱。古城的指尖，触碰在了毫无防备的纱矢华身上。纱矢华全身的力量都松了。
 
     “好，好疼……那里，不行……还……嗯嗯！”
 
     古城缓缓地将利齿埋入了纱矢华那雪白的肌肤之中，最初痛苦地呻吟着的她不久也一边吐着微弱的气息，一边完全投入了古城的怀中。
 
     虽说与她的吸血行为这已经是第二次了，但是纱矢华的反应却如第一次一般具有新鲜感。而且和古城的契合度也很好。身为强力灵媒的她的血能很好地融入第四真祖的肉体。
 
     “……不会的。”
 
     古城在紧闭双眼的纱矢华耳边呢喃道。肌肤红涨的纱矢华以泪眼汪汪的双眼看着他。
 
     “晓，晓古城？”
 
     “煌坂，我不会让人死掉的。不会再让任何人死去……”
 
     “……嗯。”
 
     纱矢华以撒娇似的老实声音说道。古城抱着她，将自己的手放在了胸口上。被仙都木阿夜的“守护者”所刺伤的伤口已经痊愈了。
 
     但是，左胸的伤口还未痊愈。
 
     那是雪菜的“雪霞狼”所造成的创伤。果然那把枪所造成的创伤即便是拥有第四真祖的力量也无法恢复么——
 
     没错，就是这样的。但是，不对。
 
     有人在古城的体内如此告知着。
 
     就是因为在意实体才会被贯穿。
 
     就是因为在意形体才会崩坏。
 
     吸血鬼是超越了生死境界之人。是栖息于存在与不存在的夹缝中的人。
 
     不管是圣、是邪，是生、是死，让它们全都回到原始的混沌之雾中就好了——
 
     “晓古城，你，到底……”
 
     纱矢华呆然地呢喃道。因为她注意到了包裹古城出现的银色之雾的存在。
 
     起雾的源头是古城自身的肉体。古城的肉体正逐渐转变为银色之雾，受伤的优麻以及纱矢华的身姿不久便融在那雾之中消失了。
 
     “我懂了……原来如此啊，阿古罗拉……这家伙，就是第四号吗！”
 
     理解了一切的古城呢喃道。
 
     第四号的眷兽早已觉醒了。就在被雪菜的长枪所贯穿那一刻开始，它就已经觉醒了。它为了让古城的肉体不被消灭而觉醒，并且就这么陷入了暴走状态。
 
     在使用吸血鬼之力的时候感到的一股强烈虚脱感，是与同时召唤多只眷兽时候的感觉是相同的。因半实体化而没能痊愈的古城胸口的伤势，那便是第四真祖的第四号眷兽。
 
     “焰光之夜伯的血脉继承者，晓古城，在此解放汝之伽锁——”
 
     古城郑重地呼喊道。接着如同呼应那喊声一般，缠绕他的银雾变得更浓了，受了伤的古城的肉体，正渐渐转变为雾的姿态。
 
     “飞奔而来吧，第四号眷兽，‘甲壳的银雾’！”
 
     不久银雾便覆盖了整个建筑物，将世界的轮廓转变为了不明了的状态之中。
 
     不论是人的身体或是建筑物，甚至连大气都一并被染为了银色的混沌。
 
     “……雾之……眷兽……！？”
 
     纱矢华仰望着头顶，大睁了双眼。浮现在银色浓雾中的是，一个巨大眷兽的身影。包裹眷兽全身的是灰色的甲壳。那厚实到让人顿感不祥的装甲，甚至可称之为移动要塞。然而从那甲壳的缝隙中探出的，却仅有银色的浓雾而已。
 
     拥有如同亡灵一般的，雾之肉体的甲壳兽——
 
     眷兽的咆哮声，响彻在了被银雾所覆盖着的世界之中。
 
     4
 
     不为人知地崩坏着的人工都市，被银色之雾所包裹了。
 
     对于浮在太平洋上的弦神岛来说，起雾不是什么少见的事情。在某些季节下，因被海雾所覆盖使得交通出现障碍也是频频发生的。
 
     但是，这个银色的云雾，与那些通常的气候现象却有所差别。
 
     雾的发生源是这个都市本身。建筑物、交通机构或是人工大地，甚至连住在那儿的人们都化为了云雾融在了世界之中。
 
     将都市本事关进云雾之中——这可谓是个让人不禁联想到仙境的光景。
 
     有个人正从海上眺望着这充满浓密魔力的光景。
 
     “——岛的崩坏停止了么”
 
     坐在被瓦砾所覆盖的岩礁边的，是个短发倒竖身着制服的男子高中生。
 
     他是矢濑基树，不仅是古城的同班同学，也是人工岛管理公社所派来的密探。
 
     他所在的地方是被称为监狱结界的小岛。暗誓书的效果没有触及到这个离弦神岛稍远的小岛上。
 
     “是第四真祖的眷兽吧。”
 
     站在矢濑背后的少女静静地呢喃道。
 
     那是个戴着眼镜，在肋下夹着一本书的女高中生，虽然身着与矢濑相同的彩海学园的制服，但是她全身却飘荡着一股成熟冷静的气息。
 
     而矢濑仰望着她说了声“嗯”并点点头。
 
     “虽说变成雾逃离战场是吸血鬼的常用手段，但是没想到会把整个岛转变为雾呢。虽说这次是多亏了他得救了就是……但是……”
 
     “这么一来只要有这个心，他随时都可以让这座岛化为乌有——这么个事实再次得到了证实呢。”
 
     “哼，这也在你们的计划之中吗？”
 
     矢濑以压住了感情的清醒语气问道。
 
     弦神岛因魔力丧失而引起的崩坏现象，在不久前便已停止了。
 
     这是因为雾化而免于受到重力影响再加上建材的链接部位因失去形体从而消去了强度方面问题的缘故。或者也可以说是无法破坏没有形体的东西。
 
     “虽然听说晓古城是无法变身为雾的不完全的吸血鬼，但是没想到第一次的雾化就会这么的夸张啊……不愧是第四真祖，可谓是呼唤灾厄之子呢。”
 
     “确实啊。”
 
     矢濑并不否定她的话语。
 
     雾化是但凡与“古老的世代”同等或是之上的吸血鬼几乎都能使用的常见能力。但是至今为止依然没有任何晓古城进行过雾化的记录。
 
     而那是因为有着如果随随便便雾化而控制失误的话，会将整座城市消灭掉这样的与第四真祖之名十分相符的荒唐理由的缘故。
 
     但是结果上“魔族特区”的危机正是第四真祖这么个荒唐的能力所解救的。虽说晓古城自身大概也是毫无自我认识地在干这种事情就是。
 
     “比起这些，告诉我到底是怎么回事吧。告诉我仙都木阿夜执着于暗誓书这种‘没有半点用处的魔导书’的理由——你们是知道的吧。那个魔女的目的到底是什么？”
 
     矢濑以尖锐的眼神看向了少女。而少女恶作剧般地微笑一下摇了摇头。
 
     “怎么说呢，她也许是渴望着能够拯救世界吧。”
 
     “什么啊那是？”
 
     “那个魔女，是在害怕啊。也就是说和我们是一样的。”
 
     看了不高兴地询问着的矢濑一眼，接着少女浮现出了自嘲一般的寂寞笑容。
 
     然后，她默默地站起身来，将目光投向了被雾笼罩的弦神岛上，而后向着夜晚的大海迈出了步伐。
 
     “不守望它到最后吗？”
 
     矢濑背过身的少女问道，而她立马便回过头来。
 
     “不好意思，有点琐事要处理。”
 
     在少女去向的崖壁边缘停着一艘小艇。那是沿岸警备队的巡逻艇。被对她毕恭毕敬的队员们跟随着，少女乘上了艇内。
 
     而矢濑看着她的背影，“哎呀哎呀”地叹了口气。
 
     “真是一如既往冷淡的人啊……嘛，她的魅力就在于这种地方呢。”
 
     如此呢喃着，他再次将目光投向了弦神岛。
 
     笼罩人工岛的白银之雾，沐浴着月光静静地覆盖在了海面之上。
 
     5
 
     “这个世界是被诅咒着的，这句话是什么意思？”
 
     被关在鸟笼里的雪菜问向了火眼的魔女。一脸舒畅地倾听着弦神岛崩坏之音的魔女，看了下雪菜愉快地说道。
 
     “感到不可思议……么，剑巫啊？”
 
     摇摆着黑白双色的十二单。仙都木阿夜慢慢转向了鸟笼的方向。
 
     “那么吾要提出质问了，汝，觉得这个世界的现在这个姿态是正确的吗？人类普普通通地使用着魔术、吸血鬼与狼人们大大咧咧行走的这个世界……你觉得是正确的么。”
 
     阿夜突然的质问让雪菜感觉到了少许的违和感。对于自身就身为魔女的仙都木阿夜抱有否定自己存在的疑问感到了诧异。
 
     “……虽说支配这个世界的真理具有许多谜团，但是要改变存在魔术与魔族的现实是不可能的。本身这个“魔族特区”就是为了探明这个谜团而存在的不是吗？”
 
     “你还真是个好学生呢，剑巫啊。”
 
     仙都木阿夜的语气中带有少许的讽刺味道。
 
     “那么，你就没有对魔族与魔术的存在理由感到过怀疑么？单单一个吸血鬼就被赋予了能够摧毁巨大都市的力量——你敢断言像这样不平衡的姿态正是这个世界正当的存在方式吗？”
 
     “那是……”
 
     雪菜不禁说不出话来了。那是所有人在理解了真祖的威胁之后都会抱有的理所当然的疑问。为何，只有他们被赋予了如此强大的力量呢——？
 
     火眼的魔女将目光投向了窗外。那侧脸实在是慈祥得过头，以至于让人完全无法将其与她那残暴无道的魔导犯罪者的印象重叠在一起。
 
     “吾一直在思考着，不论是魔族还是魔术，本来是不是都只存在于人的想象之中呢。而不存在这些东西的世界，是不是才是这个世界正确的姿态呢。”
 
     “但是，事实上异能的力量是存在的，即便它们是错误的。”
 
     雪菜瞪着仙都木阿夜说道。而阿夜则是咧起嘴角笑了。
 
     “没错，所以才说这个世界是受诅咒的啊。”
 
     “说不定确实是这样。但是，人类依然在这个世界上一直生活着，几千年来一直地。”
 
     听了雪菜话语的火眼魔女突然变得严肃起来歪了下脑袋。
 
     “几千年一直……么。真是像你说的那样吗？”
 
     “这是什么意思？”
 
     “你知道五分前世界假说这么个思想吗？”
 
     被阿夜这么反问后，雪菜摇了摇头。那是十分耳生的一个名词。
 
     而火眼的魔女并没有蔑视对此感到迷惑的雪菜，而是平淡地说明道。
 
     “——那是认为‘这个世界变成现在这个姿态的是五分前所发生的事，而这之前是不存在的’这么一个假说。认为不论是人的历史还是记忆，亦或是过去的记录与建筑物，都是由某人在五分前制造出来的。”
 
     “……只是个单纯的假说……完全就是无法证明的思考实验呢。”
 
     雪菜带着叹息指出了要点。并不能否定这个假说。但是，与此同时也不能证明它是真实的。实在想不到这个假说有着哲学性思考以上的意义。
 
     但是阿夜则是如同早已等待这个反驳一般愉快地笑了。
 
     “这确实是假说，但是，证明它的方法是有的。只要我能够在现实中成功凭自己喜好随意创造世界的话，你就不会有怀疑的余地了吧？”
 
     理解了阿夜话语中的意义，雪菜的脸顿时失去了血色。
 
     “难道说，你……就是为了这个……所以才用暗誓书……！”
 
     “没……错。凭我所想改写世界，就是为此而做的实验。”
 
     火眼的魔女毫不犹豫地宣言道。雪菜对此背后一凉，颤抖起了肩膀。
 
     “书记的魔女”仙都木阿夜的真正目的并不在于消灭异能之力。
 
     她，是打算改写世界，将其改写为自己认为的正确世界。
 
     “为什么你要在弦神岛做这种危险实验……！？”
 
     “这里是‘魔族特区’——如果没有魔术的话压根就不可能会存在于世的人工之岛。也就是所谓这个疯狂世界的象征啊。对我的实验来说，没有比这里更为合适的舞台了吧？”
 
     仙都木阿夜无趣似地说明道。那表情像是在说“为什么要问这种理所当然的事”一般。
 
     雪菜顿时感到了无处发泄的愤怒并瞪向了对方。
 
     “你就是为了这种事而打算杀掉几十万的人吗？”
 
     “这是将吾等魔女贬低为忌讳存在还随心所欲地利用至今的报应……啊！”
 
     火眼的魔女粗暴地叫道。那是雪菜第一次看到的对方具有感情的行为。
 
     “汝也通过汝那双眼看到了吧，剑巫啊？吾之盟友，南宫那月一直遭受着他们怎样的对待——！”
 
     “仙都木阿夜……你……”
 
     雪菜以困惑的表情看着因无法抑制的憎恶而缭乱了呼吸的阿夜。
 
     在监狱结界战斗的时候，阿夜并没有杀掉那月，即便是夺去了那月的记忆，让对方跑到安全的地方之后，也没有做出乘胜追击的事情。
 
     现在也是，即便是将其在无力的小那状态时捕获了，也把复仇之事弃置在了一边。
 
     仙都木阿夜她说不定到了最后还是不希望与那月战斗的吧。在被囚禁在监狱结界的期间中，她说不定也一直在意着被独自留下的那月的情况。
 
     对阿夜来说，那月真的是个可称之为盟友的存在。
 
     “启动暗誓书必须得借助流动在‘魔族特区’的龙脉的灵力以及星辰之力。吾在这十年间一直蛰伏在监狱结界中的原因就是在等待星辰的配置。现在只剩一晚，在波胧院祭典结束的时候，吾的世界就会消失。”
 
     终于将呼吸恢复平静的阿夜回到原本的语气如此说道。
 
     这对雪菜她们来说算是意想不到的有利情报。就在天体位置发生改变的明日早晨，暗誓书会失去功力。但是，无法想象失去了吸血鬼的力量并且深受重伤的古城能够活到那个时候。而且在此之前，持续崩坏的弦神岛都不知道会怎样。
 
     “当然，这个岛在那时必定已经沉入海底了。要想证明吾的假说的正确性，这点实验成果还是必要的。”
 
     咕，雪菜苦闷地呻吟着，然后握紧了长枪。但是被囚禁于鸟笼中的现在的雪菜，并没有能够阻止阿夜的方法。
 
     “那把枪……“七式突击降魔机枪”说是拥有让一切魔力无效化，并且能够撕裂任何的结界——是这样的吧。但是啊，那会是事实吗？”
 
     看着握紧长枪的雪菜，火眼的魔女突然变了个口气说道。
 
     觉得这像是在批判自己爱用的武器一般，雪菜摆出了一副带刺的表情。
 
     “……你到底，相说什么？”
 
     “我在想它莫非不是将魔力无效化了，而是将世界还原为了原本的样子吧——？如果不是这样的话，我想压根就没有其他说法能解释它那连同真祖之力都能无效化的威力了。”
 
     阿夜悠然地微笑着告知道，她的火眼如同在仔细观察一般看着雪菜。
 
     “既然如此，那么能够自在地使用那把枪的汝又是谁呢，汝真的是这个世界的人类吗？”
 
     “——你就是因为这么个无聊的猜测而把我带过来了吗？”
 
     雪菜压制住内心的动摇，以一副平淡的口气说道。
 
     至今为止一直不解为什么自己被掳走了，但是现在这个疑问终于解开了。
 
     仙都木阿夜对雪菜以“七式突击降魔机枪”的使用者而产生了兴趣。说起来最初在监狱结界与相遇的时候，雪菜的枪就引起了她的注意了。
 
     “推测么。那么，吾倒希望汝能告诉吾唯独汝能够脱离暗誓书的效果并且一如既往地使用咒术的理由呢。”
 
     仙都木阿夜以戏弄般的语气向雪菜问道。雪菜因这出其不意的问题而沉默了。
 
     些许的疑问在心中蔓延开来。说不定，火眼的魔女所说的都是真相吧。都是关于这个世界的真相。
 
     “你，刚刚说过这个世界现在的这个姿态是由某人制造出来的对吧？”
 
     雪菜以生硬的声音向阿夜问道。
 
     “没错。与其说是制造出来的，不如说是给予了诅咒可能会更恰当……点吧。”
 
     “到底是谁干出了这种事？”
 
     “吾也不知道。要说到制造了这个世界的存在，那应该称之为神吧。
 
     不过应该不是那么高等的存在才对。”
 
     阿夜毫无做作地摇了摇头。然后她像是想起了什么似地向雪菜笑了笑。
 
     “说起神，据说真祖是受到了众神的诅咒而孕生出来的东西对吧。”
 
     “那又，怎么了……？”
 
     “既然如此，那么本不应该存在于这个世界的第四个真祖又是何人……？将其孕生出来的，又是谁的意志？只要知道了这点，或许就能解读这世间的秘密——”
 
     阿夜的话语在中途中断了。然后像是吃了一惊一般看向了窗外。
 
     “……这股魔力是！？”
 
     雪菜这时也察觉到了阿夜惊愕的理由。一股极其浓密的魔力波动正摇动着大气，摇动着阿夜所支配的世界的大气。
 
     “怎么可能。”
 
     阿夜吐出这么一句话后，转移到了操场，连同装着雪菜她们的鸟笼一起。
 
     缠绕在学校周围的是银色的云雾。
 
     外面的景色因被浓雾遮盖而无法看见。不，这是整个城市都变化为了银雾。
 
     雪菜的双眼，正通过灵视看着潜藏在云雾之中的怪物的样子。
 
     如同亡灵一般不持有实体的甲壳兽。这个雾是吸血鬼的眷兽，是包裹弦神岛全体的，雾之眷兽。能够使役如此强大的眷兽的存在，在这“魔族特区”上仅有一人。
 
     那银雾被看不见的墙壁所阻挡着，无法进入学园的地盘内。
 
     仙都木阿夜所张开的结界正阻挡着银雾的入侵。
 
     但是那厚实的墙壁突然出现了龟裂。某人正将结界连同空间一并撕裂着打算入侵到阿夜的世界中来。
 
     “——飞奔而来吧，第三号眷兽，‘龙蛇的水银’！”
 
     那是能够将整个空间吞噬掉的存在，次元吞噬者。而使役着互相交错的水银色双龙，打破了被关闭的校门，正是身着满带血迹的外套的，世界最强的吸血鬼——
 
     第四真祖，晓古城。
 
     6
 
     水银色的双头巨龙将关着雪菜和小那的鸟笼咬碎了。
 
     雪菜拼命之下以枪防住了那连周围空间都会被波及到的攻击。虽然他帮忙破坏了鸟笼这点是值得感谢，但是实在是太过火了点。
 
     “前……辈……！”
 
     雪菜的呢喃声中比起安心更多的是责备。能够吞噬任何一个次元空间的那两条龙，在第四真祖的眷兽中也是最为凶恶的一只。那并不是应该随随便便释放出来的东西。
 
     而古城大概也是想起了它们的危险性吧，慌忙解除了它们的实体化。那两条龙——像是在倾诉主人自己还吃不够一般不服地咆哮着，然后渐渐消失了。
 
     “……竟然通过咬破结界这么个方法进入吾世界的中枢来。这感觉就像是被人践踏了自己房间一样……呢”
 
     仙都木阿夜愤恨地眯细了双眼瞪向了古城。
 
     而古城则是堂堂正正地正面接受了那眼神，并且无畏地露出白牙笑了。
 
     “话先说在前头。这里可是我们的学校啊。一般来说，入侵者应该是你才对啊，仙都木阿夜。”
 
     “……努。”（语气词）
 
     对于晓古城的话语，仙都木阿夜表现出了些许的动摇。距离她与那月最后在此交谈，已经过了十年了。她说不定刚刚才意识到了这点。
 
     “——雪菜！没事吗？没被做什么奇怪的事吧？”
 
     单膝跪地保护着小那的雪菜听到纱矢华叫她的名字之后抬起了头。与古城一同进入操场的纱矢华肩上扛着负伤的优麻。
 
     优麻是只穿了一件薄薄的患者服这样毫无防备的姿态，而纱矢华更是如同刚做完情事一般衣冠不整。在外头到底发生了什么，光是看她们的样子就能想象个大概了。对于那不纯洁行为的预感，雪菜不知为何感到了胸口一紧。
 
     对变成那种样子却依然来救自己的纱矢华她们抱有感激之情这绝非虚假。古城依然活着这也另人高兴，但是即便如此这依然无法消停的烦躁感以及哀愁感到底是怎么一回事呢。
 
     雪菜始终不承认自己抱有嫉妒心这么一个与监视者不符的感情，于是她做出了淡然说出事实这么个抉择。
 
     “……纱矢华小姐……衬衫的纽扣，扣反了……”
 
     “诶！？”
 
     纱矢华顿时爆发性地红着脸遮住了胸口。而雪菜将小那交给那样的纱矢华，以庇护她们的形势摆出了架势。
 
     被暗誓书所夺走了的纱矢华的力量依然没有恢复。在优麻无法动弹的现在这种状况下，能够对抗仙都木阿夜的就只有雪菜跟古城而已了。
 
     “优麻……么……”
 
     仙都木阿夜愤恨地将其名字说出了口。
 
     火眼的魔女为了逃脱监狱结界而准备的，名为女儿的道具。因尽了其用途而被抛弃，大概就连存在都被忘却了的她，如今却救了古城。
 
     而且她现今正破坏着阿夜的计划。这事实另阿夜激昂了。
 
     “原来如此，吸了身为我复制品的人偶的血液啊。通过这么个手段恢复了魔族之力是么。”
 
     “是啊，正亏如此终于能把你揍飞了。”
 
     古城冷眼看着因愤怒而颤抖的魔女说道。
 
     “被你随意利用的优麻变成了一副遍体鳞伤的样子，那月酱也被你变成幼儿了。还有浅葱、阿斯塔鲁特、以及对祭典满怀期待的岛上的人们，都因你而处在痛苦之中。”
 
     古城毫无做作地迈出步伐，渐渐拉近着与仙都木阿夜的距离。
 
     包裹着他释放出来的，是雷光、以及暴风。沉睡于第四真祖血液中的眷兽们，正呼应着古城的愤怒。
 
     “已经差不多让我够恼火了。管你是优麻的母亲，还是监狱结界的逃狱犯这些都跟我没有关系！你的目的什么的我才不管嘞！你伤害了我好几个重要的朋友！从现在开始，是第四真祖（我）的战争了！”
 
     “努（语气词）……”
 
     仙都木阿夜正面承受了古城的怒气，其美貌扭曲成了攻击性的表情。
 
     虽说古城恢复了魔力，但是暗誓书的力量依然健全。而且这里是阿夜所造出的世界其中枢部位。阿夜的力量在此会得到极度的强化，而古城的力量则会被削弱一半。即便是以吸血鬼的真祖为对手，现在的她也依然拥有胜机，她知道这点。但是，
 
     “不，前辈，是‘我们’的反击啊。”
 
     插进互相瞪视着的古城他们中间的是雪菜。古城不禁惊讶地看向了她。本来应冷静地告诫古城的雪菜，这次竟主动地站出来打算阻止阿夜。
 
     “你说过正因你们是魔女，所以才被世人所蔑视，为世人所利用。那么，你对优麻小姐做的又是什么呢！？”
 
     雪菜哀怨地瞪着阿夜。
 
     这个火眼的魔女说不定真的是渴望着世界的改变吧。只要异能之力从这个世界上消失，魔女们就不会再受到被畏惧、被疏远的待遇。这说不定就是她的愿望吧。
 
     但是如果她自身在实现它的过程中伤害了比自己弱小的某人，并且还践踏了他们的话——那么这就不能称之为正义了。必须有谁来阻止她才行。
 
     “你被诅咒的原因并在于你是魔女。而是在于你每次伤害他人的时候以自己是魔女为借口来寻求容忍，所以才会搞得所有人都不接受你。请立马解除暗誓书投降吧。”
 
     “……才活十几年而已的小鬼们，还真亏你们敢说出好像看透了一切一样的大话啊。”
 
     阿夜苦涩地眯缝上了一只眼睛。那充满绝望与拒绝的表情，与十年前的那个决定割舍那月的她重合了。
 
     “但是，可不要忘了，这里可是在吾的世界之中啊！”
 
     阿夜的指尖在虚空中划出了文字。
 
     那光芒一个接一个地召唤出了人的形状。其中有几个还是古城他们所见过的脸，弑龙的普尔多&middot;丹普尔格拉夫、修特拉&middot;D、吉里欧拉&middot;吉拉尔提、奇利加&middot;吉利卡，红黑双人组魔女梅亚姐妹也在。
 
     “以记忆为本重新创造出了魔导犯罪者们……！？”
 
     雪菜惊讶地呢喃道。阿夜所召唤出来的大概是存在于她记忆中的凶恶魔导犯罪者的复制品吧。暗誓书那能够凭自己喜好随意改写世界的能力，就连人类都能创造，而且还是创造出会完全听从仙都木阿夜命令而行动的人偶。
 
     但是他们也不过是不具灵魂的幻影罢了，即便他们具备与本体同等的能力，威胁性也依然会下降好几成。 再加上知道了他们是幻影的话，就没有对他们手下留情的必要了。
 
     “你以为那种像榨完油剩下的残渣一样的家伙们能阻止得了我吗，黑白女！给我飞奔而来吧，‘双角的深绯’——！”
 
     古城新召唤出的，是只拥有闪着绯色之光的鬃毛以及两只角的巨大眷兽。
 
     犹如热浪一般摇动的眷兽的全身，是强烈的振动聚合体。
 
     头上突出的两只角如同音叉一般发生共鸣散播起了凶恶的高周波振动。光是其余波就使校舍的所有窗户一并破裂碎开了。接着眷兽的咆哮，化为了冲击波的炮弹挥洒向了包围着古城他们的魔导犯罪者身上。
 
     不论是弑龙者的剑，还是念动力的不可视刀刃，亦或是“古老世代”的眷兽、还有炎精灵，在双角兽散播的破坏之下都变得无能为力了。毫不留情地释放出来的第四真祖的眷兽以压倒性的力量蹂躏了他们，仅凭一击就将他们消灭了。
 
     那光景与其说是战斗不如说是一股巨大的龙卷风席卷了一切更为贴切。
 
     掌管暴风与冲击的绯色双角兽是破坏的化身。它是个除了歼灭庞大的军队以外别无它用的怪物。照这样下去连彩海学园的校舍都会被轰飞掉——
 
     当人们这么想的瞬间，从虚空中出现的金光闪闪的文字罗列将双角兽的爆风遮挡住了。抓住这一瞬间的空挡，古城勉勉强强将濒临暴走的眷兽控制住了。
 
     “是上次的那个魔法文字的障壁么……！”
 
     古城一边呢喃着“得救了”，一边又僵住了表情。阿夜的力量连古城的眷兽都抵挡住了。果然阿夜在这个世界之中是能够施展与神几乎同等力量的。
 
     但是阿夜的表情也没有一丝的余力。因为她所战斗的对手并不是只有古城一人。
 
     “雪霞狼——！”
 
     雪菜将其银枪向着缠绕阿夜的文字障壁一闪而过。
 
     连眷兽的攻击都成功承受住了的障壁，在这一瞬间，如同气球破裂一般消灭了。雪菜所使用的是能够斩裂一切结界的破魔之枪。她的攻击光用魔法障壁是无法防御的。
 
     知道这点的阿夜在虚空中写下了新的魔法文字。这一瞬间，在雪菜眼前出现的是如同玻璃一般的透明墙壁。
 
     “水晶的墙壁！？”
 
     看到枪尖被弹开，雪菜不禁呻吟道。即便是能够将一切魔力无效化的她的长枪，面对单纯的墙壁也是无力的。身为这个世界造世主的阿夜连物质是也能够自由召唤的。
 
     “退下，姬柊——！
 
     古城狰狞地露出利齿大叫道。普通的墙壁压根就不是眷兽的对手。
 
     厚实的水晶之壁因无法承受双角兽所释放出的强烈振动波而碎裂了。
 
     “物理障壁由真祖的眷兽……魔法障壁由剑巫的银枪来击碎……么。被世界拒绝的异分子们竟然会如此棘手。既然如此——”
 
     阿夜稍显痛快地笑了笑，然后将手伸进了十二単的袖口之中。她所取出的是一本古老的魔导书。
 
     “糟糕——！？”
 
     从虚空中出现的黑色触手将雪菜从背后缠住捕获了。拘束她全身的血管状触手与上次袭击了优麻“守护者”的是相同的。被封住了枪的动作的雪菜，没法挣脱这些触手——！
 
     “抱歉，汝的记忆，就让我夺走吧，剑巫啊！‘影’！”
 
     仙都木阿夜召唤出了自己的守护者。那是身披漆黑铠甲的无颜骑士。
 
     黑骑士将剑拔出，斩向了无法动弹的雪菜。与那月被幼儿化的时候相同，她这是打算将雪菜的固有堆积时间夺去，从而将其无力化。
 
     “姬柊！”
 
     古城跑向了雪菜，过于强大的古城的眷兽无法在不伤害雪菜的情况下将她救出来。但是，比起古城先到达她身边，黑骑士的攻击要更快。
 
     在古城将要被绝望感缠身之时，锵的一声响起了金属之间激烈碰撞的声音。
 
     被弹开的是黑骑士的剑。
 
     从虚空中出现的黄金护手，将黑骑士的攻击弹开了。
 
     “竟然是，黄金的……守护者！？”
 
     荡起美丽的波纹在空间中出现的，是新的魔女的“守护者”。
 
     身穿黄金铠甲的人形身影。
 
     那巨大到不祥的身姿，与其说是骑士不如说是恶魔更加贴切。那是机械构造的恶魔骑士。
 
     “终于，将那本书拿出来了啊，让我等了好久了，阿夜啊。”
 
     幼儿般口齿不清的可爱声音从阿夜背后传来。使役那黄金的“守护者”的是，身着豪华礼裙的幼小少女。但是她所浮现出的表情，充满了与外观的年龄完全不相符的傲岸不逊的魅力。
 
     “那月！？汝的记忆——”
 
     “是时候还给我了，我的时间。”
 
     小那姿态的南宫那月毫无做作地打了个响指。接着从虚空击出的无数铁链缠住了阿夜的手腕将她的魔导书夺走了。
 
     而雪菜则是抓住了触手的拘束变松的那一刻，换了只手握枪。然后单凭自由的左腕挥起“雪霞狼”，将缠在她身上的触手尽数砍落了。
 
     “……那月酱，你的魔力恢复了么？”
 
     看着傲然挺胸的幼女，古城问道。那月稍微愉快似的挑起嘴角。
 
     “虽然储备的魔力只够我使用一瞬间的魔术。但是多亏了某真祖在浴场狂喷了鼻血啊。对此得跟蓝羽道声谢呢。”
 
     “——连幼儿化时候的记忆都留着啊！？”
 
     古城不禁抱住了头。
 
     古城在海神的坟墓＜2＞的大浴场喷出的鼻血中，含有微量的第四真祖的魔力残渣。看来那月是通过浸泡混有那些血液的浴水而恢复了魔力。古城对此愤愤不平地呢喃着“把我的血当成浴剂啊”，而雪菜则是一脸不爽地瞪着古城，看来聪明机灵的她，察觉到了古城在浴场喷鼻血的原因吧。
 
     阿夜呆站并眺望着复活的那月以及她的守护者。
 
     阿夜她并不知道那月利用假象人格复原了记忆的事情。
 
     在暗誓书启动之前，那月的记忆就已经恢复了。并且暗誓书的魔力无效化效果无法企及那月，因为那月她也是暗誓书的阅读者。
 
     但是那月依然选择了继续装作无力的幼女的样子欺瞒阿夜，以此放松着阿夜的警戒心，一直等待着能够取回被夺去的时间的时机。
 
     那月在一瞬间内怜悯地看了动摇的火眼魔女一眼。
 
     “姬柊雪菜，一瞬间就好，给我把阿夜打晕掉。还有那边的单马尾！阿夜的女儿还有意识对吧？”
 
     “单，单马尾……”
 
     虽然那月以这么个一点都不委婉的外号叫了她，但是纱矢华还是点了点头。这是因为想起了——能够解救受伤的优麻的，就只有同样身为魔女的那月而已这件事。
 
     “汝无论如何都要成为吾的敌人吗，那月啊！？”
 
     阿夜以充满怨恨的声音大吼道。伴随着挥洒而来的杀气，在虚空之中写下了无数的文字。接着出现的是魔导犯罪者的幻影，外加翻腾的岩浆、巨大的冰块、从地面突起的无数细针。这些全部都袭向了那月。
 
     然而那月却以空间转移轻轻松松地躲过了那些攻击。
 
     “轰飞它们，‘双角的深绯’——！”
 
     古城的眷兽愉快地将阿夜制造出来的幻影们一个接一个地消灭掉了。接着它将它那双角指向了变得无防备的火眼魔女上，向其突进过去。
 
     阿夜为了防住眷兽的攻击，再次张开了文字障壁。然而在与那障壁激撞之前，古城便已解除了眷兽的实体化。绯色的双角兽是为了吸引阿夜注意力而用的诱饵。真正突破障壁跳进来的，并不是眷兽，而是手持银枪的少女。
 
     “——鸣雷！”
 
     雪菜的左脚飞出，踹中了仙都木阿夜的下颚。
 
     将意识集中在障壁上的阿夜无法躲开那个攻击。接着雪菜附带咒力的踹击突破了阿夜身上缠绕的防御魔术，震荡了阿夜的大脑。
 
     阿夜的仅在一瞬间内失去了意识。这使得她与其守护者的链接断开了。而那月没有放过这么一个瞬间，从虚空之中释放出了锁链。
 
     “从悲叹的冰狱中出来吧，守护地狱螺旋的无貌骑士啊——”
 
     银色之锁缠绕起了黑骑士的全身。
 
     接着黑骑士为了挣脱那碍眼的锁链如同负伤的野兽一般激烈地挣扎了起来。但是附带魔力的铁链没被扯断，反而将黑骑士铐得更紧了。
 
     “吾名为虚空，以永劫之火烧烬背约诅咒之人。汝，撕裂黑血之轭，回到汝本该存在的地方去，将汝之剑奉献给赐予汝灵魂的苍色少女吧！”
 
     那月继续了其咒文的咏唱。她的魔力通过锁链流去，如同雷击一般袭向了黑骑士。接着包裹黑骑士全身的漆黑铠甲裂开，从中出现了新的铠甲。
 
     出现了如同夏季碧海一般的，苍蓝色铠甲——
 
     “优麻！”
 
     古城他们也凭直觉明白了。仙都木阿夜她施加在守护者的诅咒已经解开了。那月能做的已经到此为止了。
 
     为了解救优麻所需的事情还剩一件，那就是她自愿断绝母亲支配的这个意志。需要曾经认为自身存在是无意义的优麻自身，产生想要活下去的愿望——
 
     “——‘苍’！”
 
     优麻在朦胧的意识之中呼喊道。接着青色的骑士咆哮了起来。被断绝的灵力路径复活，她与“守护者”的链接恢复了。
 
     优麻取回了她作为魔女的力量。
 
     那同时也正意味着，仙都木阿夜失去“守护者”这件事。
 
     “经由吾手创造出来的人偶，违逆了吾的支配么……！”
 
     吐着带血的气息，阿夜发出了自嘲的呢喃。
 
     这与她曾对优麻所做的相同。灵力路径因强硬扯断了与“守护者”的链接而变得破烂不堪了。
 
     “是时候了，阿夜啊……回到监狱结界中去吧。你的梦已经结束了。”
 
     俯视着单膝跪地的火眼魔女，那月静静地发出了宣告。
 
     策划弦神岛的崩坏，因此使得岛上居民全体陷入了危机。身为主谋的阿夜的罪名是十分严重的。欧伊斯塔哈那次是弦神市这边有错，但是这次性质完全不同。等待她的，大概是连死刑都让人觉得太轻的严酷处分吧。
 
     但是，只要封印进监狱结界之中，人工岛管理公社就不能对阿夜出手了。将其关进监狱结界就是那月能够为身为友人的阿夜做的唯一的事情。
 
     “孤立无援么。抛弃LCO魔导师们的报应竟然会以这样的形式回来呢。”
 
     在理解了那月的愿望之后，阿夜缓缓地摇了摇头。
 
     阿夜所支配的犯罪组织“图书馆（LCO）”已经被阿夜主动抛弃了。虽说本来在实验结束之后他们就不需要了，但是结果上她失去了大量能用的人选。事到如今留给阿夜的选择已经不多了。
 
     “但是，第四真祖啊。召唤出一只能够支撑整个岛屿这种程度的眷兽还操纵别的眷兽对你来说还是很吃力的吧。你大概还能保住控制不让它们暴走多久呢？只要撑到那一刻便是吾的胜利，结果是一样的。”
 
     阿夜即便是被逼进梁山却依然打自心底愉快地说道。
 
     古城默默地严肃起了表情。虽然很想反驳，但是阿夜说的的确是事实。雾之眷兽“甲壳的银雾”与古城其他的眷兽相同，在控制方面需要花费大把的精力。它现在也正蠢蠢欲动地想要找机会大闹一场。
 
     虽然现在它老老实实地支撑着人工岛，但是这也坚持不了多久。只要那只眷兽暴走，弦神岛大概就会按字面意思走上云散雾消这么个末路吧。
 
     “我们会在那之前将你打倒的。”
 
     雪菜架起长枪静静地宣告道。
 
     “能做到么，剑巫啊？”
 
     阿夜眯细了火眼笑道。那是她从未有过的阴险表情。
 
     接着那月发现了发生在阿夜身上的异变，如同畏怯了一般抖了下身子。
 
     “停下！住手啊阿夜！”
 
     那月以悲鸣一般的声音呼喊道。
 
     紧接着，仙都木阿夜全身被火焰所缠绕了。那不是物质性意义的火焰，而是如同从地狱喷出一般的，不祥的暗色业火。
 
     阿夜的身体被火焰完全吞并而无法从外面看见了。只剩下她的火眼在黑暗之中闪闪发光着。她挥洒出来的实在是强烈得可怕，如今都快匹敌古城的眷兽了。
 
     “这，这是……咋回事啊！？”
 
     “是堕魂（lost）啊……”
 
     唯独一个，冷静地旁观着战斗的纱矢华最先看出了异变的真相喊道。
 
     “魔女的最终形态，让恶魔吞噬掉自身的灵魂从而使肉体化为真正的恶魔——”
 
     “……变成这样之后无论是谁都阻止不了了，阿夜她，已经……”
 
     那月以充满绝望的表情咬了咬嘴唇。因为她们同为魔女，所以她比任何人都要理解堕魂的可怕之处。
 
     “怎么会——”
 
     古城因焦躁而颤抖起了拳头。眷兽的控制差不多到极限了。要是不在这里马上阻止阿夜的话，弦神岛将会被古城所毁灭。、但是正完全恶魔化的阿夜的魔力是相当超常的。在这种单单控制眷兽就已经花尽心思的情况下，要如何达到这个该物呢——？
 
     “不，前辈。要阻止她哦，也为了优麻小姐——”
 
     雪菜像是要激励烦闷着的古城一般，将他的手有力地握住了。
 
     雪菜那充满坚定决心的眼神，倾述了她战斗的理由。
 
     为了负伤的优麻，阿夜是决不能弃置不顾的。绝对不能在女儿面前让好不容易见到的母亲自生自灭，她的眼神这么倾述着。
 
     身为孤儿的雪菜并不知道她的亲生母亲。也正因如此她想要救助阿夜。
 
     这理由确实是与雪菜老好人又认真过头的性格相符。
 
     既然如此那就没办法了呢，古城如此想着回握了对方的手。
 
     要表达互相的想法光是这样就已经足够了。即便是十分勉强也不得不去做。
 
     “雪霞狼并不是将魔力无效化，而是将世界还原为原本该有的姿态。那个人是这么说的，所以——”
 
     “我知道了，这边也差不多到极限了。”
 
     “好的。一口气解决掉！”
 
     雪菜架起枪跑了起来。
 
     曾经是仙都木阿夜的存在以缠绕着火焰的指尖划起了文字。它所创造出来的是不明身份的不定型怪物们。那些大概是魔界的生物吧。
 
     而它们如同要阻挡雪菜的行踪一般杀向了她。
 
     “飞奔而来吧，‘狮子的黄金’——！”
 
     举起银枪，雪菜跳起了舞。伴随着严肃的祝词，白色的光辉包住了她的银枪。
 
     堕魂化的魔女如同畏惧那光芒一般停止了动作。
 
     “破魔的曙光，雪霞的神狼啊，以汝钢之神威为吾讨尽恶神百鬼吧！”
 
     银色的长枪一闪而过，将缠绕着魔女的黑色火焰切断了。
 
     魔力从沐浴了长枪所释放出来的光芒的阿夜身上消失了。那代表着她与恶魔所定下的契约解除了。堕魂化的魔女的肉体与魔界的连接断开了——紧接着，
 
     “干得好，我的学生们啊！”
 
     传来了幼女口齿不清的声音。从虚空中出现的银色锁链从暗色之炎中将阿夜的身体拖了出来。
 
     失去了出现在现世所需的凭依物的魔界之炎，一瞬间像是恋恋不舍一般激烈地卷起漩涡燃烧了起来，但是不久便燃尽并且消失了。
 
     暗誓书的效果与包着学校的结界一起被消灭了。
 
     这一瞬间，古城他们感觉到了世界的色彩好像变得鲜艳多彩了一般的错觉。这是弦神岛恢复了魔力的迹象。确认了这点，古城将雾之眷兽的实体化解除了。
 
     银色的云雾渐渐散去，弦神岛的全貌以及包围着岛屿的碧海映入了人们的眼帘。
 
     沐浴了从水平线上射出的炫目沐浴了从水平线上射出的炫目光芒，古城“咕啊”的一声发出了痛苦的呻吟。
 
     照耀了受着伤疲惫不堪的他们的是早晨的阳光。
 
     时间在不知何时已经到了早上了。第五卷 观测者们的盛宴 终章
第五卷 观测者们的盛宴 终章</h4>     弦神岛的中枢部位，被称为中枢石门的建筑物中有一个小小的博物馆。
 
     正式名称是魔族特区博物馆。是保管着弦神岛以及“魔族特区”相关的学术资料或是物品并且将它们展览给观光客们参观的设施。
 
     这里是收藏了众多如人工岛设计者弦神千罗的照片、岛的模型、在“魔族特区”中开发的一系列商品、特区警备队的装备、有名的魔导机器的复制品等等——在本土绝对看不到的稀有物品的弦神岛屈指可数的观光名地。
 
     而在这博物馆的角落，有着不为一般人开放的区域。
 
     被展示在玻璃框中的，只有一柄古老的长枪。
 
     被涂黑的长枪上下各带着大型的枪尖。
 
     这是个有着如同将两根短枪硬生生接在一起了一样的奇特造型的长枪。
 
     不论是其铭，还是其来历在展示框上都没有记录。被好几根钢丝牢固地固定，并且深藏在博物馆深处的这把长枪，给人一种仿佛是被某人封印了一般的印象。
 
     一名青年，正仰视着这把长枪。
 
     那是一个戴着眼镜，有着慈祥文静气氛的青年。他的左手上戴着铅色的手铐。那证明着他是从监狱结界中逃出来的最后的越狱犯。
 
     “——雾散去了呢。”
 
     一边看着映在玻璃框上的自己的身影，青年像是在自言自语一般说了这么一句话。
 
     呼应他的话语出现的是，一名身着制服的女高中生。
 
     戴着眼镜的她的肋下夹着一本书，那不是有着渊源的魔导书，而是在书店购买的随处可见的文学全集。这是个带有像个阅读家一般的老实气氛的少女。
 
     少女以稍带叹息的声音开了口。
 
     “是的。也有雾化现象发生在深夜这么一个缘由，所以并没有出现什么伤亡者。由于魔力的消失而受了损伤的建材也几乎都在可以自我修复的范围之内。虽说人工岛管理公社担任部署的人大概会因为检查和思考对策而需要连续几天通宵就是。”
 
     青年听到她的回答满足地笑了。
 
     “好久不见呢，闲。”
 
     “是的……”
 
     少女看着青年那高挑的身子，浮现出了某种无奈的表情。那是如同风纪委员长看到了经常违反校规的人一般的表情。
 
     “我在想如果是你的话，应该会来这里的。”
 
     “因为博物馆的结界解除了呢。本来是无法这么简单地来到这儿的……对于这点必须得感谢一下仙都木阿夜呢。”
 
     “你明明就是知道会变成这样才利用她的吧。”
 
     少女以责备的语气说道。而青年装作没听见，将目光投向了玻璃框内。
 
     “零式突击降魔双枪——放在了‘魔族特区’这还真是粗心了点呢。”
 
     “……是没能把它运出去啊。毕竟这是个失败品。”
 
     “确实是。从某种意义上来说，是与我十分相符的武器。”
 
     青年说着笑了起来。就在这时手铐在他左腕上放出了金色的光芒。
 
     手铐上附带着断成一般的一根锁链。它现在也与监狱内部在身为监狱结界管理者的南宫那月的空间控制下联系着。只要那月的魔力恢复，并且监狱结界再次启动，那么越狱犯们便会再次被抓回异世界的牢狱之中。
 
     “看来南宫那月恢复了魔力啊。”
 
     少女对青年发出了劝告。青年静静地点了点头，向玻璃框伸出手去。
 
     “……是的，不顾，已经迟了。”
 
     被展示着的漆黑长枪，像是与青年共鸣一般发出了光芒。那灰白色的光辉，是将一切魔力无效化，并且能够斩裂任何结界的神格振动波的闪光。
 
     青年的手铐碎开，散落在了地面上。
 
     固定着长枪的钢丝弹开，那反作用力使得玻璃框碎裂了。接着青年在空中抓住了在重力作用之下掉向地面的那把枪。那副场面看着就像是那把枪以自身的意志飞向青年手中一般。
 
     然后青年好像是要试试用惯了的道具的状况一半将长枪轻轻地转了转。最后他像是对博物馆失去了兴趣一般走向了外头。
 
     “接下来你准备去哪呢，弦神冥驾？”
 
     青年背后的少女问道。青年停下了脚步，饶有兴趣似地转过头来。
 
     “哎呀——不阻止我么，‘静寂破坏者’啊？”
 
     “……我看还是算了吧。即便是以现在的我的力量，也不认为能在不杀掉的情况下阻止装备了‘冥饿狼’的你呢。”
 
     少女没有挑衅对方，只是这么淡然地说道，然后略显调皮地歪了下脑袋。
 
     “再说即便是把你放走，对狮子王机关（我们）也没有任何实际上的危害呢。”
 
     “原来如此。是个不错的判断啊，闲。”
 
     青年温柔地微笑道。其眼神深处闪着连眼睛都没法遮盖的暗淡光芒。
 
     “那么。”
 
     携带长枪的青年的身影，如同融在了清晨的街道一般消失了。
 
     而目送着他的少女，她那润泽的红唇也盈满着娴静的笑容。
 
     波胧院祭典，马上就将要迎来第二天的夜晚了。
 
     虽说作为最终日的明天也有安排一些零散的活动，但是实质上今天晚上是最后的盛典。其高潮便是烟火大赛。击发数是八千枚。用尽了炼金术净化的“魔族特区”特有的烟火在国外也吸引了相当的注目。
 
     成为会场的港湾地区的岸壁上因打扮多样的年轻人而热闹着，店铺也连着屋檐排成了一列。
 
     看到这幅场面的人实在想不到这里在大约二十四小时之前有人与来自监狱结界的越狱犯进行了场死斗吧。
 
     只是在今天晚上，也发生了不为人知的事情。虽说在意义上是有点不一样的事件就是——
 
     “……美人啊……晓古城，竟然带个超级美女过来了……”
 
     “谁啊，那是……是模特吗？脚好长……好细……胸部好大……”
 
     “好像是那个初中部的转学生熟识的人不过……可恶，为什么全都是被那个男人……”
 
     “诶……那，那个……喂？”
 
     下了列车到达目的地之后马上便受到了带有杀气的集团性注目，煌坂纱矢华动摇了。
 
     尾随着来看烟火的雪菜跟古城到了他们的汇合点。但是为什么呢，自己正被不认识的男子们围着，纱矢华对此疑惑不解。
 
     集团的真实身份是以晓古城的同班同学为主的高中生男子们。虽然有点恶心，但是基本上都是人畜无害的家伙们。他们正被跟着古城他们出现的纱矢华的美貌所吸引着，如同蚊子一般集中了过来。
 
     “怎……怎么回事啊这是！？啊，喂……救我啊，晓古城！哇呀呀呀呀啊啊——！”
 
     纱矢华悲痛的尖叫声淹没在了祭典的喧哗声之下。
 
     而正从铜像阴影中看着四处逃窜的纱矢华，并且阴笑着的是浅葱。
 
     “哼哼哼……一切在我预料之内。给光是因为祭典而变得开放性的咱班男生见到那么一个美人的话，嘛，一般都会这样的呢。”
 
     不要恨我哦，煌坂小姐。浅葱这么说着以一脸的坏人相笑了起来。
 
     甚平装（一种日本传统服装，通常为男性或是儿童在夏天所穿著的家居服）的矢濑基树从背后看着浅葱这么一个样子，无奈地耸了耸肩。
 
     “呜哇……突然说什么大家一起去看烟火大赛吧我还想是怎么回事，原来是计划性犯罪啊，浅葱堕落成黑暗面（darkside）了呢。”
 
     “原本胆小怕事的浅葱也变得相当勇敢了呢。这也是晓君的功劳吗？”
 
     筑岛伦愉快地眯着眼呢喃着。
 
     而浅葱则是说了声“烦死了”鼓起脸。
 
     “你们知道我在这个祭典期间过了多辛苦的日子么。不稍微找点乐子怎么干的下去啊真是的。”
 
     浅葱一边激动地颤抖着握紧的双手，一边这么对自己说服道。
 
     由于被迷之魔力消失、还有什么人工岛雾化了这样的怪异现象所折腾来折腾去，结果浅葱直到今天下午还未能睡上一觉。在这之前还被越狱犯到处追杀差点死掉了。渴望在最后的最后能有个正常的青春的回忆也没什么不好的吧，她这么想着。
 
     剩下的只要能将姬柊雪菜排除掉就完美了，没问题，第二个作战方案已经发动了——于是浅葱向手机伸出手去。她是打算将早已叫好的晓凪沙扔向雪菜她们那边去。
 
     然后趁乱将古城偷偷带出来，混进人堆消失掉，就是这么个计划。
 
     但是这时，浅葱看到了拨开人海接近自己的红色物体，表情顿时冻结了。
 
     “——哦哦，女帝殿下。真是没想到会在这里碰面呢！”
 
     从外部音响以大音量传来的是，莉迪亚努&middot;狄迪叶的声音。有教战车的装甲打开，接着身着泳衣一般驾驶服的红发小学生黑客探出了头。
 
     “为……为……为什么你会在这儿啊，战车手！？”
 
     浅葱将握紧的扇子指向莉迪亚努，以一反常态的声音叫道。
 
     而莉迪亚努则是大模大样地吐着舌头，
 
     “因为女帝殿下发送了‘不管是谁都好总之凑够人数’的信息，所以在喜爱想说加我一个也不妨吧什么的。”
 
     “你！你这家伙，偷窥了我的短信了吧！”
 
     “不不不，是偶然啊，偶然。因为没有暗号化所以一没忍住就……”
 
     “什么叫一没忍住就啊！你是要叫我烟火大赛的通知这种事都要特意量子暗号化么！？”
 
     浅葱抱着特意装扮好的脑袋跺着脚。
 
     “……善策者溺于策说的就是这个吧。”
 
     “不应该是害人亦……那啥的东西么？”
 
     伦与矢濑以混杂怜悯与苦笑的语气说道。
 
     人们互相交错着自己的内心，祭典之夜在其间渐渐变深了。
 
     古城与雪菜，走在了离汇合点稍微有点距离的小道上。
 
     两人虽说都是便服装，但都不是浴衣。虽说纱矢华想让雪菜也穿上浴衣，但是雪菜以不便带枪为由冷淡拒绝了。
 
     而纱矢华的悲鸣，在不久之前就已经听不见了。
 
     “没事吧，煌坂那家伙。”
 
     古城时不时不安地转过头呢喃着。
 
     当然古城并没有认为同班同学们能对狮子王机关的舞威媛做些什么，要说关心那一边的话，准确地说是在担心发飙的纱矢华会不会吧男生们全歼了。
 
     而雪菜以和古城相同的表情叹了口气，
 
     “虽然跟她说过不用勉强跟来也没关系的，但是说要监视前辈而逞强过头了……纱矢华姐，明明就很怕人群的。”
 
     “她大概是真的在休假中吧，把她卷进来什么的还真是做了对不起她的事啊。”
 
     那家伙的弱点还真是令人意外地多啊，古城苦笑着对纱矢华表示同情。
 
     但是，这几天她帮了许多忙这也是事实。
 
     与魔女姐妹以及逃狱犯们的战斗。照顾了濒死的古城的也是纱矢华。最后还为了让古城吸上血而做了许多的努力。
 
     接着古城想起了她具体努力的内容，不禁脸红了。而雪菜在仿佛窥视了古城内心一般的绝佳时机投来了冰冷的目光。
 
     “也是……昨晚跟前辈好像还做了各种各样的事呢。”
 
     被对方以明显不高兴的语气这么指责，古城“呜”的一声咽了口气。
 
     虽然一直抱着只要对此一概不提就不会被发现这么一个乐观的想法，但是看来古城吸了纱矢华她们的血这件事果然还是暴露了。
 
     “煌坂那家伙，果然是生气了呢……明明平时就已经被她讨厌着了啊。”
 
     古城以郁闷的声音自言自语道。而雪菜则是啪嗒啪嗒地连续眨着眼看着古城。那表情仿佛是在说“这个人是当真这么想的么”一样。
 
     接着她像是在同情纱矢华一般稍稍叹了口气，
 
     “我认为压根没那回事呢……不过，前辈平时也请对纱矢华好点吧。”
 
     雪菜微笑着的表情上，已经没有刚刚那不高兴的神色了。
 
     两人步行的地方，是港湾地区之外。周围几乎没有人影。
 
     因为与旅游向导上的烟火观赏地点离得很远，而且街灯的配置也是只有最低必要限度的数量而已，所以一般人是不会想到来这儿的吧。
 
     穿过堆积在这的集装箱的间隙，走出码头。
 
     看起来貌似是货船装用的滞留地点，不过这时间段来访弦神岛的货船并不多。因此展望度是想当的好，好到周围的海都能一览无余了。
 
     “约好的地点……是在这来的吗？”
 
     稍微感到不安的古城取出了手机刚想确认。接着，
 
     世界被鲜艳的光芒所覆盖了。
 
     延迟一拍子传来的“轰”的一声轰鸣，使得古城他们的肌肤为之一震。那是烟火，五颜六色的烟火陆续绽放在了夜空上。
 
     “啊……。”
 
     雪菜仰望着天空不禁感叹了一声。大大地睁开的她的双眼闪着如同孩提一般的无邪光芒。天空广阔，烟火很近。火光将整个视野都覆盖住了。
 
     “这是个相当不错的地方吧？”
 
     一个幼女不知何时站在了古城他们的脚边。那是身着豪华礼裙的如同人偶一般的幼女。她看着古城他们感慨万分的表情，得意地哼了几声。
 
     “虽说这本来是我珍藏的地点，不过这次欠了你们一个很大的人情，所以特别地带你们来了。”
 
     “那月酱。”
 
     “不要叫班主任的名字后面还带个酱字啊。”
 
     依然是幼年状态的那月不高兴地瞪了古城一眼。
 
     “但是啊，叫我小那也不是不可以的哦。”
 
     “原来你喜欢那称呼啊……”
 
     古城瞬间感到全身乏力跪在了地面上，这时视线出人意料地与那月处在了同一水平线上。
 
     在听说了古城他们要看烟火的预定之后，联络他们来这里的便是那月。这大概就是她报答被卷进事件中的古城他们的方式吧。
 
     “又要，回监狱结界中去了么。”
 
     古城等到烟火之声中断出现余暇时间后问道。
 
     监狱结界是身为管理员的那月的梦境。
 
     为了封印它，那月必须得被关在异界，一直沉睡下去才行。
 
     不被任何人直接触碰，也不会变老地，孤单一人活下去。这就是她作为魔女所付出的契约的代价。
 
     “别担心，马上又能见到了。”
 
     那月看着古城的双眼说道。
 
     但是啊，古城刚想这么说又硬生生将其咽了回去。古城他们至今为止见到的那月是一直沉睡的真正的那月用魔术制造出来的幻象。
 
     幻象的那月大概马上就能够见到吧。也能与她进行对话吧。但是真正的那月，却再也见不到了。除非有一天，有谁，能将她从监狱结界中解放出来。
 
     那说不定，是身为第四真祖的自己的义务吧，古城这么认为着。
 
     但是，以现在的古城是不行的。
 
     古城之所以能够隐藏身份并且正常地上学，都是多亏了那月为他在背后做了工作。虽然一直没能理解为何单单一介教师的她能够做到这种事。但是，现在便能明白了。这都是因为她是监狱结界的管理者。
 
     要是古城成为了弦神岛的敌人的话，那么到那时那月就会前来阻止古城。
 
     不是以彩海学园的英语教师这个身份，而是以监狱结界的管理者这个身份来阻止古城。
 
     即便是世界最强单位吸血鬼也是无法从监狱结界中逃脱的。正因为那月有着与古城对抗的力量，因此她才被允许放养古城。
 
     反过来说，古城现在的自由是由那月保护着的。她以一名教师的身份，一直在保护着身为其学子的古城。
 
     所以古城说不出让那月放弃做监狱结界管理者的话来。
 
     处于被保护者立场的古城没有资格说那种话。现在还不行，没错，现在还不行。
 
     “——下周要准备重开课堂了，别迟到要记得来哦。”
 
     那月以一如既往的傲慢口气说道，所以古城，也一如既往地笑着回答道，
 
     “我知道啦，那月酱。”
 
     “别叫我那月酱啊。”
 
     被她用那小小的拳头殴打了下鼻尖，古城“咕哦”的一声大幅度后仰。
 
     而有个人从背后温柔地撑住了差点就这么倒下去的古城，一开始还以为是雪菜帮的忙，但是之后又发现不是。
 
     一个快活的短发少女支撑着古城的背后笑着。那是与她刚到弦神岛时穿的一样的衣服。
 
     “优麻……！？伤势不要紧了么？”
 
     古城以惊讶的表情仰视着令人眷恋的老友仙都木优麻。虽说是取回了“守护者”，但是听说优麻在身心上受到的伤害十分严重，所以据说要暂时入一阵子的院才行。
 
     “向空隙的……不，是向南宫老师那儿得到了许可让她给了我仅仅一瞬间的时间。因为会有一段时间会见不着你呢。”
 
     优麻略显寂寞地微笑道。虽说是未成年，而且还是被母亲利用，但是她曾经也是犯罪组织LCO的干部。即便是伤势得到恢复，大概也会有长时间的审讯等着她吧。但是，
 
     “但是啊，还能再见对吧。”
 
     感觉到某种奇妙的确信，古城这么说道。
 
     确实优麻是会受到审讯，并且也有可能会被施加罪名吧。但是，应该是不会有什么严厉处分才对。因为她有着利用价值。有着身为第四真祖的青梅竹马这么个非同凡响的利用价值。
 
     “也是呢。大概在不久之后会再见吧。”
 
     优麻微笑着举起了双手。那是互相对掌的姿势。在篮球的比赛或是在玩乐时与她做过好几次的代表祝福的手势。作为古城与她离别的问候来说，比起握手还是这个比较相符。于是乎古城一边想着“还是一如既往够机灵的家伙啊”一边同样举起了双手。
 
     然后将自己的双掌想着她的双掌有力地拍过去。
 
     但是，古城的动作挥空了。因为优麻突然闪掉了。
 
     接着她从正面将因惯性而前仰的古城接住，将自己的双唇叠在了古城的双唇之上。
 
     “——！？”
 
     古城顿时硬直而说不出话来了。代替他咽了一口气的则是雪菜。
 
     然后优麻保持着将古城抱住的姿势向雪菜投去了调皮的笑容。
 
     “在那之前先将古城寄放在你那好了，姬柊同学。下次就不会输了哦。”
 
     优麻说着解放了古城。而那月则是说着“真是的”打了个响指，下一个瞬间，她与优麻的身影就如同融进虚空一般消失了。她是以空间转移逃脱了。
 
     最后被留在岸壁处的，便只剩古城与雪菜了。
 
     头上依旧有无数的烟火在飞舞着。爆音也是不间断地响着。
 
     但是那些东西现在都变得如同他国之事一般了。
 
     “前辈……”
 
     雪菜静静地叫了他一声。本该没有对此感到恐惧的理由才对，但是她那面无表情的状态让人感觉有点恐怖。
 
     “等等。刚刚的不是我的责任吧。只是我一时大意了一下而已。”
 
     “也是呢。但是，前辈也是破绽多了点不是么。不是上次才刚刚被夺走了身体的么。”
 
     雪菜因愤怒而渐渐逼近了古城。她那敲击古城胸板的轻力拳击，却特别地能够叩动心胸。
 
     “真是每次都让人担心……昨天也是，我为前辈会不会就这么死去而担心到了不知道何等地步！”
 
     “啊……嗯。对不起。”
 
     “真的这么想的话就请不要在我看不见的地方干些奇怪的事情出来！请你好好地待在我的身边！”
 
     对于不常将情感流露在外的雪菜来说，这一句话是全心全意的真心话吧。对此古城认真地做了个反省，确实，这回给雪菜增添了太多的担忧了。一段时间暂时老实一点，听她的话大概会比较好吧。
 
     “让我待在你身边……是指在烟火大赛结束之前吗？”
 
     因为不知道对方的感情余热还要多久才会消去，所以暂且当做参考问了一句。
 
     而雪菜则是双眼睁开到让人吓一跳的程度盯着古城，直爽地回答道。
 
     “是这之后一直！”
 
     不那是在是有点，古城这么想着慌张起来。但是，没能反驳她的话语。
 
     因为就在古城他们附近出现了人群涌动的气息。
 
     一脸诧异地转过头来的古城他们看到的是，呆站着的友人们的身姿。因为烟火在不间断地轰鸣着，所以没能发觉到他们的脚步声。
 
     “……雪，雪菜……！让他待在你身边什么的……这，这难道是告白……”
 
     正以苍白的表情呢喃着的是纱矢华。对此雪菜“诶”的一声迷惑地反问了一声。看来纱矢华她们听到的只有古城他们对话的后半部分而已。
 
     “是，是这样啊……没想到，会来个正面攻略啊……真有你的啊……”
 
     虽动摇，但是同时也燃起了斗志的是浅葱。她那看着雪菜的眼神，与遭遇了宿敌的运动选手十分相似。
 
     “那，那个……请等一下。刚刚的是，那个……”
 
     终于发觉到自己被误会了，雪菜慌慌张张起来。但是因为事情有点复杂，所以说明起来有点困难。
 
     矢濑与伦愉快地看着雪菜的这么个样子。
 
     而站在浅葱她们身后的凪沙不知为何红着脸看着雪菜说道，
 
     “雪菜酱……好大胆。”
 
     “不，不是……所，所以说……我身为前辈的监视者……所以说不是那样的啦！”
 
     雪菜的尖叫回响在了夜空之中。而古城则是以放弃的情绪仰望着天空。
 
     色彩鲜艳的火焰的光辉正照耀着他们的身姿（这里三云大概是想表达太阳这个火球）。
 
     这便是纷乱的宴会之夜所发生的事件中，不为人知的最后一幕。第五卷 观测者们的盛宴 后记
第五卷 观测者们的盛宴 后记</h4>     印象中好像在上回的后记中我写下了“会提高出刊速度”这样的豪言壮语，但是一回过神来发现又是一如既往用了四个月才完成。让大家久等了实在抱歉。
 
     于是乎在此为大家献上《strike the blood 5》。
 
     意外地拖长了的波胧院祭典篇终于是结束了。
 
     虽然还有一些本卷没能收录的最终日情节，不过对此我在想说能否用别的形式补完。它们总的来说就是古城和雪菜在唧唧我我的情形，所以我想说还是跟正文分开来会比较好，就是这样了。
 
     这回写起来最让我愉快的是越狱犯的诸位同志。因为能将不同类别的坏人任意投入文章中这种情形至今以来几乎没有过，所以我热情高涨地做了他们的设定资料。实际上貌似有人在那设定被使用之前一瞬间就被结束了戏份呢，现在这世道还就是这样没办法啊。
 
     反而让我大为头疼的倒是女角们的服装问题。因为两卷连续同一套衣服什么的实在是有点看不下去，所以我想让她们在哪换一下，但是又没有可能那么凑巧会有新衣服从天上掉下来——所以说，她们所穿的护士服以及浴衣是为迎合剧情而做的苦肉之策。绝对不是作者对护士服与浴衣有什么异样的执着哦。虽然要说喜欢不喜欢我当然会说喜欢就是了。
 
     那么那么，关于这个《strike the blood》，其实也有漫画版在连载中。担任本系列漫画化的是TAE老师。既有是细腻而又拥有迫力的描写，又有高节奏而又仔细的剧情展开，我想它会是一部能够绰绰有余地超过原作的高质量作品。它正于《月刊漫画电击大王》连载中，所以要是大家能看看对我来说也是非常高兴的一件事。
 
     （余下惯例的谢词，不予翻译）第五卷 观测者们的盛宴 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>