
第九卷 黑之剑巫 序章 Intro
第九卷 黑之剑巫 序章 Intro</h4>     轻之国度录入组录入
 
     作者：三云岳斗
 
     插画：マニャ子
 
     译者：郑人彦
 
     扫图：不可能是路過的
 
     录入：终焉之月
 
     修图：COCY、芥末
 
     初校：朱月
 
     轻之国度：http://www.lightnovel.cn
 
     仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 
     下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
 
     请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 
     本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
 
     所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
 
     ===============================================
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     蔚蓝乐土是「魔族特区」弦神岛新落成的增设人工岛，一座拥有饭店、游泳池、游乐园等设施的最新度假村。在正式营业前被免费招待到那座岛上的古城等人却遭到矢濑设计，莫名其妙被迫接下打工的苦差事——
 
     此时狮子王机关的舞威媛煌坂纱矢华也来到了蔚蓝乐土。她的任务是要拯救被囚困在研究设施的神秘少女结瞳。然而，在纱矢华面前却出现了和雪菜使用相同招式的陌生攻魔师「六刃」做梗——！
 
     世界最强吸血鬼，在热带人工岛展开的学园动作奇幻小说，众所盼望的第九集！
 
     三云岳斗
 
     这是第九集。当本书出版时，我想《噬血狂袭》的动画已经开播了。多亏有各位支持，才能看到动起来的古城和雪菜。若是动画和原作小说都能让您看得开心，我将深感庆幸。
 
     插画：マニャ子
 
     佐贺县出身，现居神奈川县。工作是自由插画家。最近画画时，只敢瞥一眼连包装都还没拆的游戏软体。兴趣是电玩及午睡。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     姬柊雪菜　「剑巫」Swords-Shaman　狮子王机关的娇柔监视者
 
     晓古城　「第四真祖」The Fourth Primogenitor　世界最强的「怠惰」吸血鬼
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     晓凪沙　「真祖之妹」Sister of Primogenitor　天真烂漫而聒噪的贤妹
 
     江口结瞳　「梦魔」Succubus　稚嫩的「夜之魔女」后继者
 
     蓝羽浅葱　「电子女帝」Cyber Empress　华丽任性的电脑天才女高中生
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     妃崎雾叶　「六刃」Six-Blade Priestess　霸道而美丽的黑影魔枪使用者
 
     煌坂纱矢华　「舞威媛」Shamanic War Dancer　优雅起舞的魔弹射手
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     Contents
 
     序章　Intro
 
     第一章　乐园岛 Blue Elysium
 
     第二章　打工的第四真祖 Vampire's at Work
 
     第三章　梦魔觉醒 Lilith's Awakening
 
     第四章　另一个最强 Another Strongest One
 
     第五章　制裁之王 Sword Of The Judgement
 
     终章　Outro
 
     后记
 
     序章　Intro
 
     压克力窗外是整片浓密的黑暗。
 
     深海中的夜晚——
 
     令人窒息的寂静及寒意隔着钛合金船体传来，一点一滴使肌肤绷紧。
 
     投光灯照亮的，只有雪花般大量落下的浮游生物尸骸。潜水调查艇「灰鲭鲛」正持续朝着阳光无法伸及的深海底部下潜。
 
     「潜航深度多少？」
 
     口气不耐烦如此问道的是穿着蓝色潜航服的艇长。隶属民营潜水调查公司的他是具备近十年潜航经验的老手。这名性格开朗的男子本来总是玩笑话说个不停，今天心情却十分恶劣，甚至散发出一股肃杀的怒气。
 
     年轻舵手仿佛怕了艇长那样的态度，规规矩矩地回答：
 
     「超过四千公尺了。离潜航极限还剩两千五百公尺。」
 
     「……真的沉在这种地方吗？那玩意。」
 
     艇长看似不快地嗤之以鼻。
 
     他们受托调查的弦神岛东方海域最深处，水深超过九千公尺。目前能潜到那种深度的潜水艇屈指可数，对人类而言算是禁忌的领域。
 
     「神话时代的活体兵器吗……能在这一带找到那种玩意的残骸，这风声是打哪来的？反正八成是没根据的谣传吧？」
 
     「谁知道呢。搞不好是从半鱼人（Merman）那里听来的喔。」
 
     「……半鱼人？」
 
     「哈哈，开个玩笑啦。只不过这次委托人是『魔族特区』的企业吧，既然如此，就算对方认识那种族群，我想也不会太奇怪。」
 
     「的确，要是他们能顺便把这种无聊的差事委托给那些家伙去做就好了。」
 
     艇长撂下话，深深地发出叹息。
 
     打造于远古时代的活体兵器留下的形迹——那正是这次「灰鲭鲛」受托搜索的目标，太荒诞的工作内容就是艇长不愉快的原因。
 
     基本上，建造潜水调查艇「灰鲭鲛」的目的是为了调查深海生物的生态系或进化的奥秘，发掘连是否存在都不确定的骨董品，显然不是它原本的任务。
 
     「不管怎样，我想那实在不是值得花这么多费用去找的玩意。听说『天部』那些人遗留下来的古代兵器（纳拉克维勒）还不是一下子就被特区警备队打烂了？」
 
     「艇长是说黑死皇派带来弦神岛的那玩意吗？哎，要聊八卦的话，我也听说摧毁了那个的其实是第四真祖啦……如果是那样，太小看古代兵器好像也不对……嗯？」
 
     探头看向探索荧幕的舵手突然疑惑地皱了眉头。
 
     艇长一脸纳闷地看着他问：
 
     「怎么了？」
 
     「地形数据有不吻合的部分耶……就是这边，看得出来吗？」
 
     舵手指的荧幕上显示着经CG处理过的海底地形，以3D影像重现的，是过去调查中获得的地形数据，而粗糙的线框图是「灰鲭鲛」靠声纳取得的即时资讯。原本应该要一致的两种数据却产生了诡异的落差。
 
     海底有一块宽度横跨数公里的些微隆起。
 
     「看来也不像声纳受到变温层影响而失常。难道海底出现了异常隆起？」
 
     「不对……这块海域并没有火山活动的迹象。更重要的是，这种形状……简直就像某种生物一样……」
 
     「生物？」
 
     哪会有那种蠢事——艇长瞪着脸色发青的舵手，口里冒出惊呼。然而，荧幕显示出的声呐解析图像在这段期间，仍不规则地时时刻刻晃动着。
 
     那副模样看起来确实很像爬行于海底的生物。
 
     全长达数公里的鳄鱼或蛇——甚至像是巨龙的模样。
 
     「有这种生物还得了……未免太巨大了……这样简直……真的和神话里的生物一模一样不是吗……！」
 
     艇长拼命说服自己，而在他的旁边，舵手突然发出惨叫。
 
     随后，一阵爆炸般的激流扑向潜水艇。
 
     伴随着海面下四千公尺水压而来的猛烈深海波——
 
     紧邻海底出现的强大涡流将「灰鲭鲛」摆弄得有如风中一叶，保护驾驶座的耐压壳体正吱轧作响地发出哀号。
 
     涡流的源头显然不需多做确认。是来自怪物。沉在海底的巨大怪物微微挪身了，光是如此就让周围产生惊人的冲击波。
 
     「确……确认有活体魔力的脉冲！这家伙……居然是活的……！」
 
     拼命抓紧座位的舵手大叫。
 
     全长达数公里的超巨型海中生物，太过背离常识而荒谬的存在。然而，那已实际出现在他们眼前，并散播着压倒性的破坏及恐惧。
 
     「闪避……！紧急闪避！快点上浮！」
 
     艇长忍不住大吼。然而「灰鲭鲛」的船体在海中受到剧烈摇晃，连分辨上下的能力都没了。紧急上浮用的压舱物已经分离，但在这波猛烈的涡流中应该几乎没有效果。
 
     接着在下个瞬间，仿佛被某种巨大物体夹住的「灰鲭鲛」停下了。
 
     船体随着令人发毛的震动而裂开，耐压壳体冒出怪异声响。
 
     「超……超出耐压极限！船要压坏了——」
 
     「在这种水深吗……！」
 
     舵手的惨叫让艇长倒抽一口气。「灰鲭鲛」的潜航深度极限在这个状况下仍游刃有余，尤其考量到乘员安全，耐压壳体设计得能轻松承受水深一万公尺的水压。「灰鲭鲛」这样的船体正逐渐被庞大力量挤扁。
 
     「艇……艇长！」
 
     「难道……」
 
     照亮艇外的投光灯被破坏，四周为黑暗包覆。在这之前，最后一道光芒照出的是整排宛如岩礁的无数尖牙——
 
     将潜水艇「灰鲭鲛」夹住的原来是庞然怪物的下颚。
 
     「难道……我们是被它吞进去了……！」
 
     艇长茫然嘀咕。
 
     「灰鲭鲛」的耐压壳体在这句话脱口成声前就碎散了。他们还来不及感受海水的冰冷，意识已沉入深邃黑暗的底部。
 
     ✟
 
     月龄一。既朔之夜——
 
     在迷宫般错综复杂的地下道，她们俩不停奔跑。
 
     一个是十分娇小的少女，以年龄来看相对给人稳重的印象，但还是遮掩不了五官的稚嫩。她恐怕还是小学生，顶多十一二岁。
 
     她穿在身上的是两件式蓝色泳装，外面只加了宽松的连帽外套。一双赤脚连沙滩凉鞋都没有穿，看了甚至令人心疼。
 
     「还能跑吗？」
 
     牵着那个小学生的则是个十六七岁左右的高挑少女。
 
     修长的手脚及妍丽容貌，发色偏淡的长发扎成一束马尾。她握在右手的是厚刃银色长剑。少女或许受过特殊训练，明明跑了相当长的距离，呼吸却没有一丝紊乱。
 
     「可以……不过……」
 
     穿泳装的小学生语气无助地停下脚步。
 
     挡住她们去路的是以银色铁框构成的闸门。为了防止魔兽脱逃的牢固铁框并非两个柔弱少女奈何得了的货色。
 
     可是，马尾少女从容地望着那牢固的闸门，浅浅地笑了出来。
 
     「不用担心，我绝对会让你逃出这里。因为那就是我的任务。」
 
     她说着举起银色长剑，朝挡住去路的闸门随手挥下。感觉并没有使劲，剑法好似起舞般优雅。
 
     光是如此，她眼前的铁框就一口气被斩断了好几道。
 
     闸门产生的缝隙并不算宽，但要让她们钻过已经绰绰有余。少女马尾一甩，静静地收起长剑。
 
     「大姊姊……你到底是谁？」
 
     穿泳装的小学生那年幼的脸庞露出讶异的表情。马尾少女钻过闸门的缝隙并回过头，略显得意地对她笑了。
 
     「——我叫煌坂纱矢华，是狮子王机关的舞威媛喔。」
 
     「舞威媛？」
 
     「就是要阻止大规模魔导灾害及魔导恐怖攻击的特务机关探员……对了，要说得好懂一点的话，应该类似正义的魔法少女吧。」
 
     纱矢华说明时带着演戏的调调，还一脸神采飞扬地挺起胸口。
 
     小学生面无表情地望着这样的她，有些冷淡地叹了气。
 
     「魔法少女是吗……唉……」
 
     「咦？奇怪？你该不会傻眼了吧！」
 
     「呃，不说那些，我们被警备人员发现了耶。」
 
     点出问题的小学生态度就像在应付把自己当小孩对待的傻大人。
 
     唔——纱矢华在严重沮丧之后又打起精神抬起头。她转向警备人员所在的方位，平举银色长剑。
 
     「不……不要紧。不过，你稍微退后一点点。」
 
     纱矢华向前踏出一步，并且让手里握着的长剑变形。银色剑刃分为前后两截转了一百八十度，转换成现代西洋弓的面貌。那是狮子王机关的试作型可变式制压兵器「六式重装降魔弓（Der Freiscs&uuml;tz）」原本的面貌。
 
     纱矢华从藏在裙摆底下的箭套抽出伸缩式飞镖，然后拉长变成一支箭。
 
     「『煌华麟』！」
 
     西洋弓的弦被拉满，随后纱矢华便放出银箭。
 
     那并非普通的箭，而是会轰鸣作响的嚆矢，为了催发凭人类声带及肺活量不可能唱诵的高密度咒语才用上的特殊咒箭——不过若是对付普通人，光是那爆炸性的大音量就足以构成威胁。
 
     绽放的轰鸣声和冲击波在狭窄的地下道回荡，一举扫过预先埋伏的警备人员，令他们不省人事。咒箭笔直地一路疾飞，射穿了位于地下道出口的门扉。
 
     「好厉害……」
 
     小学生目睹咒箭的威力，发出惊叹之语。她直率的反应让纱矢华露出安心的脸色说：
 
     「哎，办得到这点小事是当然的啦。我都说自己是魔法少女了嘛。」
 
     「啊？这只是咒术吧？就算这样我也觉得满厉害的就是了。」
 
     唔唔——被对方冷冷回嘴的纱矢华当场缩成一团。随后模样落魄的她忽然又换成一副正经脸色。
 
     「你会游泳吗？」
 
     地下道出口后头有宽度约十公尺的狭窄水道。那是设在人工岛内的观光用运河，只要渡过那条运河，应该就能逃到这座设施的外面。
 
     幸好运河的流速平缓，要游过去并非不可能。比起硬闯设施正门，危险恐怕也比较小。
 
     「游泳我很拿手，我能游五十公尺。」
 
     泳装少女露出自信的表情回答。
 
     纱矢华貌似放心地点头，然后取出一片薄薄的金属片。那在她的手掌上改变形体，化为小鸟的模样——一具靠咒术赋予须臾生命的式神。
 
     「太好了。那么，不好意思，你先走吧。渡过运河以后，接下来这只小鸟就会带你到安全的地方。」
 
     「……大姊姊你呢？」
 
     「我会立刻赶上去，不用担心。」
 
     纱矢华将西洋弓变回长剑的模样，坚定地笑了。接着她像是忽然想起什么一样，从怀里拿出了一张照片。那是一张曾经粗鲁地撕掉，之后又细心地用胶带黏好，让人感受到物主心境转变及情节之复杂的照片。
 
     「……但是，如果你没有顺利与我会合，就去见这个男人。」
 
     「晓古城……先生？」
 
     从纱矢华那里接下照片的小学生纳闷地歪着头反问。
 
     照片上拍的是个穿高中制服的少年，背面则有他的个人资料以暗杀必备情报的名义详载在上头。
 
     「嗯。他是个又蠢又下流还到处染指女生的正牌变态兼笨蛋，不过要说的话，勉强也算有优点啦……」
 
     「——他是大姊姊的男友吗？」
 
     解释起来像在找借口的纱矢华被明眼的小学生仰望着问了一句。
 
     瞬时间，纱矢华满脸通红地用力摇头否认：
 
     「男……男友？不……不是啦，我们还不是那种关系……！」
 
     「……还不是？」
 
     「没……没有啦，那家伙只算附属品，简单说呢，有个负责监视他而且可爱得像天使一样的女生肯定会帮你——！」
 
     「这样啊……呃，恕我多嘴，我觉得你有时也要坦然面对自己的想法比较好耶。」
 
     「就跟你说不是那样了嘛！总……总之你快点走啦！」
 
     小学生冷静提出建议，让纱矢华狼狈不堪地硬是把她推往运河的方向。泳装少女一语不发地叹息，用脚尖试过水温以后下定决心似的跳进运河。
 
     小学生表示对游泳很拿手的那句话似乎并不夸张。她无惊无险地用自由式游到了对岸。
 
     「……好啦，接下来——」
 
     纱矢华目送少女的背影片刻，然后便举起剑将视线转到后面。
 
     她们俩一路走来的地下道深处传来了别人的脚步声，大概是来抓泳装少女回去的追兵。不过追捕者散发出的动静只有一人份，从那规律的脚步声甚至能感受到一股奇特的从容。
 
     「居然被小学生说教，狮子王机关的舞威媛还真是颜面无光呢。」
 
     终于现身的追捕者带着些许笑意开了口。
 
     追捕者的真面目是个年轻女性，恐怕和纱矢华属于同年龄层的少女。
 
     她留着古风的乌黑长发，身穿的高中制服也是黑色。尽管外表美得在昏暗中也能看清楚，不过也许是因为眼神看来愤世嫉俗，给人一种莫名冷漠的印象。
 
     「那是她误会了啦……！等等，你都听见了对不对！」
 
     显露出敌意的纱矢华嘀咕。黑发少女回望这样的她，忍俊不禁地说：
 
     「非法入侵者讲话被偷听个一两句就抱怨，这才叫不合道理呢……你说是吗？」
 
     「我倒觉得罪犯没道理恶人先告状耶。」
 
     纱矢华说着将剑尖指向少女。
 
     黑发少女没有拿武器。即使如此，她仍然眉头动都不动一下，朝持剑的纱矢华走近，态度就像在挑衅要纱矢华随时放马过来。
 
     「这样正好。我恰巧想问你们久须木幸福企业，拘禁那么小的女孩子打算做什么？」
 
     纱矢华持剑摆出正眼的架势，静静地拿捏敌我间距。
 
     只差一步。在黑发少女踏出下一步的瞬间，纱矢华就能攻击到她。
 
     可将任何防御连同空间一同斩断的「煌华麟」就能攻击到对方——
 
     「狮子王机关的六式重装降魔弓……刻印了拟造空间切断术式的制压兵器试作品啊。那确实是威力强大的武神具——」
 
     黑发少女蓦地停下脚步，优雅地露出微笑。随后「哒」的蹬地声轻轻响起，她的身影消失无踪。
 
     「咦！」
 
     结果，先发动攻势的是黑发少女。她在瞬间钻到纱矢华面前，一计凌厉的膝撞和稳重身段形成对比，就这么顶了过来。
 
     纱矢华以双臂勉强挡下其攻势。当然，她用不了剑。由于被对方欺近，靠武器取得的攻击范围优势已经彻底失效。
 
     「在这种距离下，你不可能用六式攻击对吧？」
 
     黑发少女朝纱矢华耳边细语。纱矢华回不了嘴而咬牙切齿。「煌华麟」的拟造空间切断术式，在和敌人紧贴的这种状态下并无法发动，因为太过强大的空间龟裂会伤及身为施术者的纱矢华本身。
 
     「唔，既然如此——！」
 
     纱矢华闪过对手的连续攻击并取出咒符。那是用来化为战斗用式神的金属薄片。可是在将咒力灌输给式神之前，少女已经用手刀劈向纱矢华的左手。
 
     冲击令纱矢华的手腕一阵麻痹，咒符四散飞舞在空中。
 
     「舞威媛的装备特化于诅咒及暗杀，不擅长应付只身肉搏呢。我有没有说错？」
 
     少女接连出招的同时仍饶舌地向纱矢华搭话。
 
     与其说她乐在其中，气氛更类似考生和朋友一起对模拟考的答案。她那样做感觉也像在评定纱矢华的能耐。
 
     「——那可不一定！撼鸣吧！」
 
     纱矢华以巧劲卸去少女的攻势，然后释出催生已久的咒力。
 
     离开纱矢华手心飞舞的数道咒符顿时齐头幻化成猛禽的模样。它们拥有锐利如刀的爪子及嘴喙，是一群金属制的猛禽。
 
     「透过压缩唱诵来遥控术式发动……原来如此，有一手……！」
 
     黑发少女受式神袭击，纵身退后。要同时对付六具式神，就算是她也无法贴近纱矢华。
 
     纱矢华趁机又将「煌华麟」变形成西洋弓。
 
     尽管恼火，对手在肉搏战方面确实技高一筹。趁着式神拖住黑发少女的空档，纱矢华打算靠咒箭的冲击波一举瘫痪其战力。
 
     哪怕用魔法防御，能承受「煌华麟」直击的顶多只有南宫那月那样的魔女或吸血鬼真祖。黑发少女手无寸铁，理应挡不住纱矢华的攻击。
 
     这样就结束了——如此心想的纱矢华拉满弓。
 
     就在下一刻，黑发少女从全身绽放出裂帛般的气势。
 
     「——火雷！」
 
     原本袭击她的那些式神像是被透明的铁锤痛击般同时弹飞了。
 
     少女是利用凝缩如子弹的高浓度咒力击落那些式神。
 
     「什么……！」
 
     纱矢华立刻放出咒箭。然而，黑发少女早一步绕到了纱矢华背后。错失目标的咒箭爆炸，将地下道的墙轰垮。
 
     纱矢华的脸焦躁得皱在一起。
 
     但是她焦躁的理由并非出于咒箭失准爆炸。
 
     纱矢华认得黑发少女用来击落那些式神的那一招战技的底细。正因为如此，纱矢华才会心慌。
 
     黑发少女所用的肯定是「八雷神法」——可将增幅的咒力转换成物理攻击力，专门用以对付魔族的咒式战斗术。那是为了徒手制伏魔族才创出的一种极为特殊的咒式战斗术。
 
     而且会用那种招式的，就纱矢华所知只有一种人，那就是狮子王机关的剑巫。「八雷神法」是属于剑巫的招式。
 
     「那一招……难不成，和雪菜系出同门……！」
 
     纱矢华将变回长剑模样的「煌华麟」朝背后横扫。
 
     但是黑发少女的速度更快，她背对背将体重靠到纱矢华身上。在彼此全身紧贴的这种态势下，一般来说是无法发动攻击的，然而——
 
     「——柝雷！」
 
     极近距离下释放出来的爆炸性冲击将纱矢华修长的身躯震飞了。
 
     黑发少女使用的是将咒力转换成物理攻击力的零距离冲撞。内脏遭受剧烈冲击，让纱矢华连声音都叫不出来就滚到了地上。
 
     「……你怎么会用……剑巫的招式……！」
 
     痛苦喘气的纱矢华挤出声音问了。
 
     黑发少女什么也没回答，只是默默低头看着趴倒在地的纱矢华。
 
     少女手握银色长剑——「煌华麟」。
 
     纱矢华以外的人应该无法使用空间切断术式，但是在这种情况下也用不着祭出那一招。少女只需挥下剑，应该就能要了纱矢华的命。
 
     「你也是……剑巫吗？」
 
     纱矢华声音沙哑地问。
 
     不——少女摇头。
 
     「我是六刃——剑巫的影子。」
 
     少女口气淡然地报出名号。
 
     听到那句话之前，纱矢华的意识就淡出在黑暗中了。第九卷 黑之剑巫 第一章 乐园岛 Blue Elysium
第九卷 黑之剑巫 第一章 乐园岛 Blue Elysium</h4>     1
 
     被水沾湿的混凝土反射阳光，显得荡漾闪烁。
 
     彩海学园的校舍后头，放学后受下午阳光照射的室外游泳池。在水放空的游泳池底，，手拿长刷杵着不动的人是身穿体育服的晓古城。
 
     古城仰望蔚蓝刺眼的天空，深深发出叹息。
 
     「……好热。」
 
     忍不住脱口的嘀咕溶入了蜃景晃悠的空气中。
 
     寒假前夕，游泳池要做半年一度的定期清扫。池畔因水垢变得黏黏滑滑，磁砖热烫，紫外线不停射下，一点一滴剥夺古城的体力。
 
     「的确，气温比往年还高呢。毕竟今年好像是暖冬。」
 
     口气认真地答话的，是站在游泳池畔的姬柊雪菜。
 
     穿着国中部制服的转学生少女，真面目是政府特务机关为了监视古城而派来的攻魔师——狮子王机关的剑巫。
 
     这样的她目前手上也没有平时那只装长枪的吉他盒，而是拿着蓝色橡胶管朝池畔洒水，被水花围绕的她看起来很清凉，和闷得满身大汗的古城形成强烈对比。
 
     古城一边羡慕地望着和彩虹嬉戏的雪菜一边一脸空虚地摇头说：
 
     「气温超过三十度还只用一句『暖冬』带过，未免太勉强了吧……等等，话说回来现在真的算冬天吗？假设现在是夏天，当然就没有寒假，所以游泳池也不用打扫吧？」
 
     「……就算学长这么说，本土依然是冬天喔。而且十二月都过一半了。」
 
     雪菜认真地否定古城那些带有逃避现实味道的妄言。
 
     弦神岛是建造于东京南方海上三百三十公里处的人工岛，一座浮在太平洋正中央、四季常夏的「魔族特区」。
 
     「依弦神岛的纬度，只是因为日照量多又有海流和风的影响，所以才会热啊。像今天的天气就特别好呢。」
 
     「为什么在天气那么好的日子，我必须一个人在这里打扫游泳池？」
 
     古城无精打采地倚着长刷的刷柄，自言自语地如此问道。
 
     雪菜望着古城，愣愣地眨了大眼睛。
 
     「这是用来抵消补课的吧？因为学长老是迟到早退，出席天数不够。」
 
     「我又不是因为自己高兴才跷课的……只是有几次差点没命，有时还被弃置在无人岛，或者被关到异次元而已……」
 
     托词意味浓厚的古城又抱怨了。
 
     实际上，被转嫁「世界最强吸血鬼」这种荒谬的体质以后，古城会擅自缺课几乎都是出于不可抗力——被卷入有关魔族的大规模风波所致。
 
     或许班导南宫那月正是知道其中隐情，才会用打扫游泳池这种程度的惩罚来发落出席天数不够的古城。
 
     「就算这样，大热天的要我独自打扫游泳池……是在霸凌吸血鬼吗……」
 
     古城一边擦去额头的汗一边环顾水放空的游泳池。那是常见的二十五公尺制游泳池，不过要独力打扫，感觉就会宽广得恐怖。
 
     雪菜望着完全失去干劲而颓丧的古城，傻眼似的微微叹气说：
 
     「别沮丧了，快点打扫完吧。我也会帮忙学长。」
 
     「好……好啦，不好意思，姬柊。」
 
     「不客气。」
 
     脱掉鞋袜打赤脚的雪菜拿着橡胶水管来到泳池中。古城也不得已地重握长刷，开始拼命刷洗沾在池底的脏污。
 
     「不过今天真的好热喔。难得来游泳池，可惜没办法游泳。」
 
     雪菜望着脚边的小小水洼，动作可爱地耸了耸肩。一瞬间，古城被那样的她勾住视线，开口提到：
 
     「对喔，感觉你满擅长游泳的吧，姬柊。」
 
     「是吗？在高神之杜也有水中战的训练，所以我想我多少会游就是了。」
 
     「……水中战？」
 
     你对游泳的标准倒与我所认知的不太一样——古城感到困惑。附带一提，高神之杜是雪菜过去居住的设施名称，对外名义为关西地区的住宿制名门女校，不过事实上似乎是狮子王机关的攻魔师培育机关。
 
     「学长又怎么样呢？对于游泳。」
 
     「呃……你想嘛，我是吸血鬼啊，以体质来说和『水』不太合……」
 
     一被人反问，古城不由得闪烁其词。雪菜望着他生硬的举止，有些难以理解地说：
 
     「吸血鬼无法渡过流水的说法，应该算迷信耶……」
 
     「是……是这样吗？」
 
     「是的。虽然像雾化一类的特殊能力会受限，而且视眷兽的属性，也可能会碰到无法召唤的情形。可是以肉体而言，应该和普通人没有太大差别才对。」
 
     「呃，不过你想嘛，魔族也有个体上的差异啊。」
 
     雪菜眯着眼，静静凝视着拼命想自圆其说的古城。
 
     「那个……学长，你该不会……」
 
     「没……没有啦，我并不是不会游泳喔！只是不太擅长而已！」
 
     「如果学长愿意，下次有机会要不要让我教你游泳的技巧？毕竟世界最强吸血鬼要是不会游泳，以形象来说好像有问题耶。」
 
     「我没说自己不会游泳吧——！」
 
     雪菜出于关心的提议让古城又拼命反驳。
 
     看到古城被逼急的模样，雪菜嘻嘻笑了出来。和不会游泳的事实相比，古城那种硬要掩饰的态度大概更让她觉得有趣。
 
     「我明白了，就当作是那样吧。」
 
     「唔……唔唔。」
 
     古城歪着嘴嘀咕。雪菜低头偷偷笑了一会以后，才忽然像是想到了什么一样抬起头。这么说来——她一下子换了个语气开口：
 
     「最近常常看到游泳池的宣传广告呢。记得有专用的人工岛落成了。」
 
     「啊，你说蔚蓝乐土吗？昨天娱乐节目也播过特辑。」
 
     古城一边感谢雪菜改变话题一边急着接话。
 
     蔚蓝乐土——Blue Elysium，是建造于弦神岛近海的新型增设人工岛。尽管它的半径不满六百公尺，然而值得一提的是，整座增设人工岛都被规划成巨大的主题乐园。岛上备有度假饭店、戏水游泳池、云霄飞车等游乐设施，还有名叫「魔兽庭园」的特殊水族馆，被当作弦神岛的崭新象征而备受期待。
 
     「记得那里正在举行开幕前的测试营运。弦神岛过去很少有那种娱乐设施，我想会造成一阵子的话题吧。再说游乐设施那么丰富，水族馆也用心设计过，我是有点想去……虽然入场费贵得不得了啦。」
 
     「学长，你知道得真详细耶。」
 
     雪菜纳闷地看了过来。古城会对观光名胜感兴趣，应该让她挺意外的。呃，其实呢——古城说着耸了耸肩。
 
     「之前煌坂打电话问过我啦，所以我才查了一下。」
 
     「……纱矢华向学长问了弦神岛娱乐设施的资讯？」
 
     雪菜的语气变得越来越怀疑。简直像找人约会的借口嘛——她的态度仿佛如此警戒。古城却对雪菜的疑心浑然不觉，又说了：
 
     「她好像想知道市民对那里的评价，不过理由倒是没提。难道那家伙其实喜欢到游泳池玩吗？」
 
     「不会耶。要说的话，我想她并不喜欢游泳。她说穿泳装会变醒目，所以很排斥，而且在水里也没办法使用『煌华麟』的能力。」
 
     「哦，是这样啊……哎，像她那样，在水中受到的阻力似乎会很大……」
 
     古城想像煌坂纱矢华穿泳装的样子，心里颇为认同。个子高、长相也得天独厚的纱矢华一旦穿了泳装，应该煞是引人注目，更别说她还有一副和苗条身材不相称的巨乳。但是——
 
     「水中的阻力？」
 
     雪菜听到古城不小心说溜嘴的自言自语，顿时皱了眉头。
 
     对于纱矢华的体型，雪菜当然也心知肚明。古城提到的「水中阻力」产生的原理是什么，她自然也了解才对。
 
     雪菜进而将视线落在自己穿着制服、显得含蓄的胸脯上，然后发问：
 
     「……学长，刚才你说，我看起来很擅长游泳对不对？」
 
     「咦？啊……不是啦！我并没有那种意思！」
 
     古城察觉到雪菜语气变沉重的理由，心里慌了。
 
     说来他当然没有恶意，不过和胸部质量傲人的纱矢华一比，雪菜在水中的阻力断然较小，这是无可颠覆的事实。年纪小的雪菜没理由要对此感到自卑，就算这样，被拿来比较心里肯定也不是滋味。
 
     「不然学长是什么意思……？」
 
     雪菜冷冷地瞪着古城，并且将橡胶水管头转了过来。经过加压的自来水喷得古城满脸，使他忍不住猛咳。
 
     「噗哇！等……等等，姬柊，那条水管的水压喷到还挺痛的……咳咳咳咳！」
 
     「我觉得说话那么没礼貌的吸血鬼，就应该用水喷到脑子清醒！」
 
     脸颊微微鼓起的雪菜则像在闹脾气地放话。
 
     古城被灌进鼻子的水严重呛到，同时也头痛地心想：「怎么会这样？」
 
     2
 
     我又没有生气——尽管雪菜这么主张，在古城淋得浑身湿以后，有一阵子她依旧不太高兴。不过就算坏了心情，说来说去雪菜还是愿意帮忙打扫泳池到最后，这是她人好的地方。
 
     多亏如此，打扫工作总算在离校时间前告一段落，古城踏上了归途。
 
     当然，他旁边也有雪菜的身影。基本上雪菜身为古城的监视者，住处就是和晓家同栋公寓的隔壁户，因此雪菜最近都会到晓家吃完晚饭才回去，这已经成了惯例。古城的妹妹——晓凪沙应该正在做饭，就盼着古城他们到家。
 
     古城他们拖着劳动后的疲倦身躯回到了自家所在的公寓。
 
     太阳下山，虽然从凶恶的阳光获得了解脱，闷热度却丝毫没有减缓的迹象。进入室内就会有冷气够强的舒适空间等着——古城一路走来全靠此当心灵支柱。然而——
 
     「唔……！」
 
     玄关门一开，随后流泄出的却是和室外同样闷热迟滞的空气。由于有厨房和家电排出的热气，或许反而比外头还热。
 
     「这股热气是怎么搞的？」
 
     和原本期待的舒适空间落差太大，让古城声音颤抖。
 
     听到他的声音，之前待在厨房的凪沙从走廊探出头。
 
     「古城哥，你回来了～～！还有雪菜，欢迎你来！你们好慢喔。晚餐都做好了喔。」
 
     「凪……凪沙？」
 
     拖鞋声啪啪响起，凪沙来到玄关迎接古城他们。
 
     古城茫然望着她的模样，原本拎在手里的书包也掉了。猛一看，雪菜也和古城一样，瞪大眼睛说不出话。
 
     凪沙穿在身上的，只有一件印了小鸭图案的白色围裙。除此以外，看起来像是什么也没穿，纤瘦的肩膀和白皙大腿都暴露出来。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     「你……你在干嘛！搞啥啊，穿那是什么样子！」
 
     「什么样子……这只是泳装加围裙啊。你看。」
 
     凪沙说着掀起围裙下摆，镶了一丁点荷叶边的白色泳衣晃进古城眼帘。尽管围裙底下确实不是光溜溜的——
 
     「不用掀给我看！我是在问你怎么会穿成这样！」
 
     「谁教天气这么热。这个时段，西晒的余温都散不掉。」
 
     「冷气呢？为什么热得要命还不开冷气！」
 
     古城指着客厅大呼小叫。不通风的室内气温早就高于人类体温，是没开冷气会危害到生活起居的温度范围。
 
     凪沙却一脸不服地噘着嘴反驳：
 
     「因为现在停电嘛。楼下贴的告示，你没看到吗？说是公寓要更换变压器，电梯和自动锁的线路好像和家庭用的不一样，所以都还可以动。」
 
     「停……停电？」
 
     意外的情报让古城倍显惊慌。原来如此，是电力停止供给，难怪冷气没有运作。室内会一片昏暗，似乎也是无法开灯造成的。
 
     「更换变压器……为什么要在这种时间换？」
 
     「据说是故障了。前阵子北区打过很大的雷吧？我们这栋公寓设计太老旧，好像在那个时候受到满严重的损坏喔。」
 
     「啊……」
 
     古城不禁和雪菜对看，一脸五味杂陈的表情。因为他们明白北区那场大雷是第三真祖用来对付古城的眷兽。换句话说，古城与这次停电的原因也有间接关系。
 
     「停电……那么，我房间的空调也不能用喽……？」
 
     察觉到事态严重的雪菜视线转向自己的房间。既然整栋公寓的电力都停了，无法开冷气的就不只有晓家，就算到雪菜那一户避难，状况也不会改变。
 
     「我觉得开不了耶。告示说晚上十点左右工程会结束……难得有机会，雪菜你要不要也来换衣服？我可以借你泳衣喔。」
 
     「不……不用了，在这里穿泳衣实在不太方便……」
 
     凪沙天真地笑着邀约，使雪菜只能退缩摇头。即使她认同泳装加围裙是对抗暑气的合理方式，羞耻心似乎还是摆在优先。
 
     即使如此，凪沙仍不死心地进一步相劝：
 
     「可是可是，穿着制服不热吗？再说古城哥看了也会很高兴喔。」
 
     「并不会，你也快去把泳装换掉。总有像样一点的衣服吧？」
 
     差点被贴上泳装爱好者属性标签的古城用指头弹了凪沙的额头。好痛——凪沙说着按住变红的额头，泪眼汪汪地抗议：
 
     「哎唷……都是因为今年不能去游泳，好不容易买了泳装都没机会穿。明明说过等人家身体变好就会带我到海边玩的，古城哥都骗人～～」
 
     「就算这样也不用穿着泳装在家里晃吧！海边我迟早会带你去啦！」
 
     「真是的……不用那么害羞嘛。你看你看，是在学的国中女生穿泳装耶。」
 
     凪沙说着当场转了一圈。以她的观点，大概是期待这样会让古城心生动摇，然后演变成手足无措的反应吧——
 
     「我才没有害羞。为什么我非得看国中生穿泳装而害羞？」
 
     古城用打从心底感到无所谓的语气回嘴。凪沙本来就属于幼儿体型，配上不够火辣的荷叶边比基尼，当中完全没有让古城害羞的要素。
 
     凪沙一边对古城不符期待的反应感到有些呕气一边又说：
 
     「呿……算了。总之我们来吃饭吧，雪菜！」
 
     「我说过了，你先去换衣服啦！受不了……」
 
     古城语带叹息，目送依然穿着泳装加围裙的凪沙回到厨房。随后，他从背后感觉到一股压抑的怨气而回过头。
 
     留在玄关门口的雪菜站在那里，还露出莫名阴沉的目光，嘴里念念有词。
 
     「……看了不会高兴，是吗……国中生穿泳装没什么好看……这样啊。」
 
     「呃，姬柊？你怎么了？」
 
     「没有，没什么事。我并没有在生气。」
 
     雪菜用一板一眼、感受不到任何温暖的语气回答战战兢兢发问的古城。
 
     「是……是喔，那就好。」
 
     「对啊。」
 
     气氛无论怎么看都不像没生气，但古城本能地察觉到再深究会有危险，便决定装聋作哑。他们穿过停电的昏暗走廊，走向还留有闷热感的客厅。
 
     正如凪沙所说，晚饭已经准备好了。餐桌上有代替灯光的蜡烛应急，和好几盘菜肴摆在一起。
 
     「总觉得这顿晚餐好丰盛……话说分量会不会太多？」
 
     「我怕食材解冻变质，就把冰箱里的东西全煮了。像蔬菜啊、肉啊、鱼啊、乌龙面啊，这些都不能摆吧。还有上星期做的咖哩跟汉堡排，还有当宵夜的饭团也是。」
 
     疑惑的古城发问，凪沙对答如流。
 
     「……所以菜色才会搭配得这么怪啊……不过这个分量，感觉光是主食差不多就有三天份了。」
 
     「留着也没办法保存，努力吃吧。还有，对不起喔，古城哥珍惜地留着的冰品，我全部吃光光了，没办法嘛。味道很棒喔。」
 
     「唔喔……在这种热得要命的时候，我连冰都吃不到喔……」
 
     古城一边承受突如其来的巨大精神打击一边洗了手就座。摆在眼前的，是不知道应该从何吃起的大量料理。雪菜坐在他旁边，也露出不知所措的表情。
 
     闷热天气让人提不起食欲，状况却不容抱怨。古城无奈地做了觉悟，拿起刀叉。
 
     就在下一刻，晓家的玄关门板被人粗鲁地敲响。
 
     昏暗中忽然响起的噪音使在场所有人都绷紧脸孔。
 
     「什么状况啊……有客人？」
 
     古城听出叩叩作响的噪音是什么，安心地呼了气。似乎是拜访古城他们家的某个人正粗鲁地敲着门罢了。
 
     「啊，对喔……门铃也不能用嘛。来了来了～～请问是哪位？」
 
     凪沙也放心地从僵硬中恢复过来，起身朝玄关应门。于是乎——
 
     「等一下，凪沙！你打算穿那样到外面吗！」
 
     「哇！对……对喔，古城哥，麻烦你去应门！」
 
     凪沙想起自己依然只穿着泳装配围裙，又停了下来。
 
     你快去换衣服啦——古城说着把妹妹推到自己房间，自己则走向玄关。
 
     敲门声在这段期间仍不停响着。刺耳的声响让古城略感烦躁，并且应了一句：
 
     「好啦好啦，马上来……受不了，这样会妨碍邻居安宁吧！」
 
     古城吼着打开门。结果，映入眼帘的是一张熟面孔。
 
     那是个将稍微染过的短发抓成刺猬头，脖子上还挂着耳机的少年。他挖苦似的扬起嘴角，一脸愉快地微笑着说：
 
     「嗨，古城。你们家这个门铃是怎么搞的？电池没电吗？」
 
     「矢濑？你怎么会在这种时间跑来？」
 
     从国中认识到现在的朋友突然找上门，古城只能用狐疑的眼神瞪人。
 
     几小时前，矢濑基树和古城才在教室分开。而且这个男生还无视古城找他帮忙打扫游泳池的相求，一溜烟就跑了。事到如今，真不知道他还有什么脸上门——古城如此心想。
 
     然而，矢濑却带着一副把旧账都忘光光的亲昵态度，自己进了玄关的门说：
 
     「哎，抱歉啦，突然就跑来你家……咦？唔哇，有够热的。这是怎么回事？」
 
     「停电没办法开冷气啦。」
 
     古城露出苦瓜脸回答。本来他并没有义务要亲切地对矢濑这种人说明，但是被矢濑冤枉误解成家里没缴电费被断电，也很令人头痛。这个男的难保不会把停电的事当笑话，在学校里到处讲。
 
     基本上，矢濑大概也隐约察觉到背后的因素，就没显得多惊讶地表示理解：
 
     「啊～～……原来如此。那么，古城……你该不会趁家里这么热，就要凪沙穿泳装配围裙吧？」
 
     「又不是我教她那么穿的！」
 
     矢濑猜得太准，让古城一不小心说溜嘴。霎时间，就连矢濑也愣得猛眨眼睛。
 
     「……咦？你说的是什么意思？真的假的？唔哇～～……」
 
     真让人不敢领教耶——矢濑语气认真地嘀咕。古城则恼羞成怒，拉开嗓门说：
 
     「烦死了！结果你是来干什么的啦！」
 
     「啊，对喔。总之在这里讲也不方便，我可以进去吗？」
 
     「你都自己进门了还问。」
 
     矢濑大摇大摆地走进屋内，古城只能一脸傻眼地看着他的背影。
 
     在客厅这边，换完衣服的凪沙刚好从自己房间走出来。虽然她是穿T恤配短裤的轻便服装，应该还是比泳装加围裙像样许多。
 
     「咦……矢濑？你怎么来了？」
 
     「晚安，矢濑学长。」
 
     「嗨，凪沙。姬柊你也在啊？那刚好，省掉一些工夫。」
 
     矢濑看到两个学妹出来迎接，开口时眉飞色舞。
 
     「省什么工夫？」
 
     戒心毕露的古城质疑。听矢濑的口气，他似乎有什么事要告诉古城等人，却不用电话或简讯通知了事，还专程跑过来，这让古城感到疑虑。要是事情会将凪沙和雪菜拖下水，可疑度更是倍增。
 
     然而，矢濑回头看向瞪着自己的古城，乱得意地笑了出来。
 
     「欸，古城，突然提这个有点奇怪，不过你们想不想来一趟包住宿的度假？」
 
     「……度假？」
 
     「对。地点叫蔚蓝乐土。」
 
     「咦～～！」
 
     在古城做出反应以前，凪沙就大声惊呼。她贴到矢濑面前，显露快嘴快舌的本色反问：
 
     「你……你说的蔚蓝乐土，是那个Blue Elysium吗？蓝色乐园？有游乐园、饭店、魔兽庭园跟九种游泳池的蔚蓝乐土 ？」
 
     「对对对，就是那个蔚蓝乐土。」
 
     尽管矢濑被凪沙的气势稍稍吓到，还是自信地微笑着点头。
 
     「正式开幕是在明年，不过你们也知道蔚蓝乐土从这个月起会展开完全招待制的测试营运吧？为了训练工作人员兼在媒体上亮相，类似彩排那样。」
 
     「……难道你要招待我们去？」
 
     古城无意识地板着脸回问了。充满魅力的邀约从天而降，比开心先冒出来的却是不信任感。毕竟完全招待制的蔚蓝乐土入场券有其新鲜度和稀有性，是一张要用几万圆交易的白金级门票。
 
     然而，矢濑倒像在玩味古城的那种反应，眯起眼睛贼笑说：
 
     「可以去三天两夜，入场及住宿都免费。听起来很划算吧？」
 
     「与其说划算，我觉得超假的。绝对有什么内幕吧？」
 
     「不不不……其实呢，蔚蓝乐土的某几项设施，矢濑家（我们家）在经营方面有参一脚。不过预约出了错，现在突然多出空缺的名额。这算常有的事吧？」
 
     「……或许啦。」
 
     古城不情愿地点头。尽管标榜完全预约制，却因为预约出错而多了空缺。感觉确实是常见的意外状况。
 
     「所以喽，设施的运作率和其他部分闹出问题，要是名额空着没人补就糟糕啦。有出资者会感到不安，预约部门也会被追究责任。」
 
     「然后你想找我们顶替过去住？」
 
     「哎，直说的话就是这样。」
 
     矢濑神情认真地回答，和轻浮的口气形成对比。
 
     古城总算明白矢濑专程来访的理由了。
 
     矢濑家是对「魔族特区」营运影响力匪浅的豪门财阀，即使听他说他们家参与了新落成的增设人工岛「蔚蓝乐土」的经营，也完全不意外。于是矢濑大概就被家里的人拜托，要他帮忙填补预约名额的空缺。与其让空缺闲置，还不如找人免费来住宿，对蔚蓝乐土来说才能保住面子——状况大概就是这么回事。
 
     不知道凪沙对这层因素了不了解，她用力举手并蹦蹦跳跳地说：
 
     「好好好！我想去我想去我想去！欸，古城哥，我们去喔。是现在话题正热的蔚蓝乐土耶，一般去住要花好几万圆喔。」
 
     「……姬柊也愿意去吗？」
 
     古城搁着鼓噪的妹妹不管，小声地问了雪菜。毕竟雪菜算是在执行任务，古城认为她或许会拒绝去休闲设施玩。
 
     然而雪菜毫不犹豫地直点头说：
 
     「好啊，只要是和学长一起，我哪里都会去。因为我要监视学长。」
 
     「嗯？监视？」
 
     矢濑抓到了雪菜这句容易招来许多误解的发言。
 
     雪菜警觉般表情紧绷。
 
     「……没……没有啦，我是说感谢……感谢学长！」（注：日文「监视」音近「感谢」）
 
     「原来如此，感谢啊？感谢的心意很重要喔。你说是吧，古城？」
 
     「是是是，谢谢你来邀我们。」
 
     朋友带着卖人情的意味看了过来，古城只好敷衍几句表示谢意。
 
     虽然可疑点抹灭不去，但矢濑提议要招待大家免费到传闻中的最新度假胜地玩，感觉还是相当吸引人。况且凪沙才刚抱怨过古城都没有带她到海边玩，既然要去的是蔚蓝乐土，凪沙应该也不会有意见。
 
     「交涉成立喽。那我先把蔚蓝乐土的简章和门票给你，剩下的就麻烦你啦。」
 
     矢濑说着就把装了三人份门票的信封丢到桌上。简单道别一两句以后，他脚步匆忙地准备要走。
 
     「啊……喂，矢濑！」
 
     「抱歉，我还有点事要办。拜啦。」
 
     「……那家伙搞什么啊？」
 
     古城傻眼地目送仓促离开的矢濑。他一点也不懂那个男的在想什么。
 
     「矢濑也可以吃过晚餐再走嘛……要不要我现在去把他拉回来？」
 
     凪沙望着桌上的料理，抱憾似的叹气。还没动过的料理剩一堆，这种分量就算多一个客人也绝对够吃。
 
     「话说，我忘记向他问行程了……我们应该什么时候去蔚蓝乐土啊？」
 
     古城想到自己漏掉要紧的资讯，伸手拿了手机。他想打给矢濑问日期，顺便逼人留下来吃过晚饭再走。然而——
 
     「学长，门票上的日期……是这个星期六耶。」
 
     确认过信封内容的雪菜语带困惑地告诉古城。古城靠着蜡烛幽微的亮光，确认她拿出来的门票日期，然后问：
 
     「这星期六？」
 
     接着古城看了手机上显示的日历比对。
 
     雪菜和凪沙也沉默下来，短瞬的寂静降临。矢濑为什么会专程登门拜访，然后马不停蹄地离开，所有人终于明白理由了。
 
     门票上印的蔚蓝乐土招待日是——
 
     「——等一下，不就是明天吗！」
 
     停电的昏暗房间里响起古城心慌的吐槽声。
 
     准备赶在明天早上出发去度假的慌忙夜晚就这样开始了。
 
     3
 
     开了空调的凉爽房间里，蓝羽浅葱正躺在富有弹性的床上。
 
     她是个长相端正得没话说，还留着一头亮丽发型的高中女生。就连当成家居服、图案有点土的T恤穿在她身上，也能感受到偏高的「女性魅力」。
 
     寻常可见的女生房间里摆着衣服、时尚杂志、化妆品以及一些布娃娃。
 
     不过，只有书桌旁某个部分显然绽放着异彩。死板的办公用荧幕及超高速PC丛集。最新锐的平行电脑莫名其妙地放在高中女生的闺房里，总觉得是一幕超现实的光景。
 
     「……然后呢，你到底有什么企图……？」
 
     浅葱不悦地朝通讯耳机组质疑。
 
     她讲话的对象是矢濑基树。由于两人是青梅竹马，她用了毫不委婉的辛辣语气。毕竟他们从读小学前就认识了，现在还花心思客气也很蠢。
 
     『你说的企图是什么意思？』
 
     矢濑以装蒜的语气回嘴。某方面来说，这种反应正如浅葱所料。
 
     浅葱冷冷哼声说：
 
     「不用装傻了啦。这张蔚蓝乐土招待券——还有名额空缺云云，都只是借口吧？你带我们去那里想做什么？」
 
     『话讲得真难听耶。我安排这次的事情，也算是为了你啊。可以和古城一起去度假过夜，某种意义来说是个机会吧？』
 
     要你多管闲事——浅葱说着眉头都抽筋了。她对矢濑自以为真心关怀的说词，以及无法彻底反驳的自己感到火大。
 
     「好好好，所以你又打算玩弄人取乐对不对？应该说，连那个转学生和凪沙都一起去的话，根本没有意义嘛！」
 
     『不不不，这种事情啊，就是要稍微有人来打扰才比较好。』
 
     烦死了，你闭嘴啦——浅葱暗自在心里咒骂。
 
     「基本上我就是觉得事情有鬼。明明你那么讨厌和家里的事业扯上关系，唯独这一次是吹了什么风？」
 
     『我的心境有了一点改变啊。能利用的就要利用嘛。』
 
     矢濑用带着笑意的轻浮嗓音回答。矢濑家的现任当家——矢濑显重，是在经济界赫赫有名的大人物，而矢濑相当厌恶那样的父亲。以知道其中因素的浅葱来看，对矢濑的态度实在无法不抱持怀疑。
 
     「哼……所以这次你是想利用我们喽？」
 
     『不不不，讲得真难听耶。要说互助才对啦。』
 
     浅葱语带挖苦的疑问被矢濑打哈哈敷衍过去。
 
     再逼问下去也得不到什么——浅葱如此判断，慵懒地叹了气。
 
     「好啦好啦，不必再扯了。反正我也对蔚蓝乐土有点兴趣。」
 
     『那太好了。就先这样喽——』
 
     浅葱确认和矢濑的连线已经切断，才拿掉耳塞式通讯耳机组。
 
     接着她缓缓撑起上半身，盘腿坐在床上。
 
     浅葱会忽然用两手拍脸，是为了克制自己忍不住上扬的嘴角。即使如此，她还是止不住涌上来的盈盈笑意。
 
     和古城一起度假过夜。虽然要顺着矢濑的计谋走挺让人不爽，不过这确实是个机会。开放的旅游环境；游泳池和泳装；让人尖叫的游乐设施——想和那个待过运动社团又不懂女人心的迟钝妹控男拉近距离，这堪称不会再有第二次的绝佳情境。矢濑不是也说过吗？能利用的就要利用嘛。
 
     「蔚蓝乐土吗……虽然游乐园的设施也不错啦，重点还是在游泳池吧。」
 
     从床上跳下来的浅葱开了电脑，连上自己爱用的网购网站。
 
     她搜寻了最新款的泳装。既然这个网站是由弦神市的业者营运，现在立刻订货，商品明天早上以前就会到。保险起见，将送货地点写成他们在蔚蓝乐土要住的地方应该不会错。
 
     「这一类的款式要说稳当是稳当，不过会不会有点土？难得去度假游泳池，放胆穿这款应该也……不行不行，这实在太夸张了。」
 
     浅葱盯着一整串显示的泳装照片，口气认真无比地嘀咕。泳装之于游泳池，就好比铠甲之于战场。浅葱选泳装的标准自然会变得严格。
 
     要选一套可以对古城那种废柴充分强调出可爱，品味又不至于被同性看扁的货色才行。这中间的平衡实在不好拿捏。
 
     『咯咯……！』
 
     就在这时，持续烦恼的浅葱耳边传来一阵奇特笑声。那是管理弦神岛的超级电脑化身，同时也是和浅葱搭档当骇客的辅助人工智慧——通称「摩怪」的合成语音。
 
     显示在荧幕上的布偶型吉祥物笑得怪有人味。
 
     『你还真带劲呢，小姐。选泳装要不要我帮忙建议？』
 
     「烦死了，你这色胚AI！我在忙啦，敢来捣乱就用Dos攻击灌爆你。」
 
     浅葱随口应付爱挖苦的人工智慧，又继续挑泳装。摩怪像是要逗她，擅自入侵浅葱家的家庭网路说：
 
     『这就是小姐家里体重计留下的最新体重和体脂肪率啊？接着再从彩海学园的保健室调来春季体检时的数据，推断目前三围，好了。由此可以导出目前最适合小姐的泳装是——』
 
     「呀啊啊啊啊——！你乱翻别人的私人资料干什么！」
 
     浅葱的尖叫在深夜的住宅区回荡开来。
 
     这是旅行前夕不为人知的一幕。
 
     「——哎，像这样处理可以吗？」
 
     结束语音通讯的矢濑说着将智慧型手机塞进口袋。
 
     他所站的地方是弦神岛西区的大型购物中心——泰迪丝商场的楼顶。能观赏弦神岛夜景的这块地方，属于情侣必来的约会景点。
 
     矢濑身边几乎都是约会中的年轻情侣。
 
     正因如此，矢濑「他们」在这里也没多醒目。
 
     「辛苦了，基树。这次推了麻烦的差事给你呢。」
 
     站在矢濑旁边的身影用了文静的口吻回话。
 
     褪流行的长裙及朴素上衣。那是个戴眼镜、捧着厚重书本，外表不起眼的少女。口吻礼貌，不过倒不严肃，调皮的嗓音里仿佛蕴含笑意。
 
     「太见外了啦，学姊。我不可能拒绝你拜托的事情吧。」
 
     矢濑不规矩地望着她的脸庞，笑得挺厚脸皮。
 
     眼镜少女什么也没回答，像是对耍任性的顽皮弟弟充耳不闻，只露出一抹落寞的微笑。
 
     她那种反应让矢濑不满地歪着嘴说：
 
     「可是，这不像你耶。古城和姬柊也就算了，为什么连浅葱和凪沙也要扯进来？」
 
     「这只是预先保险。为了在事有万一时，将损害抑制到最低。」
 
     眼镜少女淡然回答。
 
     她那意外的答覆让矢濑讶异地挑起眉头。
 
     因为他没想到举手投足间仿佛能洞见未来一切的少女会说出这种话。
 
     「保险啊。那就表示，当中有你们也掌控不了的风险喽？」
 
     「能做的都做了……不过呢，你说得对，或许目前的状况是有点棘手。」
 
     少女的话并没有急迫感，可是那反而能让人窥见事态的严重性。
 
     看来在矢濑不知情的情况下，「魔族特区」周遭环境似乎起了变化——凭少女的地位及能力也无法管束的变化。
 
     「这样真的『很不像你』耶。对和吸血鬼真祖都能斗得不相上下的你来说，未免表现得太怯懦了吧？」
 
     矢濑说得让人分不出是调侃或打气。
 
     少女却自嘲似的笑着摇头告诉他：
 
     「即使我自诩为狮子王机关的三圣，也只是组织里的一颗齿轮罢了。无能为力的事情还比较多，因为我终究是个消耗品。」
 
     「绯稻学姊……你……」
 
     少女突然流露出来的真心话让矢濑冷不防心生动摇。这样不行喔——少女竖起食指，像在告诫矢濑似的要他安静。
 
     「现在的我是闲古咏，矢濑基树。」
 
     抱歉——矢濑回望静静地断言的少女，说着耸了耸肩。
 
     随后，他忽然露出放松的笑容，并且对自称古咏的少女发问：
 
     「你也会去蔚蓝乐土吧？是不是可以期待一下你穿泳装的样子？」
 
     「水中战在我的管辖之外。和你一样。」
 
     古咏用一如往常的平淡语气，面色不改地回答。
 
     真冷淡——矢濑料到她的反应，苦笑着说道。
 
     就在下一刻，眼镜底下双颊晕红的古咏用了快要听不见的音量嘀咕：
 
     「而且我讨厌泳装……反正我穿了也不会合适……」
 
     咦——等矢濑将视线转过去时，古咏的身影已经不见了。
 
     仿佛从最初就没有人在，消失得不留痕迹。
 
     然而她最后说的话却鲜明地烙在矢濑的脑海中。
 
     「冷不防来这么一句，太诈了啦……受不了。」
 
     感觉超可爱的不是吗——矢濑皱着脸咕哝。
 
     古咏是第一次在矢濑面前显露出和少女年纪相符的态度。「魔族特区」周遭环境似乎正确实地在改变。
 
     4
 
     增设人工岛「蔚蓝乐土」建造在离弦神岛本岛约十八公里远的海上，是一座宛如切片凤梨的扇形小岛。
 
     有专用接驳船在那里和弦神岛之间往返，所需时间约二十分钟。
 
     启航不久的船内整洁美观，从甲板上望见的景致更是迷人。饮料及点心等免费供应的服务也很充足。
 
     然而这一天的古城却没有余裕享受那些服务。
 
     「没……没事吧，学长？感觉你的脸色变得好糟糕耶……」
 
     抵达蔚蓝乐土的港口后。古城在栈桥上缩成一团，雪菜担心地不停抚按他的背。
 
     低着头的古城脸上已经苍白得彻底失去血色。以某个角度来说，倒也很像吸血鬼，但是吸血冲动的症状其实并没有发作。
 
     古城身体不适的原因是晕船。三半规管败给摇晃的接驳船，差点让胃里的东西全部吐光光。世界最强吸血鬼实在不该有这种窝囊样。
 
     「勉……勉强过得去啦，照这样休息一下就会好……我想。」
 
     即使如此，古城为了不让雪菜担心仍拼命逞强。
 
     幸好离他们约好跟矢濑会合的时间，还有十五分钟左右的余裕。
 
     矢濑已经早一步抵达蔚蓝乐土，会先帮忙办好登记入住住宿设施之类的麻烦手续。因此古城等人都悠悠哉哉地在港口等他回来。
 
     「感觉满意外的耶。我都不知道，古城哥以前搭交通工具会晕吗？」
 
     凪沙说着蹲到了古城旁边，探头看他的脸。比平常更兴奋的她嘴巴超快，让古城厌烦地皱着脸说：
 
     「我想没那回事，不过我对船有一点不好的回忆。大概是那个关系。」
 
     「……是喔？」
 
     「算是啦。」
 
     因为我曾被特区警备队的警备艇到处追来追去，还挨过子弹——古城总不能把这些说出口，只好呼拢带过。
 
     还好凪沙没有特意追究古城讲的话，只说了：
 
     「嗯……总之，要不要喝点什么？我去园区摊子买了饮料过来耶。」
 
     凪沙说着打开了装着宝特瓶的购物袋给古城看。她似乎是不忍心看古城身体不舒服，就专程提了这些过来。
 
     古城一边感谢能干的妹妹如此贴心，一边朝购物袋里面伸手说：
 
     「这个嘛……有碳酸类的吗？」
 
     「有喔。要哪一种？有德式马铃薯苏打，还有机能饮料口味的可乐。」
 
     噗——古城不由得呛到。光想像就觉得难喝的味道从嘴里冒了出来。
 
     「在身体状况糟透时还要我灌那种感觉很难喝的玩意，会死人啦！话说，机能饮料口味的可乐是什么鬼！直接喝机能饮料就好了吧！」
 
     古城自己也觉得抗议得理直气壮，不过凪沙并无反省之色，还鼓着脸颊说：
 
     「可是我不讨厌这种有企图性的新商品耶，能感受到冒险犯难的精神。」
 
     「那不叫冒险，只能算有勇无谋的挑战吧？」
 
     「既然古城哥不喝，那就让雪菜来牺牲可以吗？」
 
     「……咦！」
 
     忽然被牵扯进对话的雪菜看着凪沙手里的诡异宝特瓶僵住了。
 
     有培根状固体漂浮着的乳白色饮料，以及保有机能饮料色彩的黄澄澄可乐。崭新度可以认同，但怎么想都不是一般人能接受的饮料。
 
     「你自己不是也断定这叫『牺牲』吗……？」
 
     为了避免当事人听见，古城一边小声吐槽一边悄悄离开现场。雪菜被凪沙询问「要选哪种喝？」而愣住不动，古城则在心里对她说了一句抱歉。
 
     时间刚过上午九点。
 
     游乐园和游泳池开始营业的时间还没到，不过受招待的游客们已经陆续涌进蔚蓝乐土。真不愧是话题中的最新度假胜地。
 
     古城坐在旁边的长椅上望着人群，并等待恶心感停缓。这样的他脖子突然被某种冰凉的东西贴了上来。
 
     古城惊呼一声，吓得回过头，只见身穿时髦便服的浅葱低头看着他，脸上一副贼笑。她用来贴在古城脖子上的，是退烧用的白色冷敷贴布。
 
     「来，古城，把这贴上去会舒服一点喔。」
 
     「……是浅葱啊。我身体不舒服，别吓人啦！」
 
     「晕个船而已，你很没用耶。」
 
     尽管嘴巴狠，浅葱还是细心地动手帮忙古城将冷敷贴布黏到他脖子后面。舒爽的冰凉感直透心底，原本难以忍受的恶心感消退了一些。
 
     「喔，感觉有效耶。」
 
     「看吧。」
 
     浅葱望着古城直率的反应，一脸得意地别过头。
 
     接着她微微地噗嗤笑了出来。
 
     「……怎样啦？」
 
     「谁教你明明是第四真祖还晕船，又贴冷敷贴布，再怎么说也太逊了吧？这样子就算说你是世界最强吸血鬼，我到现在还是没办法相信耶。」
 
     浅葱在古城额头上黏了第二块冷敷贴布，愉快地笑个不停。这么说来，她是前阵子才得知古城变成了吸血鬼。
 
     一般来说，那应该会让人产生动摇或心生畏惧，但浅葱对古城的态度和他的吸血鬼身分露馅前一点都没变，反而还有借此取乐的感觉。虽然就古城而言，倒不是不感谢浅葱这样的态度——
 
     「又不是我自己乐意变成这种体质的！还有我先叮咛你，这件事不要向凪沙提起。」
 
     「对喔，凪沙她有魔族恐惧症……哼哼。」
 
     浅葱先是正色点了头，然后又扬起嘴角奸笑。
 
     古城对她的表情产生一抹不安。
 
     「怎……怎样啦？你干嘛一副像是抓到我把柄的拽样子……？」
 
     「开玩笑的啦，没事。就算不把吸血鬼的事当梗，你身上不能对凪沙讲的秘密，我也掌握得够多了。你想嘛，像国二时在体育仓库那件事……」
 
     「吵死了！可恶，你这不是害我记起想忘掉的往事了吗！」
 
     古城忍不住抱头苦恼。古城其实是吸血鬼的这个秘密在浅葱看来，好像顶多和国中时期的不光彩历史同等级。
 
     「对了，矢濑那家伙倒是完全没跟我提过你会来。」
 
     趁浅葱还没挖出更多不必要的回忆，古城决定改变话题。
 
     「当然啦。我也是在昨天深夜才突然被基树邀来的嘛。多亏如此，时间根本不够做准备，像今天要穿的泳装我就没有很喜欢。」
 
     「呃，那种东西其实无所谓啦。」
 
     浅葱态度严肃的嘀咕被古城轻松带过。浅葱顿时绷紧脸说：
 
     「啥！你说那种东西……无所谓？」
 
     「不提那个了。矢濑那家伙是在想什么啊？你不觉得奇怪吗？」
 
     「……这一点我也很在意，总觉得有什么内幕。」
 
     尽管浅葱呕气似的歪着嘴，还是对古城的发言表示同意。
 
     从矢濑轻浮的外表看不出来，他是个心思细密周到的好朋友。不过他也会用心过度，策划出诡异的阴谋。
 
     例如球技大赛时，矢濑曾经想将古城和浅葱硬凑成双打就是一个例子。他本人大概没有恶意，不过那依旧是多事。这次来蔚蓝乐土旅行，感觉背后也藏着同样的阴谋，古城他们完全变得疑心生暗鬼。结果——
 
     「咦……古城哥，那是不是矢濑？」
 
     「抱歉抱歉，让你们久等了。」
 
     简直就是说人人到——矢濑本人的声音碰巧在这时传来，让古城和浅葱转了头。古城等人所在的船埠前面有一辆车刚开过来。
 
     那是在高尔夫球场常见的小型电动载客车。坐在驾驶座上的是脖子上挂着耳罩式耳机、身穿夏威夷衬衫的少年。
 
     「咦！矢濑，你会开车喔？有驾照吗？」
 
     赶到电动载客车旁边的凪沙讶异地问了坐在驾驶座上的矢濑。矢濑光明正大地将载客车停在道路中间，并且回答：
 
     「蔚蓝乐土内部是私人土地，所以不需要驾照啦。再说，这玩意是自动驾驶。」
 
     矢濑说着指向仪表板，上面有蔚蓝乐土内的简易地图，还镶了指定去处的触控式面板。另外在触控式面板旁边有投币用的沟槽。看来这辆电动载客车的构造是投入一百圆硬币就会动，让人搞不懂是高科技还是廉价的付费机制。
 
     「呃～～那么接下来，我会带领各位到今天的下榻处。请大家上车。」
 
     忽然变成导游的矢濑开始指挥古城等人。你那什么语气啊——古城等人这么想着，还是准备鱼贯上车。不过——
 
     「请问……这辆车不是四人座吗？」
 
     雪菜察觉到座位不够，在中途停了下来。
 
     一行人连矢濑在内有五个人，可是电动载客车的座位只有四个，每个都是附扶手的单人用座椅，所以好像也没办法硬挤上去。
 
     「啊，不要紧不要紧。你看，货架空着吧？」
 
     矢濑说着指了后座的背面。那里的确有块放行李的空间，不过本来恐怕是用来放高尔夫球袋的，不只窄得没办法坐人，为了方便抽出高尔夫球杆，还倾斜得不得了。
 
     「你说货架……谁要坐那种地方啊……？」
 
     古城望着显然坐不稳的货架喃喃发出嘀咕。瞬时间，在场所有人的视线一起聚集到古城身上。
 
     「喂，要我坐喔？等一下，我晕船的后遗症还没好……！」
 
     「安啦，速度没有快到会晕车。那就出发喽。按钮按下去～～」
 
     「慢着……我叫你等等，你是没听到喔！」
 
     差点被撇在一旁的古城急急忙忙爬到货架上。一瞬间，载着古城等人的电动车忽然蹦也似的加速了。
 
     速度确实没多快，和普通汽车比根本算慢的。然而——
 
     「唔哇，会晃会晃会晃要摔车了要摔车了快停车矢濑，至少车速先放慢！」
 
     外露的车子货架会反映出路面的些微凹凸不平而猛晃。由于那原本就不是设计给人坐的，构造上震动都会直接传过去。
 
     「学……学长？」
 
     雪菜发现古城被车子甩来甩去，不安地回过头。
 
     我没估计到这一点耶——矢濑却悠闲地搔着头说：
 
     「抱歉，古城。这玩意一旦动起来，不到目的地就停不下来啦。」
 
     「咦！」
 
     矢濑像是束手无策般耸了耸肩。自动驾驶的载客车在这时仍马力十足地阵阵加速。
 
     「给我停下来————————！」
 
     古城悲痛的惨叫声响遍度假村的天空。
 
     留驻蔚蓝乐土的第一天早晨就这样开始了。
 
     5
 
     从船埠出发的载客车正逆时针绕着扇形的蔚蓝乐土外围行进。
 
     最先出现的是取名为「魔兽庭园」的水族馆及动物园——从世界各地搜罗了两千两百头共三百种濒临绝种魔兽进行饲育、研究的设施。其中大多会开放给一般游客参观，尤其是海栖魔兽的饲育数量，据说规模达全世界之冠。
 
     接着则是蔚蓝乐土最大的卖点，位于沿岸的广阔泳池区。从可以举办国际大赛的室内竞赛游泳池，到全长超过两百公尺的滑水道，里头备有凝聚巧思的多种游泳池，让人可以穿泳装玩上一整天。
 
     游泳池旁边是游乐园，不只能玩到摩天轮、云霄飞车等必备设施，还有活用「魔族特区」特质的「真正鬼屋」。而且听说还准备了除了魔族以外，搭上去不保证能生还的刺激游乐项目。
 
     接下来，在穿过有成排餐厅及摊子的购物商圈之后，就是古城等人今晚开始预定要留宿的游客住宿区了。以堪称蔚蓝乐土象征的巨大「乐园饭店」为中心，沿着运河设了好几栋度假公寓及出租别墅。
 
     自动驾驶的电动载客车就在其中一栋的前面停了下来——
 
     两层楼的白色别墅前。
 
     「哎呀，所有人都平安到达真是太好了。」
 
     原本坐在驾驶座的矢濑下了车，悠闲地伸了懒腰。
 
     「是怎么看……才会觉得我这样叫平安……？」
 
     用怨恨语气回话的是紧紧偎着货架的古城。从船埠开车到别墅所需时间大约十五分钟，这段期间，在货架上古城的内脏不停被猛晃，身体状况来到最低点，原本已经被晕船折腾过的肠胃正全力表达出不适。
 
     矢濑却把古城的那些怨言轻松略过，自顾自的说：
 
     「幸亏如此，现在确定电动载客车在安全方面还有改善的空间了。我得向营运公司提出报告才可以。」
 
     「……你这猪头。」
 
     等体力恢复以后，绝对要先扁这家伙一顿再说——古城下定决心。
 
     这时，从车子提行李下来的凪沙走到地中海风别墅里面问：
 
     「欸，矢濑，我们从今天开始要住的地方真的是这里吗？可以住吗！」
 
     「这房子挺壮观的吧？」
 
     矢濑望着欢呼的凪沙，自豪地笑了出来。
 
     实际上，无怪乎凪沙会兴高采烈，全新的别墅里豪华得超乎预料。室内宽广，设备充足，冰箱里摆满了冰透的饮料。
 
     「照理说床会多出来，你们随便分一下房间吧。」
 
     「好～～！哇，二楼也好宽！好别致！空调够凉，厨房又豪华，沙发也蓬蓬软软的，浴室里还附三温暖耶！」
 
     凪沙像只兴奋的小狗，忙着在屋里到处跑。另一方面，被留在外头的古城等人则是慑于豪华过头的别墅而愣在玄关前。
 
     「——基树，我真的要问，你究竟在想什么啦！」
 
     「咦？你问啥？」
 
     「别装傻了！就算是为了填补预约出错的空缺，哪有可能免费住到这么好的地方嘛！」
 
     替大家说出心声的浅葱对矢濑展开逼问。
 
     离日本本土遥远的弦神岛整体物价偏高，何况蔚蓝乐土这里是观光胜地——还是预约接踵而至的人气度假村。虽说目前算正式开幕前的测试营运期间，费用应该也不是随便一点钱就能打发的。
 
     「你真爱担心耶。我没说谎啊，入场和住宿免费。入场和住宿这两项是不用钱啦。」
 
     矢濑被浅葱一把揪着胸口，投降似的举着双手。他那意有所指的说词让浅葱的眼神变得更凶了。
 
     就在此时，有另一辆电动车穿过住宿区闸门朝这里接近。
 
     那和古城他们搭的载客车不同，属于清一色白、款式单纯的办公用车。
 
     坐在驾驶座的是个穿窄裙的年轻女性。
 
     年纪大约二十过半。从清爽的妆和发型来判断，大概是从事餐饮业，给人的感觉像家庭餐厅或速食店之类的精明女店长。
 
     「喂～～抱歉，让你久等了～～」
 
     她用意外温婉的女性口吻叫了矢濑。
 
     矢濑不知为何端正姿势，规规矩矩向对方低头问候：
 
     「啊，主任，您辛苦了。」
 
     「……主任？谁啊？」
 
     你们到底是什么关系——古城来回看着矢濑和那名女性。
 
     停车走下来的女性朝古城全身扫了一圈问：
 
     「来帮忙的就是他们吗？嗯，长相是满称头的，帮得上忙。毕竟这周末排班的人力很吃紧，从今天下午开始就要拜托你们喽。」
 
     「……帮忙？」
 
     古城跟不上话题，只感到困惑。浅葱等人同样愣住了。唯一懂状况的矢濑抛下解释的责任，一脸事不关己地吹着口哨。
 
     「喂，矢濑。」
 
     「排班是什么意思？难道你是找我们来工作的吗！」
 
     古城和浅葱从左右逼近，小声地向矢濑提出质疑。
 
     矢濑却毫无愧色，还用邪恶的表情对他们微笑。
 
     「嗯？我解释过吧？预约出错多了空缺啊。」
 
     「你说的空缺，结果是指打工的空缺喔？」
 
     尽管古城忍不住激动，心里有块角落却莫名能理解。
 
     想想也是理所当然的事。蔚蓝乐土是预计一年内会有几十万人光临的巨型设施。光因为预约出错而少了一组客人，根本等于没影响，完全没理由要特地免费招待古城他们来玩。
 
     矢濑要找的不是游客，而是在设施干活的打工人员。
 
     话虽如此，由于是临时缺人手，企业大概没空照一般程序征求打工人员。再说蔚蓝乐土正在测试营运，有很多不对外公开的情报，应该也不能带信不过的人进来工作。于是乎，矢濑就看上古城这些人了。
 
     「那么重要的事情，你为什么不一开始先讲啦！」
 
     「因为……就算照普通方式拜托你们来做白工，先不提古城，你一定不愿意吧？」
 
     「废话！」
 
     「为什么你会觉得让我做白工没关系！」
 
     浅葱和古城强烈表示抗议。正因为他们一直怀疑矢濑是不是有什么企图，阴谋被揭露时也就格外气愤。
 
     另一方面，被晾在旁边的雪菜则是一脸无助地抬头望着矢濑问：
 
     「那个……我们该怎么办呢……？」
 
     「啊，姬柊你们不用在意这些家伙，尽管玩吧。」
 
     矢濑说着拿出几张打上蔚蓝乐土钢印的IC卡。
 
     「我先把别墅钥匙跟游乐设施的免费通行证给你们。有这个的话，基本上蔚蓝乐土里的设施都可以免费利用。」
 
     「可……可是……」
 
     「不用替他们操心啦。反正找国中生工作是被禁止的，你就当作是古城送的礼物，和凪沙一起悠闲度假吧。」
 
     矢濑把IC卡塞到想婉拒的雪菜手里。被他这么一说，雪菜也没有坚拒的理由。不好意思，让你费心了——雪菜顶多只能带着伤脑筋的表情道谢。
 
     「等一下……姬柊她们分开行动的话，要工作的就只有我跟古城？」
 
     听着雪菜和矢濑对话的浅葱忽然压低声音确认。当然啦——矢濑若有深意地朝浅葱微笑着说：
 
     「我想你们大概会怕没有伴，已经讲好将你们分到同一个职场了。」
 
     「提什么职不职场的，我们都还没答应要——」
 
     在这里工作吧——古城反驳到一半，后半段话就被浅葱打断了。
 
     「哎，好啦。」
 
     「咦？浅……浅葱？」
 
     「既然人都来了，再抱怨也没用。非找我们不可的话，那就帮你这个忙喽。」
 
     「哦，适应力真强，不愧是浅葱。」
 
     矢濑拍手赞许浅葱。古城跟不上她突然改变的念头，只能愣在一边。
 
     接着，浅葱立刻眯着眼瞪向矢濑说：
 
     「相对的，打工费可要算清楚喔。你应该懂吧，本小姐的行情很高喔。」
 
     「唔……嗯，我懂……」
 
     矢濑像是被浅葱的视线吓到，汗流如雨地点头。
 
     被称作主任的女性看他们说到这里，大概就当成事情已经谈妥了。她把杵着的古城叫到身边，将从车上拿下来的东西推给古城。
 
     「这是工作人员的T恤，底下穿泳装没关系。没时间了，你们快去换衣服。」
 
     至今仍未从混乱中恢复过来的古城，无言地看着交到自己手上的两人份T恤。
 
     蔚蓝乐土顶着万里晴空，强烈阳光拖出浓浓影子。
 
     「……喂，真的假的？」
 
     古城虚弱的嘀咕顺着从运河吹来的湿润的风消失了。第九卷 黑之剑巫 第二章 打工的第四真祖 Vampire's at Work
第九卷 黑之剑巫 第二章 打工的第四真祖 Vampire's at Work</h4>     1
 
     有好几座竞赛游泳池那么宽的水槽里，众多魔兽正悠游其中。
 
     沉睡于水底一带的是名叫「魔羯鱼（Makara）」的南亚怪鱼；长着青蛙般胴体及飞鱼般翅膀的，应该是海栖的水跃蛙（Water Leaper）。除此之外，还有类似章鱼及鳗鱼的陌生魔兽，在多得数不清的水槽中游来游去。
 
     这是蔚蓝乐土最大的观光名胜——「魔兽庭园」的大水槽。
 
     「唔哇……」
 
     晓凪沙从通道的扶手探出娇小身躯，眼里闪闪发亮。扎得短短的长发每每在她探身时跟着规律摆动。
 
     「真的好大喔。不愧是世界顶级的魔兽水族馆……那个是不是马？马头人鱼？」
 
     凪沙说着指向一只上半身是马、下半身是鱼的奇特生物。取代马鬃长出来的银色鱼鳍被水沾得湿润晶璧。那是一只美得甚至有种神圣感的魔兽。
 
     「你是说马头鱼尾兽（Hippocampus）对不对？它是栖息在北海帝国沿岸的一种海马。我也是第一次看到实物就是了。」
 
     雪菜在凪沙旁边为她解说。身为狮子王机关的剑巫，雪菜具备各种魔兽的知识，不过她过去实在没机会在这么近的距离下亲眼见识濒临绝种的稀有海栖魔兽。尽管态度佯装冷静，难得的体验仍让雪菜掩饰不了兴奋。
 
     「那种眼睛好可爱耶……我也想喂饵试试看。」
 
     凪沙语气陶醉地嘀咕。
 
     水槽角落有穿着潜水衣的魔兽饲育人员在喂食马头鱼尾兽。为迎接明年正式营业，他正在教马头鱼尾兽表演特技。
 
     据说建造这座「魔兽庭园」的目的．是想靠参观者的入场费收入来补贴研究魔兽所需的部分庞大经费。全球首创的马头鱼尾兽表演秀似乎被园方期待为揽客的一大焦点，感觉饲育人员也相当有心在训练。
 
     和吸血鬼及兽人一类具备知识、能与人类沟通且受圣域条约保护的魔族不同，魔兽的保育行动起步得很晚。在社会上有许多魔兽依然被当成危险怪物，盗猎和虐杀事件层出不穷。
 
     而且现实状况是魔兽大多具备高战斗能力，会袭击人类的种族更不在少数。
 
     只要「魔兽庭园」这样的设施变多、魔兽生态研究有成，人类和他们的共生或许就会更顺利，但是这段路想来绝不平顺。
 
     沉浸于那层感伤中的雪菜旁边，凪沙正对马头鱼尾兽顶沙滩球的绝活欢呼叫好。雪菜默默望着她的脸庞。
 
     「——雪菜，你怎么了？」
 
     凪沙注意到雪菜纳闷的视线，疑惑地偏着头问。
 
     雪菜微笑着摇头回答：
 
     「没有。我是在想，你会不会害怕……那只马头鱼尾兽。」
 
     「哎唷……是古城哥对不对？他跟你多嘴了吧！」
 
     凪沙举起双手表现出愤怒，还大大地唉声叹气。
 
     「……多嘴？」
 
     「就是我有魔族恐惧症的事啊。你该不会连人家遇到事故而住院的事都听说了？」
 
     嗯——雪菜含蓄地点头。晓凪沙在过去曾因为和魔族有关的恐怖攻击事件而受重伤，据说从那以后，她就极端恐惧与魔族接触。告诉雪菜那些事的其实不是古城，而是浅葱，不过那应该也没太大差别。
 
     凪沙碰上魔族而错乱惊慌的模样，雪菜也目击过好几次。
 
     而凪沙一直到刚刚都以为自己的魔族恐惧症并没有穿帮，这倒是令人意外。
 
     「我没有歧视魔族的意思，不过对吸血鬼或兽人之类的还是有点怕。」
 
     貌似沮丧的凪沙无力地坦承。然而，她回望一脸担心的雪菜，立刻又开朗地笑着说：
 
     「不过魔兽就没关系喔。有男性恐惧症的人也不会怕公狗吧？再说我很喜欢动物，也不怕爬虫类。可是昆虫类我大概会受不了，像海蜘蛛我就不太敢领教。」
 
     「昆虫类……？」
 
     蜘蛛并不是昆虫——该纠正还是忽视呢？雪菜开始为了无关紧要的细节而烦恼。凪沙则兴趣浓厚地默默探头盯着雪菜问：
 
     「欸欸，你该不会是在介意古城哥和浅葱吧？」
 
     「嗯……有一点。只有我们能像这样玩，感觉对学长他们过意不去。」
 
     雪菜微微露出苦笑回答。
 
     古城和浅葱一抵达蔚蓝乐土就被赶去打工，是大约一小时以前的事。
 
     由于矢濑也说要帮忙处理家中的事业就走了，剩下的雪菜和凪沙只好两个人跑来参观「魔兽庭园」。
 
     虽然这样也有这样的轻松与好玩之处，不过基于负责监视古城的立场，雪菜多少有「这样好吗？」的罪恶感。
 
     「你是介意那个啊……」
 
     不过，貌似失望的凪沙无力地垂下头。看来雪菜的反应似乎和她追求的答案有点不同。
 
     「咦？」
 
     「哎，不能帮忙工作也没办法啊，我们还是国中生嘛。矢濑也那样说过了……还有问题不在那里啦。你想想看，我是在说浅葱的事啊。」
 
     「蓝羽学姊怎么样了吗？」
 
     雪菜眨着眼睛反问。凪沙刻意摆出认真的表情回答：
 
     「简单说呢，雪菜你对浅葱是怎么想的？」
 
     「呃……她是个很帅气的人，有胆识，然后又温柔。」
 
     这是雪菜发自内心的话。
 
     毕竟她自己就被浅葱救过两次。第一次是在雪菜等人被黑死皇派抓走时；第二次是雪菜和弦神冥驾交手时。
 
     在普通人会怕得动不了的情况下，浅葱写出了摧毁古代兵器的程式，更骇入MAR设施的警备器救雪菜一命。狮子王机关的剑巫被没受过任何战斗训练的高中女生救了。从那以后，雪菜就对浅葱抱有敬意，同时也怀着相同程度的戒心。然后——
 
     「雪菜，我喜欢你！」
 
     「……咦？」
 
     雪菜忽然被凪沙抱住，困惑得摸不着头绪。凪沙看起来有些兴奋，还用力握紧雪菜的双手说：
 
     「雪菜你好厉害。了不起耶，有眼光。就是嘛，浅葱既聪明又温柔，而且还很帅气。虽然我跟大家说这些都没有人懂。」
 
     「……没有人懂？」
 
     「对呀，大家都只会夸奖浅葱的外表，特别是我们班男生！说什么气质火辣、想被她带领着一步步学习大人世界的种种、感觉有在援助交际之类的……那些人真是够了！」
 
     凪沙似乎光想就火大，气得像是在为自己抱不平。
 
     雪菜傻眼地朝这样的她看了一会，然后又说：
 
     「你很喜欢蓝羽学姊对不对？」
 
     觉得温馨的雪菜一这么问，凪沙就害羞似的微微点了头。
 
     对从来到弦神岛以后曾度过漫长住院生活的凪沙来说，浅葱是宝贵的同性朋友，同时也是和外界少之又少的一层联系。即使没有那些因素，实际诠释了「才貌双全」一词的浅葱会让凪沙感到崇拜倒也合情合理。
 
     「如果浅葱真的能变成我姊姊就好了……配古城哥太可惜的问题先放到一边。」
 
     凪沙认真嘀咕，让人感觉那未必是开玩笑。对啊——雪菜差点就不小心认同，不过她觉得那样对朋友的哥哥实在太失礼，才又吞吞吐吐地改口：
 
     「呃……那个嘛……」
 
     「可是雪菜你也一样啊！」
 
     「……什么？」
 
     话锋突然转向，使得雪菜的思绪停了一瞬。
 
     「我的确很喜欢浅葱，不过人家的立场是中立的！我一定也会帮你加油！所以喽，我想听听看你的真心话。不过，是不是别问比较好啊？唔哇，好烦恼喔……」
 
     「呃，我想，你有很多事情误解了，我——」
 
     舌头打结的雪菜开始对抱头苦恼的凪沙辩解。难道要挑明「我只是在监视你哥哥而已」才行吗？她总不能当着凪沙的面说这些。
 
     然而凪沙丝毫不顾雪菜内心的纠葛，又说了：
 
     「不过要叫你姊姊，感觉有点抗拒耶……毕竟你有一点靠不住……」
 
     「靠……靠不住？」
 
     朋友给的评价意外地低，让雪菜受了些打击。她万万没想到凪沙会这样看待她。雪菜自认是个有作为的人，正因如此刺激才特别大。
 
     不反驳实在不行。情急之下，雪菜正要开口，随后——
 
     轰炸般的猛烈震动从雪菜她们的脚底直窜到头顶，砰然摇撼增设人工岛。
 
     雪菜感受到脚下凹陷的错觉，立刻伸手抓稳通道的扶手。
 
     「这是……！」
 
     「刚才的感觉……是什么？」
 
     猛一看，凪沙也用相同的姿势抓着柱子。
 
     不过，出现的变化仅此而已。
 
     增设人工岛的地面没有摇动，水面并未生波。除了雪菜她们以外的客人依旧带着笑容，继续参观「魔兽庭园」。
 
     察觉异变的只有雪菜和凪沙——只有具备强大灵媒潜力的她们俩感受到这波看不见的冲击。这恐怕是魔力波动——有人从某处释放了足以撼动整座蔚蓝乐土的爆炸性魔力。
 
     难道——雪菜率先怀疑起古城。假如像过去他好几次闯祸那样，是第四真祖的眷兽失控，即使出现刚才那种规模的魔力也不足为奇。
 
     可是，雪菜感受到的魔力明显和古城的性质不同。
 
     何止如此，她觉得魔力的来源并不在蔚蓝乐土里面。那是来自更远的地方——离增设人工岛十分遥远、出于深海底部的产物。
 
     反过来说，即使距离那么远，雪菜她们仍感受到了和第四真祖眷兽同等强大的魔力。既然如此——
 
     不就表示释放魔力波动的是凌驾第四真祖的怪物？
 
     雪菜想到这种可能性，背脊顿时窜过一阵战栗。
 
     紧接着将她的思绪拉回现实的，是凪沙惊慌的尖叫。
 
     「雪菜……你看那些魔兽……！」
 
     在凪沙说完以前，「魔兽庭园」的水槽已先剧烈摇晃。
 
     陷入惊恐的魔兽们正失心疯地在水中作乱。
 
     魔羯鱼的庞大身躯撞在水槽壁上，强化玻璃冒出令人发毛的咯嘎声响。马头鱼尾兽在水面一带疯狂打滚，饲育人员吓得腿软跌倒在地。
 
     不过，它们并无攻击之意。那些魔兽只是在害怕。
 
     魔兽对魔力比身为灵媒的雪菜她们更加敏锐，感受到那股强烈波动后，都急着想要逃离这里——
 
     「唔……！」
 
     雪菜焦虑地咬住嘴唇。
 
     纵使明白状况，现在的她并无手段能镇住那些魔兽。
 
     雪菜手边没有「雪霞狼」，况且凭她一己之力，终究不可能让水槽里的所有魔兽无力化。要杀那些只是在害怕的魔兽也让她于心不忍。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     可是这样下去水槽迟早会垮，应该会为蔚蓝乐土带来莫大损害。恐怕不只水族馆区，在野地区域的魔兽应该也同样陷入了恐慌。要是它们逃到「魔兽庭园」外，一般游客也会遭受危险。
 
     该怎么办才好？就在雪菜快要被绝望击溃的时候——
 
     「——静下来。」
 
     凪沙唇间流泄出蕴藏寒气的静静嗓音。
 
     同时被释放出来的，是感觉寒彻心扉的爆炸性魔力。
 
     原本作乱的魔兽震慑于那股庞大魔力，同时沉默了。令受制于恐惧的心陷入绝望，反而能使它们镇定。
 
     凪沙眼里透着如平静水面般的冷漠光芒。
 
     那超然的气息并不属于普通人，深藏强大魔力的某人正附身在凪沙体内。力量足以匹敌第四真祖眷兽的某个人——
 
     「你是……」
 
     雪菜拼命忍着凄厉的压迫感，望向凪沙发问。
 
     然而凪沙却当着她的面，像断线的傀儡般浑身失去了力气。
 
     仿佛害怕对凪沙的肉体造成负担，附身匆匆告终。
 
     「哇啊……！」
 
     失去平衡的凪沙差点跌倒，被雪菜惊险地抱稳。
 
     凪沙好似没发现自己身上发生过什么事，摇摇头说：
 
     「痛痛痛……咦？那些马头鱼呢？」
 
     「呃……」
 
     不知该如何开口的雪菜沉默了。
 
     相对的，从雪菜她们背后传来了一阵陌生的沉静嗓音。
 
     虽有教养，却显得冷漠而不近人情，让人有种距离感的嗓音。
 
     「似乎平息下来了呢。」
 
     冷不防传来的说话声吓得雪菜回过头。
 
     嗓音的主人是个年轻女性。她独自坐在通道角落的休息用长椅上。
 
     古风的乌黑长发非常适合这个美丽的少女，以黑色为基调的制服是出自弦神市内的某间名校。她在端庄并拢的大腿上捧着小巧的单眼反射式相机，靠在墙边的黑色长筒大概是用来装三脚架的盒子。
 
     「——我有说错吗？」
 
     黑发少女望着惊讶的雪菜，将头偏向一边。她应该在近距离下目睹了众多魔兽恐慌的模样，却表现得十分冷静，沉着得不自然。
 
     「没有……你说得对。」
 
     雪菜迟疑之际还是点了头。
 
     眼前的少女给人无法捉摸的感觉，不过感受不到敌意。她只是在观察雪菜她们而已，宛如监视着误入庭园的稀奇小动物那样——
 
     「刚才的事真是恐怖呢。」
 
     少女寻开心似的朝困惑的雪菜搭话。
 
     雪菜依然扶着凪沙，含糊地点点头问：
 
     「呃，你是——」
 
     「照片。」
 
     「……咦？」
 
     「可不可以，让我拍张照片？」
 
     黑发少女悄悄将相机镜头朝向雪菜她们。突然被她这么要求，心慌的雪菜像是被记者追逐的艺人一样，用手掌挡在眼前说：
 
     「呃……那个，现在是我们的私人时间，所以……」
 
     「是吗？那可惜了。」
 
     黑发少女听完雪菜意义不明的借口，似乎微微地噗嗤笑了出来。她扛着三脚架盒子起身，像在说「再见」似的扬起嘴角。
 
     「我们还会再见面。大概吧。到时候要是能相处融洽，我会很庆幸。」
 
     黑发少女最后说完这些就转身走了。
 
     她那意有所指的话使雪菜默默咬着嘴唇。
 
     「刚才那个人……好漂亮耶。年纪是不是比我们大啊……？」
 
     被雪菜扶着的凪沙咕哝着说出感想。
 
     朋友毫无紧张感的态度让雪菜差点忍不住苦笑，但听到凪沙的下一句话，她才惊觉地倒抽一口气。因为雪菜本身也无意识地发现了那一点。
 
     「——雪菜，她有点像你耶，气质方面。」
 
     2
 
     灼热阳光照耀下，宽广游泳池池畔一隅。
 
     蓝羽浅葱站在又小又挤的摊子收银台前露出满面笑容——显得自暴自弃的接客用微笑。新买的亮丽泳装上罩着印了土气商标、只有吸睛效果特别好的白T恤。那是园区摊子「拉达曼亭斯」的工作人员T恤。
 
     「你点的是三份炒面、乌龙茶、可乐、香瓜苏打，总共两千两百五十圆！古城！」
 
     「收到，客人要三份炒面！」
 
     古城默契十足地接下浅葱的点餐。和浅葱一样穿着工作人员T恤的古城站在摊子的厨房烤得火烫的黑色铁板前。
 
     「啊～～铁板好烫……我要死了，我要焦了，我快化成灰了啦！」
 
     古城一边往铁板上倒油一边抱怨个不停。炒好的猪五花肉和蔬菜热气腾腾，让摊子里面的不舒适指数暴升。
 
     毕竟他们原本是来度假村玩的，现在却莫名其妙被逼来游泳池畔的摊子卖炒面，会想表达一两句不满倒也是人之常情。
 
     「这和说好的不一样。我们不是来海边舒舒服服度假的吗！」
 
     「啰嗦。热的又不是只有你，安静啦。」
 
     浅葱接过装了刚做好的炒面的盒子，并且喝斥满腹牢骚的古城。
 
     就像在为自己的话背书一样，浅葱同样满头大汗。为了对抗暑气而束起的头发底下，能窥见汗湿的白嫩颈根。
 
     「哎，不过真的好热呢……古城你也要补充水分喔。会脱水昏倒的。」
 
     「好……好啦。」
 
     古城接下浅葱喝一半递过来的宝特瓶，喉咙「咕噜」地冒出吞咽声。
 
     不知道浅葱本人有没有自觉，但是被汗水沾湿的T恤紧贴肌肤，让她的身材曲线鲜明浮现。不知为何，比起一般穿着泳装到处晃，这样更让人莫名在意，还有从T恤下摆露出的白净大腿也很煽情。在狭窄的摊子里，不管怎样都会贴近距离，更是让人介意。
 
     「古城……你怎么了吗？」
 
     看到古城鬼鬼祟祟，浅葱纳闷地把脸凑过来。
 
     古城连忙将视线从她身上别开。
 
     「啊，没事，我是在想，你这样穿也满合适的。」
 
     「合适不会是指这件T恤吧？」
 
     浅葱看着自己穿的T恤，感慨万千地深深叹气。
 
     让对时尚的关心比别人多一倍的她来看，针对这件T恤的土气商标，八成有许多想法不吐不快。
 
     「我总觉得完全没被夸奖耶。不过还是谢谢你啦。」
 
     古城望着不悦地转开脸的浅葱，偷偷露出苦笑。
 
     他认为合适的并不是浅葱穿的T恤，而是她在摊子工作的模样。
 
     本性和外表相反的浅葱很认真，就算念东念西也还是一样卖力。面对不熟悉的服务业，她仍懂得活用生来灵光的头脑和记忆力，不出差错地应付午餐时间的拥挤时段。而且因为交情够久，浅葱和待在厨房的古城也配合得默契十足。
 
     幸亏如此，古城他们这些外行人在摊子里勉强忙得过来，即使含蓄地说，他也觉得这样算是表现出色了。仿佛在佐证古城替自己打的分数，被称作主任的女店长心情绝佳地叫了古城他们。
 
     「辛苦喽。你们真厉害耶。老实说，没想到你们这么能干。这下要感谢小基了。」
 
     「小……小基？」
 
     和矢濑不相衬的可爱绰号让古城与浅葱忍不住想噗嗤笑出来。听说主任似乎是矢濑哥哥的朋友，不过从矢濑被叫成「小基」这点来看，他本身应该也和主任熟到一定程度。之后要好好追问才行——浅葱如此对古城使了眼色，古城同样用眼神表示同意。
 
     不知道主任明不明白他们的想法，只是亲切地微笑着说：
 
     「做不熟悉的工作很累吧？你们可以轮流去休息喔。」
 
     「好的，谢谢你。古城，你可以先去喔。」
 
     「抱歉。多谢啦。」
 
     古城擦着额头上的汗水，呼了一口气。一直守在热得要命的铁板前实在让他累翻了。
 
     「对了。回办公室时，可不可以顺便请你跑外送？把这些送到救生员室。」
 
     「了解。」
 
     排到休息让古城心情变得轻松，因此爽快地答应了主任拜托的事。交代给他的是大杯饮料二十人份，一个人拿会满重的。
 
     「救生员室……呃，是在这里啊。救援中心……有够远的！」
 
     从拉达曼亭斯看过去，外送地点建筑物刚好是在游泳池对面，以路程来讲大约一公里远。那似乎是聚集了救生员室、医护室、走失孩童协寻处的一栋大楼。
 
     「可恶……上当了。那个主任说要给我们休息，结果只是自己不想跑外送而已嘛！」
 
     古城一边咒骂一边还是脚步沉重地走向救援中心。现在回想起来，浅葱会让他先排休，或许就是因为察觉到主任有什么目的了。
 
     尽管是测试营运期间，泳池区仍相当拥挤。
 
     在水里嬉戏的人们看起来很清凉，和走在热烫水泥地上的古城形成对比。羡慕和嫉妒过了头，使得要送的货在手上格外沉重。等古城绕过流水游泳池，总算抵达目的地时，已经精疲力尽了。
 
     「你好……我是拉达曼亭斯！送饮料过来了！」
 
     古城用运动型男生特有的豪迈大嗓门朝救援中心叫门。
 
     「哦，这边这边。等好久了。」
 
     从救生员室出来露脸的是个晒得黑黝黝、穿竞赛泳裤的男救生员。体型是精壮的倒三角形，隆起的大胸肌把T恤撑得快要爆开了。
 
     古城将装满饮料的纸袋交给救生员先生后，对方露出皓齿一笑，眼神蓦地变得犀利。
 
     「……唔？」
 
     「怎……怎样？」
 
     被人瞪大眼睛盯着，古城僵住了。救生员先生默默绕到古城旁边问：
 
     「你叫什么名字？」
 
     「古城。晓古城。」
 
     「嗯……没想到你身材挺好的。要不要来当救生员？蔚蓝乐土（我们这里）也有考执照的讲习课程，我可以帮你介绍喔？而且工作人员用的健身房设备也很完善。」
 
     他说着悄然伸出手摸上古城的背，像是要确认他的肌肉状态如何。
 
     「不……不用，我心领了。因为我还有摊子的打工要做。」
 
     「这样啊。等你有意随时告诉我。再怎么说，救人的工作都是很棒的喔！」
 
     救生员先生手叉腰，开朗地「哈哈哈」笑了出来。古城带着尴尬的笑脸点了头，然后落荒而逃地离开救生员室。要是继续听对方讲，感觉迟早会被拉去一起健身。古城并不讨厌运动，但天气本来就够热了，假如还要和这个热血阳刚的肌肉男一对一健身，他会全力婉拒。
 
     「……受不了……休息时间根本没剩多少嘛。」
 
     古城抬头看了救援中心墙上的时钟，然后无力地叹息。
 
     这时，忽然跑进眼帘的少女身影让他莫名有点在意。
 
     那是个穿着蓝色两件式泳装，外头披着尼龙连帽衣的年幼女孩，年纪大概十一二岁。她揪着宽松的连帽衣袖口，一个人无助地坐在走失儿童协寻处的长椅上。
 
     少女一发现自己和古城对上眼，便将头转了过去。
 
     剪齐及肩的卷发翩然摇曳。
 
     接着，她起身走向走失儿童协寻处的柜台说：
 
     「谢谢，我找到陪我来的人了，已经没事了。多谢你们照顾。」
 
     少女说完以后，规规矩矩地向办事人员行礼。
 
     这个走失的小朋友还真懂事——古城心里有些佩服。照这样看来，似乎用不着操心。古城这么判断以后，又沿着来时的路走向摊子。
 
     「——你好慢！」
 
     古城回到摊子，等着他的是浅葱闹脾气的怨恨眼神。
 
     看来在古城送外卖时，浅葱几乎是独力打理摊子。偏偏团体客好像就在那种时候涌来，厨房四周呈现像是暴风过境的惨状。忙碌的反动让浅葱彻底发火了。
 
     「对不起啦！外送的地方太远了，没办法吧！」
 
     「哦……」
 
     浅葱冷眼看着辩解的古城，表情看来莫名瞧不起人。
 
     「所以，那个女生是谁？你总不会说是搭讪拐来的吧？」
 
     「……搭讪？」
 
     你在讲什么啊——古城感到困惑，并顺着浅葱的视线转过头。
 
     眼前有个面熟的小学生。穿着尼龙连帽衣的女孩子，柔软的卷发颜色明亮，大大的眼睛让古城联想到脾气难伺候的猫，是个令人印象深刻的少女。
 
     她一语不发地杵在原地，还盯着古城背后。
 
     「咦？你是刚才在救援中心的走失儿童……？」
 
     古城讶异地开口，于是小学生怯懦地向他点头行了礼。她的眼里有着交杂戒心和期待的复杂感情。
 
     「我叫江口，江口结瞳。」
 
     少女语气生硬地报上姓名。古城对她那样的反应感到有些困惑，问了一声：
 
     「……结瞳？」
 
     「是的。或许这是个让人觉得孩子气的怪名字……对不起。」
 
     「会吗？我觉得挺不错啊。很可爱吧？」
 
     古城把想到的感觉直接说出口。名字更怪的人在这年头要多少有多少，说起来「古城」这个名字也同样够奇怪的了。
 
     不过古城的回答似乎让少女有些意外。她眨了眨大眼睛，然后红着脸垂下视线说：
 
     「这……这样吗？就算是客套话，我还是很高兴。」
 
     「——你干嘛灌人家迷汤啊？对方还是个这么小的女孩子。」
 
     古城随即被浅葱打了后脑勺。
 
     我做了什么吗——太没道理的状况让差点飙泪的古城一边瞪着浅葱一边问少女：
 
     「好啦，你是叫结瞳嘛。找这间店的人有事吗？」
 
     「请不用担心，我要找的人就是你。你是晓古城先生，对不对？」
 
     结瞳说完就抬头盯着古城。她握在手里的是一张留有撕破痕迹的皱照片。
 
     「你怎么知道我的名字？我们是第一次见面吧？」
 
     「是古城先生的女朋友告诉我的。她说有困难的话，可以来拜托你。」
 
     「女……女朋友？」
 
     浅葱喊得声音变了调。古城面对恶狠狠瞪过来的浅葱，连忙摇头否认：
 
     「呃，不对不对！我心里根本没有数！」
 
     「那个，恕我多嘴，我认为外遇是不好的。居然对女生劈腿……」
 
     结瞳看着古城和浅葱互动，用带着少女本色的洁癖口吻提出忠告。
 
     啊——古城捧着头大吼：
 
     「就说过不是了啦！谁跟你乱造谣的！」
 
     「是一个高高的漂亮大姊姊。胸部很大，头发绑得像这样。」
 
     「……大胸部的马尾女生……难道是……」
 
     「煌坂？」
 
     听完结瞳说明的古城和浅葱面面相觑。
 
     要有什么样的误会，才会让自己和那个讨厌男人的女生被误认成一对——古城由衷不解地歪着头。相对的，浅葱颇能理解地点点头，一副「原来如此」的态度。
 
     「等等，你说你见过煌坂，难道她也来蔚蓝乐土了？你们之间是什么关系？」
 
     古城重新振作精神又问了。
 
     结瞳脸色阴郁，声音虚弱地嘀咕着回答：
 
     「她……救了原本被关起来的我。」
 
     「你被关起来？」
 
     结瞳说出的耸动语句使古城的眼神变得严肃。
 
     绑架、监禁，或者人口贩卖——让人不太愿意想像的讨厌单字陆续闪过古城脑海。除了古城他们这种特例，只有特别受招待的人才会造访测试营运中的蔚蓝乐土——换句话说，就是有钱人或具社会影响力的大人物亲属，就算变成绑架对象也不奇怪。
 
     再说，要是结瞳被卷入绑架事件，纱矢华会救她也能够理解。纱矢华在负责对付魔导犯罪的狮子王机关旗下担任「舞威媛」一职，十分有可能正在调查之前监禁结瞳的组织。
 
     「所以，煌坂那家伙现在在哪里？」
 
     「我不清楚……」
 
     古城粗心的问题让结瞳回答的声音变得无助而颤抖。
 
     眼看结瞳的眸子濡湿，大颗泪珠扑簌簌地落下。她原本拼命压抑的情绪，在古城不经大脑的一句话之下溃堤泛滥。
 
     「我们在逃跑途中被追上来的人发现了，她要我先走，还说之后会立刻赶上。可是，我怎么等她都没有来，所以就——」
 
     结瞳打了好几个嗝，声音软弱且断断续续地说出原委。
 
     古城看到她开始呜咽，慌得脑子里一片空白。
 
     「啊，等……等一下，别哭啦！呃，叫你别哭了啦，结瞳！对了，要不要吃炒面？有炒面！还有饮料喔！」
 
     「……你到底在瞎搅和什么啊？」
 
     浅葱看着拼命想安慰结瞳的古城，懒懒地托起腮帮子。
 
     看来他们这次又被卷进麻烦事了。
 
     3
 
     古城等人的打工在下午五点结束。虽然主任显得很遗憾，但由于摊子在接下来的时段会卖酒，似乎就不能让未成年人帮忙工作了。
 
     古城拖着炒面炒到累透了的身子离开拉达曼亭斯的办公室，背上则背着熟睡的结瞳。和古城等人见面以后，结瞳绷紧的神经似乎断了线，就在哭累以后直接睡着了。
 
     「……查不到耶。弦神市的登记市民里面，没有叫江口结瞳的女生。」
 
     浅葱操作爱用的智慧型手机皱起脸。她似乎入侵了人工岛管理公社的伺服器，并且连上个人情报资料库。浅葱大概是想只要查出结瞳的身分，就能联络到她的监护人——
 
     「我也查了登记魔族的名册，无人吻合。过去的记录也找不到。」
 
     「……这表示结瞳不是住在弦神市喽？」
 
     「大概啦。她总不可能报假名吧。」
 
     「哎，我想也是。」
 
     古城也对浅葱的猜测表示同意。结瞳被夸奖名字时的反应相当自然，想来那不会是演技。而且也想不到她和古城等人初次见面，有什么理由要报假名。
 
     「毕竟蔚蓝乐土算观光胜地嘛……就算她是从本土来的也不奇怪，对不对？」
 
     「就是那么回事喽。所以，要怎么办？还是先交给警方吗？」
 
     浅葱看着结瞳睡着的脸庞问了。
 
     假如结瞳所说属实，她就是绑架事件的受害者，她的父母也有可能已经报案找人。照常理来想，把她交给警方保护应该最妥当。不过——
 
     「不对，去找警察以前，先让她和姬柊见个面看看。」
 
     「……让她见姬柊？」
 
     「虽然有可能是我想太多，不过我很介意煌坂救她这件事。说不定绑走结瞳的那些人并不是普通警察能应付的对手。」
 
     那样也有那样的麻烦就是了——古城叹着气心想。
 
     会扯上狮子王机关，绑架犯极有可能是魔族或魔导罪犯。假如他们想抢回结瞳而发动袭击，普通警官大概完全招架不了。
 
     如果是那样，把结瞳留在身边还比较放心。先不讲古城，毕竟雪菜可是狮子王机关的剑巫——专门对付魔族的好手。纱矢华恐怕也是希望让雪菜接手保护，才要古城照顾结瞳。
 
     「哦——是喔……所以煌坂也是她的伙伴喽？她们那个组织是叫狮子王机关？」
 
     浅葱口气似有不满地问了。
 
     她直到最近才得知古城变成吸血鬼，以及担任其监视者的雪菜真面目为何，会有这样的反应要说当然也是当然，不过浅葱好像还在记恨自己始终被蒙在鼓里这一点。
 
     哎，那种心情是可以理解——古城想到这里，背着结瞳耸了耸肩说：
 
     「煌坂被分配到的单位似乎跟姬柊不一样，反正事情她还是可以问得到吧。」
 
     即使隶属同一个组织，听说身为剑巫的雪菜指挥系统和身为舞威媛的纱矢华完全不同，好像常有不清楚彼此任务内容的状况。
 
     纱矢华偶尔会打电话给古城，对雪菜的近况打破砂锅问到底，据说也是上头迟迟不准她直接联络本人所致。话虽如此，纱矢华来问被雪菜监视的古城，感觉也不太对劲就是了。
 
     「那个狮子王机关，是什么样的组织？」
 
     「呃，她说是设在国家公安委员会……还什么底下的特务机关，主要任务是防止大规模魔导灾害或恐怖攻击之类。」
 
     古城提到了过去从雪菜那里听来的一些半生不熟的知识。
 
     狮子王机关据说是源自平安时代守护宫中不受鬼怪侵扰的「泷口武者」。那当中负责直接和魔族战斗的人叫「剑巫」，负责镇压内乱或保护重要人士的人则被称为「舞威媛」。
 
     简单来说，剑巫负责的就是除灭魔物，而舞威媛负责对应恐怖攻击。古城受到身为剑巫的雪菜监视，说起来就是被当成怪物一样对待。
 
     「哦……那么，她们组织的规模呢？有多少人在那里工作？薪资怎样？福利好不好？」
 
     「我没听她们提过耶。话说，调查那些是你比较擅长吧？」
 
     「查过却没有头绪啊。类似都市传说的假情报太多，我掌握不到全貌。那种组织大多会和外部网路区隔开来，也没办法直接骇入。」
 
     浅葱说着像孩子似的噘起嘴。就算是天才骇客，好像也搜不出网路上没有的资讯。
 
     「好奇的话，直接问姬柊就好了吧？虽然也不知道她掌握到什么地步就是了。」
 
     毕竟她总归是试聘人员嘛——古城在嘴里偷偷嘀咕。
 
     光提战斗能力，雪菜即使称为一流也不为过，但就算恭维也不能算机灵。感觉她对组织内情或政治事务都颇生疏。
 
     「……倒不如说，你怎么连那点小事都不熟啊？不是已经被她跟进跟出，跟了三个月以上了吗？」
 
     「没办法吧，我又没兴趣。不熟会有什么问题吗？」
 
     「与其说有问题，那样很危险不是吗？」
 
     「……危险？」
 
     不明所以的古城感到困惑．浅葱用了认真无比的眼神看着他。
 
     古城无心间想到的是——这家伙一摆出这么认真的脸，真的就是个美女——如此不搭轧的感想。浅葱仿佛看透了他的内心，一脸傻眼地叹着气说：
 
     「政府的机关到底还是公家机构嘛，和组织间的利害冲突或抢地盘脱不了关系。再说自家人内部未必没有派系斗争啊。」
 
     「姬柊和煌坂感情乱好的就是了，而且她们两个就像姊妹一样。」
 
     「就算她们两个感情好，以组织的角度来看是怎样就不知道了啊。况且我们也不知道狮子王机关和警方或其他组织的关系是什么样的情形。」
 
     「……你说那些，该不会和结瞳的事有关吧？」
 
     古城压低音量询问，避免吵醒睡着的结瞳。浅葱在担心什么，他觉得自己总算看出一点端倪了。
 
     「有没有关系倒不清楚，我只是觉得无条件地信任不太对。说这个并不是针对姬柊或煌坂个人，而是狮子王机关这个组织。」
 
     「我并没有信任他们就是了……」
 
     古城反而是处在被狮子王机关监视的处境。何止如此，他动不动还会被人用破魔圣枪抵着，落得性命受威胁的立场。
 
     「不过，你想讲的我懂了。意思就是煌坂她们做的事不一定真的是正义对吧？还有，结瞳也未必是普通小学生。」
 
     「哎，差不多是这样。」
 
     浅葱似乎是觉得自己讲这么严肃的事很奇怪而感到害羞，笑起来有挖苦的味道。
 
     「正义也好邪恶也好，都是立场一变马上就会翻盘的东西嘛。毕竟任何人或组织都有表里两面。」
 
     或许是喔——古城含糊地附和。
 
     结瞳说是纱矢华帮助遭囚禁的她逃走的。
 
     所以古城相信结瞳。他擅自将结瞳想成被绑架的受害者，纱矢华则是为了救她才会对抗犯罪组织。
 
     可是不对，古城不能这样断定，因为狮子王机关并不是无条件对人们伸出援手的正义使者。说得极端一点，甚至纱矢华帮身为落网罪犯的结瞳逃狱的可能性也并非为零。
 
     那种情况下，保护结瞳的古城等人也会沦为共犯。
 
     「不过……总之我问你，这样看起来有可能是坏人吗？」
 
     古城指着结瞳毫无防备的睡脸，随口问了一句。
 
     唔——浅葱也回神过来，咕哝着回答：
 
     「……再怎么说也不会吧。哪怕真的是坏人，要丢下这个女生也有点于心不忍。」
 
     「对吧。先带她回别墅，之后的事之后再想好了。反正矢濑也说床会多出来。」
 
     就算我们在这里烦恼也没用嘛——古城提议将问题延后再论。浅葱一语不发地甩甩手，像是表示她没异议。
 
     古城他们要去泳池区中央的巴士站。蔚蓝乐土园内有自动驾驶的巡回巴士，听说搭那个就能免费回别墅。
 
     但是在走过路口前，浅葱像是忽然想到了什么，停下脚步问：
 
     「等等，古城，你现在有没有带钱？」
 
     「钱包我有带啦……问这干嘛？」
 
     「回别墅以前要先买衣服给结瞳换才行啊。总不能让她一直穿着泳装到处晃吧。还有鞋子也要买。」
 
     「啊，说的也对……」
 
     想得还真周到——古城感到佩服地从泳裤口袋里拿出钱包。
 
     「咦？所以是我付钱喔？你应该也有带钱包吧！」
 
     「这是你捡来的女生吧。之后再去跟煌坂报账啦，我会帮你拿收据。记得在这前面有间不错的服饰店耶。」
 
     「……是我的错觉吗？感觉那店面有够高档耶……」
 
     「那是首度登陆日本的品牌喔，据说是阿尔迪基亚王室的御用服饰。」
 
     「喂！」
 
     浅葱不由分说地抢走古城的钱包，直接走向高级名牌店。她显然满心想乱花钱，古城脸色惨白地连忙追了上去。
 
     4
 
     买了一堆衣服回别墅的浅葱立刻就起劲地开始整理货色。
 
     结瞳还没醒来，睡在女生房间的床上。
 
     没事可做的古城决定去洗澡。被海风、汗水以及炒面酱味道沾得满身的他在用沐浴乳仔细清洗时，玄关一带变得闹哄哄的。看来是分头行动的雪菜她们回别墅了。
 
     古城会觉得不太对劲，是因为凪沙格外安静。众人公认多话的凪沙几乎什么也没说。
 
     取而代之传来的是雪菜显得不安的嗓音。
 
     「……你没事吧？凪沙？嘴唇颜色变得好恐怖耶……」
 
     「嗯，没事没事。休息一下立刻就会好了。」
 
     古城可以感觉到让雪菜用肩膀搀着的凪沙笑得很虚弱。她那细语般的声音无力颤抖着，似乎随时消失都不奇怪。
 
     「……凪沙！」
 
     古城连湿头发都没擦就急忙冲出浴室。雪菜发现古城上半身赤裸，吓得目瞪口呆。
 
     凪沙无力地朝说不出话的古城挥挥手说：
 
     「啊，古城哥，你先回来啦。打工辛苦了。」
 
     「现在哪是悠哉问好的时候！」
 
     彻底心慌的古城说话的声音都变调了。凪沙平时表现得开朗活泼，但是体力绝对不算好。毕竟她直到去年都还反覆出院住院，两个星期前也才因为贫血而昏倒。
 
     「姬柊，告诉我，凪沙是不是又昏倒了？」
 
     「呃，那个……」
 
     被逼问的雪菜有些困扰地转开视线，让她扶着的凪沙则像恶作剧穿帮的小孩一样，嘻嘻笑着说：
 
     「唔，我在游乐园区连续坐了三次云霄飞车，结果就变这样了。」
 
     「……云霄飞车？」
 
     「哎呀，蔚蓝乐土知名的入水式飞车『冥王』真的好厉害，会从高度九十七公尺用一百八十公里的时速往海面下坠喔，超有魄力的。」
 
     「那样是谁都会昏倒吧！那种东西你为什么要连玩三次！」
 
     古城傻眼地吼了说得毫不心虚的凪沙。
 
     唔——单方面挨骂的凪沙像只闹别扭的小猫，鼓起脸颊说：
 
     「难得有免费招待券嘛，我觉得不多坐几次就吃亏了。还有，我们是和古城哥分开行动，去游泳池也没有对象可以秀泳装，不是很无聊吗？雪菜心里一定也是这么想的。」
 
     「咦……！」
 
     意外受牵连的雪菜一时回不了嘴，当场愣住。
 
     然而，古城随便听完凪沙的说词又反驳：
 
     「那种事不重要啦。你去躺一下，等晚饭准备好我会叫你。」
 
     「是～～」
 
     凪沙噘着嘴回答，并且躺到客厅的沙发上。说来说去她似乎还是很虚弱，一下子就听见微微的打呼声了。
 
     看着她入睡的古城叹了气，然后转头看向杵在走廊上的雪菜。
 
     「也要向姬柊你说声抱歉，麻烦你了。」
 
     「那种事不重要，是吗……这样啊。」
 
     「呃……姬柊？」
 
     「没有，没什么。」
 
     雪菜不带感情地瞪着古城回答。
 
     古城搞不懂她不高兴的理由，有些不知所措地说：
 
     「算啦。不好意思，才刚回来就有事找你。我想让你见个人，能不能陪我来一下？」
 
     「啊，好的。」
 
     或许是雪菜体会到古城认真的态度，尽管一脸纳闷还是立刻点头答应他。
 
     古城带着她爬上别墅楼梯，前往二楼的女生房间。浅葱和还在睡觉的结瞳应该在那里。
 
     「……听着，姬柊，不要惊慌，冷静听那个叫结瞳的女生讲的话。」
 
     「好……好啊。」
 
     替雪菜着想的古城苦口婆心，先说了一段算是开场白的话。
 
     对雪菜来说，纱矢华是情同姊妹的前室友，而纱矢华说不定碰到了危险。雪菜得知那些难保不会方寸大乱，见结瞳以前让她有个心理准备应该比较好——这是古城的心思。虽然雪菜看古城的眼神越来越怀疑，不过让她这样戒备才妥当。
 
     古城一边想着一边把手伸向女生房间的门把说：
 
     「我进去喽，浅葱。」
 
     「——咦？等……等一下！」
 
     结果浅葱和结瞳半裸坐在床上的模样映入无心打开门的古城眼帘。她们正在试衣服。
 
     背对古城、正打算从头顶将洋装套到身上的结瞳还算幸运；而浅葱才刚把泳装脱掉，处于右手拿着比基尼上衣，只有左手遮着胸口的状态。古城没有心理准备，呆愣看着她们那副模样说：
 
     「奇……奇怪？」
 
     「奇怪个头！你为什么门都不敲就进女生房间啊！」
 
     浅葱起身并一脚踢飞摆在床边的闹钟。无旋转射过来的闹钟砸中毫无防备杵在原地的古城侧腹部。
 
     「唔喔！」
 
     弹到走廊上的古城发出呻吟。
 
     雪菜默默地关上女生房间的门，然后低头看着叫痛的古城，感慨地叹了气。
 
     「学长……」
 
     5
 
     当天的晚餐是烤肉。因为别墅庭院备有烤肉炉，而且之前单独行动的矢濑带了大量的生肉回来。
 
     「呀喝～～！有肉，有肉——！」
 
     在傍晚夕色中，格外兴奋聒噪的同样是矢濑。他待在顾炭火的古城旁边，大口大口啃着烤好的肉说：
 
     「你有吃吗？古城？这可是本大爷弄来的豪华高级生肉！」
 
     「烦死了，我有吃啦！你也稍微帮忙烤肉好不好！很热耶！还有这哪叫高级肉……上面根本就贴着限时特价大拍卖的贴纸嘛。」
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     这家伙真的是有钱人家的少爷吗——古城如此怀疑，拿团扇扇着炭火。
 
     明明是来度假游泳池玩，为什么我一整天都要站在铁板前？古城这么问自己。近距离承受炭火的热度，比想像中更热而且耗体力。
 
     「对了，矢濑——你在我们打工时一个人跑去哪里啦？」
 
     「嗯，我说过吧？帮忙处理家里的事业啊。」
 
     矢濑吃着烤熟的五花肉回答。古城用疑惑的眼神看着他问：
 
     「来这种观光胜地，你是在帮家里什么忙？」
 
     「哎，视察岛上啦。比如从一般人的角度观察设施方便度、替执勤人员打分数、拍一些要用在小道消息网站上的照片……」
 
     「照片？我可以看一下吗？」
 
     「唔……！」
 
     正在吃东西的矢濑还没回答，古城就打开了他那台数位相机的电源。液晶荧幕上显示的，是古城和浅葱在摊子融洽地工作的模样。
 
     咳——古城不由得呛到并吐槽：
 
     「视察个头！你只是在偷拍嘛！」
 
     「不不不，不是那样。那是顺便拍的，重点是这边的戏水泳装美女写真集——」
 
     「那样更恶劣！」
 
     古城毫不犹豫地点选删除数位相机的所有资料。唔啊啊啊啊啊——矢濑发出哀号，泪眼汪汪地吃肉发泄。
 
     「呀喝，有肉耶～～」
 
     凪沙没有理这样的矢濑，而是在结瞳旁边玩闹。
 
     总算从云霄飞车后遗症恢复过来的凪沙非常中意结瞳这个女生，连一秒都不想放开她。就身为么女的凪沙看来，似乎就像多了个妹妹一样高兴。
 
     「不过，吓了我一跳耶。没想到古城哥会捡到这么可爱的女生回来。」
 
     凪沙佩服似的表示赞赏。「嗯。」矢濑也交抱双臂深深同意。
 
     「能拐到小学生真是意外的才能。我对你刮目相看了，妹控不是当假的。」
 
     「妹控跟这完全无关吧！」
 
     基本上我又不是妹控——古城这句反驳被在场所有人忽略了。即使如此，古城仍不死心地高呼：
 
     「我刚才就说过了，这个女生是姬柊的朋友带来的。和她联络上以前，我们只是帮忙照顾一下而已——」
 
     「结瞳你也吃吧，不用客气。」
 
     凪沙背对着不停辩解的古城，特地将烤好的肉分给结瞳。换上可爱洋装的结瞳则是有礼貌地对她点头答谢。
 
     「好的，我开动了。还有，我想凪沙姊姊也要多吃一点蔬菜比较好，因为光吃肉营养会不够均衡。」
 
     「唔……你好懂事。不过说归说，结瞳你也把胡萝卜留下来了耶。」
 
     微笑得有点坏心眼的凪沙开口纠正，让结瞳心虚地低下头。
 
     「那是因为……呃，我只有胡萝卜不敢吃。要是磨成泥加进咖哩里，我就敢吃了。」
 
     结瞳乍现的稚气模样让凪沙眼睛发亮，又扭动又发抖。
 
     「好……好可爱！我现在就去做咖哩！」
 
     「冷静啦。至少等明天晚饭再做。」
 
     古城设法安抚了兴奋的凪沙，疲惫地摇头。
 
     接着他把视线转向坐在长椅边边的浅葱。她从刚才就完全没碰食物，只顾一个人气闷地望着海。
 
     古城看不下去，起身对浅葱说：
 
     「浅葱，肉烤好了喔。这是免洗筷，甜味酱料在这边，那边是中辣的。」
 
     古城说着专程把餐具端了过去。可是浅葱一声不吭地从他手里抢了筷子，然后就转向旁边，像是叫他滚一边去。
 
     「……刚才的事情，你还没道歉吗？」
 
     搞什么嘛——古城一脸不满地走回来，结瞳则用关心的语气这么问他。古城呕气似的摇头说：
 
     「我道歉啦，而且好几次。可是她一直记恨，真不成熟。」
 
     「我想浅葱姊姊并没有真的生气就是了，只是你关心的技巧不太好。」
 
     结瞳委婉地提出忠告。
 
     然而，古城无法接受地嘟着嘴说：
 
     「叫我关心……虽然没敲门确实是我不对啦，但她还不是忘记锁门，还用闹钟砸我的肚子，所以已经算扯平了吧？」
 
     「我想就是这样的态度不行。当时浅葱姊姊是穿新泳装，你却什么也没说。像现在这套衣服也是她换了好几次才决定好的。」
 
     「……咦？那些和这件事有关系吗？」
 
     古城听不懂意思，一脸认真地反问。基本上，对于只穿了下半身的泳裤，到底有什么好说的？
 
     唉——结瞳死心似的深深叹息，然后怨怨地望着古城。
 
     「还有，被你看见换衣服的人不只浅葱姊姊耶。」
 
     「啊……呃，对……对不起，是我错了。」
 
     「我明白了，原谅你。」
 
     结瞳看着低下头的古城，使坏似的微笑了。她的眼睛之所以还有点红，大概是哭着睡着的关系。尽管结瞳在人前表现得坚强，根本来说她现在的处境仍然不稳定。
 
     受古城误闯更衣中的女生房间一事影响，关于结瞳被监禁的事，到现在他们还没问清楚。结瞳本人似乎也拿不定主意，不知该从哪说起。
 
     话虽如此，古城他们到现在也不是什么都没做，只顾烤肉而已。
 
     「——学长，手机还你，谢谢。」
 
     从别墅偷偷跑回来的雪菜将之前借的手机递给古城。
 
     为了确认情况，她打了电话给狮子王机关。
 
     「怎么样？和煌坂联络上了吗？」
 
     古城将脸凑向雪菜，小声地问状况。雪菜静静摇摇头说：
 
     「没有。舞威媛出任务时，一切联络都是被禁止的。毕竟那原本是为了执行诅咒或暗杀才有的单位……啊，暗杀任务现在很少见，不过这阵子保护重要人士或潜谍工作变多了。」
 
     「是喔……听你这么一说，那都是情资外泄会很严重的工作嘛。」
 
     尽管古城皱着脸，对状况还是能够理解。既然通讯被禁止，代表除了等待纱矢华的定期报告以外。就算是狮子王机关本部也没办法和她收得联系吧。难怪古城打了好几次电话给她都没有人接。
 
     「是的。所以，他们也没有告诉我纱矢华的任务内容。」
 
     雪菜遗憾似的垂下视线嘀咕。
 
     给你——古城端了一盘刚烤好的肉给雪菜。
 
     不好意思，那我开动了——雪菜说着接下盘子。
 
     「只不过，照师尊大人所言，他们并没有派替代纱矢华的舞威媛过来。」
 
     「……师尊……啊，喵咪老师吗……」
 
     古城想起在狮子王机关分部见到的雪菜师父。即使说是「见到」，实际上古城看见的只是受她操控的猫咪使役魔。
 
     「换句话说，煌坂目前还在执行任务喽？」
 
     「至少我想还活着这一点不会有错。」
 
     雪菜答得强而有力，像是在告诉自己。
 
     她不知道纱矢华来蔚蓝乐土有什么目的，但是假如她无法继续执行任务，狮子王机关应该会立刻派其他舞威媛接任。
 
     反过来说，从「替代纱矢华的舞威媛没到」这项事实应该能推断她人还平安。
 
     「可是，既然如此，为什么那家伙没有过来接结瞳？」
 
     「我也不清楚……也有可能是把结瞳交给学长保护以后，她就放心了。因为做为小学生的保护者，学长是世界最强的。」
 
     「呃，你这样说不太对吧……」
 
     雪菜这句容易招来误解的叙述让古城忍不住吐槽。她这么说的根据在于第四真祖是世界最强吸血鬼，但是被讲得像世界上最有热忱保护小学生的人就伤脑筋了。
 
     基本上，古城不觉得纱矢华有那么信任自己。
 
     再说，纱矢华大可趁现在坦荡荡地过来见雪菜，平时那么想和雪菜见面的她没有道理会眼看着机会溜走。
 
     这样的话，纱矢华大概还是有某种无法和结瞳会合的因素。看来她似乎处在比想像中还要棘手的状况。
 
     「呃……说不定，那个大姊姊是打算和莉琉见面。」
 
     结瞳像是在关心沉默下来的古城和雪菜，咕哝着说了一句。
 
     古城有些讶异地眯起眼睛问：
 
     「莉琉？那是谁？」
 
     「她是我姊姊。」
 
     「结瞳的姊姊……？」
 
     「是的。她和我一起被关在久须木幸福企业的研究所。」
 
     结瞳一点一点地用简短句子说明。
 
     古城和雪菜互相交换了眼神，然后朝彼此点头。
 
     除了结瞳以外还有相同遭遇的少女，这是一项意外的情报。不过另一方面，也有别的部分令人释怀了——之前受到监禁的结瞳沉着得让人觉得不可思议；还有她现在仍然表现得很坚强。假如被关起来的不只结瞳一人，她的姊姊也在同一座设施，两项疑问就获得解决了。而纱矢华仍继续搜索名叫莉琉的少女，这样的假设也能感受到相当的说服力。
 
     「久须木幸福企业这名字，好像在哪听过。」
 
     「那是蔚蓝乐土的出资者啊。应该主要负责营运『魔兽庭园』。」
 
     雪菜立刻回答古城的疑问。她们在几小时前才去过那座「魔兽庭园」。
 
     「对喔，蔚蓝乐土的简章上头有写……我记得他们是经手产业用魔兽的进出口和繁殖的公司……」
 
     古城说着表情严肃起来。如果结瞳所言属实，她被卷入的就不是普通的绑架事件，而是牵涉到企业的组织犯罪。
 
     「——表示蔚蓝乐土的经营公司就是绑架结瞳她们的主使者？」
 
     「这样的话，也能理解狮子王机关派纱矢华来的理由了。因为应对有组织的国际魔导犯罪，是纱矢华那些外务人员的工作。」
 
     如此说完的雪菜表情同样变得严肃。久须木幸福企业是知名公司，纵使由狮子王机关出面，没有确切证据也无法踏进一步，所以纱矢华才会暗中进行搜查吧。具备暗杀技能的舞威媛是最适合到敌阵执行潜谍工作的人才。
 
     「可是……我搞不懂。」
 
     古城一边将烤网上的蔬菜翻面一边带着思索的神情嘀咕。
 
     「狮子王机关应该知道结瞳和我们在一起吧？可是，为什么他们什么都不讲？结瞳的父母也会担心才对啊？」
 
     「……说不定是打算要结瞳当诱饵。」
 
     雪菜用了古城勉强能听见的细微音量咕哝。
 
     「意思是要我们等久须木幸福企业那些人过来把结瞳抢回去吗？」
 
     古城一脸严肃地看了雪菜。雪菜像是要打消这个念头，摇摇头又说：
 
     「当然，我们并不能确定事情就是那样。」
 
     「不对……那样想说得通。」
 
     古城带着一张苦瓜脸认同。
 
     狮子王机关的人要进入久须木幸福企业的设施确实有困难。可是，假如对方的关系人员自己跑出来，那就另当别论了。何况如果他们的目的是绑架小学生，要逮捕就毫无阻碍。
 
     也许狮子王机关在等待久须木幸福企业为了夺回被抢走的结瞳而采取动作，因为那就是查办对方的有力把柄。而且保护结瞳这个诱饵的就是狮子王机关的剑巫雪菜，他们没理由不利用这个巧合。
 
     「可是，这项战略有个问题。和久须木幸福企业相比，学长明明压倒性更危险、更危害旁人、更具威胁性，狮子王机关竟然还把学长牵扯进来……」
 
     雪菜口气认真且毫无自觉地臭骂起古城。唔唔——古城低声咕哝。
 
     古城感觉自己被很没礼貌地数落却又无法反驳。毕竟他有让第四真祖之力失控，而对弦神岛带来莫大损害的前科。在这里要是又出了类似的纰漏，蔚蓝乐土大概会不留半点痕迹地沉到海里。雪菜会担心也是当然的。
 
     基本上拿结瞳当诱饵只是个假设，仅止于古城等人的想像。他们也无法彻底否定狮子王机关及久须木幸福企业的目的可能在完全不同的面向。
 
     「欸，结瞳……久须木幸福企业监禁你是打算做什么？」
 
     古城握着烤肉用的公筷，转身问了结瞳。
 
     「啊，当然要是你不想讲就不用勉强回答。可是，如果你姊姊正遭遇危险，不快点救她就糟糕了吧。能不能告诉我们事情危不危险就好？」
 
     「——我想莉琉那边可以不用替她担心。」
 
     结瞳斩钉截铁地断言。那并非虚张声势或逞强，而是充满确信的口吻。
 
     「久须木幸福企业的人需要的原本就不是我，而是莉琉。他们不可能加害于她。再说，莉琉从最初就对那些人的实验抱着配合的态度。」
 
     「实验？」
 
     「关于那个……我现在不想讲……对不起。」
 
     「不，我才要道歉。约好不会勉强你说的嘛。」
 
     古城连忙低头赔罪。就算谈吐再成熟，这个小学女生仍被一群莫名其妙的人监禁过，就算有不愿回忆的不愉快经验也不奇怪。勉强问那些是不应该的，这点道理古城明白。
 
     「哎……不自量力动这些脑筋，感觉都饿了。让我吃点东西吧。」
 
     为了不让结瞳沮丧，古城硬是改变话题，而且实际上他也饿了。古城把精神全花在帮别人烤肉，自己到现在连一片都没吃到。
 
     可是烤网上已经没有肉的踪影，只剩烤焦的高丽菜渣在冒烟。
 
     「——咦？奇怪？肉咧？欸，矢濑，还有没拿来烤的肉吗？」
 
     古城问了在长椅上吃冰当点心的矢濑。
 
     矢濑则是一副「怎么到现在才问」的表情，耸了耸肩回答：
 
     「喔，那些都在我这边烤完吃掉了……浅葱吃的。」
 
     「全……全吃掉了？」
 
     猛一看，矢濑买来的那几盒肉已经清空塞到垃圾袋里了。不只肉，连蔬菜、杏鲍菇等菇类的料也都被扫光了。发现没东西吃的古城顿时语塞，毕竟矢濑买来的生肉少说也有十人份以上。
 
     「哼。」
 
     浅葱侧眼瞪着恍神的古城，一脸满足地冷哼。从苗条的外表看不出她其实是个大胃王，古城只怨自己大意忘了这一点。
 
     古城捧着空空的肚子烦恼，而浅葱心情总算好了起来。结瞳来回看着他们俩的脸，嘻嘻笑出声音。
 
     紧接着，默默吃完冰的凪沙奋然起身说：
 
     「呼……肚子好饱喔。欸，矢濑，来放烟火吧，放烟火。刚才你说有买对不对？人家喜欢会冒出火花的那种。要华丽的。」
 
     「咦……有烟火啊？真的吗？」
 
     结瞳听到凪沙说的话，眼睛闪闪发亮地抬起头。
 
     来嘛——凪沙回头对结瞳伸出手。
 
     「结瞳也一起来玩吧。」
 
     「好！」
 
     烟火炫目的光辉照亮了结瞳的脸庞。古城茫然望着这一幕。
 
     结瞳天真地嬉笑着的模样像个寻常无奇的少女。
 
     然而那张微笑感觉却十分虚幻落寞。
 
     蔚蓝乐土——人工的「蓝色乐园」夜深了。
 
     6
 
     「魔兽庭园」以广阔的腹地为豪，不过对一般游客开放的还不到整体设施的四成。剩下六成是用于饲育、繁殖魔兽，并对它们的能力进行解析的研究区块。
 
     正因为是进行最先进研究的部门，即使在营运「魔兽庭园」的母公司久须木幸福企业当中，也只有一小撮相关人员被允许进出。
 
     这一天，有个未经预约的人物来到了研究区块最深处。
 
     身材结实的中年男性。肤色白皙、目光锐利，一身昂贵西装——年纪大概三十过半。这名男子虽富知性，给人的印象却欠缺人情味。
 
     「久候光临，久须木会长。」
 
     在办公室迎接他的是个穿高中制服的黑发少女。
 
     即使少女的服装和现场并不搭调，被称为久须木的男性看了也不改面色。
 
     「你并不惊讶呢，妃崎攻魔官。」
 
     「因为我接到了您会过来的报告。」
 
     「获得能干的协助者，我很高兴。『蛇』的状况如何？」
 
     久须木望着语气刻板的少女，貌似愉快地露出微笑。
 
     久须木幸福企业的创立者久须木和臣是以苛刻闻名的实力主义者。他被批评将许多员工用完即丢；另一方面，却也毫不吝惜地将要职分派给能干的部下，不问年龄及资历。依久须木的观点，大概根本没有理由要介意交易对象的年龄和性别。
 
     黑发少女操作手边的面板，让地图显示在办公室荧幕上。那是以弦神岛为中心的周遭海底地形立体图。
 
     有一道闪烁的红色箭头浮在地图右下方，正以缓慢得几乎看不出的速度朝弦神岛接近。
 
     「按照沉没的『灰鲭鲛』留下的标示，『蛇』目前仍沿着龙脉朝东南东方向移动。通过弦神岛一带的时间，预测会在明天下午到后天黎明之间。」
 
     「是吗？几乎全照着计划走呢。」
 
     久须木对少女说的话点头。他的脸色看似满足，却又马上显露阴霾。
 
     他的双眼注视着办公室书架上的陈旧石像——长着猫头鹰翅膀的女神雕像。
 
     「『她』的容器还没回来吗？」
 
     久须木用了带有一丝不耐的语气问道。
 
     「用不着担心——她肯定会回来。在自己的意愿下。」
 
     黑发少女淡然回答。
 
     然而久须木不悦地摇头说：
 
     「我并没有怀疑你的话，但心里是不安的。错过这次机会，下回『蛇』要来到弦神岛就是四年半以后了吧？我希望能以准备万全的态势迎接。」
 
     「——我明白了。那么．我这里也稍微加紧脚步好了。」
 
     「期待你的作为。」
 
     少女机灵的判断总算让久须木放松表情。
 
     「对了，我倒听说有人引路带容器逃走？」
 
     「没有问题。已经逮住狮子王机关派来秘密侦查的舞威媛了，拿她来当谈判的筹码就能排除政府的干涉。」
 
     黑发少女只有在提到「舞威媛」这个词时，嘴角瞬间盈现出笑意。
 
     「原来如此，所以算因祸得福吗？」
 
     久须木说得不感兴趣，视线又转回荧幕上的地图。
 
     他的表情并没有变。然而，少女好奇地望着他问：
 
     「会长，您看来很高兴呢。我有说错吗？」
 
     「这是当然吧……从小追求的梦想总算来到伸手可及的地方了。」
 
     久须木说着扬起嘴角。他的手伸向荧幕上的地图，仿佛要抓住世界。
 
     少女面无表情地望向他那洋溢着某种残酷的笑容。
 
     「这样啊……梦想是吗？」
 
     离开办公室的少女下了楼梯，前往地下室。
 
     水泥层外露的空荡简陋通道，两旁有厚实金属门隔开的小房间——用于隔离受伤魔兽的治疗室。
 
     然而监禁在那个房间的并非魔兽，而是高挑的马尾少女。
 
     煌坂纱矢华双手被上了手铐，闹脾气似的盘腿坐在廉价便床上。虽然手脚有些微擦伤，不过并没有其他明显的外伤。她只是一股劲地不高兴而已。
 
     「——醒了没？」
 
     黑发少女操作电子面板打开门，走进房间。然后她皱了眉头，将视线朝向地板。纱矢华坐的床底下倒着两个穿白衣的男人。
 
     「……他们是？」
 
     少女一脸困惑地问。
 
     纱矢华轻蔑地歪着嘴巴说：
 
     「谁知道。反正肯定是想趁我昏迷时对我做下流事的人吧。就是这样我才讨厌男人！」
 
     原来如此——少女发出叹息。似乎是久须木幸福企业的研究人员发现昏迷的纱矢华，就擅自进了这个房间。过失在怠于监视的少女身上。
 
     煌坂纱矢华人在这里这件事，不能让研究人员知道。这是为了研究人员的安全着想，而非纱矢华。
 
     「……你杀了他们？」
 
     少女蹲在倒地的男人旁边问了。纱矢华冷冷地耸肩回答：
 
     「哪有。只不过，不早点解咒的话也许会对精神留下后遗症。」
 
     「先不管他们动机是否不纯，粗心倒是有，居然想碰没有意识的你。碰你这个诅咒及暗杀的专家，狮子王机关的舞威媛——」
 
     少女夹杂着叹息低语。
 
     狮子王机关的舞威媛是优秀的巫女，同时也是咒术师及暗杀者。
 
     即使在她们睡着时也不例外。
 
     睡眠中的舞威媛会无意识地罩上一层强力的诅咒，假如有人带着恶意想碰她们，那股恶意就会增幅好几倍回到自己身上。能碰纱矢华身体的只有和她同级以上的咒术施用者，或者纱矢华属意的特别对象。
 
     「你懂的果然很多呢，太史局的六刃神官小姐。多亏如此，我完全上了你的当。」
 
     哼哼——纱矢华用带着恶意的冷冷眼神瞪向少女。
 
     「你是承自阴阳寮派系，负贵处理魔导灾害的攻魔师嘛。难怪会用八雷神法，毕竟太史局的六刃和狮子王机关的剑巫系出同流。」
 
     「……嗯，是啊。」
 
     少女并未否定纱矢华点出的事实。
 
     太史局和狮子王机关一样是特务机关，而人称「六刃」的她和剑巫、舞威媛同样是国家攻魔官。
 
     只不过，相较于旨在防阻魔导灾害及恐怖攻击的狮子王机关，太史局则是以防阻自然发生的魔导天灾为己任。如果要粗略分类，相对于专门对付魔族的剑巫，六刃就是专门对付魔兽，这是她们被称为「黑剑巫」的缘故。
 
     「我叫妃崎雾叶。」
 
     黑发少女静静地报上姓名。接着她拿出一只迷你遥控器，将铐着纱矢华的手铐解锁。
 
     「虽然我并没有欺骗之意，还是应该先向你致歉呢，煌坂纱矢华。」
 
     「……你这是什么意思？」
 
     纱矢华揉了揉获得自由的手腕并感到纳闷。
 
     雾叶将银色长剑递到她面前。是「煌华麟」。
 
     「我并非你的敌人。你也察觉了不是吗？」
 
     「所以你也是听政府命令行事？」
 
     将剑抢过来收下的纱矢华皱起脸。
 
     她收到的命令是保护被久须木幸福企业监禁的结瞳。然而，雾叶却协助久须木幸福企业，妨碍了纱矢华的任务。假如那是基于太史局命令的行动，狮子王机关和太史局就等于正面杠上了。
 
     「表示政府的意见并不统一啊。立场一换，目的也会改变吧？」
 
     雾叶说着从背在肩上的黑色盒子里拿了东西出来。
 
     那是金属制的细长武器，尖端转向，伸缩式握柄跟着变形，成了约两公尺长的长枪。枪尖分成双叉的双叉枪（Spear Fork）——
 
     那美丽的线条轮廓酷似调音用的音叉。
 
     纱矢华瞪着忽然拔出武器的雾叶，自己也准备举剑。但是——
 
     「太史局的高层和狮子王机关都谈妥了，等这项任务结束就会放了你。不过在那之前，要请你当『她』的容器一阵子。」
 
     「她……？」
 
     嗡——剧烈的耳鸣响起，让纱矢华脸色僵住了。雾叶的武器并不是普通的枪，而是用来将咒术凝束射出的增幅器（Amplifier）。
 
     可是，那没道理——纱矢华惊慌不已。透过双叉枪释放出来的并非雾叶的咒力，是一股强大程度更甚的魔力。
 
     恐能匹敌吸血鬼真祖的古老力量——
 
     「这力量……该不会是……夜之魔女！难道江口结瞳是『她』的容器……？」
 
     纱矢华察觉到雾叶的真正目的，随即举起「煌华麟」。
 
     但是纱矢华的动作就此停住了。双叉枪释放的庞大魔力打破舞威媛的精神防壁，支配了纱矢华的心灵。「她」正准备占据纱矢华的肉体。
 
     「你为什么要……那样做……？」
 
     在意识逐渐淡出的过程中，纱矢华拼命编织语句。雾叶微笑着摇头告诉她：
 
     「这是个傻问题，煌坂纱矢华。太史局出动的理由只有一种，就是保护这个国家……不，这个世界。」
 
     接着雾叶静静垂下视线，在嘴里不出声音地咕哝：
 
     「哪怕要让弦神岛沉没——」第九卷 黑之剑巫 第三章 梦魔觉醒 Lilith's Awakening
第九卷 黑之剑巫 第三章 梦魔觉醒 Lilith's Awakening</h4>     1
 
     背痛让古城醒来了。时间即将来到凌晨四点。他记得自己最后看时钟时已经过了深夜一点，所以最多也只睡了三个钟头。
 
     时期大概正值新月，窗外天色昏暗。
 
     陌生的挑高天花板，是雅致别墅里的客厅景观——
 
     古城总算想起自己是在蔚蓝乐土。
 
     「对喔……我玩到一半睡着了……」
 
     古城动了动僵硬的筋骨，缓缓起身。之所以全身酸痛，似乎是在客厅地板上熟睡所致。
 
     三人座沙发上有浅葱和凪沙隔着雪菜，肩并肩睡在一块。
 
     散乱在桌上的是扑克牌。昨晚放完烟火以后，输了要处罚的牌局玩起来异样热闹，所有人一直玩到又累又困地睡倒。
 
     牌运乱强的雪菜和靠着计算机率及记忆力赢牌的浅葱相争第一；矢濑老是飘飘忽忽地在关键时刻展现出赌运坚强。除去中途爱困离场的结瞳不讲，和扑克脸扯不上边的凪沙还有运气烂得惊天地泣鬼神的古城，便演变成轮流猛受处罚的局面。
 
     「……受不了，连姬柊都玩到不知道在搞什么。这样会感冒啦。」
 
     古城望着在沙发上熟睡的女生组，傻眼似的叹气。雪菜被先睡着的凪沙她们夹在中间，似乎就在动弹不得之间跟着睡着了。看到她像这样毫无防备的睡脸，其实或许是头一遭。
 
     没化妆的浅葱比平时感觉年幼一点，睡着的凪沙反而显得比较成熟。三个人都穿着暴露程度满高的衣服，但也许是要好地睡在一起的关系，气氛莫名温馨。古城怀着变成三个女儿的爸爸的心情，将空调设定的温度调高一点，然后帮她们盖上不知是谁带来客厅的毯子。
 
     到床上睡回笼觉好了——这么想的古城打着呵欠走向男生房间。
 
     就在随后，他发现有人影站在走廊上。
 
     「……矢濑？你醒着啊？」
 
     难道客厅的灯也是这家伙关的？古城望着穿短裤的朋友。
 
     可是矢濑没有回答，反而嘴唇颤抖，生硬地说：
 
     「……稻……小姐。」
 
     「咦？」
 
     矢濑脱口说出的奇怪片语使古城忍不住蹙起眉头。
 
     而矢濑朝着古城踏出一步，然后大大地张开双臂说：
 
     「绯稻小姐～～～～！」
 
     「唔哇啊啊啊啊！」
 
     突然鬼叫着抱过来的矢濑让古城吓得整个人愣住了。
 
     显然睡迷糊的矢濑动作倒很灵敏。他绕到动弹不得的古城背后，使劲直扑过来。
 
     如果古城没记错，矢濑口中的「绯稻」应该是他以前追到手的年长女友的名字。看来矢濑是把古城和她搞混了。
 
     被他扑倒还得了？古城拼命想逃。然而——
 
     「哈哈，你还是这么不领情……但我今天不会死心的！」
 
     「你睡傻了，白痴！醒来啦！还有，给我放手！」
 
     全身起鸡皮疙瘩的古城用蛮力甩开矢濑。
 
     矢濑的身体因为力道太猛飞了出去，在墙壁上撞出「砰」的沉沉一声，然后就滑下来倒在地板上。看来这一记打击颇大。
 
     「没……没事吧？矢濑？抱歉。不过你刚才也有错吧。」
 
     出手是不是太重了——心里不安的古城蹲到矢濑旁边。但矢濑没有察觉到他的存在，只是歪着嘴自言自语地嘀咕：
 
     「被摆了一道，混账……心灵……支配吗……？」
 
     「咦？」
 
     矢濑当着惊讶的古城面前往前倒下并失去了意识，像是用尽力气而睡着的脸上露出了痛苦的神情。
 
     「唔……喂，矢濑！」
 
     怎么回事啊——困惑的古城抱头自问。寂静又回到昏暗的客厅里。
 
     睡意完全消失了，只有古城自己心跳的声音在耳边频频大作。
 
     交杂着刺耳的心跳声传来的，是某个人听似痛苦的呼吸声。通往别墅二楼的挑高楼梯上正不停传来微微的吐息声。
 
     「呼……呼……」
 
     「结瞳？」
 
     她是什么时候在那里的？古城感到疑惑，讶异地抬头看向结瞳。
 
     身穿夏装的小学生坐在楼梯平台上，呼吸急促。
 
     她汗湿的脸庞恰似正拼命抵抗从体内涌上的异变。那副模样和吸血冲动发作时的古城十分相像。
 
     「不……可以。古城先生……别过来！」
 
     「呃，可是……」
 
     总不能放着身体明显不舒服的结瞳不管，于是古城踏上楼梯。
 
     瞬时间，压抑不住的羞耻感与恐惧令少女的脸庞扭曲。
 
     「呀啊啊啊啊——！」
 
     「结瞳……！」
 
     「不要看……请你不要看我……！」
 
     靠近的古城让结瞳害怕似的后退了。夹在她两腿中间宛如细蛇的某种物体，像是具备自我意志般抽搐着。
 
     「……不要……」
 
     结瞳发现古城看到那条东西，脸色顿时发青。随后，她以难以置信的速度转身，跑向了别墅二楼。
 
     被留下的古城愣愣地站在楼梯底下。
 
     从二楼微微传来的是一阵仿佛嘲笑着世上万物的笑声。那是结瞳的笑声，听起来却也像是陌生人的声音。古城对此感到动摇。
 
     不知道结瞳身上发生了什么事。然而，她现在的状况显然不寻常。矢濑最后嘀咕的「心灵支配」那句话也让古城在意。结果——
 
     「——学长。」
 
     打算冲上楼梯的古城突然被人从背后叫住了。
 
     古城转过头，只见雪菜无声无息地站在那里的身影。
 
     「姬柊，你醒了吗……！」
 
     古城放心地呼了一口气。假如结瞳是遭遇某种灵异现象，光古城一个人应付不来。而且对方还是个妙龄少女，有雪菜在绝对靠得住。
 
     「这样正好。你过来一下，结瞳看起来不太对劲……！」
 
     「你说……结瞳吗？」
 
     雪菜一副难以理解的样子仰望着古城问了。
 
     嗯——古城皱着脸点头说：
 
     「她的大腿间……长了东西……！」
 
     「那个，学长……」
 
     雪菜责备似的瞪向古城，然后发出掺杂怒气的叹息。那表情就像年长的大姊姊在纠正无知的小学男生。
 
     「就算结瞳是小学生，到了她那种年纪，身体出现那一类的变化也不奇怪啊……呃，我想大概是啦……」
 
     「你在讲什么？不是那样，我看到的是尾巴！她长了尾巴！」
 
     「尾巴？」
 
     「对。」
 
     古城循着烙进眼底的瞬间印象回忆，并紧咬嘴唇。从结瞳的裙摆底下露出来的肯定是尾巴，既黑又细、前端尖尖的兽类尾巴——
 
     「那大概不是普通的兽人化。我没有很懂，但是有哪里不太一样。」
 
     那条尾巴或许并不具完全的实体。古城一边想着一边打算爬上楼梯。
 
     然而，他在走上去以前就被人从背后用力拉住了。揪着他衣服下摆的人是雪菜。
 
     「你要去哪里？学长？」
 
     雪菜把古城从楼梯上拖下来，还绕到前面不让他过。逆光之下看不清雪菜的表情，不过那和平时文静的她气质有些不一样。
 
     「……姬柊？」
 
     「结瞳、结瞳的说个不停……学长就那么喜欢小女生吗？」
 
     雪菜自然地靠近古城，仰望过来的眼睛距离不到二十公分。古城拉高音调仓皇地说：
 
     「啥？你在讲什么啊，姬柊！现在不是瞎闹的时候吧！」
 
     「请学长不要敷衍我！」
 
     「唔……咦！」
 
     古城被雪菜一脸严肃地训斥，瞬间还认真检讨：是我错了吗？
 
     而雪菜紧紧贴到古城身上又说：
 
     「负责监视学长的是我耶。可是学长都只会惦记纱矢华和结瞳的事，白天也一直和蓝羽学姊两个人打情骂俏……」
 
     「……啥？」
 
     刚睡醒的雪菜身上飘来微微甜美幽香，柔软的弹性隔着轻薄衬衫传过来，让古城忍不住吞了口水。
 
     「果然我就不行吗……？我不能让学长满足吗……？」
 
     「呃，现在并不是满不满足的问题……」
 
     古城拼命动员所剩无几的自制力，拉开雪菜的身体。
 
     瞬时间，雪菜大大的眼睛里浮现绝望色彩——
 
     「学长对我觉得不满意吗……这样啊？既然如此，身为监视者的我只好先把学长杀了再自杀……」
 
     「啥……！」
 
     雪菜悄悄伸出右手。
 
     竖在旁边墙壁上的是雪菜带来的黑色盒子——即使在海边度假村看见也不会觉得突兀的冲浪板收纳盒。
 
     然而盒子里摆的并非冲浪板，而是眼熟的银色长枪。
 
     七式突击降魔机枪（Schneewalzer）——据说连吸血鬼真祖都能诛灭的狮子王机关秘藏兵器。
 
     「白……白痴！你要是在这种地方拿出『雪霞狼』……！」
 
     熟悉的枪尖抵到眼前，让古城吓得后退。来到这一步，他总算发现了。现在的雪菜不正常，和刚才的矢濑完全一样。
 
     虽然不知道原因为何，他们潜意识中的欲望都脱缰了。假如雪菜平时在内心深处抱着这种同归于尽的念头，倒也相当有问题就是了——
 
     「你在做什么？古城？」
 
     接着，后退的古城突然被人从背后搂住。古城转过头，看到在昏暗中幽幽微笑、发型亮丽的少女。
 
     「咦？浅……浅葱！」
 
     冷汗流过古城的太阳穴。
 
     在深夜的客厅里闹得这么大声，即使她醒来也没有什么好讶异。古城会吓到是因为浅葱一脸随时会哭的表情。
 
     「你们两个瞒着我，在这种时间做什么？」
 
     浅葱用断断续续的沙哑声音问了，泪水盈眶的眼里流下了透明泪滴。古城受到莫名其妙的罪恶感苛责，无助地摇着头回答：
 
     「呃，我们是在……要怎么说呢？」
 
     「你又瞒着我和姬柊打情骂俏？果然你就是觉得她比较好……」
 
     「……咦！」
 
     「我也很努力耶……还做了好多丢脸的事情。」
 
     浅葱说着就依偎到古城背后。她似乎呜咽得全身发抖。
 
     又是这一套喔？古城仰头对着天花板大叫：
 
     「连你都变得脑袋不对劲了吗！」
 
     「什么叫脑袋不对劲？笨古城！我也很不安啊……我怕你会什么都不说，就丢下我到很远的地方去。我从你变成什么见鬼的第四真祖以前就一直……」
 
     「浅……浅葱。」
 
     浅葱柔弱地捶着古城的背。虽然两个女生都一样笨拙，和具备某种跟踪狂特质的雪菜相比，浅葱失控的潜意识就给人娇弱年幼的印象。
 
     这并不是她们的真心话——即使古城脑袋里明白，却还是没办法随便把人甩开而僵在原地。浅葱朝着他耳边正打算呢喃些什么。
 
     「——到此为止，蓝羽学姊。」
 
     雪菜将银枪抵在浅葱的脖子上，时机准得仿佛要她在神智正常时再做那种要紧的告白。
 
     连表皮都不一定能划破的轻柔斩击。然而瞬时间，全身被青白色火花裹覆的浅葱抽筋了。雪菜从旁将直接晕厥的浅葱接到怀里。
 
     「姬……姬柊！」
 
     「蓝羽学姊受到的心灵支配已经解除了。我想这样她应该就会恢复神智。」
 
     雪菜语气认真地说。她一如往常的沉着气质让古城安心得想哭。原本一个人钻牛角尖还暗示要殉情的雪菜，在不知不觉中恢复正常了。
 
     「果然有人在操控啊？之前你变得那么奇怪，也是受了那种影响吗？」
 
     「当……当然了。我是靠着『雪霞狼』才脱离控制。」
 
     雪菜不自然地板着脸，莫名用力地强调。握着长枪的手使劲过度，让分成三叉的枪尖微微颤抖。
 
     「所以说，刚才那些绝对不是我的真心话。不是那样的。」
 
     「好……好啦。」
 
     雪菜带着威胁般的表情逼到眼前，古城连忙点头附和。除此以外，他不知道还能怎么回答。总之古城找了雪菜帮忙，一起让昏厥的浅葱躺到沙发上。
 
     然后在昏暗中，又传来有人蠢动并慢慢爬起来的动静。
 
     接下来会发生什么状况，古城差不多也隐约想像到了。
 
     「古城……哥……」
 
     凪沙朝厌烦地捂着眼睛的古城抱了过来。
 
     那种气质和平时的她不太一样，不过也给人几乎没什么差别的感觉。
 
     无论如何，古城只能疲倦地叹气表示「连你也中招了啊」。
 
     「我跟你说，古城哥……人家其实也……」
 
     「姬柊，麻烦你。」
 
     「……好的。」
 
     古城打断凪沙说的话，然后将她推开。
 
     雪菜将右手伸向凪沙的鼻尖。那或许是一种催眠术，当雪菜随手弹响指头以后，凪沙就全身放松了。瘫倒在沙发上的凪沙又开始发出鼾声。
 
     之所以没有像应付浅葱时那样用上「雪霞狼」，大概是雪菜认为状况并不急迫，也可能是为了体虚的凪沙着想——或者两者皆是。
 
     在凪沙变安分以后，古城才设法从混乱中振作。
 
     虽然还是不知道她们行为失控的原因，不过先搁着一阵子大概也没有问题，重要的是，得先处理结瞳的状况。
 
     古城想着又抬头看向楼梯。
 
     就在随后，听似愉悦的笑声从头上传了下来。
 
     2
 
     年幼少女从挑高楼梯的扶手探出头。
 
     剪齐及肩的柔顺卷发及大眼睛，是古城等人认识的结瞳拥有的特征。然而她露出的笑容却与平时形象相去甚远。
 
     表情看来仿佛嘲笑着古城等人，且充满了恶意。
 
     「什么嘛～～真无聊。好不容易才让你们说出真正的想法耶。」
 
     结瞳咬字不清，还看似不满地耸了耸肩。
 
     她闹脾气似的噘起嘴，来回看着雪菜和古城。
 
     「那边的大姊姊能恢复原状，好像是靠着那把奇怪长枪的力量，可是不受我支配的大哥哥又是什么人物啊？并不是普通魔族对不对？明明雾叶说过，我连小利维都能支配耶。」
 
     「……利维？」
 
     雪菜皱着眉头嘀咕。
 
     古城目瞪口呆地仰望着少女。
 
     站在楼梯上的少女不只表情，连语气和说话的内容都与结瞳判若两人，看起来甚至连古城和雪菜的名字都忘记了。
 
     「原来……你不是结瞳吗？你是谁？」
 
     「我也是结瞳啊。虽然结瞳好像把我叫成『莉琉』。」
 
     「……莉琉？」
 
     古城微微吞了一口气。莉琉这个名字的字音他听过，那是据说和结瞳一起被关在久须木幸福企业的另一个少女的名字。「莉琉」是结瞳姊姊的名字。
 
     可是，莉琉却当着古城等人的面，借了结瞳的身体在笑。
 
     「难道是……解离性人格疾患……？」
 
     雪菜抬头看着自称莉琉的少女嘀咕。结瞳忽然性情骤变的理由，她似乎心里有数。然而莉琉看似愉快地眯起眼睛说：
 
     「呵呵，你是指所谓的多重人格吗？有过痛苦体验的结瞳为了保护自己的心灵，就创造了另一个人格——你是这个意思对不对？我想想喔，应该算虽不中亦不远矣。」
 
     说得事不关己的莉琉露出嘲笑。古城对她那些话感到不耐烦，又追问：
 
     「你说的痛苦体验……是指绑架吗？」
 
     「绑架？讨厌，不是那样啦。」
 
     说那些是在耍宝吗——莉琉捧着肚子笑了。
 
     「结瞳一直都受到欺负，同校的同学还有亲生父母都欺负她。久须木幸福企业收养了原本被孤立的结瞳，说起来可是恩人耶。」
 
     「她被欺负……为什么？」
 
     「咦～～那是当然的嘛……结瞳是梦魔啊。」
 
     莉琉简单回答了古城的疑问。
 
     古城听了她那淡然的表白，还是完全无法了解话里的含意。
 
     「你说……梦魔？」
 
     「是的。就是所谓的Succubus。虽然这种魔族很少见，不过你知道吗？她们的特技是支配心灵，可以闯进别人的心为所欲为，还可以激发欲望。有那么色的小学生，很羞耻对不对？那样是会被所有人讨厌的喔……哎，虽然我说的好像是别人的事一样。」
 
     莉琉自嘲般扬起嘴角。不知为何，那副表情看起来却也像在哭。
 
     「结瞳不想承认那样的自己，就把梦魔的能力和欲望切离，然后创造出来的就是我喽。好狡猾对不对？光把讨厌的事情推给别人，自己装成清纯的样子。结瞳好闷骚喔！明明身上长了这么长的东西～～」
 
     她穿的夏装裙摆底下有一条又黑又细的尾巴正摆来摆去。透过魔力具现化的兽类尾巴。事实胜于雄辩，那就是结瞳的真面目。
 
     「原来结瞳也是未登录魔族……」
 
     古城压低声音嘀咕。
 
     他不知道所谓的梦魔是多稀奇的魔族，不过既然结瞳并非普通小学生，久须木幸福企业监禁她一事就能获得说明。
 
     「就是那样。呵呵，大哥哥也变得讨厌结瞳了吗？」
 
     莉琉一边表露感觉不像小学生的诡异娇媚一边问古城。
 
     古城瞪着她，傻眼似的咂嘴说：
 
     「哪有可能。」
 
     「……哎呀？」
 
     「结瞳是梦魔的话，那我可是吸血鬼。别人用下流和其他字眼骂我，我还是吸了姬柊她们的血。多长一条尾巴只算小意思啦。」
 
     莉琉听完古城的话，抹去了脸上的笑意。
 
     她稚嫩的嘴唇状似不快地扭曲。
 
     「嗯～～大哥哥是好人啊。那些话听了好讨厌。要说你是伪善者，还是同病相怜呢……或者你是萝莉控？」
 
     「谁是啊！」
 
     「感觉好不爽喔，我看还是答应雾叶拜托我的事好了。」
 
     莉琉恶狠狠地挑眉，然后跨过楼梯的扶手。撑破夏装从她背后冒出来的是一对翅膀——透过魔力编织而成的半具现化翅膀。
 
     她拍动那对翅膀，无声无息地落在古城等人身后。随后她打开玻璃窗一直接飞出别墅。
 
     来不及阻止的事只发生在一瞬间。
 
     「等等，结瞳……！」
 
     古城追着她跑到外头。莉琉赤脚站在中庭的草皮上。
 
     可是，当古城打算赶到她身边的瞬间，银色闪光忽地穿过了视野一角。
 
     那是一只长有金属翅膀的猫头鹰。它掠过立刻停步的古城眼前，将他身上穿的T恤胸口撕开一大片。
 
     「学长，快趴下！」
 
     雪菜用长枪迎击在空中调头并再次扑向古城的猫头鹰。
 
     剧烈火花迸现的同时，猫头鹰失去单边翅膀，直接摔落在地。它变成一块金属薄片，再也不动了。
 
     「这家伙是什么东西……！」
 
     「是式神。不过，这道术式……」
 
     雪菜低头看着脚边的金属片，显露出紧绷的神情。
 
     古城环顾四周警戒。
 
     那道式神是针对想拦下莉琉的古城而来。
 
     而且，袭击的时机异常精确。在这种情况下可以想到的只有一点，久须木幸福企业派来带回结瞳的关系人员现身了。
 
     像是要佐证古城的推理，站在黑暗中的莉琉发出欢呼。
 
     「你来接我了啊，雾叶。我回来了！」
 
     有个穿制服的黑发高中女生出面迎接跑过来的莉琉。
 
     她明目张胆地将车子停到别墅前的路上，在那里等着莉琉。
 
     五官端正，纤弱的体型让人感觉柔中带刚。她背在肩膀上的是一只用来搬运相机三脚架的黑色盒子。 
 
     古城觉得那名少女和雪菜说不出地像。
 
     「欢迎回来，莉琉。心情有没有好一点？」
 
     「还好啦。」
 
     莉琉缠着黑发少女，聒噪地笑着。
 
     古城和雪菜停下脚步，疑惑地和黑发少女对峙。疑似由久须木幸福企业派来的人是个高中女生，这一点让他们很意外。
 
     「……你就是雾叶？」
 
     「没错，我叫妃崎雾叶。幸会，第四真祖。只要提到太史局的六刃，我想你身后的女生就会明白了。」
 
     自称雾叶的少女从容地回望古城回答。
 
     古城对于雾叶知道自己身分这一点感到有些动摇，不过更加惊讶的人却是雪菜。她像是不可置信地睁大眼睛，结冻似的动也不动。
 
     「……太史局，为什么会妨碍纱矢华的任务……？」
 
     「只是政策上有些相左罢了，并没有意思要和你们斗。我本人是如此。」
 
     「——唔！」
 
     雾叶话说完以前，从旁而来的冲击让古城跌倒在地。
 
     是雪菜将茫然杵着的古城推开了。
 
     有支西洋箭矢掠过古城前一刻所站的位置，并且扎进地面。原本古城要是站在那里，铁定会被射穿身体。
 
     倒在地上的古城抬起头，看向箭矢飞来的方位。
 
     低声惊呼的他就此目瞪口呆。
 
     仿佛要保护雾叶与莉琉，用银色西洋弓对着这里的是一个高挑修长的少女，绑成马尾的长发飞舞于黎明时分的黑暗中。
 
     「煌坂……你怎么会……！」
 
     煌坂纱矢华看着愕然惊呼的古城，将新的箭矢搭上西洋弓。
 
     以往纱矢华曾好几次带着杀意冲着古城而来。然而，溺爱雪菜的她第一次在会殃及雪菜的形势下对古城发动攻击。
 
     光是如此就足以判断纱矢华目前的状况并不正常。
 
     「纱矢华？」
 
     甚至忘记要持枪备战的雪菜大喊。然而，持弓的少女面色不改。
 
     她只是用机械般的冷酷眼神，面无表情地睥睨着古城等人。
 
     3
 
     「——我们走吧，莉琉。久须木会长等你很久了。」
 
     妃崎雾叶背对动不了的古城等人迈步离去，停在她们面前的是久须木幸福企业的公司车。古城只能呆呆地看着这一幕。
 
     假如雾叶硬要将莉琉带走，他大概还可以阻止。然而雾叶什么也没做，莉琉是在自己的意愿下打算跟雾叶走。
 
     而且挡住古城等人去路的，是狮子王机关的舞威媛纱矢华。
 
     这样下去，要是莉琉——不对，要是江口结瞳被带走，古城他们就没有将人带回的大义名分了。这完全称了雾叶那些人的意。
 
     「姬柊，结瞳那边可以拜托你吗？煌坂让我来设法。」
 
     「学长？」
 
     雪菜看了低声开口的古城，眼里不安地闪烁着。
 
     「可是学长，纱矢华现在——」
 
     「我懂。那是受了心灵支配吧？状况好像比你们刚才还糟。受不了，她明明和莉琉离得那么远，为什么还会受控制？」
 
     「是啊。所以，还是由我……」
 
     「不可以，姬柊。」
 
     古城口气强硬地制止雪菜。如果目的是打倒纱矢华，要借助雪菜的力量才会十拿九稳。因为雪菜有「雪霞狼」，就能让纱矢华那把「煌华麟」的凶猛能力——拟造空间切断术式失效，而且她熟知身为舞威媛的纱矢华有什么能耐。但是——
 
     「反正你快去！要是煌坂知道自己曾动手想杀你，恢复神智时一定会很沮丧啦！」
 
     「——我明白了。学长，请你小心。要和认真的纱矢华交手，即使是我，五次中也没有把握能够赢一次。」
 
     「咦……！」
 
     古城目送说完不得了的话就拔腿离去的雪菜，脸色相当紧绷。或许他不是很想知道刚才那项情报，特别是在这个时候。
 
     仔细一想，雪菜原本就还在见习阶段；相对的，纱矢华则是正式的舞威媛，就实战经验也是纱矢华压倒性占上风。况且她和不擅长咒术的雪菜不同，懂得灵活使用多项咒术。纱矢华没有那把能让古城魔力失效的「雪霞狼」，倒算是不幸中的大幸——
 
     「可是我记得这家伙用的弓，一样是非常恐怖的玩意嘛——！」
 
     纱矢华仿佛看透了古城的想法，引弦射出咒箭。
 
     朝上空飞去的嚆矢啸声厉作，催发高密度的咒语。展开的巨大魔法阵召来闪电，针对古城直劈而下。
 
     「哎，可恶！迅即到来，『狮子之黄金（Regulus Aurum）』！」
 
     古城不由得召唤眷兽。笼罩庞大魔力的雷光巨狮撞上迎头劈来的闪电，抵消了纱矢华使出的惊人攻击。
 
     巨大魔力两相冲突的余波使整座增设人工岛悚然震动。带电的大气刺痛古城他们的皮肤，炫目发亮的街灯顿时烧毁断电。
 
     「——喂，都不留手的喔？」
 
     古城慑于纱矢华那一招的夸张威力，呆站在原地。正因为他有「狮子之黄金」才勉强接下了攻击，若换成普通吸血鬼的眷兽，刚才肯定已经被那一招轰走了。以凡人独力施展的咒术而言，其规模超乎常轨。
 
     仔细想想，纱矢华之前还被任命为迪米特列&middot;瓦特拉的监视者。换句话说，连那个身为战斗狂的吸血鬼都认同她的实力。或许纱矢华认真起来会比古城想像的还更难对付。
 
     而且察觉到咒箭被挡住的纱矢华下一步来得十分迅速。
 
     她将「煌华麟」从西洋弓变形为剑，打算和古城短兵相接。
 
     「晓古城！」
 
     「——唔喔！」
 
     长剑掠过鼻尖挥下，古城闪避于一纸之隔。即使靠古城吸血鬼化的反应速度，这一剑仍快到让人觉得能闪掉可比奇迹。
 
     「你是魔鬼吗！对付外行人多少要放水啦！」
 
     古城解除召唤的眷兽，并全力逃跑。他的眷兽终究太强，不能对纱矢华使用。要是在这么近的距离下胡乱对纱矢华出招，不只会把她轰得尸骨无存，连古城都要一起遭殃送命。
 
     话虽如此，不能用眷兽的吸血鬼以魔族来说算是非常脆弱。面对身为顶尖攻魔师的纱矢华，除了逃个不停也想不出办法对付。
 
     心灵受支配的纱矢华其实还保有一点点愿意放水的神智——这种想得太美的情节，看来也无法期待了。
 
     「可恶……果然是我太冲动了吗？」
 
     对于让雪菜先走这一点，古城实在有些后悔。古城从最初就明白，凭他一个人要阻止现在的纱矢华还是太勉强了。
 
     基本上要对付纱矢华，感觉就算是雪菜也无法轻易瘫痪其战力。这跟把浅葱还有凪沙弄晕时状况不一样。
 
     目前驱策着纱矢华的并不是只让内心欲望脱缰的半完全心灵支配，她是完全受到操控，且真的有意杀古城。
 
     要怎么做才能不借助莉琉的力量来达到如此强效的心灵支配，这一点古城并不了解。
 
     不过，古城并非一筹莫展。就算不明白原理，要解除纱矢华的心灵支配，古城也想到了一种办法。
 
     只有身为吸血鬼的他才能用的办法——
 
     「简单说呢，只要用更强的魔力盖过支配那家伙的力量就行了吧！」
 
     问题在于自己能不能办到——古城心想着紧咬嘴唇。
 
     要实行他的策略，有几道非突破不可的门槛。在目前这种不停被攻击的状况下，要突破第一关就有困难。
 
     纱矢华以惊人速度突刺的剑掠过了古城的脸颊。
 
     要用道具防范或抵挡具备空间切断效果的那道锋刃都是不可能的。能封锁其攻势，同时又可以替纱矢华解除心灵支配的方法是——
 
     「虽然有点蛮干，就试试看吧……」
 
     古城觉悟似的嘀咕，然后自信地露出微笑。
 
     他脑海里浮现的，是打扫游泳池时和雪菜不经意聊到的话。
 
     曾言道：纱矢华应该怕水——
 
     「——迅即到来，『甲壳之银雾（Natra Cinereus）』！」
 
     古城召唤了另一匹眷兽——吸血鬼豢养在本身血液中的眷属之兽。第四真祖奥萝菈&middot;弗洛雷斯缇纳的第四号眷兽，是银雾环身的巨大甲壳兽。
 
     「唔！」
 
     纱矢华察觉失去地面的触感，表情顿时僵凝。
 
     「甲壳之银雾」是司掌吸血鬼「雾化」能力的眷兽，只不过其效果范围并未局限于身为宿主的古城。它能夺走物质的结合力，让万物化为雾气。够格称为第四真祖眷兽的它是灾厄及破坏的化身。
 
     当然，古城并不是要对纱矢华使用那种危险的力量。
 
     目标并非纱矢华，而是她脚下的地面。
 
     纱矢华站在由树脂及金属打造而成的增设人工岛。那块人工大地一消灭，位于底下的就是——海。
 
     「啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     被银雾包裹的纱矢华受重力牵引摔了下去。
 
     这里离海面约有六七公尺高。伴随着纱矢华意外可爱的尖叫声，壮观的水柱喷了上来。
 
     「——唔，糟糕！」
 
     尽管目的算是达到了，然而眷兽过于强大的攻击当然没有这样就了事。
 
     银雾以惊人速度扩散开来，人工大地开了半径几十公尺宽的大洞。
 
     支撑增设人工岛的建材、铺设的表土，以及立于上头的树木和街灯也全部消灭了。失去支撑的道路因而下陷，陆陆续续坠入海中。
 
     「可恶……做过头了……咳！」
 
     紧抓着倾斜地面的古城被头上灌来的海水呛到了。眷兽带来的压倒性破坏毫不顾忌地将古城这个宿主也牵连进去。
 
     原本是别墅庭院的地方被铲去一整块，形成盆地型的巨大海湾。光是附近建筑物没有沉到海里，或许就该当成幸运了。
 
     「——煌坂呢？」
 
     古城解除召唤的眷兽，然后望向四周。
 
     紧接着，察觉背后有杀气的他转过头。从海里爬上来的纱矢华正准备朝他举剑砍下。然而，纱矢华的攻击并没有刚才快。被打湿的衣服缠在身上，剥夺了她的敏捷身手。古城的计策算是成功了，于是——
 
     「噢噢……这是……！」
 
     古城抬头看了将剑举到上段的纱矢华，忍不住吞了一口气。
 
     纱矢华大概是认为行动时会碍事，就将吸水变重的制服背心脱掉了。穿在底下的白色制服衬衫同样是湿透的，透过贴在肌肤上的布料，在夜里也能看到她亮白的肤质，以及款式可爱的胸罩浮现在外。
 
     纱矢华本来身材就好，因此那景象颇有震撼力。她每次挥剑，波涛汹涌的胸口和湿透的衬衫相互映衬，吸引住古城的视线。
 
     古城一边拿捏和纱矢华的间距，一边慢慢往海水较深的地方移动。
 
     纱矢华也追着他再度泡进海里。
 
     海面已经来到古城他们腰际的高度。在这种状态下，纱矢华无法挥剑。因为「煌华麟」造成的空间龟裂会卷入四周的海水，用剑的纱矢华本身也不会安然无恙。所以，她能选择的攻击方式肯定只剩突刺——
 
     既然知道这一点，古城就有对策。
 
     「煌坂……别怪我喔！」
 
     古城豁出全副膂力在水底猛蹬，一口气和纱矢华拉近四五公尺的距离，从正面逼近她。
 
     「晓古城……！」
 
     纱矢华反应得很快。她轻松看破古城的行动，已有准备地举起长剑刺出。
 
     古城没有闪躲这一剑，而是又一次跨步向前加速，故意朝着剑尖迎上去。
 
     他出乎意料的举动让纱矢华稍微失了准头。
 
     原本应该要刺进古城心脏的剑穿过了侧腹，贯穿到背后。
 
     「唔喔喔喔喔！」
 
     古城口中冒出惨叫。痛得要命。不过，那是他一开始就有所觉悟的。
 
     纱矢华捅入古城身体的剑深达根部无法拔出。而古城还能动。
 
     眼前是纱矢华吓得愣住的身影。古城伸出的手抓住了她的领口。
 
     被海水及汗水濡湿的白嫩颈根，湿透的衬衫底下浮现细细锁骨。让人忍不住看得入迷的端丽脸孔，以及和纤瘦体型不相衬的深深乳沟——
 
     即使是在赌命相搏的战斗当中，要刺激古城的欲望，这样已经足够。
 
     而吸血鬼具有的吸血冲动源头就在于性欲。
 
     「什么！」
 
     古城用力一拽，纱矢华的衬衫前襟被扯开。她的肌肤裸露在外，古城将獠牙扎入其中。
 
     「唔！」
 
     纱矢华痛苦得表情扭曲。古城毫不顾忌地啜饮她的血。
 
     相传吸血鬼能够操控本身吸过血的人。不巧的是，古城并不会那种高明的把戏，但他应该至少可以灌入第四真祖的强大魔力，抵消掉纱矢华受到的精神支配。
 
     但是在精神支配完全解除前，纱矢华从裙摆底下拿出了银色飞镖——狮子王机关配发的蕴含咒力的暗杀装备。
 
     纱矢华转动手腕，用镖尖对准古城的后脑勺。
 
     要是被那种玩意插进延髓，就算再强的吸血鬼也招架不住。
 
     然而，纱矢华在挥下凶器的途中停手了。有短短的一瞬，她似乎靠着本身意志反抗了心灵支配，将飞镖放开并依偎到古城身上。
 
     「啊……」
 
     纱矢华唇间冒出甜美吐息。
 
     古城感受着纱矢华柔软的体温，抱稳她那放松力气的身躯。
 
     天色在不知不觉间开始泛白。
 
     两人浴血相拥的模样被黎明的天空静静照亮。
 
     4
 
     拂晓时分的大气中充斥着魔力残滓。
 
     那是古城唤出眷兽，抵挡纱矢华施展的雷击咒术所留下的余韵。
 
     久须木幸福企业的公司车停靠在离别墅稍有距离的滨海道路。因为搭载的自动驾驶装置感测到打雷的影响而紧急停车了。妃崎雾叶带着莉琉下车，大概是放弃搭车移动，打算徒步走回公司办事处。
 
     可是，在雾叶牵着莉琉动身以前，她停下脚步抬起头。
 
     雾叶望去的地方，有雪菜手持银枪的身影。
 
     「——将结瞳还给我们。」
 
     雪菜瞪着雾叶说了。
 
     哇喔——莉琉愉快地发出惊叹，并且仰望雾叶。
 
     雾叶叹息着摇头，从背在肩上的盒子抽出长枪——如音叉般分成两头的浓灰色双叉枪。
 
     「我不明白呢，姬柊雪菜。你没有理由要将莉琉带回去，不是吗？」
 
     雾叶静静询问。
 
     雪菜身为剑巫，任务是监视第四真祖——晓古城。无论江口结瞳身分为何，雪菜都没有权利将她带回去。然而——
 
     「我认为要将你视为敌人，光是你让被洗脑的纱矢华攻击晓学长，这个理由已经够充足了喔。」
 
     雪菜沉着地反驳。雾叶间接想伤害她的监视对象古城。虽然这算诡辩，不过还是能当成雪菜和雾叶交手的根据才对。
 
     「我不想让莉琉和第四真祖接触，因为他是太过危险的不确定因子。」
 
     雾叶无奈地摇头回答。
 
     就在随后，她们后面传来了巨大的破坏声响。宛如爆炸烟尘的银雾窜上清晨的天空。古城用了第四真祖的眷兽。
 
     「你不必去看看他们的状况吗？」
 
     雾叶用调侃似的口气问了。然而，雪菜面色不改地摇头说：
 
     「纱矢华不会有事的。学长大概也是。」
 
     「……你对第四真祖抱持着信任呢。有点意外。」
 
     雾叶纳闷地挑眉。接着，她像是觉得自己失言，摇摇头补充：
 
     「啊，希望你不要误解，我对第四真祖没有兴趣。虽然我知道你在监视他，但我并没有阻扰的意思。将第四真祖扯进这件事情的不是我，而是煌坂纱矢华。」
 
     「把结瞳带回去以后，久须木幸福企业想对她做什么？太史局为什么要帮那些人？」
 
     雪菜无视雾叶的借口并发问。
 
     太史局和狮子王机关一样，是内务省底下的特务机关。既然他们和这次的事件有关，就能理解狮子王机关为什么无法公然出手保护结瞳。
 
     八成是太史局在政治面施加压力，遏阻狮子王机关干涉。
 
     呵呵——雾叶一脸得意地笑了。
 
     「久须木幸福企业是江口结瞳的法定监护人喔。而且，想回去是她自己的意思，就算是狮子王机关也没有权利阻止才对。」
 
     雪菜像是屈服于她，微微点头附和：
 
     「说的也对。不过，那必须是结瞳心里真的那样想才可以——！」
 
     「唔！」
 
     雪菜无预警地蹬地猛冲，用银枪朝雾叶招呼过去。
 
     雾叶立刻以双叉枪挡下攻击，口中则用力咂嘴。
 
     因为雾叶发现雪菜的目标不是她，而是她手里的枪。
 
     雪菜的枪和雾叶的双叉枪正面冲突，绽放出纯白光彩。
 
     那是神格振动波——能让魔力失效、斩除万般结界的破魔光辉。「铿」地冒出了刺耳的噪音，消灭了双叉枪蕴含的魔力。
 
     「实在是一项棘手的装备呢，狮子王机关的七式突击降魔机枪——」
 
     雾叶硬是挡退雪菜，露出一丝狞笑。
 
     「……你是在什么时候察觉到这把枪的真面目？」
 
     「从一开始。因为你在莉琉的人格觉醒后立刻出现，时机未免太巧了。」
 
     着地的雪菜再度持枪看向雾叶。
 
     沉睡于结瞳体内的莉琉人格，在深夜里忽然觉醒。
 
     尽管她根本没碰到让其他人格觉醒的刺激或体验。
 
     既然如此，可能性就只有一个——
 
     有人从外部支配结瞳的精神，强迫莉琉醒来。
 
     「太史局的乙型咒装双叉枪（Ricercare）……让莉琉的人格觉醒，还有对纱矢华催眠，都是靠那把枪的能力吧？」
 
     雪菜说着冷冷瞪了雾叶的枪。乙型咒装双叉枪，那是以和狮子王机关不同技术体系打造出来的调伏兵器。
 
     其能力为增幅蓄积的魔力，并且照使枪者的意志释放出来——
 
     透过那项能力，双叉枪的使用者可以施展出人类理应无法动用的特殊能力，或者操控庞大的魔力。要说的话，乙型咒装双叉枪就是仿效魔力的武器。
 
     「你事先将莉琉——不对，将结瞳身为梦魔的魔力蓄积在那把枪里。你用了那项能力，反过来让结瞳觉醒成莉琉。」
 
     「答对了。虽然我没有想到，好不容易蓄积的魔力会在这种形式下消灭。」
 
     雾叶说得毫不内疚。
 
     对于操控魔力的乙型咒装双叉枪来说，雪菜那把能让魔力失效的「雪霞狼」堪称天敌。蓄积的魔力消失，雾叶的术式已经遭到破解。
 
     「雪菜姊姊——！」
 
     恢复原本人格的结瞳求救似的叫了雪菜。
 
     即使看到雪菜拿着长枪，结瞳也没有太惊讶，或许是以莉琉人格度过的记忆都还留着的关系。
 
     无论如何，状况改变了。现在的结瞳已经不希望回去久须木幸福企业。
 
     如果雾叶还是想强行将结瞳带走，她就只是绑架犯了。无关于狮子王机关的任务，雪菜可以对结瞳伸出援手。
 
     「这样我就有理由阻止了。或者你愿意直接离去？六刃？」
 
     雪菜警告雾叶。雾叶应该也已经理解了立场逆转的事实。要是她继续留在这里，将有损太史局的颜面。
 
     即使如此，雾叶「唰」地舞起花枪说：
 
     「坦白说可以的话，我希望能和平相处，不过也没办法了……虽然这会违反和狮子王机关的协定，就睁一只眼闭一只眼当作临场判断吧——！」
 
     「唔！」
 
     化为飓风扫来的双叉枪被雪菜以银枪挡下。
 
     装填在雾叶枪里的魔力并无剩余，但那不代表它连做为武器的功能都失去了。而且雪菜的「雪霞狼」对不具魔力的攻击发挥不了特别效果，两人的装备平分秋色。
 
     「假如你以为光是封住乙型咒装双叉枪的能力就算赢，未免也太天真了！」
 
     「……唔！」
 
     雾叶凌厉地连续出招，雪菜被迫落于守势。狮子王机关的剑巫和太史局的六刃系出同源，两人使用的招式十分相像。
 
     正因如此，用招者的身手差异便具体呈现于战况的优劣之上。
 
     即使雪菜有才能，实战经验仍压倒性不足，体格上的不利也无从否认。
 
     专门对付魔兽的六刃每一招出手都是既快又猛，雪菜的防御轻易就和娇小的个子一起被打飞了。
 
     然而，神色焦虑的并非雪菜，而是发动攻势的雾叶。
 
     雾叶的必杀攻击无法命中雪菜。
 
     狮子王机关的剑巫能洞见片刻后的未来，太史局的六刃也是如此。可是在预判战局时，雪菜屡屡抢先于雾叶。
 
     因为雪菜的灵视能力凌驾在雾叶之上。
 
     「不愧是狮子王机关派来监视第四真祖的人才……我还以为是个乳臭未干、只有长相可取的小朋友呢，呵呵……就是要这样才对——！」
 
     啊哈哈哈哈哈哈——雾叶剽悍地笑了出来。故作优雅的伪装剥落，她嗜虐而好战的本性见光了。
 
     「鸣雷——！」
 
     雾叶奋力一击，瓦解了雪菜的架势，再趁隙使出强猛膝撞。蕴含咒力且专克魔兽的打击技，普通人要是直接挨中，免不了内脏破裂。
 
     不过，雪菜闪过毫不留情的那一击，反过来钻到雾叶跟前。
 
     「撼鸣吧！」
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     雪菜施展的是零距离下的内脏破坏攻击。雾叶主动往后弹飞，立刻卸去冲击的力道。
 
     「『雾豹&middot;双月』！」
 
     雾叶刺出乙型咒装双叉枪，两道锋刃相互共鸣，散播出破坏性的音波。能增幅魔力的枪增幅了雾叶的咒力，施放出强效的攻击咒法。
 
     「唔！」
 
     「雪菜姊姊——！」
 
     结瞳看到雪菜被破坏音波卷入，忍不住放声尖叫。
 
     但雪菜没有倒下。她举起的银枪绽放光辉，斩断了咒力催发的破坏音波。随后——
 
     「『雪霞狼』！」
 
     雪菜的枪呈螺旋刺出，将雾叶的双叉枪弹开。
 
     咒力被削去大半，雾叶急躁地后退。从她唇间咳出的是鲜血。她并没有彻底抵消雪菜发劲的威力。
 
     「血……我的……血……！」
 
     雾叶用手掌粗鲁地擦了濡湿的唇，兴奋似的呼气。
 
     她看着染红的手掌，眼里甚至流露出陶醉神情。
 
     「对付人类，我难免比较吃亏呢。没想到和狮子王机关的剑巫交手会这么刺激。时间已到真是太可惜了，你不觉得吗？」
 
     「时间已到……？」
 
     雾叶突然说出的字眼让雪菜产生些许犹疑。
 
     耀眼的光芒照亮了雪菜那张脸庞。
 
     延展于道路尽头的海平线已经被朝阳染白。天空即将破晓。
 
     雾叶似乎失去战意，放下了双叉枪。
 
     随后，一阵足以摇撼大地的爆炸性魔力波动扑向了增设人工岛「蔚蓝乐土」。
 
     「——唔！」
 
     太过强大的冲击令雪菜承受不住，跪倒在地。和雪菜等人昨天在「魔兽庭园」感受到的一样，然而和当时一比，魔力的密度变高了。
 
     「这股波动……到底……是什么……？」
 
     雪菜愕然望向大海。魔力波动的源头在海底。离蔚蓝乐土遥远的海底，似乎正漫无目标地释放出一股庞大的魔力。
 
     假如雪菜具备军事知识，大概就会察觉那股魔力波动类似于军用潜水艇的探测波。为了得知敌方位置，潜伏于水底的某种物体正释放探测用的魔力波动——
 
     「吾影似雾亦非雾、似刃亦非刃——！斩斫如泡影，啼号现灾祸——！」
 
     雾叶趁着雪菜因魔力波动分神的短瞬空档，诵唱出祷词。
 
     流入的庞大咒力被乙型咒装双叉枪增幅，形成一道刃状冲击波。
 
     雪菜也立刻以「雪霞狼」备战，但为时已晚。雾叶的攻击先一步朝着雪菜扫来，冲击刃划穿大气。
 
     时间上来不及防御。
 
     然而，低声惊呼的并非雪菜，而是发动攻势的雾叶。
 
     「结……瞳……？」
 
     「莉琉？」
 
     雪菜她们同时唤了不同少女的名字。
 
     抵挡住雾叶攻击的，是为了保护雪菜而展开的黑色翅膀。
 
     以魔力编织成的幻影之翼。展翅的是结瞳，不是莉琉。主动使出梦魔力量的结瞳，凭自身的意志保护了雪菜。
 
     「请你们……住手。雾叶小姐，还有雪菜姊姊都住手。」
 
     结瞳摁着夏季洋装裂开的领口，落寞地露出微笑。
 
     接着她背对雪菜她们，将视线转向清晨的蔚蓝乐土。
 
     在运河对面，能看见「魔兽庭园」——久须木幸福企业的研究所。
 
     「已经够了……我自己会了结这一切……」
 
     结瞳说着拍动黑色翅膀。她娇小的身躯无声无息地飞上天空，顺势滑翔离去。
 
     「……结瞳……为什么！」
 
     转眼间被抛下的雪菜不明白发生了什么事情。
 
     原本逃出久须木幸福企业的结瞳为何会改变心意？
 
     从海底释放出的那阵魔力波动又是什么——？
 
     理应知道那些答案的雾叶，也莫名露出有些不满的表情，仰望着结瞳飞离的天空。
 
     虽然雪菜和雾叶彼此都毫无松懈地摆着架势，但她们已经失去交手的理由。
 
     因为结瞳已经不在了。
 
     「蓝羽……浅葱……」
 
     放下双叉枪的雾叶将视线转到雪菜背后，并开口嘀咕。
 
     雪菜察觉到脚步声接近，也跟着转头。穿着凉鞋的浅葱气喘吁吁，正朝她们这边赶来。在别墅里恢复意识的浅葱察觉到古城等人不在，就过来找人了。
 
     「——姬柊，发生什么事了？结瞳呢？」
 
     「蓝羽学姊，不可以！请不要过来！」
 
     雪菜提防着雾叶的举动，大声警告。浅葱被她的声音吓住，停下了脚步。
 
     然而，雾叶只是意兴阑珊地瞥了浅葱一眼。
 
     她眼里流露的情绪是对浅葱的同情及轻蔑。
 
     「这样啊……你就是……该隐的巫女……」
 
     「你是什么人……？」
 
     雾叶用近似憎恨的目光看过来，浅葱不愉快地瞪了回去。
 
     仿佛受到杀意驱策，雾叶使劲握住双叉枪，不过立刻又换了想法似的摇摇头说：
 
     「责难你也不合道理呢。不过，很抱歉，别怪我如此——」
 
     再见——雾叶说完，便转身背对雪菜她们。
 
     雪菜只能不知所措地望着就这样默默离去的她。
 
     5
 
     别墅庭院原本所在的地方，变成一片狼藉。
 
     地面像是被巨大铲子挖过似的整块凹陷，裸露的人工岛建材泡在海水里。街灯、铺满橡胶颗粒的道路还有护栏，全消失得无影无踪，倾斜的绿色草皮则被打上来的波浪冲刷。
 
     不用想也知道是谁做的好事。就是因为古城用了眷兽。
 
     为了解除纱矢华一个人的心灵支配，为何非得将环境破坏得像这样满目疮痍？雪菜忍不住感到晕眩。
 
     「学长！」
 
     差点陷入海里的草皮前缘。在变得像海湾的地方有一对交缠相拥的男女倒在一起。一个是绑马尾的少女；另一个则是打赤脚、穿着T恤的少年。熟睡得像是死了的两人浑身是血。
 
     「欸……这什么嘛？殉情未遂吗！」
 
     不了解事情经过的浅葱脸色苍白地赶到两人身边。
 
     听她这样一说，纱矢华右手握着染血的长剑，古城腹部则有被捅过的痕迹。看起来只像情侣吵架到最后，女方刺杀了男方，然后企图殉情的光景。
 
     「古城，振作一点啦！还有煌坂……这到底怎么搞的嘛！」
 
     浅葱硬把身躯和纱矢华交叠在一起的古城拉开，然后直接用拖的将快要沉到海里的两个人拖到陆地上。结果——
 
     「痛死啦……可恶。不要抓着我晃，我可是肚子开了洞，还差点死掉耶。」
 
     总算恢复意识的古城声音沙哑地抗议了。
 
     浅葱不禁探头看向古城那件染红的T恤问：
 
     「……啥？你肚子开了洞……咦！」
 
     「纱矢华，身体感觉怎么样？有没有受伤？」
 
     另一方面，雪菜唤了倒地不醒的纱矢华。她身上没有明显的伤势，只有制服的领口不自然地扯开了一大片。
 
     雪菜发现纱矢华纤细的颈根留着吻痕般的出血痕迹，不悦地蹙起眉头。
 
     「雪菜……？」
 
     纱矢华神情恍惚地睁开眼睛。
 
     她仰望映入眼帘的雪菜，像是怀疑自己正在作梦般微微偏了头。
 
     「你醒了吗？纱矢华？」
 
     「这里……是哪里？我在久须木幸福企业碰到那个讨人厌的女六刃，然后——」
 
     纱矢华虚弱地嘀咕，然后才回神摆出严肃的面孔。
 
     「晓古城呢？他没事吗？我拿『煌华麟』用力刺穿了他的身体耶！」
 
     「刺穿……身体？」
 
     纱矢华惨烈的表白连雪菜也听得傻住了。古城说自己肚子开了洞差点死掉那些话，似乎并没有加油添醋。
 
     古城身为战斗的外行人，要阻止纱矢华行动就得付出那么高的代价，以道理来说可以理解。可是，为什么偏偏在自己视线移开时，他就要那么鲁莽呢——雪菜心里甚至有股愤慨。
 
     「……什么嘛，原来你被操控时的记忆也都留着啊。」
 
     古城对雪菜内心的纠葛浑然不知，起身以后就语气悠哉地叫了纱矢华。
 
     虽然他每次开口都会痛得让脸皱成一团，但伤势的影响似乎不大。大概是拜吸血鬼真祖拥有的超痊愈力所赐。
 
     纱矢华泪眼汪汪地来回看着自己染血的右手，以及古城的脸说：
 
     「晓……晓古城，我……呃……」
 
     「啊……没关系啦。别担心，是我自己要这样做的，再说伤口差不多都填起来了。而且流掉的血，我也跟你要回来了。」
 
     「唔，嗯……」
 
     纱矢华悄然垂下头，并且按着自己的颈根。
 
     她的脸会害羞似的泛红，大概不是受朝阳照耀所致。
 
     或许是因为伤了古城的罪恶感，让纱矢华的态度格外温顺，古城也有些害羞地别开视线说道：
 
     「话说煌坂，你的衣服，先整理一下吧。我的眼睛不知道要往哪里看……」
 
     「……咦！」
 
     纱矢华被古城提醒，似乎才发觉衬衫领口整块被扯开了。她连忙遮住连内衣都外露的胸口，「呀啊啊啊」地发出像是被人掐住的尖叫声。
 
     浅葱沉默地朝古城和纱矢华的甜蜜互动看了一阵子，然后便说：
 
     「原来如此……事情为什么会变成这样，我大概了解了。」
 
     「我们的视线才离开一下下，学长居然就吸了纱矢华的血，真是厉害呢。难道说，你要我去追结瞳，看准的就是这个？」
 
     雪菜同样用冷若冰霜的目光对着古城。
 
     这时，纱矢华则是抱着大腿蹲到地上说：
 
     「被看见了……偏偏是当着雪菜的面……让我死了吧。干脆杀了我……」
 
     她散发出阴沉忧郁的气息，自言自语地嘀咕个不停。
 
     古城感觉到所有人似乎都在怨他，惊慌地望着周遭说：
 
     「咦？奇怪？为什么讲到后来会变得好像是我的错？我救了煌坂吧？」
 
     「不提那些了，学长……关于结瞳的事……」
 
     雪菜对古城毫无紧张感的态度露出失望的表情，然后单方面换了话题。
 
     「……我没有成功将她带回来。对不起。」
 
     「这样啊……对那个叫莉琉的人格，还是要想点办法才可以……」
 
     古城不甘心地搔了搔头。莉琉是自愿想回去久须木幸福企业。虽然雪菜没有将人带回来，不过总不能怪她。
 
     然而，雪菜咬着嘴唇摇摇头说：
 
     「我让结瞳恢复意识了。可是，后来从海底出现了强大魔力干涉，结瞳忽然就说她会了结这一切……」
 
     「……有魔力干涉？」
 
     古城困惑地反问。
 
     由于结瞳是稀有魔族，可以理解久须木幸福企业为何想得到她。
 
     可是从海里传出的魔力和她有什么关系，就让人不明白了。还有，她说要了结这一切，又是什么意思——
 
     「已经来到这一步了吗……怎么会……！」
 
     纱矢华当着沉默的古城等人面前，焦急似的如此嘀咕。古城等人讶异地回头问：
 
     「纱矢华？」
 
     「你知道那个叫雾叶的女人有什么目的吗？煌坂？知道的话就告诉我们，现在大家都完全搞不懂状况。久须木幸福企业想对结瞳做什么？」
 
     「呃……那个……」
 
     纱矢华被雪菜和古城猛然贴到面前，霎时露出了看似困扰的表情。因为这关系到舞威媛的任务内容，她大概是在犹豫能不能告诉古城他们。
 
     不过既然都牵连到这种地步了，再隐瞒也无济于事——这么想的纱矢华似乎是认了，就看开似的叹着气说：
 
     「江口结瞳担任的角色，是祭品。」
 
     「……祭品？」
 
     「久须木幸福企业的久须木会长打算用梦魔族的心灵支配能力，操纵沉在海底的活体兵器啊。为此被选上的祭品，就是江口结瞳。因为她是『夜之魔女』莉莉丝的继承者——换句话说，就是世界最强的梦魔。」
 
     「世界最强的……梦魔？」
 
     纱矢华的话缺乏现实感，让古城听得冒出傻呼噜的声音，雪菜和浅葱也呆住了。
 
     可是没有人否定她说的话。
 
     即使听似愚蠢，被称为世界最强吸血鬼的荒谬事例就在她们眼前，那么就算有世界最强的梦魔也不奇怪。
 
     「你说沉在海底的活体兵器，是像前阵子的古代兵器那样吗？」
 
     浅葱忽然想到似的发问。她在几个月前的恐怖攻击事件中，曾目击登陆弦神岛的古代兵器。尽管当时的损害已设法控制到最小，古代兵器的战斗力仍然十分惊人，整座弦神岛差点就化为焦土。
 
     假如能匹敌那具古代兵器的活体兵器就沉睡在海底，那么会有人希望将其纳入手中也不奇怪。何况对方若是研究魔兽生态的企业龙头，就更不用说了。
 
     然而，纱矢华眼里显露出无法完全掩饰的恐惧之色，摇着头否定：
 
     「不对。制造古代兵器的是『天部』，所谓的古代超人类。他们或许是以凌驾现代科学的文明为豪，但终究还是人类。」
 
     接着纱矢华瞪向破晓后的大海，嗓音颤抖。
 
     「可是那头活体兵器不一样。它是神话时代的怪物，才不是人类能控制的玩意。」
 
     「所以，才要用结瞳当祭品……？」
 
     雪菜自问似的咕哝。浅葱也挖苦般耸肩叹着气说：
 
     「毕竟从古时候到现在，要让怪物息怒一直都是用纯洁的少女当祭品嘛。」
 
     「你说的那个怪物，到底是什么来头啦——？」
 
     古城盯着纱矢华问。
 
     纱矢华退缩似的回望古城，然后有些敷衍地对他苦笑。
 
     「名字的话，说不定你也听过。」
 
     「咦？」
 
     「记载于圣经的海中巨兽，『嫉妒』之蛇。众神创造出来的最强生物——」
 
     「——它就是……利维坦。」第九卷 黑之剑巫 第四章 另一个最强 Another Strongest One
第九卷 黑之剑巫 第四章 另一个最强 Another Strongest One</h4>     1
 
     「魔兽庭园」中央。面海的海畔前端建有久须木幸福企业的研究设施，外型好似将银色螺贝埋入地面，是一栋具备未来感的建筑物。
 
     面海侧备有让船靠岸的停泊设施，停着企业旗下的四艘船舶。当中有两艘是用来运送魔兽及魔兽饲料的运输船；一艘是和弦神岛本岛联络时使用的高速船；而最后一艘则是漆成全白的诡异潜水艇。
 
     宛如将蝠魟放大后的诡异外型。船体为厚实的金属裹覆，船尾有两具巨型螺旋推进器。那原本是军用的试作小型潜水艇，被久须木幸福企业买了下来。
 
     研发用于侦察的船体全长不到十五公尺，三人座的驾驶舱空间狭窄。窄小的驾驶座后头，以垂直的角度设了形状像棺材的透明水槽。
 
     在注满蓝色液体的水槽里，一身衣服类似泳装的江口结瞳正闭着眼睛。
 
     「——这就是『LYL』吗？想不到这么小。」
 
     久须木和臣望着堆满水槽周围的机器咕哝。即使发现结瞳被装在里面，他也只是不感兴趣地眯了眼而已。
 
     『精确来说，此乃「LYL」的一部分——控制模组。』
 
     站在检修用吊车上的久须木背后，从喇叭传来一阵说话声。
 
     那是以电子合成的男性粗嗓音。颇有年代感的用字遣词，留有一丝外国人的腔调。
 
     缓缓转身的久须木眼里看到的是一辆全身覆有红色装甲的奇特交通工具。和陆龟一样显得矮胖的金属块上，长着四只又粗又短的脚。那是对付魔族用的试造兵器，用于街道战的超小型有脚战车。
 
     『控制「蛇」必须的运算将于这座研究所的主架构电脑进行。靠潜水艇供应的微薄电源，既不能运作必要的系统规模，亦无法应变意外状况，故有此安排。』
 
     「算是稳当的判断吧。只要系统进一步改良，应该也能将『蛇』做单独运用。」
 
     久须木面色不改地对有脚战车驾驶者说的话颔首。
 
     窝在这辆战车里头的，是外号「战车手」的高超骇客。久须木幸福企业取名为「LYL」的特殊系统，也是由「她」一手建构而成。
 
     尽管模样奇怪，她身为程式设计师的手腕却是货真价实。而且只要做为部下有其才干，久须木根本不在乎她的外表。
 
     「江口结瞳的状况如何？你让她睡着了吗？」
 
     久须木总算问到水槽里的结瞳了。「战车手」依然用无数管线和潜水艇连接着，并缓缓地将战车镜头转过来回答：
 
     『处于半觉醒状态呐。因为莉莉丝失去意识后魔力就停止供给了。换言之，目前她正在作梦是也。』
 
     「……原来如此，正因为她是梦魔吗？」
 
     久须木嘀咕完，貌似不感兴趣地哼了一声。
 
     「世界最强的梦魔会是这样的小孩，也真是讽刺。要将这样的女孩当成祭品，我倒不是没有心疼的意思——」
 
     『不过，这亦为莉莉丝自身的意愿吧。因此才有「LYL」为其而生。』
 
     「战车手」郑重说道。
 
     「也对。那么，至少要留心别让她的牺牲白费。」
 
     久须木说着自信地扬起嘴角。
 
     随后，有久须木幸福企业的年轻工作人员赶到了久须木等人身边。他手里捧着平板电脑，脸上有股说不出的害怕紧绷。
 
     「会长——捕捉到『蛇』的位置了。在弦神岛本岛西南方四十海里处附近，深度约四百公尺。」
 
     『一切皆按照计划进行是也。』
 
     「战车手」拔掉达成任务的管线，豪迈地笑了出来。
 
     久须木也露出一丝微笑，低头看着水槽中的结瞳说：
 
     「果然被莉莉丝诱惑了吗？即使人称众神时代的活体兵器，终究还是魔兽。话说回来，要不是那样就头痛了。」
 
     「『蛇』……『蛇』的移动速度估计为每小时十六节。照这样下去，恐怕会在三十分钟之内被沿岸警备队掌握位置——」
 
     「不要紧。『夜鹰』完成离港准备了吧？」
 
     久须木撇开工作人员不安的忠告，跳上纯白潜水艇。「夜鹰」是他为潜水艇取的名字。
 
     『模组一启动结束，随时可启航。』
 
     「战车手」说着拔去了最后一条管线。
 
     潜水艇的维修闸被关上，驾驶舱里点亮灯光。水槽里浮出气泡，身上衣服和泳装一样贴身的结瞳痛苦地开始挣扎。围着她设置的机械发出低鸣并启动。
 
     「您真的要亲自搭乘吗？会长？安检还没彻底完成——」
 
     「你们留在研究所也是一样吧？四十海里的距离，由它来看近在咫尺啊。」
 
     久须木一派平静地对搭话的工作人员笑了。
 
     「况且，王要有与王相衬的坐骑。把自己关在城里的支配者可无法让民众为之痴狂。」
 
     『一点也不错。』
 
     「战车手」乐得附和久须木作戏般的台词。
 
     久须木朝那台有脚战车瞥了一眼，然后将视线转到停泊处后头。有个年轻女子站在那里，像在目送搭上潜水艇的久须木。
 
     乌黑长发及黑色制服。是妃崎雾叶。
 
     「——感谢你们的协助。要是能顺利将『蛇』驯服，我定可回报这份恩情。」
 
     久须木用独裁者演讲般的语气告诉她们。
 
     呵呵——「战车手」的机体随笑声摇晃了。
 
     『毋须费心，会长大人——在下有在下的打算是也。』
 
     「你还真老实。能说得那么直接，反倒可以信任。」
 
     久须木满足地点头，然后便坐进潜水艇当中。厚实的双重舱门阖上，狭窄的驾驶舱里充斥着寂静。重现海中状况的立体影像显示在驾驶座正面的主荧幕上，有道巨大的形影悠游于画面中央。
 
     纯白潜水艇开始潜航。久须木的视野染上蓝色。
 
     他望着海中的美丽光景，狰狞地笑着自言自语：
 
     「那么，我们走吧，魔兽之王。效法以往的『遗忘战王（Lost Warlord）』，昭示出力量吧。对狂妄的人类挥下制裁铁槌——」
 
     2
 
     别墅里拉紧窗帘的女生房间。在并排的三张床中间，蓝羽浅葱正打开行动电脑。古城在她后头望向荧幕，两旁有雪菜和纱矢华聚在一块。
 
     尽管古城被同年龄层的少女围着，之所以丝毫没有心动的感觉，大概是因为他们正要骇入沿岸警备队的管控室，情境十分紧绷。
 
     「有了……大概就是这个。利维坦。」
 
     窃听反潜警戒机通讯的浅葱说了。显示在荧幕上的，是类似鱼群探测机画面的橘色及绿色斑点图样。
 
     古城歪着头看了一会，然后才问：
 
     「看不太懂耶，这个画面。东西在哪里？」
 
     「我说啦，就在这里。从这里到那里通通都是利维坦。」
 
     「啥？」
 
     古城望着浅葱指的部分，眼睛睁得圆大。他来回比较显示的东西和四周地形，将画面上的数字确认过好几次才说：
 
     「呃，可是这未免……太大了吧！有几公尺啊！」
 
     「粗略估计，全长大约四公里多。虽然以传说中『海中巨兽』来说，或许意外地小。」
 
     浅葱口气平淡地断然说了。由属于数位人的浅葱来看，就算数字再怎么荒谬，资料一显示出来大概就非得接受了。
 
     就连雪菜也一脸困惑地望着浅葱问：
 
     「这真的是生物吗？」
 
     「世界最强的魔兽并不是讲好听的。无论航空母舰或核能潜艇，它都不看在眼里啦。」
 
     浅葱随口说着耸了耸肩。
 
     像是要补充的纱矢华不情愿地开了口：
 
     「利维坦是远古时期——众神时代的活体兵器。以往只是确认过它的存在，幸好过去都处于休眠状态，只会沿着龙脉在海底漂流。顶多偶尔会有运气不好的船被它弄沉，并没有发生过主动袭击人类的案例。」
 
     「久须木幸福企业的会长是打算驯养那家伙吗——？」
 
     「对啊。就是利用沉睡在江口结瞳体内的莉莉丝之力。」
 
     纱矢华点头回答古城的疑问。她的表情显得有些难过，大概是没有达成保护结瞳的任务，让她觉得自己有责任。
 
     「你提到莉莉丝……是世界最强的梦魔对吧？」
 
     古城表情凝重地问。
 
     他晓得有「梦魔」这种魔族存在，但是就连住在「魔族特区」的他也是第一次实际遇到。即使说那是世界最强的梦魔，也几乎想像不出具体的形象。浅葱和雪菜应该也一样。
 
     「所谓的梦魔，并不算多强大的魔族喔。他们的心灵支配能力只能影响到睡眠中或其他毫无意识的对象。而且和人类混种的情形加剧，纯种梦魔几乎都不剩了。」
 
     到最后，软心肠的纱矢华还是帮忙做了详尽的说明。
 
     纯种梦魔绝迹了，这就表示结瞳应该也是梦魔和人类的混血种。难怪古城等人没有发现她是魔族。
 
     「只不过，要说力量薄弱也是有例外。拥有强大心灵支配力的梦魔，偶尔就是会出现喔。其中具代表性的正是——」
 
     「莉莉丝，对吗？」
 
     嗯——纱矢华沉重地点头。
 
     「梦魔这个种族，并不像吸血鬼一样长生不死，所以要透过转世的形式继承力量。上一代的莉莉丝死了之后，下一代的莉莉丝就会在世上某处诞生。有资质成为莉莉丝容器的江口结瞳，碰巧就被选上了。」
 
     「所以说，她本来是以普通人身分生活，某一天就突然觉醒成世界最强的梦魔喽？」
 
     我没办法当成别人的事看待耶——古城紧咬嘴唇。由忽然被转嫁「世界最强吸血鬼」这种体质的古城看来，实在无法不对结瞳抱持亲近感。
 
     何况结瞳还是小学生，她本人受到的动摇肯定远比古城深刻。
 
     「当然那应该对她造成了打击，和父母之间好像也有摩擦。我还接到了她受过轻微虐待的报告。」
 
     「这样啊……所以久须木幸福企业才会收养结瞳。」
 
     总算露出理解表情的古城如此嘀咕。
 
     昨天结瞳碰见古城等人以后，一次都没有说过要回父母的身边。不过换成现在，她会有那种态度也能让人体谅了。
 
     「所以说，结瞳的能力可以有效控制利维坦，这件事久须木幸福企业是从一开始就知道的喽？」
 
     不悦地蹙眉的浅葱问道。假如久须木幸福企业知道那一点，等于他们从一开始就是为了将结瞳献给利维坦当祭品才收养她。不过——
 
     「那就不得而知了。」
 
     纱矢华意外冷静地摇头。
 
     「梦魔是容易被迫害的魔族，所以久须木幸福企业一直资助保护他们的活动。因为梦魔的能力对驯养魔兽很有效，久须木幸福企业将来还能聘他们为员工或『魔兽庭园』职员。」
 
     「这样算兼顾私利的公益活动吗……听起来还满正派的耶。」
 
     古城略感疑惑地咕哝。
 
     保护梦魔能提升久须木幸福企业的形象，又可以保住有能力的员工。对梦魔来说，应该会欢迎来自大企业的援助。
 
     两者恐怕一直以来都建立着良好的共存关系。
 
     只要没有牵扯到利维坦这种玩意的话——
 
     「所以说，久须木幸福企业并不是因为结瞳是莉莉丝才保护她喽？何止如此，中间他们还可能根本没发现她是莉莉丝……？」
 
     浅葱一脸严肃地沉思。假如纱矢华的说明属实，结瞳会受到久须木幸福企业保护就是单纯的巧合，和这次事件搭不上线。
 
     「仔细一想，光是因为梦魔的力量对调教魔兽有效，一般也不会想到要用那种力量去控制利维坦啊。那样思考实在太跳跃了……换句话说，有人向久须木幸福企业的大老板讲了莉莉丝和利维坦之间的关系吧——」
 
     「你的意思是，有人怂恿他利用结瞳来驯养利维坦吗？」
 
     古城讶异地看向浅葱。雪菜则恍然大悟地倒抽一口气。
 
     「难道说，是太史局——」
 
     太史局的六刃——妃崎雾叶。会煽动久须木幸福企业，安排出这种局面的没有别人，就是她和背后的组织。这样一想，雾叶打算将结瞳带回去的理由也就说得通了。
 
     「……莉莉丝和利维坦同为七大罪的象征喔。而且两者与『蛇』都关系匪浅。有说法认为在伊甸园诱惑夏娃的『蛇』是莉莉丝，也有人认为是利维坦——无论真相是什么，他们之间肯定非常契合。」
 
     纱矢华大概是为了缺乏历史知识的古城才突然说明这些。栖息于海底的怪物和结瞳之间有意想不到的牵连，让古城表情紧绷。
 
     「所以被赋予强大心灵支配能力的，正是以往众神为了操控『活体兵器（利维坦）』而创造出的装置——或多或少进修过魔法的人要推导出这种结论并不难。先不管久须木幸福企业的会长懂不懂，太史局会知道这层关系应该是当然的吧。」
 
     「——你说的太史局，工作应该是防范魔兽造成的灾害于未然吧？既然这样，他们会想控制利维坦，感觉应该也不算多奇怪的事。」
 
     古城忽然喃喃说出单纯的疑问。
 
     雪菜和纱矢华则从左右包夹，瞪着他说：
 
     「不，那样很奇怪。」
 
     「危急时他们大概会那样做，可是不理的话就只会在海底绕圈圈又人畜无害的怪物，干嘛要专程去把它挖起来啊？」
 
     「那我怎么会知道！你们直接去问那个叫雾叶的女生啦！」
 
     尽管古城慑于两人的气势，还是拼命反驳。
 
     纱矢华像个赌气的孩子，噘起嘴唇说：
 
     「下次再碰到，我当然会那样做啊！」
 
     「可是先不管太史局有什么盘算，为什么他们会协助久须木幸福企业呢？」
 
     雪菜无视于针锋相对的古城和纱矢华，相对冷静地提出疑问。
 
     浅葱自顾自的敲着键盘说：
 
     「那我大概可以猜到。久须木幸福企业的久须木会长可是真实方舟的出资者喔。」
 
     「真实方舟？」
 
     没听过的组织名称让雪菜微微偏过头。
 
     浅葱用行动电脑的荧幕秀出了那个组织的网页。
 
     「——他们自称是环保团体。实质上呢，这是一群用环保运动名义搞破坏的环保恐怖分子。他们打着保护魔兽的名目袭击学术调查船，还破坏防范魔兽的护栏、阻碍别人驱离袭击村落的魔兽——哎，一般来看这些全都是犯罪行为啦。」
 
     「自己公司就在买卖魔兽的老板，还出钱给那些人喔？」
 
     古城皱着脸说。浅葱也一脸厌烦地叹着气表示：
 
     「那种人才不会特别去留意自己的主张有什么矛盾啦。他们认为自己是正义，然后就停止思考了啊。」
 
     是这样喔——古城心生不快。
 
     保护濒临绝种的魔兽当然是有意义的活动，可是并不代表为此做什么都能被允许，更不用说为了保护魔兽而攻击人类。何况久须木幸福企业本身就在猎捕、贩销魔兽，还将它们用于研究。
 
     由他们来支援恐怖攻击行动，不仅让人感觉极度的师心自用，在道理上也不攻自破。
 
     「不过，那种偏激的魔兽保护主义者要是得到了世界上最强的活体兵器，就有点棘手了。难保他们不会讲出要将伤害魔兽的人全杀光的论调。」
 
     「……开什么玩笑！为了那种自以为是的正义，那个叫久须木的家伙就打算把结瞳当成祭品吗！」
 
     古城破口大吼。
 
     压抑不住的魔力从紧握的指缝间冒出，洒落青白色火花。
 
     那个叫久须木的男人，恐怕是想将利维坦用于恐怖攻击行动。利维坦的力量若是真的，即使面对国家军备也可一搏。他打算用武力威胁猎捕、驱除魔兽的人们，将自己的主张强加于别人身上。
 
     「感觉真的是胡闹呢。连性情温和的本姑娘都火了！」
 
     火大的似乎不只古城一个人。浅葱的指头飞快地敲击着键盘，行动电脑的液晶荧幕上逐渐被成串的无数字母及数字占满。
 
     「蓝……蓝羽？呃，请问……你在忙什么？」
 
     纱矢华似乎对气势汹汹的浅葱感到不安，就畏怯地问了一声。
 
     然而浅葱头都不转，只是用荧幕显示出神秘数据，自顾自的说：
 
     「……『LYL（莉琉）』？利维坦的控制模组……用『夜鹰』是吗……原来如此，运算的过程是由研究所来执行啊，和操控太空梭用的技术一样嘛。」
 
     「难道你入侵了久须木幸福企业的电脑？怎……怎么办到的？」
 
     纱矢华像是受到刺激，愣得连眼睛都忘记眨了。
 
     浅葱所做的是入侵久须木幸福企业的公司内部网路，不折不扣的非法存取——犯罪行为。基本上对浅葱来说，做这种事所要花的工夫顶多像闯红灯过马路。她自然不会粗心留下证据。
 
     「古城！」
 
     「有。」
 
     「结瞳被载上潜水艇，朝利维坦那里出发了。久须木也在一起。」
 
     「潜水艇？他们想爬到利维坦身上吗！」
 
     不妙——古城在口里如此嘀咕。要是被他们潜到海底，古城等人就算想抢回结瞳也无法出手。
 
     「利维坦的操控系统本尊，是设在久须木幸福企业的研究所中一个叫『LYL（莉琉）』的系统里面。总之只要劫持那个系统，就能破坏久须木的计划了。」
 
     「你说……『LYL（莉琉）』？」
 
     耳熟的字音让古城绷紧脸孔。
 
     不认识莉琉的浅葱纳闷地看着他那种反应又说：
 
     「为了稳定引导出梦魔的能力，那似乎是将结瞳的一部分人格移植到电脑后的人工智慧，感觉就像人工制造的虚拟第二人格（Wired Doppelgānger）吧。就是这个『LYL』占据了结瞳的意识，引导出莉莉丝的能力。」
 
     「协助久须木幸福企业的人格就叫『莉琉』啊……原来如此。」
 
     古城想起莉琉提到自己的真面目时所说过的话。
 
     尽管莉琉操纵着结瞳的肉体，和结瞳却是独立分开的另一个人。
 
     结瞳被她占据身体时，能万全驾驭梦魔的力量也是可以理解的。因为「LYL」就是为此设计的程式。
 
     只要那个程式还在运作，古城等人就无法拯救结瞳。即使硬将人带回来，莉琉的人格应该又会出现，并且自愿帮忙久须木。
 
     因此，古城等人不只要拯救去了利维坦那里的结瞳，还必须设法处理久须木幸福企业设在研究所的程式。
 
     虽然很呕，但是这似乎不是古城一个人处理得来的问题。
 
     「——浅葱，『LYL』那边可以拜托你吗？我去将结瞳带回来。」
 
     古城缓缓起身并发问。要应付人工智慧，古城当然没办法，狮子王机关的两个人也是外行，只有浅葱能拜托。
 
     「欸……你们两个自顾自的讲什么啊？这是我的任务耶！」
 
     一直听着古城他们对话的纱矢华焦急地打岔了。然而浅葱无视于她，抬头看着古城说：
 
     「我从一开始就是这么打算，不过你要怎么办？想将人带回来，要怎么去追潜水艇？」
 
     「那个问题，煌坂会想办法吧。」
 
     「咦？我吗？」
 
     话题突然被丢回来，纱矢华指着自己的鼻子愣住了。
 
     古城用充满期待的视线看着她说：
 
     「因为这是你的任务吧？」
 
     「就……就算你忽然这么说，我也没办法嘛……！」
 
     「呃，久须木幸福企业有没有预备的潜水艇？」
 
     雪菜似乎不忍看纱矢华被问得汗流如柱，就含蓄地提问了。
 
     对喔——古城弹响指头说：
 
     「把那个抢来追结瞳就行了嘛。」
 
     「是的。不过，前提是假如有的话——」
 
     「……潜水艇是没有，不过高速船还在。我想只要有自动驾驶装置，我们这些人就能操纵。说到能不能追上结瞳，其实时间很吃紧，不过趁利维坦浮上海面的空档或许有机会。」
 
     从旅行袋里拿出平板电脑的浅葱秀了研究所内的简图给古城看。这家伙到底有几台电脑？古城一边傻眼地心想一边收下。停船库似乎是在「魔兽庭园」最深处，要到那里感觉有些费事。
 
     「那么，我们尽早出发比较好呢。」
 
     「……姬柊你也要一起来吗？」
 
     古城讶异地看了照样握着长枪起身的雪菜。
 
     雪菜刻意咳了一声说：
 
     「因为我是学长的监视者，和学长一起去是当然的。况且……之前没将结瞳带回来，我也有责任。」
 
     「呃，那是……我的任务耶……」
 
     纱矢华捧着银色长剑，幽幽地强调自己的存在。
 
     可是努力主张自我的纱矢华声音却被忽然使劲打开的房门声盖过。
 
     「嗨……奇怪，你们几个打算去哪里？ 一大早就成群结队的……」
 
     门都没敲就跑进女生房间的人是穿家居服的矢濑。之前古城放着他在走廊上昏睡不管，现在似乎清醒了。
 
     「没事啦！你继续睡！」
 
     要特地说明也很麻烦，因此古城粗鲁地将枕头扔到矢濑胸口。
 
     时间刚过早上七点。想到昨晚大家都熬夜，古城的命令倒不至于太离谱——
 
     「呃，就算要我睡．吵成这样也睡不着啊。再说早起是健康秘诀耶。」
 
     不知为何，矢濑偏偏在这种时候说得头头是道。
 
     浅葱听到他那种耍小聪明的发言，不耐烦地回过头说：
 
     「够了，你帮我准备早饭。去便利商店买！」
 
     「喔……唔？你说便利商店，这里是刚盖好的度假村耶……」
 
     「烦死了！快去！」
 
     尽管矢濑对青梅竹马霸道的命令颇有微词，还是离开了别墅。
 
     古城等人安心地吁了口气目送他离开，然后才连忙准备出发救结瞳。
 
     3
 
     古城等人搭上自动驾驶的电动车，动身前往「魔兽庭园」。
 
     考量到会在船上战斗，古城一身泳裤配T恤的轻便装扮。
 
     雪菜在泳装外头披了尺寸稍大的尼龙连帽衣，还背了黑色的冲浪板收纳盒。盒子里装的自然是「雪霞狼」。另外——
 
     「咦？煌坂？你有带泳装来啊？」
 
     古城看着不知不觉中换好衣服的纱矢华问了。
 
     纱矢华穿的是用缎带镶边的樱花色比基尼，外面也加了件衬衫，不过由于胸口一带撑得很紧绷，反而让泳装格外显眼。
 
     「我……我向蓝羽借的。总不能带着一身血迹到处晃嘛。而且又没有其他合尺寸的衣服……看……看起来果然很奇怪吗？」
 
     「咦？不，在小的瞻仰之下看不出来尺寸方面有没有问题……」
 
     古城官腔官调地回答了频频偷瞄他反应的纱矢华。
 
     纱矢华气得横眉竖目。
 
     「干嘛突然用敬语啦！」
 
     「如果随便说感想，你不会突然砍过来吗……话说你身材本来就很好，大方一点啊。你驼背会强调出很多部位，看起来相当不得了。」
 
     「啥？驼背？」
 
     纱矢华低头看了自己的胸口以后，顿时满脸通红。
 
     她本人似乎没有自觉，但因为穿了浅葱那套小一号的泳装，让乳沟变得非常夸张。只要她一驼背，双峰间的深沟不管怎样都会映入古城眼里。
 
     于是，察觉到怎么回事的纱矢华默默将手伸向背后，撕开掩饰用的报纸并抽出长剑说：
 
     「受……受死吧！我应该趁现在就宰了你！」
 
     「就知道你会发飙嘛！我明明是好心建议你！」
 
     「啰嗦，你这色鬼真祖——！」
 
     纱矢华握着长剑往上猛挥，打算一剑劈死古城。绽放银色冷光的长枪忽然伸到了他们两人之间。
 
     「两位，现在是瞎闹的时候吗？」
 
     被雪菜用蕴含静静杀气的嗓音一问，古城他们的表情僵住了。
 
     「姬……姬柊？」
 
     「不是啦，雪菜，都……都是那个第四性罪犯害的——」
 
     「话说，我并没有瞎闹吧！只有这个女的自己在发飙——」
 
     「——怎么样？两位还有什么不满？」
 
     雪菜冷冷瞪了不停找借口的古城和纱矢华。她那前所未见的光火态度，让古城他们哆嗦着低头赔罪了。
 
     「抱……抱歉啦。」
 
     「对不起。」
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     够了——雪菜鼓起腮帮子，低头看了自己连帽衣底下的胸口微微叹气。
 
     雪菜会气成这样还真稀奇——古城觉得有些不可思议，抬头看向总算抵达的「魔兽庭园」门口。
 
     庭园四周被通了高压电的铁栅和深深运河包围着，入□闸门是拉下的。那些大概是用来防止魔兽脱逃的设备，不过对外来的入侵者而言同样颇为棘手。
 
     「也对啦，庭园在这种时间还关着……我们要怎么进去？」
 
     看了时钟的古城嘀咕着发问。
 
     古城身为不完美的吸血鬼，几乎没有任何像吸血鬼的能力，雾化移动或飞行都办不到。
 
     破栅闯入很容易，但和原本目的无关的破坏行为实在让人下不了手。而且古城他们也不希望把事情闹大，以免连累普通职员。
 
     「我带江口结瞳离开时，是从地下排水道进去的——」
 
     纱矢华也伤脑筋地瞪着铁栅嘀咕。
 
     「不过，现在那里不能用了。」
 
     「你是指久须木幸福企业已经有防备了吗？」
 
     「不是那样啦，因为我在逃脱时把排水道口轰烂了……」
 
     纱矢华不小心招出真相，让雪菜和古城都一脸傻眼地盯着她。尽管她顶着暗杀专家的头衔，逃脱时却显得粗手粗脚。
 
     「纱矢华……」
 
     「你一副模范生的样子，做事情却挺马虎的耶。」
 
     「不是啦！我被那个女六刃袭击，情非得已……不是你们想的那样啦！」
 
     古城对纱矢华强调自己无辜的那些话充耳不闻，慵懒地搔了搔头。
 
     「哎，冷静想想，擅闯私人企业的研究所，又把船开走……即使不是煌坂也一样算犯罪嘛。有人报警的话会不会不太妙啊？」
 
     「你说『即使不是我』是什么意思……？」
 
     被古城认定成罪犯的纱矢华鼓着脸抗议。
 
     当他们一行人耽搁在这里时，结瞳仍持续朝利维坦接近。古城一边为此心急一边说：
 
     「呃，虽然我们一股劲地赶来，但要夺船追人，总觉得必须有个契机当心理准备——」
 
     「受不了，你这男的真小家子气。你不是没血没泪又冷酷无情的吸血鬼真祖吗？」
 
     「抱歉喔！我不是在夜之帝国称王的那种大咖，我想要小市民的稳定生活！」
 
     古城朝着损人不讲理的纱矢华破口大骂。就在随后，并非古城的大叫声从远处传来。
 
     「请等一下，学长……『魔兽庭园』的样子不对……」
 
     雪菜跑向庭园的铁栅。
 
     异变发生在「魔兽庭园」内部。
 
     排山倒海的地鸣和嚎声；重量级物体冲撞的声响；以及人们逃窜的惨叫——
 
     「那些魔兽在作乱……！」
 
     古城发现异变的真面目，心中产生动摇。广阔的「魔兽庭园」里处处可见魔兽同时暴动。放养在室外的那几群自然不提，连饲养在笼子和建筑物里的种族以及户外水池的海栖魔兽，都完全陷入恐慌了。
 
     待在庭园外的古城等人也确实感受到事态异常。
 
     「它们是发现利维坦正在接近才这么害怕——」
 
     纱矢华脸色苍白地嘀咕。利维坦随兴释放的强大魔力波动——魔兽们敏感察觉到那股力量，都畏于死亡带来的恐惧。
 
     「这里……养了多少头魔兽啊？」
 
     「三百种，总共两千两百头。」
 
     雪菜严肃地回答古城的疑问。那令人绝望的数字让古城感到头昏。
 
     「糟糕……要是它们顺势逃出『魔兽庭园』就应付不完了……」
 
     古城从自己嘀咕的话里深切感受到事态的严重性。
 
     「魔兽庭园」的设计应该能防止魔兽脱逃。
 
     不过，那些基本上都是针对性情凶猛的魔兽。
 
     假如连原本不需担心会伤害人们的温和魔兽都陷入恐慌，不惜殒命地一起失控作乱，园内设施就防范不住了。
 
     庭园及研究所内已经到处都有破笼逃出的魔兽开始作乱，好几个地方冒出火舌。兽笼一破，园内的防范系统被逃脱的魔兽摧毁，让脱序景象连锁扩大。
 
     即使不至于三百种魔兽全部逃光，迟早也会有近半数逃到庭园外才对。它们要是在观光客挤翻天的游乐园或游泳池作乱，难以想像会造成多大的损害。光靠「魔兽庭园」的工作人员，绝不可能阻止得了。
 
     「纱矢华，能不能用『煌华麟』？」
 
     雪菜望着狮子王机关的舞威媛手中的银色长剑问了。
 
     纱矢华的「煌华麟」——「六式重装降魔弓」是制压兵器。透过嚆矢编织成的高密度咒语，能够发动人类不可能唱诵的咒术。靠着那种咒箭的力量，应该也能让数千头魔兽同时无力化。
 
     然而，纱矢华露出走投无路的脸色摇头说：
 
     「镇压系的咒箭还有，要让它们睡着我想是没问题。可是这么广的范围实在不可能全部顾到，要是至少能将它们集中在一处——」
 
     「简单说，就是让它们全部凑到一块就行了吧……」
 
     古城玩味着纱矢华的话，下定决心似的低声咕哝。没有选择手段的余地了。深红血雾伴随着庞大魔力从他举到头上的指尖迸现了。
 
     「晓古城！」
 
     「——迅即到来，『双角之深绯（Alnas Minium）』！」
 
     古城不管讶异的纱矢华，召唤出身影摇曳如蜃景的巨大眷兽。长着深绯鬃毛的双角兽，全长超过十公尺的巨大身躯，是由狂暴振动波聚合组成。
 
     头部突出的双角如音叉般共鸣，洒下凶猛的振动波。随后，它的咆吼变成了冲击波子弹，将「魔兽庭园」的入口粉碎得不留形迹。
 
     「可恶，结果还是变成这样喔——！」
 
     古城为自己的眷兽所造成的破坏痕迹感到头痛，进入了「魔兽庭园」。
 
     凌驾利维坦的凶恶魔力出现，使庭园内的魔兽遭遇新的恐慌。
 
     4
 
     「好喽好喽，管理员权限，掌控完毕。」
 
     哼着歌敲响键盘的浅葱占领了久须木幸福企业的网路，所用时间不到一分钟——可是，她的表情显得不满。
 
     「比我想的还花时间呢。早知道会遇到这种麻烦，就不带行动笔电，改带更有效能的电脑来就好了。而且连线频宽也完全不够……摩怪，你那边怎样？」
 
     『找到啦，叫「LYL」的玩意……可是，你说这家伙是第二人格……？』
 
     担任浅葱搭档的辅助人工智慧用了乱有人味的口气回答。爱挖苦的它，合成语音难得高亢得像是兴致勃勃。摩怪察觉到「LYL」的真面目，似乎有些兴奋。
 
     电脑液晶荧幕上秀出的，是摩怪将「LYL」做为人工智慧的效能解析过一遍的结果。「LYL」的AI强度评分极高，显示她几乎能彻底模拟人类的人格。
 
     透过系统内建的魔法装置，她和江口结瞳的意识连结在一起，还具备了强占结瞳肉体，借此稳定引导出梦魔力量的功能。到这部分都和浅葱等人预料的相同。
 
     因此让浅葱和摩怪困惑的并不是「LYL」本身的性能，而是对构成人工智慧「LYL」的数据性质——也就是她的记忆和人格本身感到讶异。
 
     「这算什么？简直是……针对人类的恶意聚合体嘛……！」
 
     喉咙干渴的浅葱发出吞咽声。
 
     愤怒、憎恨、嫉妒、怨叹、破坏冲动、自毁心理——构成「LYL」的，正是人类所具备的邪恶意念。无论是什么样的人，心里或多或少都有那种念头。哪怕是年岁尚幼的结瞳，大概也不例外。
 
     有人单单抽取了结瞳内心的邪恶部分，然后将那装进人工智慧当中。
 
     『咯咯……这玩意够厉害。喂，有人想将这种东西当成世界最强活体兵器的操控系统啊？那家伙也太有种了吧？』
 
     摩怪说着，貌似愉快地笑了出来。浅葱粗鲁地拨开盖在睫毛上的刘海说：
 
     「这样啊……莉莉丝的灵魂每次传承都会浓缩这些负面感情……他们只抽取了那个部分，还用电子技术去芜存菁。」
 
     在浅葱小声嘀咕以后，忽然间电脑的喇叭传出了奇特的说话声——经电子合成的男性粗嗓音，带着时代剧调调的不自然日文。
 
     『呵呵……答得漂亮是也，女帝大人。摩怪大人是否也别来无恙？』
 
     「你……！」
 
     浅葱怒瞪突然打断她和摩怪进行语音通讯的ID，并且不耐烦地咬牙切齿。
 
     「这种见鬼的讲话方式……！是你吗？丽迪安&middot;蒂谛叶……！『战车手』，你为什么会在这种地方？」
 
     『唔，此言怪矣。容在下将你说的全数奉还。由于太史局委托，在下已被交付管理这套系统。』
 
     被称作「战车手」的声音主人挑衅地回嘴。丽迪安&middot;蒂谛叶是和浅葱也有来往的自由程式设计师。她算特别擅长击退入侵骇客的拦截者，被人工岛管理公社聘为非正职人员。
 
     丽迪安经常窝在专用超小型有脚战车里，很少人知道她的长相。然而，她的真面目是个年仅十二岁的外国少女，更是总公司设于西欧纽斯特里亚的大型企业「蒂谛叶重工」培育的菁英。
 
     「你就是『LYL』的管理者……！难道这套系统也是你一手构筑出来的？」
 
     浅葱用含有敌意的语气问了。只浓缩了梦魔的恶意而诞生的人工智慧。管理那种玩意的，竟是和结瞳同年龄层的少女骇客，这样的真相让浅葱感到愤怒。
 
     『然也——话虽如此，在下准备的只有装载人格的容器是也。』
 
     「你应该知道这玩意有多危险吧！」
 
     浅葱低声警告。
 
     由恶意聚集成的「LYL」要是彻底支配了利维坦，地表恐怕将遭遇摧山搅海的浩劫。这不是当成小孩瞎闹就能了结的问题。
 
     但是「战车手」泰然笑道：
 
     『当然明白。然而在下有在下的目的，故如此行事。』
 
     「啥？你有目的？」
 
     『正是。比方能像这样和女帝大人正面交锋，不就是一项难得的体验乎——？」
 
     「战车手」具挑战性的发言让浅葱厌烦地摇了头。
 
     这项事实说起来并不愉快，但浅葱在部分业界是知名的传奇性骇客，还被人用「电子女帝」这种见不得世面的丢脸绰号称呼。
 
     要是能击退浅葱，「战车手」的名号八成会扶摇直上。从「战车手」的性格来想，说不定她从以前就盼着像这样和浅葱认真交手的时机。
 
     「哎哟，真是够了！就知道事情谈到最后会变成这样……气死人了……！」
 
     浅葱粗鲁地敲着键盘，启动自制的骇客工具。
 
     虽然说丽迪安&middot;蒂谛叶是年纪较小的小学生，身为骇客的实力仍然如假包换，哪怕是浅葱也无法保证绝对能赢她。
 
     「怎样？摩怪？行得通吗？」
 
     『坦白讲，能溜的话我会想溜。你用的PC效能太虚啦。』
 
     「没办法啊。我又不知道『战车手』那傻瓜会在这种时候冒出来——！」
 
     浅葱骂了从没软弱成这样的搭档。但是摩怪评比得相当中肯。
 
     目前浅葱手边只有低效能的行动电脑，和她原本的装备相差甚远。尽管浅葱正透过遥控对人工岛管理公社的主电脑下令，通讯时产生的延迟依然要命。
 
     『请放心是也，女帝大人。念于武士之情，在下暂不会报警。将女帝大人存在电脑的青涩诗句散播出去以后，在下就不多追究了。」
 
     「战车手」像是在同情走投无路的浅葱，摆出高姿态出口安慰。浅葱「噫～～」地尖声大叫：
 
     「我才没写那种诗！你不要擅自捏造别人的兴趣！还有，那种话等你赢我以后再说！」
 
     『唔，从你这番话听来——是答应和在下一决胜负了。事情就该如此！』
 
     「唔……！」
 
     被「战车手」拐着应允的浅葱无法反驳，退路完全遭到断绝。
 
     伤脑筋——摩怪傻眼似的在荧幕中摇摇头说：
 
     『小姐，你中了小学生的激将法是要怎么办啊……』
 
     「烦死了！反正要让『LYL』停摆，就必须设法解决这家伙嘛——『战车手』，最后我再问你一句。」
 
     『何事是也？』
 
     「战车手」带着笑意问。浅葱一边整理紊乱的呼吸一边朝耳机通讯组说：
 
     「你说委托你工作的不是久须木幸福企业，而是太史局对不对？太史局到底想用那荒谬的系统做什么？」
 
     『——太史局的目的是摧毁弦神岛，当然也包括这座蔚蓝乐土。』
 
     「啥？」
 
     「战车手」的回答超出了浅葱预料，使她一时间说不出话。
 
     「等一下，太史局是日本政府为了防止魔导灾害才设的机关吧？为什么那些家伙要让弦神岛沉没？」
 
     『不知道那些会比较幸福是也。』
 
     「战车手」语气当中没有像是在胡闹的调调。她们是认真想毁灭弦神岛。
 
     浅葱的电脑液晶荧幕被警告讯息染红。似乎是身为「LYL」管理者的「战车手」为了驱逐浅葱这名入侵者而采取行动了。
 
     「什么！等……等一下，丽迪安！」
 
     『毋须多言，女帝大人——来一决胜负吧！』
 
     「战车手」冷冷撂话。浅葱咂嘴并开始防卫战。
 
     赌上弦神岛存亡的一战，就这样在无人知道的情况下悄悄揭幕了。
 
     5
 
     纯白潜水艇贴近海面，滑行般一路航进。显示于导航图的现在位置，是在蔚蓝乐土近海十二海里处一带。附近没有岛影，放眼望去是整片碧蓝的海面。
 
     潜水艇的螺旋推进器缓缓停止了。狭窄驾驶舱内充斥着寂静，只剩水槽冒泡的声音。
 
     江口结瞳在水槽里，不对焦的眼睛茫然望着虚空。被「LYL」占据人格的她正无止尽地导出世界最强梦魔之力，呼唤着流动于海底的利维坦。
 
     「这里是『夜鹰』……已抵达和『蛇』接触的地点。」
 
     坐在驾驶座上的久须木朝通讯器呼叫。从喇叭传来的是妃崎雾叶冷静的嗓音。
 
     『一切都按照预定，会长。请直接进入结合步骤。』
 
     「了解。」
 
     久须木深深靠在椅背上，貌似满足地咕哝。
 
     即使称之为结合步骤，他也没有需要做的事。潜水艇「夜鹰」会顺势入侵利维坦体内，直接成为操控世界最强魔兽的一具零件。 
 
     众神时代的活体兵器会让他随心所欲地驾驭。
 
     至少在海上，将没有任何东西能违逆久须木。对身为岛国的日本来说，等于所有生命线都被他把持在手中。
 
     当然，久须木并不希求无意义的杀戮或破坏。
 
     他只是想改正现在这个错误的世界。
 
     战争、暴力、人种歧视、环境污染——现在的世界有太多问题。当中久须木最不能容许的，就是人类对待魔兽的方式。
 
     在世界上濒临绝种危机的魔兽，据说有一万种或两万种。尽管如此，人类却夺取了它们的栖息地和食物，不断进行名为驱逐的屠杀。那般残忍行径不该被容许。
 
     应该让狂妄的人类清醒过来，企求与魔兽和平共存。只要是为了这个崇高的目的，即使死去十亿二十亿的人类．应该也不成问题。
 
     圣域条约实现了人类和魔族的共存——但是为了实现那项条约，「遗忘战王」曾在全球引发骇人的战火及纷乱。靠着堆积无数尸骸，他才让人类认同了魔族的权利。久须木打算做的，结果就和他一样。
 
     为了让魔兽的权利获得承认，就要展现出世界最强魔兽的力量。
 
     能实践那项远景的，只有支配了众神时代的活体兵器的久须木而已。他就是神为了导正世界所选的王。
 
     于是在身为王的久须木眼前，出现了巨大形影——
 
     「噢噢……」
 
     从他的喉咙里发出了感叹声。
 
     破海浮出的是群青色巨大怪物。
 
     世界最强魔兽利维坦——太过巨大而无法掌握其正确的全貌。
 
     不过，它的身影确实和蛇类似。
 
     也许那就是栖息在远古地球的鱼龙，或者传说之龙。
 
     同时，它的模样也像是兵器。呈平滑流线型的胴体亦如最新锐的核能潜艇，半透明鳞片与装甲别无二致。
 
     大概是历经数万年时光的关系，利维坦全身长满了藤壶，还留着几道旧伤。那模样惊心动魄且庄严依旧。
 
     「原来如此……这就是利维坦。俨然是众神创造的最强之兽，实在强猛美丽。你不这么觉得吗？江口结瞳？」
 
     压抑不住的兴奋，让声音变调的久须木唤了水槽里的少女。
 
     目睹利维坦的庞然身躯，大概终于让久须木实际感受到支配它的莉莉丝之力是何等惊人。久须木望着结瞳的眼里浮现出赞叹的神采。
 
     「你并不是献给利维坦的祭品。你和我一起，获得了支配它的权利。为此自豪吧！」
 
     面对久须木自以为是的呼唤，水槽里的结瞳什么也不答。
 
     取而代之传来的是螺旋推进器的启动声。纯白潜水艇再度开动，逐渐靠近利维坦的巨大身躯。
 
     利维坦上浮的余波使周遭海面恶浪四起，但潜水艇不顾那些加快了速度。
 
     于是，仿佛要接纳靠近的潜水艇，漂浮在海面的利维坦身上冒出裂缝。裂缝里是深邃空洞，空间本身类似航空母舰的舰载机机库。
 
     「和妃崎攻魔官说的一样，利维坦体内有人类能生活的空间……以兵器而言倒是理所当然的设计……」
 
     入侵利维坦体内的久须木一边感叹一边环顾四周。
 
     不久，纯白潜水艇就在空洞中间停下了。原本盈满周围的海水退去，出现了可供人类呼吸的空间。
 
     潜水艇投光灯照出的空洞直径约十五公尺，深度大概有两百公尺以上。将这座空洞当成机库利用，就能运载大量兵器，将士兵送到全世界的战场。
 
     然而，目前在利维坦体内的只有久须木。
 
     他自己一个人独占着世界最强魔兽的力量——
 
     久须木沉浸在孩子气的全能感当中，硬将他拖回现实的是响遍驾驶舱的刺耳电子音效。
 
     『——确认结合完毕。现在起将启动「莉琉」。』
 
     电子音效的来源是装在驾驶舱最后面的「LYL」控制模组。灌满水槽的液体流出，原本漂在当中的江口结瞳扬起嘴角狞笑。
 
     「模组……自己启动了？」
 
     水槽盖子当着惊愕的久须木面前缓缓打开，少女纤瘦的指头从那缝隙间伸了出来。濡湿的刘海底下，有着江口结瞳脸孔的少女笑了。
 
     被称为世界最强梦魔的少女正带着邪恶的表情笑着。
 
     「——妃崎攻魔官，怎么回事？莉莉丝醒来了！」
 
     在本能性的恐惧驱使下，久须木朝着通讯器呼叫。
 
     混有杂讯的电波另一头，传来妃崎雾叶苦笑的动静。
 
     『一切都按照预定喔，久须木会长。我应该说过，现在将启动「莉琉」。』
 
     「什么！」
 
     『——你明白自己接下来该做什么，对不对？莉琉？』
 
     雾叶呼唤的并非方寸大乱的久须木，而是站在他后面的少女。
 
     莉琉笑着甩了甩濡湿的头发。在她背后浮现的，是由魔力编织成的尾巴和翅膀。
 
     「当然啦，雾叶。将那座混账无比的人工岛摧毁掉就行了吧？」
 
     「——说什么傻话！让『LYL』停下来，妃崎攻魔官！这和讲好的不一样！你们知道自己正在做什么吗！」
 
     久须木口沫横飞地大骂。可是雾叶的语气没有改变。
 
     『当然知道啊，会长。因为这就是我们太史局的目的。』
 
     「你说什么……！」
 
     『你策划用利维坦进行恐怖攻击一事，我们从最初就明白了。原本的话，防范那种事情于未然是我们的任务，不过这次因故才会利用你的野心。』
 
     「原来，你从一开始就骗了我……母狐狸！」
 
     久须木臭骂淡然娓娓道来的雾叶。
 
     呀哈——莉琉听见他那种反应，嘲弄似的笑了。
 
     「我觉得为了达成自己的目的就想把结瞳当祭品的你，没有资格怪雾叶耶。欸，知道真正的祭品是自己以后，你有什么感觉？」
 
     「唔……！」
 
     气得全身发红的久须木满眼血丝瞪了莉琉。然而对方是世界最强梦魔，纵使外表长成小学生模样，凭久须木也不会是对手。
 
     「讨厌，什么表情啊？叔叔，你要哭了吗？」
 
     莉琉愉悦地看着久须木一无所措，而且屈辱得发抖的脸。
 
     然后，她从久须木手中抢了通讯麦克风说：
 
     「还有，谢谢雾叶实现了结瞳的愿望。佯装冷静却一直受良心苛责而痛苦的雾叶，我很喜欢喔。」
 
     对于莉琉充满恶意的语句，雾叶同样没有显露动摇。
 
     不过，雾叶仿佛有些同情莉琉，语气落寞而温柔地告诉她：
 
     『再见了，莉琉……也请会长作个好梦——』
 
     6
 
     「——狻猊之舞伶暨高神真射姬于此诵求。」
 
     纱矢华清晰的声音划破「魔兽庭园」里充斥尖叫及哀号的大气，回荡于四周。
 
     她举着一张银色西洋弓，将庞大咒力灌入上弦的咒箭，并且拉满弓弦。
 
     「极光的炎驹、煌华的麒麟，汝统天乐及轰雷，乃披愤焰贯射妖灵冥鬼之器！」
 
     放出的咒箭卷起隆隆狂涡，飞射向天。
 
     嚆矢呼啸厉鸣，画出满布天边的不可视魔法阵。从中喷涌出的浓烈瘴气化为黑雾，洒落在地。
 
     在「魔兽庭园」的广场一角聚集了几百头魔兽。将脱笼逃出的它们赶到那里的，是古城那匹长着深绯鬃毛的眷兽。
 
     以强大破坏力为豪的真祖眷兽像一只追赶羊群的牧羊犬，将魔兽们诱导到了咒箭的效果范围。
 
     「累……累死人了！」
 
     接连放出数支咒箭的纱矢华精疲力尽地坐到地上。
 
     她所用的是镇静系咒术，能让到处作乱的魔兽麻痹，然后直接熟睡。虽然依魔兽种类不同会有个体差异，最少也能让它们睡上半天醒不来。这段时间要将事情收拾好应该够了。
 
     「勉强度过这关啦……」
 
     呼——古城大声呼气，跟着解除了召唤的眷兽。
 
     雪菜却莫名像在逃避现实似的，目光涣散地点点头说：
 
     「承受这么强烈的诅咒，我想难免会有魔兽变得衰弱……不过，关于那部分只好用人命优先作结了。」
 
     「就是啊……为了让损害降到最小，我们够努力了啦。对不对？煌坂？」
 
     「我……我才不想和你同调！」
 
     被古城单方面寻求同意的纱矢华瞪了回去，并且气冲冲地站起来。
 
     「这哪叫最小的损害？要把魔兽赶到同一个地方，你为什么非得破坏建筑物不行啊！」
 
     纱矢华说着指向「魔兽庭园」，园内呈现的是经过轰炸般的惨状。原本绿意盎然的广场被挖得坑坑洞洞；水族馆的建筑物半毁；运河被砂土填满；入口的闸门则几乎不留原形。
 
     引起这等灾祸的自然就是古城的眷兽。追赶失控魔兽的过程中，他不小心下手太重了。
 
     「没办法啊，眷兽威力太强！我也很努力了耶！」
 
     古城拼命反驳用责备眼光看过来的纱矢华。
 
     以结果而言，庭园毁了很令人遗憾，但古城如果没用眷兽，魔兽在失控之下或许会惹出更大的损害。
 
     「对呀。有学长在，只造成这种程度的损害就了事，反而算是幸运吧？」
 
     硬要说的话语气像在说服自己的雪菜替古城缓颊。
 
     而纱矢华担心地紧紧揪住她的双肩问：
 
     「雪菜，你被这男的骗了！你只是因为习惯才知觉麻痹！一般来看，这样的损害已经非常严重了！」
 
     「什么叫做我骗她！这怎么想都是紧急状况吧！」
 
     错不在我吧——古城主张自己的无辜。
 
     随后，一阵文静的嗓音传来，和争论得脸红脖子粗的古城等人形成对比。
 
     「你真是个恐怖程度更胜传闻的吸血鬼呢，第四真祖……虽说是为了阻止魔兽失控，居然毫不犹豫地摧毁『魔兽庭园』。看来这就是你的本性呢。」
 
     「这才不是我的本性——！」
 
     少血口喷人——古城说着转向声音传来的方向，脸色顿时变得紧绷。
 
     手持双叉枪站在那里的，是有着一袭乌黑长发，身穿黑色制服的少女。
 
     「妃崎——！」
 
     「即使如此，是不是该感谢你呢？毕竟我们并没有准备好应付失控魔兽的对策。幸亏如此，来岛上的游客才有时间避难。」
 
     「你说避难……！」
 
     古城等人瞪着雾叶，脸上现出困惑之色。
 
     魔兽失控的问题已经收拾了，应该没必要再让蔚蓝乐土的游客避难。至少没必要逃离那些魔兽——
 
     「沿岸警备队应该差不多快察觉利维坦接近了。我事先安排过了，他们立刻就会发布劝离的通知。趁港口还没有一团乱，我建议你们也去避难喔。」
 
     「你说……利维坦？」
 
     雾叶的话让古城越发混乱。
 
     她正在警告古城等人要趁利维坦抵达前快逃，态度简直像从一开始就知道利维坦会扑向这座岛。
 
     雪菜抽出银枪，随时准备应战。摆好战斗架势的纱矢华也一样。
 
     但是雾叶不为所动。她无意交手。何止如此，看起来反倒像由衷为古城等人担心。
 
     「慢着，为什么在蔚蓝乐土的人非避难不可？这里有久须木幸福企业的研究所吧？操控利维坦不是也在那里进行吗？」
 
     「对呀……所以，那又如何？」
 
     雾叶挑起单边眉毛反问。古城对她那副从容模样感到不耐，又问了：
 
     「为什么久须木会置蔚蓝乐土遭遇的风险于不顾？这太奇怪了吧！」
 
     「那是你想错了喔，第四真祖。」
 
     「咦……？」
 
     「操控利维坦的并非久须木会长，而是莉琉。」
 
     「莉琉？」
 
     雾叶意外的答覆让古城的思路陷入短瞬停摆。
 
     「等等……莉琉不是用电脑重现出来的结瞳的第二人格吗？」
 
     「哎呀，那样理解未必是错的喔。」
 
     呵呵——雾叶佩服似的微笑。
 
     「江口结瞳的精神里确实包含了身为莉莉丝所继承的邪恶部分。不过，那并没有完整到可以称为独立人格。所谓的『LYL』，是单单抽取了结瞳心中的恶意，好用来稳定引发出梦魔能力的辅助装置喔。」
 
     「辅助不完整的人格……呃，结果莉琉现在还是结瞳的一部分吗？」
 
     古城想起莉琉在别墅说过的话。结瞳光把讨厌的事情推给她——莉琉这么说过。考虑到莉琉是以人工手法创造的第二人格这样的性质，那么形容应该也不算错。
 
     单以结瞳心中邪恶部分构成，人工性质的不完整灵魂。如今那占据了结瞳的身体，进而支配着利维坦。
 
     「只要摧毁久须木幸福企业的电脑，莉琉确实就会消失。虽然那可以想成『只是回归成结瞳身上的一部分』，不过对莉琉来说却形同于死喔。」
 
     「明知道会那样，为什么莉琉还要攻击蔚蓝乐土？」
 
     古城对没有交集的对话开始感到焦虑。
 
     据称操控利维坦的并非久须木，而是莉琉。
 
     这一点倒还无所谓。追根究柢，莉琉就是为了操控利维坦才诞生的道具。
 
     只要不着眼在她是由恶意组成的人工智慧这个问题点上，莉琉控制利维坦行动，并不足以当成异常事态。
 
     可是，她对蔚蓝乐土发动攻击就不合理了。要是利维坦的攻击摧毁了久须木幸福企业的研究所，莉琉本身也会被消灭。
 
     雾叶兴致勃勃地朝疑惑的古城看了一会，不久又像看不下去似的说出答案：
 
     「因为那就是莉琉的心愿啊。」
 
     「咦……？」
 
     「从世上彻底消灭。那就是莉琉——不对，那就是江口结瞳的心愿。因为觉醒成世界最强梦魔的江口结瞳，为此体验了太多痛苦的事情。」
 
     怎么会有那种蠢事——古城嘀咕到一半才忽然回想起来。
 
     那样是会被所有人讨厌的喔——莉琉确实如此说过。原来那是身为莉琉分身的结瞳实际体验过的事情。
 
     「比如江口结瞳的父母和同学们，现在都还不醒人事地睡在医院喔。江口结瞳为了保自己不受他们虐待，让梦魔能力一发不可收拾才导致那种结果。」
 
     雾叶看古城沉默下来，满足似的继续说道：
 
     「江口结瞳因为那件事，肯定非常自责。她应该有过好几次自杀的念头，但她不能死。你知道为什么吗？」
 
     「……难道……就因为，结瞳是莉莉丝……！」
 
     口中冒出嘀咕的人是雪菜。雾叶对她的回答微微点头说：
 
     「答对了。江口结瞳一死，她拥有的莉莉丝之力就会被世上某处的另一个适任者继承。为了不让和自己相同的不幸在那个人身上重演，江口结瞳无法选择死。这样的自我牺牲虽然幼稚，倒也有动人之处呢。」
 
     雾叶说着便垂下视线。尽管语气冷漠，不过对于结瞳的意志力之强，她应该也用自己的方式表达了敬意。
 
     「不过，假如她是在利维坦的体内丧命就不一样了。利维坦身为众神的活体兵器，笼罩着一层强大的魔力障壁。失去肉体的莉莉丝魂魄离不开障壁之外，最后就会被利维坦吸收并消灭。」
 
     「……你是说，结瞳打算将利维坦当成自己的葬身之地？她从一开始就想寻死，才跑进那种玩意里面——？」
 
     一股无处可去的怒气冲上心头，让古城声音颤抖。
 
     我自己会了结这一切——结瞳最后那句话，古城总算也明白是什么意思了。
 
     她的确想让事情结束，结束自己的性命，也结束由莉莉丝魂魄造成的永久负面联动——
 
     「对于那件事，江口结瞳应该并没有自觉。所以，她才会让煌坂纱矢华带着逃离久须木幸福企业。不过莉琉是知道的。莉琉会协助久须木幸福企业，就是为了实现结瞳潜意识中的愿望。」
 
     「原来是这样……所以当时你才会让莉琉的人格觉醒，为了将结瞳从别墅带回去。」
 
     「是啊，就是那样。因此当时我也说过，自己并没有意思要和你们斗。」
 
     雾叶将手里握的双叉枪前端指向雪菜，然后露出苦笑。
 
     确实如雾叶所说，她不是结瞳的敌人。雾叶的行动都是为了达成结瞳的心愿。
 
     只不过，古城等人能不能接受她那些行动导致的结果，又是另一回事。
 
     「莉琉已经支配利维坦了。然后她为了让自己——让『LYL』消灭，将会对这座蔚蓝乐土发动攻击。因为『LYL』也是江口结瞳想抹杀的自己体内的一部分。」
 
     雾叶说着将视线转向大海。
 
     还看不见利维坦的身影。可是，巨大活体兵器的存在变成了令人窒息的压迫感，即使隔着海平线似乎也能清楚感受到。
 
     「万一『LYL』被破坏，之后结瞳会变怎样？」
 
     「江口结瞳没有『LYL』支援，就无法稳定导出梦魔的力量，要继续支配利维坦应该有困难。利维坦脱离她的支配，会再回到海底沉睡。要是在弦神岛本岛遭到损害前，能让状况变成那样就好了。」
 
     「而利维坦依然把结瞳装在肚子里吗……！那怎么可以！」
 
     古城瞪着挡在眼前的雾叶大吼。既然明白了结瞳的目的，就必须尽早将她带回来才行，连在这里花时间和雾叶说话都显得浪费。
 
     「你想阻止利维坦？对方可是众神时代的活体兵器喔。」
 
     雾叶一脸傻眼地望着心急的古城问了。
 
     哼——古城撂话似的狰狞地笑着说：
 
     「谁管那么多。我顶着世界最强吸血鬼的荒谬头衔，在这种时候要是派不上用场，不就变成大笑话了！」
 
     「是吗……那么，我先将这个交给你。」
 
     雾叶从制服口袋里取出钥匙圈，然后扔给古城。
 
     古城反射性接下。模样寻常无奇的钥匙圈上串着模样寻常无奇的钥匙。
 
     「这是……？」
 
     「久须木幸福企业旗下的高速船钥匙。机库的门是开着的。」
 
     雾叶不带情绪地说明。从意外人士手中收到礼物的古城连提防都忘了，只是哑口无言地回望雾叶。
 
     「你不阻止我？」
 
     「我可没自负到认为自己能靠硬碰硬挡下第四真祖喔。」
 
     雾叶打趣地说。古城咂嘴回了一句：
 
     「姑且先向你说声谢谢是不是比较好？」
 
     「我不期待。虽然能卖人情给第四真祖，感觉也挺愉快就是了。」
 
     「少鬼扯。我们会这么辛苦，有一半是你害的吧！」
 
     古城恨恨地说着，将视线转向「魔兽庭园」内部。按照浅葱帮忙查的地图来看，船的机库就在前面海岬末端。
 
     「请等一下，学长——」
 
     可是，雪菜突然从背后叫住了准备赶路的古城。
 
     和雾叶对峙的雪菜脸上露出了被迫做出艰难选择的苦恼表情。
 
     「姬柊……？」
 
     「请听我说，学长。妃崎雾叶将那把钥匙给你的目的是——」
 
     雾叶望着打算告知某件事的雪菜，脸颊微微变得紧绷。然而……
 
     「——你走吧，雪菜。」
 
     结果开口打断雪菜的人是纱矢华。将「煌华麟」变回长剑模样的她用剑尖指着雾叶。
 
     「可是，纱矢华……！」
 
     「我明白。这里交给我吧。江口结瞳拜托你了，绝对要救她——」
 
     短瞬间，雪菜和纱矢华视线交会以后，就将说到一半的话吞了回去。
 
     我明白了——雪菜默默垂下视线，赶到了古城身边。
 
     「我们走吧，学长。」
 
     「唔……好。」
 
     古城不明所以地点头，然后追向拔腿奔跑的雪菜后头。
 
     雾叶和纱矢华面无表情，朝那两人的背影看了一会。
 
     「真遗憾呢，煌坂纱矢华。如果你肯一起去，就能替我省下工夫了——」
 
     先露出苦笑的人是雾叶。
 
     她所握的双叉枪枪尖正如音叉般微幅颤动。雾叶灌入的咒力正透过枪尖共振而增幅。
 
     「你将船钥匙交给晓古城，是因为那个男的在这里发飙，会摧毁掉『LYL』而让你大感头痛吧？」
 
     纱矢华环顾半已变成废墟的「魔兽庭园」，语带叹息地问了。
 
     假如古城有意和雾叶一战，他所召唤的眷兽失控可能就会波及「LYL」。雾叶怕的就是这一点。看过这座「魔兽庭园」的惨状，雾叶打算预防的想法就很好理解。
 
     「江口结瞳憎恨自己，当然也包括身为自己一部分的莉琉。所以她才袭击这座岛，为了消灭『LYL』。反过来说，要是其他人先毁了『LYL』，她就没理由袭击蔚蓝乐土了。」
 
     纱矢华说着瞪向久须木幸福企业的研究所。如果目的只是要拯救蔚蓝乐土，摧毁「LYL」就够了。
 
     不过要是摧毁了「LYL」，利维坦就会回到海底，并永远失去救出结瞳的机会——
 
     所以雪菜才无法向古城说出口。要叫古城用眷兽摧毁「LYL」，她说不出口。
 
     雾叶持枪往前跨出一步。
 
     「是啊。所以我才会留在这儿，为了保护『LYL』。」
 
     「那么事情就简单了。我要打倒你，然后再去破坏『LYL』。」
 
     纱矢华也一样拉近敌我间距。
 
     最初碰上雾叶时，纱矢华被奇袭摆了一道，但这次她已经了解对手有什么能耐。条件对等，没道理输给同一个对手两次。既然纱矢华已经让古城他们去救结瞳，摧毁「LYL」就是她的工作。为此非得在这里打倒雾叶才行。
 
     「这次我可不会手下留情，舞威媛——」
 
     「说了这种话输掉就丢脸喽，六刃神官——」
 
     两人挖苦彼此，并且拉近间距。
 
     在她们之间流逝的时光仿佛瞬间停止，寂静降临。
 
     下个瞬间，化为废墟的「魔兽庭园」里，两人剧烈冲突的咒力轰然雷动。第九卷 黑之剑巫 第五章 制裁之王 Sword Of The Judgement
第九卷 黑之剑巫 第五章 制裁之王 Sword Of The Judgement</h4>     1
 
     船停在容易认出的地方。涂成白蓝两色、乍看就觉得速度颇快的双体船，船体比想像中大，全长应该近二十公尺。
 
     附近看不到久须木幸福企业的职员，或许是因为魔兽失控作乱而去避难了。
 
     古城他们没受到任何人阻扰，轻松抵达船的操纵室。
 
     「姬柊你留在岛上。来到这里，剩下的我一个人处理就够了。」
 
     古城转头告诉跟在后面的雪菜。
 
     照这样追上结瞳，大有可能和利维坦正面碰头。
 
     对方是巨大的活体兵器，要是随便靠近，连军舰都算不上的民用高速船八成会在瞬间被击沉。先不管古城具备不死属性，他总不能让血肉之躯的雪菜冒那种危险。
 
     然而，雪菜一脸坚决地摇摇头说：
 
     「我要一起上船，因为我不能让学长自己去。」
 
     「跟你说过不行啦！说不定会被世界最强的魔兽攻击耶！太危险了吧！」
 
     「我是世界最强吸血鬼的监视者喔。」
 
     雪菜莫名得意地抬起下巴表示。呃，就算你这么说——在古城如此犹豫时，雪菜又忽然正色告诉他：
 
     「再说要是没有我，船沉了学长要怎么办？你明明就不会游泳。」
 
     「我……我没说自己不会游泳吧！只是稍微不拿手而已！」
 
     「还有学长要是晕船，有谁能照顾学长？」
 
     「姬柊——！」
 
     古城生气似的瞪了打趣地对他微笑的雪菜。
 
     雪菜直直回望他，语气严肃地说：
 
     「拜托你，学长，请让我一起去。」
 
     雪菜一副固执的表情，让古城的气势瞬间弱了半截。被她用格外率真的眼睛盯着，实在让人承受不起。
 
     「——随便你啦，受不了。」
 
     「好的。那就这样了。」
 
     雪菜望着仿佛拗不过她才别开视线的古城，放心似的露出微笑。
 
     古城拿出装在防水盒的手机拨给浅葱。不具任何操船知识的他，要操纵全长二十公尺的高速船实在有困难。这时大概还是只能拜托浅葱了。
 
     『喂喂喂～～』
 
     过了一会，浅葱接听了。她似乎正在忙，口气听起来不太从容。电话另一头听得见马不停蹄敲着键盘的动静。
 
     「浅葱，我到船上了。电源也开启了。」
 
     『抱歉，古城，我遇到麻烦的家伙，现在忙不过来啦。总之我会派个引路的过去，剩下的你们就好自为之。』
 
     「唔……喂？」
 
     什么意思——古城还来不及问，通话就被单方面切断了。
 
     握着手机杵在原地的古城耳边传来「咯咯咯」的奇特笑声。
 
     显示在高速船的驾驶座——GPS导航系统画面上的，是个感觉有些邪恶的布偶型奇特图示。它占据了船上搭载的自动驾驶装置，然后擅自启动引擎。
 
     「我记得你是……和浅葱搭档的……」
 
     『我叫摩怪。由于某些因素，这不是我本来的模样。哎，多指教啦，两位。』
 
     布偶图示说着，又嘲弄似的对不知如何反应的古城他们咯咯笑了。
 
     离开栈桥的高速船在港内俐落地调头，然后乘着飞白浪花开始阵阵加速。和胡闹的口气恰好相反，摩怪的驾驶技术似乎意外可靠。
 
     不过这种驾驶方式完全无视燃料费及舒适度。船体剧烈摇晃，冷不防让古城感到恶心。在古城设法熬过头晕不适、航行了十五分钟左右以后，看着窗外的雪菜「啊」地发出倒抽一口气的声音。
 
     「学长，你看那边——」
 
     「是岛屿……吗？原本在这个方位有那种玩意吗？」
 
     雪菜指的方位浮现了一块漂在海上的群青色物体。随着高速船接近，物体的形影逐渐大得足以占满海平线。
 
     雪菜表情僵硬地望着对陌生岛屿感到纳闷的古城，并且告诉他：
 
     「不，那大概就是利维坦。」
 
     「……喂，真的假的……？再怎么说也太大了吧！」
 
     太过超乎现实的感觉，使得古城口中冒出干笑。
 
     尽管脑袋理解「全长四公里」这样的数字，实际目睹的冲击却超乎预料。即使听人说那种玩意和自己一样是生物，也毫无真实感。这并非比喻，双方体型的差距就像鲸鱼和蚂蚁，彼此规模差太多了。
 
     而且在利维坦身边，没有任何一处能看到疑似载着结瞳等人的潜水艇——
 
     「摩怪，结瞳在哪里？」
 
     『假如你是问久须木幸福企业的潜水艇，好像跑进那个大块头体内了喔。』
 
     「跑进里面了？我们没赶上吗——！」
 
     摩怪淡然的回答让古城绝望地仰望利维坦的巨躯。
 
     「那你知不知道结瞳在哪里？不知道她所在位置的话，想在那种怪物的肚子里找人也没办法啦——！」
 
     『咯咯……我哪有可能知道……虽然我想这么说，不过要锁定那艘叫做「夜鹰」的潜水艇位置，倒不是没有办法。毕竟它和那个「LYL」是相连的。』
 
     「对喔，潜水艇会跟研究所进行资料输送……结瞳也在那里面吧……！」
 
     『只要她没被消化掉的话。』
 
     「别说了，你这乌鸦嘴！」
 
     古城瞪着GPS导航系统的布偶图示大骂。
 
     在「夜鹰」里恐怕搭载了一部分用来构成「LYL」的机器。顺着系统间的通讯去找，就能判别潜水艇的粗略位置。结瞳也会在那附近才对。
 
     「请你尽可能将船停得离结瞳近一点，摩怪先生。」
 
     像是要替古城表达想法的雪菜说道。
 
     不具潜航功能的高速船无法进入利维坦体内，要救出结瞳，应该只能弃船并爬到利维坦身上了。虽然会失去回蔚蓝乐土的移动手段，但也不得已。现在要将赶到结瞳身边摆第一。
 
     『你说的倒轻松，剑巫小姐。那个大块头稍微一动，这艘船可会尝到传说级的超级大浪……哎，我试试看啦。』
 
     摩怪用威胁般的口气说着替船打舵。
 
     船首对准的是漂在海上的利维坦正面。载着结瞳的潜水艇似乎跑进巨躯身上疑似胸口的位置了。
 
     于是利维坦仿佛察觉到古城等人接近，缓缓地动了头部。
 
     对怪物来说只是微微挪身，然而这一动就让翻搅的海面卷起了骇浪。高如峭壁的浪头陆续扑向高速船。
 
     「唔喔……！」
 
     搭上浪头的高速船浮到半空，摆弄着古城等人。船的机舱部位发出怪异声响，船体波摆起伏似的变形了，冲击大得让人觉得没翻船简直是奇迹。
 
     利维坦落井下石地跟着释放的，是令大气扭曲的浓密魔力波动。在近距离内直接挨中那招，让古城忍不住哀号。虽然没有直接的痛苦，但感觉就像脑袋里响起了用指甲刮玻璃的噪音一样。
 
     「唔……这恶心的感觉是什么？」
 
     「魔力波动——！利维坦大概是利用波动的回响在探查四周状况！」
 
     雪菜一边机灵地用「雪霞狼」替自己防御，边告诉古城。
 
     魔力波动留在耳边的余响让古城皱着脸又问：
 
     「类似海豚用超音波觅食那样吗……！」
 
     『咯咯……表示那鬼东西察觉我们接近了不是吗？』
 
     「——唔！」
 
     摩怪随口的忠告让古城和雪菜为之屏息。
 
     利维坦身上要称为胸鳍仍显得太过巨大的部位破海浮出了。
 
     大如油轮的肉鳍表面开了许多类似鲸鱼喷气孔的深穴，围绕在旁的群青色鳞片陆续像电子回路般发光了。魔力的耀眼光辉逐渐蓄积在孔穴内部，宛如装填巨大的炮弹——
 
     「等一下……那该不会是大炮吧！」
 
     古城发现孔穴里填充的魔力量超乎常轨，嗓音因而变调。
 
     让那种玩意发射，古城等人搭的船肯定丝毫招架不住，搞不好连蔚蓝乐土都能一炮轰沉。那是不会令最强活体兵器之名蒙羞的凶狠武装。
 
     而无数的炮门，现在全对着一艘小不隆冬的高速船。
 
     不容闪避的距离。
 
     闪光随着巨响释出，大量海水瞬间蒸发，掀起了大规模的水蒸气爆炸并朝古城等人所搭的船洒下。
 
     像是要迎接那波炮击，雪菜冲出操船室。
 
     「——『雪霞狼』！」
 
     雪菜站到高速船的船头，将全副咒力灌入伸出的枪身。
 
     就在下一刻，利维坦的魔弹来临。
 
     长枪绽放的神格振动波光辉令魔弹的爆炸性魔力失效，斩除了炮轰的威力。连吸血鬼真祖都能诛杀的破魔长枪，足以和众神时代的活体兵器拮抗。
 
     魔弹的闪光消逝，冲击波使得高速船的船体晃得一塌糊涂。
 
     不过，船本身没有大碍。雪菜当机立断，救了船与古城。
 
     「姬柊！你没事吧！」
 
     「是的。勉强算平安……看来它是将魔力收束再像光束一样发射出来，威力强得不合常理就是了——」
 
     雪菜单膝跪在甲板上喘不过气。她独力挡下了利维坦的炮击，有所消耗也是难免。
 
     然而，撑过攻击后还没空歇息，利维坦就发动了下一波攻势。有鱼苗般的物体从它沉在海底下的巨躯某处射出。
 
     总数应该超过百条。
 
     众多鱼苗拖着白色的水花轨迹，朝高速船席卷而来，在海面下毫不犹豫地前进，恰似扑向敌舰的鱼雷。
 
     即使称为鱼苗，也是和利维坦相较之下的尺寸，个别大小其实和古城他们的船相去无几。让那种玩意在极近距离内引爆，不可能会平安无事。
 
     「学长！」
 
     「这次换成鱼雷喔——！」
 
     雪菜脸色苍白地回头，古城焦急得咬牙切齿。「雪霞狼」只能让魔力失效，对付具实体的活体鱼雷派不上用场。
 
     「可恶——迅即到来，『水精之白钢（Sadalmelik Albus）』！」
 
     被逼急的古城不得已召唤出眷兽。第四真祖眷兽发散的庞大魔力八成会刺激利维坦——即使古城知道会那样也别无他法。
 
     古城召唤出来的是身型如水流般剔透的水精灵（Undine）——水妖。上半身呈清丽的女性模样，下半身则是巨蛇，流泄的发丝亦为无数水蛇。
 
     它化为凶猛的激流，在海里加速冲向人群的活体鱼雷当中。生有钩爪的纤手陆续扫过并消灭活体鱼雷，由不得它们爆炸。
 
     水妖的能力是再生与疗愈，能让万物还原成诞生之前的状态。那是令一切归于虚无的破坏性疗愈之力。
 
     高速船受那样的水妖守护，突破了大群活体鱼雷朝利维坦靠近。利维坦似乎为此恼火，又施展出新的攻击。
 
     活体兵器的巨躯向空中发射出众多蓝色形影。
 
     它们画出流畅的抛物线，朝海面加速。那光景让人联想到原本停在鲸鱼背上的海鸟，同时展翅飞翔的模样。
 
     只不过，飞落海面的并非海鸟。高速射过来的活体飞弹掀起巨大水柱炸开了。
 
     「反舰飞弹？从空中也有攻击手段吗！众神时代的活体兵器设计得太周全了吧！」
 
     不断飞落的活体飞弹里似乎装满了大量液体炸药。要是胡乱击落，溅出的炸药就会对周遭带来损害。
 
     话虽如此，古城他们总不能袖手旁观——
 
     「唔……迅即到来，『甲壳之银雾』！」
 
     古城召唤了第二匹眷兽。
 
     被银雾包裹的甲壳兽让射过来的活体飞弹接二连三雾化消灭了。
 
     即使如此，利维坦仍未停止攻击。活体鱼雷及飞弹不停来袭，就连第四真祖的眷兽也被迫屈居守势。
 
     再这样继续承受集中炮火，被数量击溃是迟早的问题。
 
     「没办法了，混账！『狮子之黄金』！」
 
     古城又召唤出新的眷兽。
 
     他的目的在于靠主动攻击来引开利维坦的注意力。哪怕是世界最强魔兽，挨中第四真祖眷兽的攻击也不可能视若无睹才对。
 
     浑身环绕爆发性电流的雷光巨狮，化为一道闪电扑向利维坦。
 
     霹啪啪啪啪——哀号般的轰鸣声撕裂大气，雷光将海面染成黄金色。
 
     以往差点失手将构成弦神岛的四座人工岛之一烧毁而留下恶名的眷兽。但如果对付利维坦，就算多少失控也不成问题。不必顾忌留手，操控起来反而轻松。
 
     青白色闪光笼罩利维坦的巨躯，将长长尾巴的根部烧掉。
 
     群青色的厚厚鳞片碎散掉落海面。
 
     然而，利维坦的行动并没出现变化。眷兽的攻击对它来说仿佛不痛不痒，依然悠悠地浮在海上。
 
     「——没效果吗！」
 
     「它用魔力障壁挡住了……！」
 
     雪菜在愕然嘀咕的古城旁边冷静地低声说道。
 
     「障壁？类似防护罩的玩意吗……？」
 
     「是的。而且那属于极为强大的类型。因为学长召唤了第四真祖的眷兽，姑且还能打穿就是了——」
 
     「威力被魔力障壁化解掉，所以没有将它的大块头全烧光吗……」
 
     古城微微咂嘴。
 
     挨中眷兽直击的利维坦表面留下了深度近十公尺的破坏痕迹。换成普通魔兽，光是如此就足以称为致命伤。然而对利维坦的庞然身躯来说，顶多只比抓伤严重一丁点。
 
     「这家伙……从外侧对付，根本没完没了。」
 
     古城摆出有些傻眼的表情分析。原本就超乎规格的巨躯，加上牢固的魔力护盾，即使靠核弹也说不准是否能打倒这种对手。
 
     「无论如何，要将结瞳带回去，还是只能进去它的体内呢。」
 
     雪菜认栽似的表示同意。
 
     高速船和利维坦的直线距离剩下不到一公里。可是要安安稳稳地让船一路航向目标，看来并不可能。
 
     「摩怪，结瞳真的在那里面吧！」
 
     古城朝着GPS导航系统的画面大吼。
 
     邪恶的玩偶图示乱有人味且不负责任地笑着说：
 
     『咯咯，抱歉。反正舵已经不灵光了，就这样一直线冲过去吧——！』
 
     摩怪说着又让船加快速度。暴冲的速度笃定要撞船，但如果不这样开，也无法跨越利维坦周遭的恶劣海象。
 
     「狻猊之神子暨高神剑巫于此祀求——」
 
     再度站上船头的雪菜持枪翩翩起舞。
 
     闭上眼的她洞见的是利维坦在四周张开的厚实魔力障壁。要是不设法突破障壁，就不能抵达利维坦那里。船八成会一头撞上障壁，瓦解得四分五裂。
 
     「破魔的曙光、雪霞的神狼，速以钢之神威助我伐灭恶神百鬼——！」
 
     猛然睁眼的雪菜手中银枪一闪。
 
     她的「雪霞狼」可令魔力失效，更能斩除万般结界，是狮子王机关的秘藏兵器。连利维坦的无敌魔力障壁也能轻易斩断，为高速船辟出航道。
 
     「迅即到来，『龙蛇之水银（Al Meissa Mercury）』！」
 
     古城朝利维坦逼近眼前的巨躯，召唤了第四匹眷兽。
 
     水银色的双头龙是能将所有次元连空间一同吞下的「次元吞噬者（Dimension Eater）」。巨颚咬穿利维坦的坚韧鳞片，打开通往体内的空洞。
 
     于是载着古城等人的高速船挟着滔滔海水，冲进了利维坦体内。
 
     跟丢敌人行踪的巨大魔兽狂怒般发出咆吼。
 
     简直像大海本身因愤怒而震荡，世间罕有这般骇人的光景。
 
     2
 
     此时蓝羽浅葱正窝在别墅的女生房间里，不停敲着键盘。
 
     难得没上妆的亮泽肌肤微微冒了汗，闭紧的嘴角不悦地抽搐着。因为战况不乐观。
 
     或许反而该说是败色浓厚——
 
     『中继伺服器的防火墙已经被破了喔，小姐。我姑且先洒下病毒防骇，不过顶多只能撑个三十秒吧。』
 
     摩怪用了事不关己的悠哉口气说明。浅葱生闷气地鼓着腮帮子说：
 
     「不愧是『战车手』，手脚真快。手上的代理伺服器还剩几台？」
 
     『还剩一万两千台。我们这边的攻击运算速度压倒性不足。「战车手」小妞对弦神岛本岛的交通管制系统同时发动了大量连线攻击。』
 
     「她想耗掉摩怪（你）的处理量（Capacity）？用这么狠的手段！」
 
     「战车手」不留情的攻击，让浅葱露出焦虑之色。
 
     浅葱的搭档摩怪，本尊是人工岛管理公社拥有的五座超级电脑，原本的功能在于维护管理弦神岛。从电力、自来水、交通管制、垃圾处理到公家机构的空调温度设定——弦神岛身为人工岛，要是没有摩怪就连最基本的都市机能都无法维持。
 
     浅葱凭着人工岛管理公社的非正职人员特权，将摩怪多余的处理效能偷偷借用于个人目的。反过来说，假如处理效能不够宽裕，她就无法借用摩怪的助力。
 
     「战车手」正是明白这一点，才对弦神岛的交通管制系统发动攻击。她想将摩怪的注意力分散到那里，借此剥夺浅葱的战力。
 
     假如浅葱还是硬要利用摩怪，弦神岛的交通管制就会停摆，最糟的状况下，连无关的居民也会被卷进事故当中。换句话说，弦神岛被拿来当成要胁浅葱的人质了。对于战力原本就不足的浅葱来说，这层障碍实在太大。
 
     『照这样下去，小姐的丢脸诗句被散播出去也只是迟早的事啦。要怎么办？』
 
     几乎变成了无用摆饰的摩怪不负责任地问了。
 
     浅葱烦躁地抓乱头发说：
 
     「就说我没有写什么诗了嘛……！」
 
     『咯咯，你年轻时的土气照片或许会见光喔。』
 
     「不要说我土！虽然和现在比确实有点那个啦……！」
 
     浅葱一想起认识古城以前，那个朴素黑发戴眼镜的自己，就捧着头「唔呀」地叫了出来。感觉那样也有口味独持的族群会喜欢，不过事到如今，浅葱一概只觉得丢脸。
 
     『差不多有意投降了吗？女帝大人。慷慨赴死亦为武士的光荣是也。』
 
     「我又不是武士，只是个打工的高中女生啦——！」
 
     浅葱懒散地反驳「战车手」给的忠告。
 
     「再说我哪有理由特地放弃赢得了的比赛？」
 
     『到这个节骨眼还虚张声势，十足滑稽是也。可见女帝大人是没有多少男性经验，还会装成经验丰富的模样撑场面，导致自己说不出真心话的类型乎？』
 
     「读小学的小朋友少给我讲得一副很懂的样子——！」
 
     浅葱忍不住红着脸吼了回去。正因对方没全然讲错才更让她火大。
 
     况且，靠正常方式没胜算也是事实。如果是对付普通骇客倒还不提，现在交手的对象可是丽迪安&middot;蒂谛叶。大企业「蒂谛叶重工」培育的超级菁英，且为了实测有脚战车才被派遣到弦神岛的天才少女——
 
     对了——浅葱愉悦地扬起嘴角。
 
     「摩怪，你可以把剩下的代理伺服器全部拿去当诱饵，撑过一分三十秒就好。」
 
     『咯咯……你总算恢复「本色」啦？小姐。』
 
     摩怪似乎读出浅葱的心思般笑了。如果只需专心防守，即使是目前处理能力被剥夺大半的摩怪也应付得来。
 
     『事到如今才想巩固防线也没用是也。在下会直接围剿女帝大——』
 
     叹气的「战车手」似乎对浅葱他们不死心的态度感到失望，准备要发动最后攻击。然而从她口中冒出的，却是「哎呀」这样的惊愕之语。
 
     占满浅葱电脑荧幕上的警告标示忽然像退潮一样消失了。「战车手」的攻击停了。不对，应该说是攻击力被剥夺了——
 
     浅葱发动的反击，反过来打破了「战车手」阵营的防护并瘫痪系统。
 
     失去所有安全防护的「战车手」已经没有剩余的续战力。现在的她形同手无寸铁。
 
     『——女……女帝大人这波攻击，是从纽斯特里亚来的？』
 
     「战车手」终于发现浅葱骇入系统的途径，含糊地叫了一声。
 
     纽斯特里亚是北海帝国的属州，位于欧洲大陆西端的都市国家。
 
     那里是以研发精密机械和兵器为主要产业的小国，同时也是「战车手」，亦即丽迪安&middot;蒂谛叶的出身地。
 
     此外，浅葱并未直接攻击「战车手」管理的久须木幸福企业研究所，而是刻意透过距离遥远的纽斯特里亚向她发动攻势。
 
     「战车手」尚未察觉那代表什么。
 
     「唉……这次实在有点慌呢。拦截者的名号果然不假，防卫力真有两下子。『战车手』，你的安全防护要是没有漏洞，或许连我都会觉得不妙。」
 
     浅葱在床上伸懒腰并如此说道。那些话让「战车手」大感惊慌。即使表现得成熟，她仍是小学生。理应压倒性占上风的自己就这样败阵，她应该到现在还无法接受。
 
     『岂有此理……在下的系统怎么可能会有脆弱之处……』
 
     「是吗？」
 
     浅葱微笑着摇头。
 
     「你是蒂谛叶重工引以为豪的菁英儿童吧。像你搭的笨重有脚战车，也是蒂谛叶的试造品对不对？」
 
     『……难不成，你占据了蒂谛叶重工的电脑，把那里当成攻击的跳板？对方可是军事机械制造商呐！』
 
     「比起直接攻击你防得滴水不漏的久须木幸福企业伺服器，还是轻松多了吧？」
 
     浅葱若无其事地告诉感到惊愕的「战车手」。
 
     「战车手」搭的有脚战车是蒂谛叶重工的试造品，战车透过实测得到的数据会定期传输回蒂谛叶重工。
 
     浅葱看准的，就是双方传输资料的专用通讯回路。
 
     只要占据蒂谛叶重工的电脑，想入侵有脚战车就容易了。当然，为此浅葱就非得突破军事企业蒂谛叶重工的安全防护才行。不过这点小事，对她来说算不上多困难的障碍。
 
     『女帝大人……你从一开始就不是针对「LYL」，而是冲着在下的「膝丸」……！』
 
     「战车手」用了仿佛已被击溃的语气开口。所谓的「膝丸」，大概就是她那辆战车的名字。还有，那辆「膝丸」目前完全被浅葱制伏了。「战车手」何止无法进行骇客行动，就连自己下战车都办不到。
 
     「是你主动来找碴的，别怪我喔。幸亏如此，我可以大大方方地直接进入『LYL』了。念在武士之情，我不会散布你写的诗。」
 
     拜喽——浅葱说完，就切断了和「战车手」的对话。
 
     尽管意外的干扰让浅葱耽误到时间，但她还有占据「LYL」这项原本的要务。
 
     『咯咯……话说小姐，这套程式是什么玩意？』
 
     总算取回原来性能的摩怪用了平时那副乱有人味的口气问道。
 
     摩怪感兴趣的是浅葱攻击「战车手」时，用来突破防护的新应用程式。
 
     然而浅葱嫌碍事似的，一下子就删掉了那个应用程式。
 
     「啊，那个吗？我觉得用既有的攻击演算式会来不及骇入对方系统，才即兴弄了一个。我想稍微改良还能再提高广用性啦。」
 
     『你把单调的防范工作交给别人，自己在玩这么有趣的东西喔？』
 
     「抱怨什么？你就是为此存在的辅助人工智慧吧。」
 
     浅葱和摩怪从容地拌嘴。那对他们来说，或许是日常生活的一幕。然而「战车手」——丽迪安&middot;蒂谛叶待在动不了的战车里，战栗地听着那段对话。
 
     蓝羽浅葱这名少女对于自己拥有的能力究竟有多背离常识这点并没有自觉。她即兴写出的应用程式，应该有让世界各国谍报机关抢出人命的价值。而她连这件事都没发现。
 
     『不会错是也……女帝大人，你果然……』
 
     丽迪安&middot;蒂谛叶抱着大腿，貌似难过地咕哝。
 
     可是，她的声音已经传不到浅葱耳里了。
 
     3
 
     「『雾豹&middot;双月』——」
 
     令人联想到音叉的双叉枪刺出，好似要刳开大气。
 
     环绕于枪身的是斩断拟造空间的咒术。它能以咒术重现出空间真正被斩断时造成的结果，属于极为高端的术式。那原本是纱矢华的「煌华麟」具备的能力，妃崎雾叶的乙型咒装双叉枪复制了那套术式。
 
     「『煌华麟』！」
 
     但是纱矢华并不惊慌，手中银色长剑一闪而过。
 
     长剑轨迹在虚空中辟出拟造的空间裂缝，制造出无懈可击的防御障壁。斩断空间的效果仅在刹那，但是要防阻雾叶的攻势已经足够。
 
     「增幅咒力的乙型咒装双叉枪——确实是棘手的武器，不过明白底细后要防就不难。」
 
     「……那对你的六式重装降魔弓也是一样喔，煌坂纱矢华。」
 
     雾叶持枪重整架势，并冷冷告诉对方：
 
     「不过光这样就拿来说嘴，你的器量大小可想而知。式神和咒箭都已经不剩了吧？对第四真祖和魔兽动用咒力而消耗甚巨的你，不可能让身为六刃的我落于下风。」
 
     「感谢你的忠告——可是，别太小看狮子王机关的舞威媛了。」
 
     雾叶的毒舌让纱矢华显露不耐之色，并挖苦似的撂话。
 
     下个瞬间，雾叶脚边的地面冒出深深裂痕。是「煌华麟」借斩断空间使出的反击。
 
     纱矢华连连挥剑，雾叶只能且退且避。
 
     要是和能连空间一起斩断的「煌华麟」硬碰硬，雾叶的双叉枪肯定会断裂。乙型咒装双叉枪的能力终究只是模仿——敌不过本尊。
 
     而且，朝雾叶使招的纱矢华并未留手。
 
     最初见面时，要对手无寸铁的雾叶挥剑，曾让纱矢华犹豫。
 
     因为「煌华麟」太强的威力适得其反，纱矢华无法发挥原本的能耐。但是，现在和当时情况并不相同，这关系到造访蔚蓝乐土的众多人命。
 
     既然雾叶说要保护「LYL」，纱矢华就非得打倒她不可。
 
     雾叶似乎被纱矢华那样的决心逼急了，表情变得严肃。
 
     「在江口结瞳自愿寻死时，你的任务就结束了，煌坂纱矢华。你并没有理由继续和我斗，不是吗？」
 
     「那可不一定。你应该还没达成自己的目的耶。」
 
     纱矢华说着露出了挑衅的笑容。
 
     抹去表情的雾叶停下动作。看来是被说中了。
 
     「用利维坦——用原本该驱逐的魔兽让蔚蓝乐土沉没，是太史局才会想出的做法。既然如此，在这里的你自然也无法全身而退。太史局不惜牺牲珍贵的六刃，也要让这座岛沉没的理由是什么？」
 
     纱矢华语气冷静地问了。
 
     虽然她至今还无法相信，来到这一步大概也只能承认了。太史局是认真想让蔚蓝乐土沉没。可是，纱矢华怎么也想不出他们那么做的理由。
 
     于是，雾叶或许觉得没有必要再隐瞒，就干脆地说出答案。
 
     「太史局的目的，是诛杀蓝羽浅葱——」
 
     啥——纱矢华冒出傻气的声音。
 
     「你说的蓝羽浅葱……咦！就是指蓝羽吗？和晓古城同班的那个美女同学……？」
 
     纱矢华方寸大乱，连不用多提的个人印象都说溜嘴了。
 
     雾叶什么也没回答。这阵沉默已道出她所言非假。
 
     「为什么要杀蓝羽……？」
 
     纱矢华的嗓音因困惑而颤抖。
 
     假如被索命的是晓古城，纱矢华大概也不会惊讶。因为那个少年是难保不会让世界军事平衡瓦解的第四真祖——世界最强的吸血鬼。
 
     然而蓝羽浅葱只是普通人。为了诛杀她一个人，就毁掉刚落成的人工岛，怎么想也不合算。即使不那么做，凭雾叶的身手应该随时都能取她的命。
 
     雾叶只用了一句话回答纱矢华抱持的所有疑问。
 
     「因为蓝羽浅葱，是该隐的巫女。」
 
     「该隐的……巫女……？」
 
     「你连情敌的真面目都不知道吗？舞威媛？」
 
     呵——雾叶浅浅地笑了出来。她的毒舌也差不多让人听惯了，但现在却带着一丝像是由衷同情纱矢华的调调。
 
     恐怕是同情纱矢华会在不情愿的状况下失去朋友——
 
     「不用你管……等等，你说谁是谁的情敌？」
 
     「——该隐的巫女本身，迟早会成为『圣歼』的导火线。狮子王机关和人工岛管理公社似乎抱着利用蓝羽浅葱的想法，但是太史局认为那很危险。」
 
     雾叶无视于纱矢华的抗议，继续说道。
 
     政府内部并非枪口一致——记得这是她告诉纱矢华的话。
 
     要利用该隐的巫女？或者将其诛杀？在政府内部的高层攻魔官当中也有意见分歧的状况，那就是狮子王机关和太史局对立的原因。
 
     「就算这样，为什么事情会变成要让蔚蓝乐土沉没……？」
 
     「因为只要蓝羽浅葱人在弦神岛，任何人都杀不了她。」
 
     「……杀不了她？」
 
     雾叶天外飞来一句，让纱矢华感到疑惑。
 
     即使蓝羽浅葱被人叫做该隐的巫女，她的肉体仍是平凡人，凭太史局六刃的能耐不可能杀不了。
 
     可是，雾叶将枪尖悄悄扎入脚边的地面说道：
 
     「包含蔚蓝乐土在内，这座弦神岛是违反自然摄理打造出来的人工都市。对于受大地诅咒的该隐来说，这座岛本身就是一座巨大的祭坛。岛上的一切都站在她那边，万般的巧合与必然都会守护着她。」
 
     「哪有那种事……！」
 
     立刻想反驳的纱矢华想起了之前在报告书上过目的记载。
 
     那是在约一个月前的「贤者灵血（Wiseman' Blood）」当中——据说，蓝羽浅葱曾在晓古城等人眼前一度丧命。然而，之后她立刻复活了——透过古时的大炼金术师妮娜&middot;亚迪拉德之手复活。
 
     那被当成单纯的巧合，没有人对结果抱持疑问。
 
     不过，也可以想成是那样的巧合保护了她。
 
     「弦神岛是专为该隐的巫女所准备的舞台。只要蓝羽浅葱待在岛上，任何人都无法杀她。哪怕是第四真祖，或者动用七式突击降魔机枪都一样——」
 
     雾叶不带感情的说明让纱矢华打了寒颤。
 
     连能够弑杀吸血鬼真祖的「雪霞狼」都杀不了——那不就代表蓝羽浅葱是超乎第四真祖的怪物吗？
 
     「要杀蓝羽浅葱，首先就必须摧毁弦神岛。因此太史局订定了利用利维坦的计划。幸好操控利维坦所需的道具，久须木幸福企业的会长全帮我们准备了。」
 
     雾叶朝半毁的久须木幸福企业研究所瞥了一眼。
 
     世界最强的梦魔江口结瞳，以及用来引出她力量的「LYL」，全是久须木幸福企业张罗来的。
 
     太史局什么也没做。他们只用操控世界最强魔兽的梦想，怂恿了一个叫久须木和臣的男人。等他一死，就什么证据也不留了。
 
     「所以你们就是那样利用久须木幸福企业，再把所有罪状赖在他们身上。」
 
     「我对他感到同情。虽然想到久须木打算利用利维坦做的事情，我也觉得那是理所当然的报应。」
 
     雾叶朝用非难的目光看过来的纱矢华耸了耸肩。
 
     「根本来说，狮子王机关好像也察觉了太史局的计划。多亏他们将蓝羽浅葱带来蔚蓝乐土，我们才能把弦神岛本岛从摧毁目标中剔除。要是事情就这样顺利进展，损害应该能降到最低。」
 
     「……很遗憾，那项计划会失败喔。」
 
     呼——纱矢华嫌麻烦似的叹气。
 
     雾叶不悦地蹙起眉头。
 
     「为什么？」
 
     「因为晓古城和雪菜会阻止利维坦，然后把江口结瞳带回来。还有，我会揍飞你，让太史局那些想着无聊主意的干部全部被撤换掉。」
 
     「你说起办不到的事还真趾高气昂呢。就凭狮子王机关的舞威媛？我杀了你——！」
 
     在雾叶说完惊心的台词以前，手中长枪已经凌厉探出。
 
     纱矢华向右纵身闪避，雾叶预测到了她的举动。六刃的灵视。和狮子王机关的剑巫一样，雾叶能洞穿片刻后的未来。雾叶的攻击避无可避。
 
     然而，纱矢华却躲开了理应躲不掉的攻击。她比雾叶洞见的未来动得更快——
 
     「辰星／岁刑！」
 
     纱矢华的踢腿扫向雾叶。
 
     雾叶用枪柄挡下。然而踢腿的爆发性威力将防御的雾叶整个踹飞了。
 
     「什……！」
 
     手腕的麻痹感让雾叶惊呼。纱矢华身高得天独厚，但是和肌肉型体格仍相差甚远。苗条的她出腿，威力理应不足以压倒雾叶。
 
     「这种速度……！体能强化咒（Physical Enchant）？威力怎么可能这么强——」
 
     「狮子王机关的舞威媛是诅咒和暗杀的专家喔，当然也熟知对自己下诅咒的方式。」
 
     纱矢华说得并不特别自豪。
 
     透过咒力，让自身的反应速度和肌力暂时性增幅的体能强化咒，是大多数攻魔师都会使用的基本技术。
 
     然而纱矢华使出的体能强化增幅率，远远超出雾叶所知的极限值。
 
     纱矢华用了只要掌控稍微出错就会直通自灭的危险诅咒来束缚自己。非得由身为诅咒专家的舞威媛，才能办到这种不合常识的战术。
 
     「你想说自己身手比六刃的灵视更快吗——？煌坂纱矢华！」
 
     雾叶的反击无法命中。纵使看得见未来，她还是跟不上纱矢华的速度。然而还不只如此——纱矢华冷冷地摇头告诉她：
 
     「你被雪菜重创的伤势还在吧？妃崎雾叶。对付现在的你，比一百场的话我能赢一百场。况且，差不多也该见效了不是吗？」
 
     「——唔！」
 
     雾叶的长枪脱手了。她望着自己忽然失去握力的右手，露出愕然之色。麻痹不只是因为挨中纱矢华的踢腿。
 
     事先施加在雾叶右于的诅咒，在纱矢华号令下生效了。
 
     「束缚术式……什么时候下的？明明……我并没有碰到你！」
 
     狮子王机关的舞威媛是诅咒及暗杀的专家——知道这一点的雾叶始终绝不和她接触。纱矢华理应没机会对雾叶下咒。
 
     「对呀。你是没有直接碰到我。」
 
     纱矢华说着将银色长剑插入地面。雾叶看了她的举动，微微倒抽一口气。
 
     「感染咒术！你从一开始就在六式重装降魔弓的握柄下了诅咒？」
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     雾叶没有接触到纱矢华，可是她曾握过纱矢华的剑，纱矢华的诅咒在那个阶段就已经成立了。假如纱矢华拿出真本事，在那时应该就能咒杀雾叶。当时被放水的其实是雾叶。
 
     这项事实严重伤害了雾叶的自尊——
 
     「黑雷——！」
 
     雾叶催生全身剩下的所有咒力，纵身一跃。会用体能强化咒的不只有纱矢华，雾叶将肌力和反应速度增幅到极限以上，施展出杀招。她的体能已经和纱矢华平分秋色，就算右臂不能用，只要进入肉搏战，身为六刃的雾叶就稳操胜算——
 
     「填星／岁破！」
 
     然而，纱矢华连离手的长剑都不拿，就反过来钻到雾叶跟前，并朝人体要害使出零距离的一击。行动速度已超出极限的雾叶防不了她的攻击。
 
     「八将神法……狮子王机关的无音暗杀术……！」
 
     横膈膜遭痛击的雾叶挤出听似痛苦的嗓音。
 
     「你以为靠肉搏战就赢得了舞威媛？我可是暗杀的专家喔。」
 
     纱矢华无奈地发出叹息。
 
     实际上，她和雾叶的战斗能力相去无几。雾叶确实还带着雪菜造成的伤势，但是纱矢华消耗得更严重，而且舞威媛的体能强化咒并不是能长时间使用的方便玩意。纱矢华亮给雾叶看的优势全属故弄玄虚，那是她用于心计的材料。
 
     但纱矢华如此故弄玄虚，成功将雾叶逼急，打乱了她原本的步调。
 
     雾叶属于对付魔兽的专家，纱矢华则是暗杀者——
 
     故弄玄虚对魔兽不管用，但是心计在人身上就会起作用。纱矢华面对雾叶正是赢在这一点，关键只在是否碰过能用心计对付的敌人。
 
     「看来低估你确实是败笔呢，煌坂纱矢华。不过，太迟了。事到如今就算摧毁『LYL』，也阻止不了利维坦的攻击喔——」
 
     体认自己落败的雾叶说着，硬是露出了微笑。
 
     或许吧——纱矢华缩起肩膀。
 
     在海平线另一端，开始微微浮现利维坦的巨大形影。就算现在立刻将「LYL」摧毁，那头怪物也不一定会放过蔚蓝乐土。
 
     「能和你交手我很愉快，煌坂纱矢华。谢谢你阻止我——」
 
     雾叶最后留下这句话，随即晕了过去。
 
     虽说是为了任务，要夺走众多无关人们的性命，或许她也有她的苦处。雾叶身为屠杀的执行犯，必须目睹蔚蓝乐土的最后一刻——从这项重责解放的她脸上有种安祥之色。
 
     对于她那种心满意足的态度，纱矢华感到有些羡慕地说：
 
     「什么叫谢谢我啊……你不要擅自放弃啦！」
 
     纱矢华拖着疲惫的身体走向研究所。
 
     她没有放弃破坏「LYL」。
 
     即使别人说为时已晚，她仍有不能放弃的理由。
 
     纱矢华并不是孤军奋斗，古城和雪菜都赶往利维坦那里了。
 
     和利维坦令人不得不信的强大一样，纱矢华相信他们绝对会设法。
 
     「……我可是相信你的耶，晓古城……你一定要设法啦！」
 
     纱矢华无意识地摸着自己的颈根嘀咕。她不可能不信那个被她用剑捅穿腹部，却还是救了她的那个少年。
 
     所以纱矢华不会放弃。她没有理由放弃。
 
     4
 
     古城等人并没有花多少时间察觉那个异变。
 
     伴随减速的感觉，活体兵器体内的规律振动停止了。只剩随波漂浮般的和缓摇晃——利维坦停止游泳了。
 
     「利维坦……停下来了？」
 
     古城别无用意地抬起头嘀咕，雪菜也困惑似的环顾四周。
 
     他们在利维坦内部的空洞中。
 
     宛如航空母舰机库的宽广空间——
 
     不知是众神设计成如此或是自行进化而成，但这大概是活体兵器利维坦用来运载护卫自己的小型活体兵器才准备的空间。
 
     然而，目前在空洞中的只有古城和雪菜。
 
     载着他们俩到这里的高速船，在进入利维坦体内时已经毁了。双体的船身裂成两半，处于完全无法航行的状态。
 
     尽管拥有超凡反射神经的雪菜几乎毫发无伤，古城却全身上下都受了伤，差点没命。可以的话，他希望能好好休息让伤势痊愈，不巧的是他们并没有那种空闲。
 
     从利维坦的巨躯来看，数十公里远的蔚蓝乐土根本伸手可及。古城他们要赶在世界最强魔兽让增设人工岛沉没以前，将结瞳带回去才可以。
 
     正因状况缺乏余裕，利维坦突然停下很令人感激，但同时也显得诡异。搞不懂原因而到不知所措的古城口袋里，响起了手机的来电铃声。
 
     『古城，听得见吗？』
 
     「浅……浅葱？」
 
     从通讯程式传来浅葱的声音，让古城有些惊讶。虽然海上没有遮蔽电波的东西，离陆地也未免太远了。这应该不是能用手机通话的距离。
 
     『我是用那艘潜水艇「夜鹰」的通讯设备来中继讯号的。你们那边好像还算平安嘛。』
 
     「还可以啦——」
 
     古城朝让人感觉到些微迟延的通讯回路答话。咬破的嘴唇还有点痛，不过要接电话倒无大碍。既然浅葱正在利用潜水艇的设备，看来她也顺利骇入久须木幸福企业的研究所了。
 
     「你占据『LYL』了吧？浅葱？」
 
     『勉强成功啦。煌坂好像也抵达久须木幸福企业的研究所了。』
 
     「这样啊。」
 
     得知纱矢华平安，感觉雪菜放下心了。接连使用咒箭的纱矢华理应消耗甚巨，但似乎还是确实击退了雾叶。
 
     如此一来，蔚蓝乐土得救的可能性就出现了一丝曙光。剩下的就是由古城他们找出结瞳，并且把人带回去。
 
     『总之我这边先让利维坦安分下来了。不过，这只是用强硬手段骗过「LYL」而已，所以可能撑不了太久——效果顶多五分钟，或者十分钟。』
 
     浅葱用了透露出些许焦急的语气说明。古城脸色更显严肃。
 
     「所以非要在失效以前找出结瞳，然后逃脱才行喽？」
 
     『要是我这里压制不住「LYL」，就会请煌坂将系统整个摧毁。那样利维坦应该就没有理由攻击蔚蓝乐土了。』
 
     「我明白了。就那样做吧——」
 
     交给你了——讯号在古城说完以前中断，连线也就断了。浅葱大概为了操控「LYL」而焦头烂额，没有多余的心思放在通话上面。
 
     「走吧，姬柊。没时间了。」
 
     「好。」
 
     古城拖着疼痛的身体踏出脚步，雪菜也没多做反驳地跟了上去。要在五分钟以内将事情收拾好，利维坦内部显得实在太宽，连花时间关心古城的伤势都嫌浪费。
 
     「我把它想像得更有血有肉，不过看起来真的是兵器呢——」
 
     雪菜踩在材质硬得像装甲板的内壁说道。利维坦体内虽然阴暗，但身为吸血鬼的古城在夜里眼睛一样灵。会使用灵视的雪菜似乎也没有问题。
 
     实际上，利维坦内部与其说是单纯的生物，感觉更接近于跑车的引擎座，或是有机款式的工业制品。
 
     「没有腥味算是不幸中的大幸吧。虽然我暂时不会想吃鳗鱼。」
 
     古城回想起利维坦犹如巨蛇的全貌，皱起了脸。一想到自己在那个怪物的肚子里，他内心实在不是滋味。
 
     当他们在弯度和缓的空洞里走着，就看见了些微光芒。
 
     明显属于人工性质的白色光辉，真面目是潜水艇的投光灯。有艘纯白的潜水艇以坐镇于利维坦体内的形式停在那里。
 
     「学长——」
 
     「嗯……就是那个吧。久须木幸福企业的潜水艇——」
 
     真行耶——古城暗自感谢摩怪正确的引路。
 
     用不着确认刻在船体上的「夜鹰」字样，潜水艇的底细已经昭然若揭。会闯进这种地方的潜水艇不可能有太多艘。
 
     「学长，里面有人——」
 
     潜水艇舱门是开着的。身手轻灵得感觉不到体重的雪菜跳上船体，朝里面探视，然后叫了古城。
 
     倒在里头的是个穿着蓝色潜水服的中年男性。
 
     他紧闭眼睛的表情看来也像十分畏惧着什么。
 
     「这个男的就是久须木？该不会……已经死了？」
 
     雪菜对古城的疑问摇摇头。
 
     「不，他好像睡着了。可是，不确定之后会不会醒——」
 
     「无论如何，放着他不管肯定会死人吧……照这样下去的话……」
 
     怎么办呢——古城捂住眼睛。
 
     他们总不能见死不救，可是没时间照顾这个男人了。潜水艇里头只有他，遍寻不着结瞳的身影。
 
     结瞳会在哪里——古城想着，将视线扫向四周。
 
     忽然间，从他背后涌出了一股异样的魔力。
 
     「学长——！」
 
     早一拍反应过来的雪菜打算警告古城。
 
     但是太晚了。撕裂黑暗的漆黑长鞭疾速扫来，在雪菜出声前已先从死角痛击古城。
 
     古城还来不及喊痛就飞了出去。
 
     痛击古城的长鞭真面目是一条长着尖锐前端的尾巴。以魔力编织成的黑色尾巴耀武扬威地高高举起，娇小少女现出了身影。
 
     像泳装一样紧贴肌肤的薄衣服，背后长着黑色翅膀。
 
     「很痛耶，可恶……！」
 
     古城擦去额头上沾到的血，仰望坐在潜水艇上的少女。
 
     雪菜持枪跳下，掩护她背后一时无法起身的古城。
 
     然而看向少女的雪菜眼里只浮现着踌躇。她无法用长枪指着坐在潜水艇上的少女。
 
     因为雪菜他们就是为了将少女带回去才来的。
 
     「结瞳！」
 
     总算站起来的古城唤了长着黑色尾巴的少女。可是和结瞳有相同脸孔的少女「啊哈」笑着，并挑衅地张开双臂。
 
     「你以为我是结瞳？可惜。人家是莉琉喔。」
 
     「……你是莉琉？」
 
     古城愕然望着自称莉琉的少女。
 
     预料外的事态使得古城的思路理不出头绪。浅葱应该抑制着位于久须木幸福企业研究所的「LYL」，人工创造的人格「莉琉」不可能还有办法支配结瞳。
 
     梦魔少女却嘲弄般低头看着心生动摇的古城他们说：
 
     「居然追到这种地方来，真是黏人耶。你们没听雾叶说过吗？死在这个怪物体内是结瞳的心愿喔。可是你们却想硬把她带回去？那样做对古城先生有什么好处？你想和结瞳做色色的事吗？」
 
     「谁要啊——！」
 
     打算靠近少女的古城脚边迸出了紫色火花。古城察觉到自己遭受枪击，表情随之僵凝。
 
     「学长，请你小心！我们被包围了 ！」
 
     「你说什么——」
 
     听到雪菜提醒，古城才将视线转向左右。
 
     跑进视野的是在黑暗中蠢动的大群生物，模样类似巨大寄居蟹。和机关炮莫名相像的筒状手臂，取代了原本该有的蟹螯装在它们身上。袭击古城脚边的，大概就是从那里发射出来的魔弹。
 
     尽管个体间多少看得出差异，那些生物的全长仍有两公尺左右。它们是罩着坚固外壳的小型活体兵器集团。即使只是粗略数过，数量也超过一百只。
 
     从墙壁和地板涌现的大群活体兵器填满了理应没有人的空洞，包围住古城他们。
 
     「你们以为进来利维坦里面就安全了？这里一样备有武装喔。」
 
     梦魔少女冷冷说道，像是要赶走古城他们。如果不想死，就立刻留下她离开吧——少女话中之意正是如此。
 
     「人家可以读别人的心，感觉好烦喔。比如同情和伪善那些的。反正你们也只是想帮助可怜的小孩，好沉浸于自我满足而已吧？还是说你真的对结瞳抱有遐想呢？讨厌，古城先生是恋、童、癖！」
 
     古城面无表情地听了少女的狂言片刻。
 
     等对方嘴巴停下来，古城才大大地叹了一口气撇清。接着他像是要触怒少女的自尊，故意冷笑着放话：
 
     「谁是恋童癖啊？别乱加奇怪的癖好在别人身上。我对幼儿体型才没兴趣！」
 
     「什……！人……人家才不是幼儿体型！我也稍微有一点——」
 
     古城的挑衅似乎还是伤到了梦魔少女，使她忍不住闹脾气回嘴。字字句句之间都能窥见她藏也藏不住的真实面孔。
 
     她那察觉自己失言而捂住嘴巴的模样，让古城看得慵懒地露出苦笑。
 
     「果然没错，你居然用差劲的演技唬人。不用再装了，我们走吧，结瞳。」
 
     「哪……哪有什么演技——」
 
     古城随口驳回结瞳拼命想为自己粉饰的反驳。
 
     「莉琉才不会叫我『古城先生』啦。」
 
     噫——结瞳察觉再演也没用，喉咙一阵颤抖。
 
     涌出的泪水让她目光荡漾。她咬着嘴唇拼命忍住不哭，声音沙哑地开口：
 
     「这是……为什么……？」
 
     翅膀从她背后消失了，尾巴迟了一会也跟着不见。
 
     剩下的，只是一个肩膀发抖的柔弱少女。
 
     「你们不是才刚认识我吗？明明不是家人也不是朋友，还跑来这么危险的地方接我！根本没有保证能活着回去耶！」
 
     结瞳用夹杂呜咽的无助声音大叫。
 
     如今她接纳了莉琉，对一切都已经理解，包括自己是为了求死才来到利维坦体内这一点。只要结瞳死在这里，受利维坦的魔力障壁阻隔，莉莉丝的魂魄就无法转世，所以不会再有小孩因莉莉丝之力而变得不幸。
 
     可是，结瞳并不想让无关的古城和雪菜被卷进这样的事。
 
     所以她才拼命装成莉琉，想将古城他们赶回去。
 
     古城明白她的心情，包括安详的死正是她的心愿这一点。
 
     然而古城不认同这种愿望。他有不能认同的理由。
 
     「以前，我认识一个和你很像的人。」
 
     「咦？」
 
     古城突兀的表白让结瞳困惑似的眨了眨眼。
 
     古城用眺望远方一般的眼神对着她说：
 
     「那家伙原本也是普通的女孩子，她很期待和我读同一间学校。可是她被人强加了世界最强吸血鬼的『受诅魂魄』在身上，就抱着那东西擅自死了，都是为了救我和凪沙——」
 
     然后古城自嘲似的苦笑。
 
     没错，所以古城想救结瞳。他总算才刚取回了那么一小段零碎模糊的「她」的记忆。如冰棘般扎在内心的痛楚记忆，告诉古城要帮忙救结瞳。
 
     「你说的对，我做的事属于伪善。我只是想救你来代替过去救不了的那家伙，借此沉浸于自我满足中！就算这样我还是要救你！」
 
     「为什么——！」
 
     结瞳尖叫得好似哀号。
 
     古城则用大吼盖过那阵哀号。
 
     「因为你还没有幸福到死而无憾，不是吗！」
 
     「……唔！」
 
     结瞳仿佛对古城的怒吼感到畏惧，因而语塞了。
 
     古城静静地朝杵着不动的她伸出手。
 
     「跟我回去，结瞳。不只是我和姬柊，浅葱、煌坂，还有矢濑那家伙大概也在等你。凪沙她卯足了劲想为你煮咖哩。昨天的烟火还有剩，游泳池和游乐园也是非去不可。等回到弦神岛，我再拜托那月美眉帮你找住的地方和学校，所以别担心。」
 
     「那种事……怎么可能……办得到……谁教我……」
 
     结瞳像是在反抗古城的诱惑，拼命摇头。
 
     吵死了——古城龇牙咧嘴地大吼：
 
     「管他什么世界最强梦魔还是莉莉丝的，那些都无关紧要。你接下来到死为止都要过着幸福的一生。假如有人想来捣乱，无论是太史局或利维坦，我都会全部打烂！你不再孤单了，接下来，是属于我的战争！」
 
     「……古城……先生。」
 
     一瞬间，结瞳露出了看似真的很开心的表情。即使如此，她立刻又摇摇头。就算古城愿意认同她，光是这样她还是不能和古城一起走——
 
     有另一只手悄悄地朝结瞳伸了过来。
 
     「不，学长，是『我们的』战争才对。」
 
     温柔地眯着眼睛的雪菜朝结瞳伸出手。
 
     像是在强调接纳结瞳的并不只古城一个人。
 
     「所以和我们一起回去吧，结瞳。」
 
     「雪菜姊姊……」
 
     结瞳眼里终于盈出泪水。她蹬了潜水艇的艇顶，奔向古城他们。古城和雪菜张开胳臂打算抱住她，霎时间——
 
     「啊啊——！」
 
     结瞳娇小的身体忽然像触电似的弓起。
 
     昏倒的她被古城他们有惊无险地抱稳。
 
     「结瞳？可恶，时间到了吗——！」
 
     古城抱着瘫软动不了的结瞳惊呼。
 
     浅葱说过她能抑制「LYL」的时间，再长也只有十分钟左右。古城怀疑时限一过，会让结瞳的人格再次被莉琉占据。
 
     可是不管怎么等，莉琉都没有醒来的迹象。
 
     而且就算「LYL」重新启动，结瞳陷入昏迷也显得很奇怪。
 
     结瞳昏倒的原因或许并不是「LYL」重新启动。那种现象，宛如梦魔原本支配着利维坦的力量逆流到结瞳身上。
 
     「学长，你看那些活体兵器——！」
 
     雪菜仿佛要打断古城的思路如此大叫。激烈枪响盖过了她的声音。雪菜持银枪一闪而过，想挡下射过来的紫色魔弹。
 
     包围古城等人的整群小型活体兵器同时有了动作。
 
     之前操控它们的结瞳昏倒了，莉琉也没有醒来的迹象。
 
     并非梦魔的某股意志正在操纵这群小型活体兵器。是它们原本的支配者——
 
     「难道……」
 
     古城低头看着自己的脚下咕哝。
 
     就在随后，大气中充满了利维坦震怒的狂吼。
 
     5
 
     利维坦发出的怒吼也传到了弦神岛。
 
     「——这股魔力波动是怎么来的？『LYL』复活了吗？」
 
     对魔力敏锐的纱矢华察觉到那强烈的波动而说不出话。
 
     有如喇叭音箱在耳边轰然响起的冲击。
 
     纱矢华人在「魔兽庭园」正中央，久须木幸福企业研究所的最深处。魔力波动轻松穿透厚实的混凝墙扑了过来。
 
     被命名为「LYL」的巨大机械似乎承受不住那逆流的魔力，迸出了青白色火花。纱矢华只得噤声。
 
     『煌坂，赶快逃！离开那边——快一点！』
 
     一直接通的联络用手机传来了浅葱的声音。未曾如此惊慌的她，让纱矢华冒出最糟的预感问道：
 
     「可……可是，不摧毁『LYL』吗！」
 
     『利维坦靠自己的力量，脱离了莉莉丝的心灵支配——』
 
     「咦！」
 
     『不愧是号称最强的活体兵器……在我们都没有察觉的时候，利维坦对心灵支配就产生抗性了。现在靠「LYL」已经没办法阻止它。』
 
     纱矢华听出浅葱话里的意思，顿时失去血色。
 
     利维坦脱离了梦魔（莉莉丝）的心灵支配，而且它是本着自身意志得到反抗心灵支配的力量——
 
     「那么，这股不分目标散播出来的魔力波动是……」
 
     『类似愤怒的咆哮吧。利维坦对之前支配它的结瞳和「LYL」应该已经气疯了——』
 
     「别……别开玩笑啦——！」
 
     纱矢华冲出研究所来到建筑物外头，就看到了屹立于海平线上的巨大「龙首」。巨大过头的魔兽脸上若有所谓的表情，恐怕将是一副气愤的形貌。
 
     利维坦违抗了梦魔。对世界最强魔兽来说，单方面受到心灵支配肯定是极为不快的体验，因此它怒火中烧。而魔兽在脱离心灵支配后，接着会采取的行动是——报复。
 
     浮在海平线上的魔兽背上，有一群类似鸟的群青色物体起飞了。
 
     然而，那些当然不会是无害的鸟群。对方可是众神时代的活体兵器。
 
     「——难道是飞弹！」
 
     用不着别人说明，那些东西的作用便一目了然。
 
     呈抛物线飞落于蔚蓝乐土的是巨大的活体飞弹。
 
     数目共一百多发。别说是报复「LYL」，毫不留情的火力足以让蔚蓝乐土的一切化为焦土仍游刃有余。
 
     「唔，煌……『煌华麟』——！」
 
     没时间犹豫了。纱矢华举起银色西洋弓，将所剩不多的咒箭搭上弦。
 
     可是要对付飞弹，一般弓箭的射程不够远。纱矢华所剩的选项只有一种——同时运用「煌华麟」的两项能力。
 
     利用空间切断能力创造的空间裂缝，将射出的咒箭一口气送到数公里远的海上。这应用了「空隙魔女」南宫那月擅长的空间操控魔法。
 
     本来应为咒箭发射器的「煌华麟」会被赋予切断空间的异能，其实就是为了实现这种超远程狙击。这是舞威媛真正的压箱绝技，未获准许便动用肯定要写悔过书，但现在当然没空在意那些了。
 
     纱矢华射出的箭利用空间裂缝做瞬间移转，巨大魔法阵出现在蔚蓝乐土近海数公里处。魔法阵喷发出雷与火焰，迎击大群活体飞弹，爆炸范围将后头跟上的飞弹陆续卷入其中。
 
     为了摧毁漏掉的飞弹，纱矢华又放出新的咒箭。但凭她一己之力，那已是极限。飞弹数量实在太多了。
 
     一颗活体飞弹穿过了纱矢华的咒术飞来，精准地射向久须木幸福企业的研究所。
 
     「防不完——！」
 
     纱矢华愣着看向逼近头上的飞弹，口中冒出绝望之语。「煌华麟」的防御效果只能持续短瞬，并没有方便到能撑过飞弹的爆压及高热。
 
     然而在命中久须木幸福企业的研究所前，活体飞弹忽然爆炸四散了。
 
     因为从陆地发射的一发战车炮将扑来的活体飞弹击落了。
 
     巨大的金属身影冲过来，像是要从洒落的飞弹碎片及火焰中保护纱矢华。那是一辆尺寸连小客车都不到的超小型有脚战车。
 
     有脚战车伸出工作用的机械臂，硬是抱起吃惊的纱矢华。猛一看，它的另一条机械臂还抱着昏厥的妃崎雾叶。
 
     「什……什么人！」
 
     『在下名唤「战车手」。乃女帝大人——蓝羽浅葱小姐的朋友是也。』
 
     面对纱矢华声音颤抖的质疑，「战车手」用了颇有年代感的语气回答。
 
     仓皇间，有脚战车又发射主炮，击落新的活体飞弹。
 
     『久须木幸福企业的职员已尽数避难完毕，因此在下等人也有意逃跑，不过面对那般庞然大物，能否逃得过实在难说。』
 
     「战车手」一边豪迈大笑一边让有脚战车加速。
 
     在踹开瓦砾逃跑的纱矢华等人背后，着弹的活体飞弹终于爆炸，将久须木幸福企业的研究所吞入火海。
 
     6
 
     古城和雪菜带着昏迷的结瞳逃到了「夜鹰」当中。因为四周被无数小型活体兵器包围，他们没有别的地方可逃。
 
     那些寄居蟹型的活体兵器偶尔会回神似的发射紫色魔弹，不过研发做为军用的潜水艇勉强能撑过那些攻击。
 
     「这玩意做得还真牢靠。照这样看来，倒可以再撑一两个小时——」
 
     古城和雪菜挤在狭窄的驾驶舱里，没劲地嘀咕。
 
     由于麻烦接二连三找上门，古城的体力差不多接近极限了。可以的话，他希望直接在这里休息一阵子。
 
     然而，像是要践踏古城这样的一丝希望，雪菜点出事实：
 
     「在学长休息完以前，蔚蓝乐土就会被摧毁。最糟的情况下，连弦神岛本岛也会——」
 
     「也对啦……没空在这里蘑菇了。」
 
     可恶——古城无力地吐苦水，并缓缓抬起头。
 
     大致的状况都已经从浅葱捎来的联络厘清了。利维坦挣脱结瞳的心灵支配，才会在盛怒下扑向蔚蓝乐土——事情据说就是如此。
 
     如果就这么放着利维坦不管，到最后事情会照着太史局那个女人的计划走，纱矢华等人的努力将化成泡影。
 
     「既然这大块头终究只是一只魔兽，让它受相当程度的伤害应该就会逃回海底吧？」
 
     古城在脑袋里整理自己所知的利维坦情报，并进行推论。
 
     既然梦魔的心灵支配不管用，剩余手段就是来硬的了。即使凭第四真祖之力，要彻底摧毁这么巨大的活体兵器也有困难。不过，如果只需要让它受到相当程度的重创，门槛就低了一些。
 
     「说的对呢。虽然利维坦目前气得发狂，但是它和人类不一样，应该不至于冒着危险也要报复。」
 
     雪菜也对古城的意见表示同意。尽管利维坦被创造成活体兵器，却不算是好战的魔兽。从它在几千年的时光中，都悄悄生活于海底就能得到佐证。
 
     和利维坦交手并将它赶走——
 
     表达成话语，内容倒是单纯得令人不安。不过看起来那似乎就是目前的情况下，古城等人所剩的唯一解决方式。而且能实现这方法的，只有古城具备的第四真祖之力。
 
     雪菜却有些绝望地垂着肩膀说：
 
     「但是，我们不可能在海上长时间战斗。再说学长又不会游泳——」
 
     「就算不是我，也没有人能在这种有怪物作乱的海里游泳啦！」
 
     古城貌似内心受伤地回呛。
 
     实际上，只要动用古城眷兽的力量，要带着这艘潜水艇一起离开利维坦体内很容易。问题在于离开之后。就算「夜鹰」被打造得再怎么坚固，也不可能承受得住利维坦的攻击。挨中一记它的魔炮，所有人就完了。
 
     如果不在潜水艇被轰沉以前决胜负，古城等人就没有活路。
 
     「简单说，只要一击让这家伙受到决定性的伤害就可以了吧？」
 
     「那种事办得到吗？至少没有魔力障壁的话，我想还有希望，可是『雪霞狼』的有效范围顶多也仅限几公尺而已。」
 
     「……到头来，都是因为这家伙太巨大了啦……」
 
     古城想起最初和利维坦交手时的状况，忍不住叹气。
 
     利维坦的强大魔力障壁，就连古城眷兽的攻击都能抵挡到某种程度。要一招打穿障壁，让它丧失战意，靠正常方式似乎不可能。
 
     话虽如此，古城也不能直接在利维坦体内召唤眷兽。
 
     毕竟这里塞满了为数庞大的活体鱼雷、飞弹，以及做为材料的活体炸药。而且，维持这巨大身躯的魔力总量也不是普通的多。
 
     假如古城的眷兽引爆了那些东西，爆炸的冲击八成会轻易消灭掉蔚蓝乐土。那样就完全没意义了。
 
     需要一招就将利维坦逼到无法战斗，又能回避引爆危险性的攻击。
 
     条件实在太过严苛。想来这块大地上并不会有这么合用的玩意存在。没错，那不存在——在这块大地上是找不到的。
 
     「对了。或许值得一试。」
 
     「……学长？你有什么方法吗？」
 
     雪菜用充满期待的眼神看向像在自言自语的古城。
 
     古城有些踌躇地点头。
 
     「嗯。你可不可以帮我？姬柊？」
 
     「好的。只要是我办得到的事情，什么都可以。」
 
     雪菜带着充满责任感的表情，毫不犹豫地立刻回答。
 
     古城对她可靠的答覆感到安心，爽朗地笑着说：
 
     「那么，拜托你，把衣服脱掉。」
 
     「——什么？」
 
     雪菜傻眼似的停下动作，短瞬尴尬的沉默降临。
 
     于是在下个瞬间，古城的视野摇晃了。雪菜随手挥出的反手拳深深捣在他的侧头部。
 
     「喔喔喔喔喔……」
 
     摇撼脑袋的冲击让古城趴在潜水艇墙边呻吟。
 
     雪菜慌忙朝古城背后伸出手说：
 
     「对……对不起，我不小心就动手了。可是，都是因为学长在这种时候还胡闹——」
 
     「我才没胡闹，我说的是认真的！」
 
     「那样的话，就更差劲了——！」
 
     雪菜眼神凶悍地瞪了古城。
 
     古城按着作痛的太阳穴，摇摇晃晃地站起来辩解：
 
     「不是那样。让我吸你的血啦。要让『那家伙』觉醒，血大概还不够。毕竟吸煌坂的血时，我的肚子上还开着洞——」
 
     「那家伙……？啊，是这么回事喔……」
 
     雪菜总算想通古城的用意，并深深叹气。
 
     第四真祖畜养在血液里的眷兽有十二匹，但是当中认古城为宿主且会听从召唤的，目前仍不到一半。因为古城只是偶然继承了第四真祖力量的普通人，以吸血鬼而言极端不完美。
 
     要让脾气难伺候的第四真祖眷兽认古城为宿主，非得献上能让它们接受的祭品。
 
     换句话说，就是要将强大灵媒的血吸入体内——想掌控眷兽，这是最直截了当的方法。
 
     如果是在狮子王机关担任剑巫的雪菜的血，当成祭品绝对够资格。
 
     剩下只要雪菜肯给予古城引发吸血冲动的刺激，就万事皆备了——
 
     「可是我不要。」
 
     雪菜将连帽衣的领子紧紧拉在一块，遮住了胸口。
 
     「咦！」
 
     她那意外的反应让古城很惊慌。
 
     激发吸血冲动的导火线并非食欲，而是性欲——也就是所谓的性亢奋。换句话说，古城如果不是在兴奋状态下，就算想吸血也吸不了。
 
     他们被关在巨大魔兽体内，四周是大群活体兵器。而且身旁有沉睡的小学生，脚边甚至还躺着陌生大叔。
 
     就算古城和雪菜这样漂亮的少女挤在狭窄的潜水艇里，环境条件也太糟了。在这种状况下要被逼着产生性亢奋，坦白讲有其为难之处。
 
     「——呃，姬柊小姐。为了让眷兽觉醒，您愿意帮忙对不对？」
 
     「是啊，因为我承诺过了。学长想吸的话，请自便。」
 
     雪菜莫名冷淡地说完，就转身背对古城。
 
     冷漠得让人联想到倦怠期的情侣。
 
     「既然这样，你至少脱掉连帽衣嘛。底下还有泳装吧？」
 
     「——是啊。可是我不要。」
 
     「为什么！」
 
     「反正就算看了我穿的泳装，学长也不会高兴。」
 
     雪菜赌气般说着，还斜眼瞄了古城。
 
     「你说过即使看国中生穿泳装也不会高兴，还说那种东西无所谓。」
 
     「呃……是我吗？我说过那种话？」
 
     古城困惑地探寻着记忆。虽然想不起具体经过，不过关于雪菜从未如此不配合的理由，他觉得自己差不多懂了。
 
     话虽如此，假如看了自己妹妹和她的同学穿泳装就欢天喜地，以吸血鬼而言倒有点问题就是了——
 
     「反正我的水阻小，又不足以引起学长的吸血冲动。」
 
     雪菜自己说完好像受了伤，又把脸别过去。
 
     古城无奈地搔搔头。即使客观来看，雪菜仍是长相得天独厚到犯规的美人胚子，但是她本人好像意外地没有那方面的自觉。
 
     不过有浅葱那种显而易见的美女，或者像纱矢华那样身材不输模特儿的人在身边，雪菜不安的心情多少能让人理解就是了。
 
     「哎……那样的话，只好靠手上有的眷兽设法拼一拼了……」
 
     古城放弃说服雪菜，将视线转向窗外。
 
     老实说，靠目前的战力要阻止利维坦并不乐观。假如交战时不必注意脚边倒还好，但是在海上战斗，对古城而言完全是客场。然而，他们总不能继续在这种地方瞎耗。
 
     「学长，你这伤口……！」
 
     此时，雪菜在古城背后传来大大地吞了一口气的动静。
 
     她看着古城的背。上面留有好几道深深的伤痕，T恤被血沾得湿黏。
 
     「啊，这个吗？坐进潜水艇时稍微挂了彩——」
 
     不是多严重的伤啦——古城说着草草摇头。造成伤口的是「夜鹰」周围那些小型活体兵器。带结瞳逃进潜水艇时，古城挨了几发魔弹。
 
     「难道说，学长是帮结瞳挡下了那些攻击？为什么不早点说——！」
 
     「别担心啦。这种伤立刻就会恢复，重要的是得快点阻止利维坦。」
 
     古城硬是将话题作结。
 
     实际上那并非多严重的伤势，只要古城身体状况完备，那种伤即使早就愈合也不奇怪。然而今天的他实在流了太多血。
 
     先是被纱矢华用剑贯穿腹部，冲进利维坦当中时内脏又受到重创。加上屡屡使用眷兽，魔力消耗也大。点滴累积的伤害来到这一步，妨碍了古城的痊愈。即使如此，目前并不是在意那些的时候。
 
     「受不了，学长……你真是个无可救药的吸血鬼耶……」
 
     或许是古城隐瞒伤势的事太令人傻眼，雪菜带着苦笑叹气。
 
     拉开拉链的声音传来，感觉得到布料轻轻掉在地上的动静。
 
     「学长，你可以看这边了——」
 
     「……咦？」
 
     听雪菜这么一说，转头看向背后的古城结冻似的停住了。
 
     映入眼帘的，是肌肤剔透白皙的色彩。
 
     纤瘦肩膀、锁骨凹陷处、含蓄的胸部弧度，和紧实有弹性的腰，再加上大腿根部。雪菜全身上下的肌肤一览无遗。
 
     「那……那个，被学长认真盯着看，还是会有点不好意思就是了。」
 
     古城凝望的视线让雪菜害羞地扭身。
 
     那句话总算让古城回过神来。
 
     雪菜穿在身上的是粉蓝色比基尼，仔细一看还附有衬裙，裸露度并没有第一印象来得高。即使如此，她那平时绝对看不到的模样仍彻底吸引了古城的目光。
 
     「这套泳装才刚买，所以只有学长看过而已。」
 
     雪菜语气紧张。不过，对她看得入迷的古城什么也没回答。
 
     古城长时间持续沉默，难免让雪菜脸色不安地抬起头问：
 
     「果然很奇怪吗？」
 
     「不……不会，满适合你，我觉得很可爱。」
 
     古城发出沙哑的嗓音，喉咙渴得让他无法好好说话。
 
     即使如此，雪菜仍看似开心且羞赧地说：
 
     「呵呵……学长是第一次称赞别人穿的泳装呢。」
 
     「唔，对喔。这么说来，我好像只有对你讲过。」
 
     凪沙自然不提，古城对于浅葱、纱矢华和结瞳的泳装似乎都没特别说过什么感想，倒是有被骂的印象就是了。
 
     「只对我说过是吗……这样啊。」
 
     雪菜莫名满足地拉近了和古城之间的距离。
 
     不知不觉中，她的心情似乎已经完全转好了。
 
     雪菜的甜美香味占满了古城的鼻腔。古城勾到她背后的手摸到了毫无防备的肌肤。凉凉的肌肤触感十分迷人。
 
     古城眼前是雪菜裸露在外的颈根。
 
     「姬柊……」
 
     他的獠牙咬破并入侵了雪菜柔软的肌肤。
 
     亮泽鲜血流过雪菜的肌肤。从她唇间冒出呻吟，忍受着疼痛而紧绷的全身放松了力气，轻轻依偎到古城身上。
 
     在只有驾驶舱紧急照明的幽暗当中，两人的身影交叠不动。
 
     唯有交缠的吐息和体温静静地融合为一——
 
     7
 
     她独自一个人坐在纯白的别墅屋顶上。
 
     给人些许发育未完全印象的十几岁少女——是晓凪沙。
 
     放下的乌黑秀发在带有爆炸烟味的风中摇曳。
 
     或许因为如此，那印象和平时活泼的她全然不同。
 
     现在的凪沙看起来仿佛冷冽得全身罩着冰晶。
 
     瞳孔放大的大眼睛注视着浮在海平线上的巨大身影。
 
     在别墅里，蓝羽浅葱正埋首于电脑前。引导蔚蓝乐土的游客避难；对沿岸警备队提出救援申请；警告航行于近海的船只——这些工作全由浅葱一个人扛起了。面对利维坦的出现，蔚蓝乐土岛内并未出现恐慌，有泰半要归功于她的付出。
 
     真不简单——晓凪沙独自嘀咕。
 
     英雄行为的代价就是浅葱自己错失了逃难的时机。但是，她大概不觉得那算自我牺牲。她觉得那有必要，所以才会采取行动，如此而已。没错，就和过去在异国的「魔族特区」，为了拯救妹妹而奋不顾身挡在枪弹前的那个少年一样——
 
     若是可以，凪沙想救那个心地高洁的少女。
 
     然而，现在的她没有足够的力量逼退那巨大的活体兵器。
 
     就算这样也不用担心。
 
     因为有怀念的眷兽再次觉醒过来的迹象。
 
     「这样啊……下一匹，是你吗……」
 
     凪沙说着仰望天空。
 
     被众神时代的活体兵器搅乱的海面上头，是整片澄澈的蓝天。
 
     『舞威媛大人，你安好乎——！』
 
     「战车手」将外部喇叭开到最大，情绪激昂地嘶喊。
 
     纱矢华坐在让人联想到陆龟龟壳的半球型装甲上，紧抓着战车回答：
 
     「不行了。咒箭已经用完，体力也到极限了啦！」
 
     『哈哈哈！理当如此。在下的主炮也用尽弹药了是也！』
 
     嵌在脚前端的球型轮胎一调头，有脚战车加速。
 
     靠着「战车手」协助，纱矢华已经击落了近三百枚利维坦的活体飞弹。在这方面来说，她们才是减轻蔚蓝乐土损害的真正功臣。
 
     理应受雇于太史局的「战车手」为什么会对纱矢华伸出援手——这一点不得而知。恐怕是透过和浅葱的骇客对决，让她有了某些想法。
 
     可是，纱矢华她们的武器已经用尽。要用单兵的装备来对付众神时代的活体兵器，基本上就没有道理。
 
     『——下一发要来了是也！』
 
     战车手转过主镜头大叫。
 
     纱矢华仰望几乎占满天空的整群活体飞弹，并且咬紧牙关。
 
     要将蔚蓝乐土炸光，那数量绰绰有余。简直有如世界末日的光景。
 
     可是，突如其来的闪光和大群活体飞弹一同消灭了。
 
     耀眼夺目的巨大雷霆吞下无数飞弹，使其全部炸毁。
 
     『竟有此绝景！』
 
     「战车手」发出和紧张感扯不上边的欢呼。
 
     让人联想到大颗烟火的烈焰满布天空，巨响迟了一拍才涌上。
 
     在爆尘环绕下现身的是电光焕发的雷狮。
 
     「第四真祖的……眷兽！这表示——」
 
     仿佛呼应了纱矢华的嘀咕，利维坦的表面出现小规模爆炸。
 
     冲击波子弹令厚实的鳞片粉碎。从冲击波打穿的空隙间被深绯双角兽轰出利维坦体外的，是一艘伤痕累累的纯白潜水艇。
 
     旋转坠落的潜水艇在掉到海面时掀起了白色水柱。
 
     由于绯色眷兽在利维坦体内散发爆压，潜水艇「夜鹰」利用反作用力才顺势逃出生天。
 
     冲击使船体厉声作响，碎散的投光灯及稳定翼因而脱落。
 
     即使如此潜水艇主体仍然平安。在狭窄驾驶舱里挤成一团，还变成雪菜等人肉垫的古城跳了起来。
 
     「——没事吧？姬柊！」
 
     「是的。结瞳也不要紧！」
 
     始终将昏迷的结瞳保护在怀里的雪菜也拄着银枪起身。
 
     设计得能承受深海水压的「夜鹰」船体，也撑得过利维坦以庞大身躯卷起的漩涡。受骇浪摆弄而无法操控的潜水艇，由古城用双角兽散发的爆压设法送到了安全距离外。
 
     「拜托再多撑一下！」
 
     古城一边为吱轧作响的潜水艇操心一边开启舱门来到船上。
 
     利维坦正在狂洒活体鱼雷及飞弹，不过光比破坏力是古城的眷兽占上风。只要他专注于防守就不用害怕会被轻易击毁。
 
     问题在于被坚固魔力障壁守护的利维坦巨躯本身。要阻止那样巨大的质量，即使是古城也没有办法。假如被它彻底压上来，蔚蓝乐土也撑不住。
 
     非得在利维坦抵达增设人工岛以前分出胜负才可以。
 
     「……众神时代的活体兵器……世界最强魔兽吗……」
 
     古城仰望着群青色怪物咕哝。
 
     仿佛对怎么打也打不到的飞虫感到烦躁，利维坦的头部瞪了古城。
 
     甚至具备庄严感的那股魄力，与其称为魔兽，更令古城陷入一种错觉，像是在和火山爆发或龙卷风那种无从对抗的大自然天威对峙。
 
     但是要提到对世界的威胁度，古城也相去不远。
 
     率领着十二匹眷兽的第四真祖同样是灾厄的化身——
 
     「换个方式想，说不定你才是这次最惨的受害者。舒舒服服睡在海底却被挖起来，还被擅自操控——我也能了解你想大闹一场的心情啦。」
 
     明知道对方听不到自己的声音，古城还是同情似的对利维坦搭话。
 
     接着，古城亮着深红色眼睛嘶吼出来：
 
     「冒犯到这种地步还想求你原谅，未免想得太美了。所以要恨就恨我吧——利维坦！」
 
     从古城全身上下涌出了貌似漆黑瘴气的魔力。
 
     两手高举的他瞪着头顶上遥远的蓝天，模样好比从大地抽出了一把看不见的巨剑。
 
     「继承『焰光夜伯』血脉之人晓古城，在此解放汝的枷锁——！」
 
     古城散发的瘴气令空间扭曲，不久便在虚空中具现出剑的形影。
 
     它位于数千公尺高，用肉眼却还是能清楚看见形影。那是一把刃长足足超出百公尺的荒谬大剑。
 
     精确来说，那形状是称作「三钴剑」的古代武器，据说曾为众神挥使的降魔利剑。
 
     「……是活武器（Intelligent Weapon）？制裁之……剑……！」
 
     察觉古城新眷兽真面目的雪菜发出惊愕之语。
 
     雪菜还不知道，那是过去被称为「原初（Root）的奥萝菈」的某个少女曾经召唤出来，将部分弦神岛击沉的穷凶恶极之眷兽——
 
     「——迅即到来，第七眷兽，『夜摩之黑剑（Kiffa Ater）』！」
 
     呼应古城的召唤，巨剑开始坠落。
 
     受重力牵引，加速的剑刃为灼热火焰所覆，其形影正如从天而降的陨石。大气轰然震动，天空明亮得像是多了新的太阳。
 
     利维坦难免也发觉状况有异，开始调头了。
 
     它想逃离黑剑的坠落地点。
 
     然而，剑的坠落速度在它离开前加快了。「夜摩之黑剑」并非区区巨剑，本身就是具备意志的眷兽。
 
     它做为眷兽的能力是操控重力。受到高于普通重力好几倍的力能牵引，加速的剑化为超音速子弹，飞向利维坦的庞然身躯。
 
     「凭你那大块头是躲不掉的，抱歉啦，利维坦——」
 
     古城虚弱地微笑，像是在同情最强魔兽。
 
     下个瞬间，剑之眷兽化为一道闪光，贯穿了利维坦的胴体。
 
     众神时代的活体兵器最傲人的牢靠魔力障壁，面对以压倒性加速度激发的动能也毫无招架之力。刃长超过百公尺的巨剑彻底贯通利维坦，一口气穿进海中。
 
     但是「夜摩之黑剑」带来的破坏并未就此结束。黑剑催发的破坏力，本质在于突刺之后跟着抵达的爆炸性冲击波。
 
     匹敌陨石的眷兽坠落带来冲击，打垮了利维坦的庞然身躯并且分开大海。
 
     压缩造成的高热令大量海水蒸发，蒸发不完的水分则在冲击之下喷涌成高度惊人的水柱。海面如海啸般隆起，反作用力更卷起直径达数公里的巨大漩涡。
 
     当然，古城等人也不会没事。
 
     在利维坦附近直接承受冲击的「夜鹰」，这回一下子就飞了出去。假如雪菜没有立刻将古城拖回艇内并关上舱门，肯定会直接沉没。
 
     「做得太过火了，学长！你想让蔚蓝乐土沉到海里吗——！」
 
     剑之眷兽留下的破坏痕迹，让雪菜脸色苍白地瞪了古城。
 
     「没……没办法吧，我根本没有留手的余裕……！」
 
     古城自己也表情紧绷，汗流个不停。这是他第一次实际召唤剑之眷兽，操控之困难却远超乎想像。除了不分目标地大肆破坏以外，想不出这凶猛过头的眷兽还能有什么用途。古城下定决心不会再召唤第二次。
 
     看浪涛平静下来，古城他们才又来到「夜鹰」外头。
 
     「——解决了吗？」
 
     古城朝卷着白色漩涡的海面放眼望去，寻找利维坦的身影。
 
     他们一行人搭的潜水艇牢固程度也已经到了极限。厚实玻璃窗裂开，驾驶舱慢慢开始渗水。虽然不会立刻沉没，但似乎也无法继续承受战斗，让人希望利维坦可以就这样离去。
 
     然而，无视于古城的愿望，魔兽的巨躯浮上海面。
 
     「——那家伙还想打吗！」
 
     古城咬牙切齿地瞪着负伤的利维坦。
 
     魔兽的伤势不轻，即使照着古城等人的期待直接逃走应该也不奇怪。
 
     但是利维坦还没有丧失战意。假如要继续斗下去，就表示只有其中一边命绝才能停。
 
     「不可以，学长！要是再承受一次刚才的攻击，蔚蓝乐土就撑不住了！」
 
     雪菜先一步阻止打算再次召唤眷兽的古城。
 
     事实上，最初攻击的余波已经让蔚蓝乐土的海岸受到相当大的损害，要是再挨中相同程度的冲击，这次很可能会产生致命性损伤。
 
     「可是，再这样下去——」
 
     古城仰望着发飙的利维坦嘀咕。
 
     万一负伤的活体兵器打算以命相搏，古城就没有余裕留手。彼此的下一招将会定生死。
 
     利维坦应该也打从本能明白这一点。
 
     古城和魔兽一边蓄力一边等待发动最后攻击的时机——
 
     当着他们的面，忽然有个娇小的身影信步走来。
 
     「什么！」
 
     「——结瞳！」
 
     古城和雪菜同时大叫。站在潜水艇前端望着利维坦的人，是原本昏迷的结瞳。
 
     她动作生硬地伸出双手，默默朝巨大的魔兽呼唤。
 
     「住手，结瞳！你的心灵支配对利维坦已经不管用了，所以快——」
 
     古城察觉结瞳想做的事，急着想阻止她。
 
     再次用梦魔之力支配利维坦，使其回归海底。
 
     若是能办到，确实能免去这场毫无意义的战斗。
 
     但是那已经不可能了。利维坦身为活体兵器，对梦魔之力有了抗性，绝对不会顺从结瞳的支配——
 
     结瞳张开黑色翅膀，只回过头一次露出微笑，然后就钻过古城伸出的手跃向空中，并且向着利维坦眼前飞去。没有翅膀的古城只能茫然目送她。
 
     「不对……学长，这是——」
 
     雪菜望着结瞳的背影细语。
 
     古城也发现她想表达什么了。
 
     脑中有微微的声音响起。
 
     听来仿佛鲸鱼呼唤同伴的啼声。
 
     化为言语前的单纯音色，惆怅且温柔的旋律——
 
     「这是歌……？」
 
     结瞳在唱歌。不对，正确来说那并不是歌，只是她释放的心灵支配波动在古城等人听来像歌声而已。
 
     那阵歌声应该也有传达给利维坦。
 
     原本火冒三丈的世界最强魔兽渐渐消怒了。
 
     狂扫的魔力波澜正逐步和缓。
 
     「她在说服……众神时代的活体兵器……？」
 
     海面开始起伏。利维坦的群青色巨躯正准备潜入海面底下，行动已经没有针对古城等人的敌意。魔兽接受了结瞳的说服。
 
     「……别人都说莉莉丝是『夜之魔女』……？」
 
     古城眯眼仰望结瞳的身影。
 
     或许是说服利维坦让结瞳用尽了力气，她背后的翅膀正转淡消失。结瞳在空中的高度摇摇晃晃地持续下降，在抵达潜水艇以前就掉到海里了。
 
     抱着救生衣的雪菜跳进海里迎接结瞳。
 
     她哪里像啊——古城一边朝拼命游回来的两人伸出手一边嘀咕。
 
     看起来简直是光之女神嘛——他这么说了。第九卷 黑之剑巫 终章 Outro
第九卷 黑之剑巫 终章 Outro</h4>     看得见海的小小公园里，有个女性独自坐在长椅上。
 
     与其说年轻，不如形容成娃娃脸的娇小女性。外表年纪看起来只像十一二岁，穿着束带的豪华礼服，还打了一把小小的阳伞。那纹风不动望着海的模样，宛如被人遗留下来的别致洋娃娃。
 
     或许是强风吹过的关系，公园的花圃一片凌乱，简直像台风刚过境。
 
     不过海面是平稳的，天空也相当晴朗。
 
     利维坦离去，蔚蓝乐土发布的逃难警报也就解除了。尽管修复「魔兽庭园」仍需时间，据说游泳池和游乐园只要等设施完成检查，就会重新开始营业。
 
     虽然有三成左右的游客逃到岛外，但剩下的七成留了下来，似乎打算就这样消磨空闲。光受到魔兽袭击，动摇不了「魔族特区」居民的日常生活。
 
     哪怕来袭的是世界最强魔兽也一样。
 
     不久，有另一道人影造访公园，和打阳伞的女性坐在同一张长椅上。
 
     那是个穿着不太适合度假的朴素长裙的少女，土气眼镜和不醒目的发型，大腿上还捧着一本厚厚的书。
 
     「——久须木幸福企业的社长似乎因恐怖攻击的嫌疑遭到收押了。」
 
     先开口的是打阳伞的女性。
 
     和人偶般的娇怜外表正好相反，她的语气充满威严。
 
     「原本他就是环保恐怖分子的资助者，遭人议论纷纷。既然留了这么多证据，想脱罪也难。不过他打算操纵的魔兽被处理成寻常无奇的大海蛇（Sea Serpent），倒让我觉得有点可怜。」
 
     女性说完，像是同情久须木似的露出了苦笑。
 
     利维坦是众神时代的活体兵器，一种神圣不可侵犯的怪物。虽然它只是短暂受到人类支配，但事情倘若见光，难保不会有人想重演同样的戏码。
 
     所以真相会被封印。
 
     久须木打算用为恐怖攻击道具的并非利维坦，而是低了好几个层次的大海蛇——那寻常无奇的魔兽已被特区警备队驱除，还变成了鱼板的材料供大家享用。这就是官方发表的事件概要。
 
     久须木幸福企业将被解散，损伤严重的「魔兽庭园」会由和人工岛管理公社声气相通的企业接手。到头来，「魔族特区」弦神市不消多少工夫就得到了魔兽的饲育设备，这算是骚动意外带来的副产物。另外——
 
     「这一次，是被第四真祖救了呢。」
 
     捧着书本的少女也开口了。静静嗓音里带着笑意。
 
     打阳伞的女性貌似有些傻眼，耸了耸肩说：
 
     「亏你说得出口。不就是你硬将他们拖下水的吗？」
 
     「不这么做的话，我们差点就要失去了众多珍贵的手牌。况且以结果来说，蔚蓝乐土也获救了。」
 
     「手牌吗……牌局的对手是太史局的稳健派？」
 
     哼哼——阳伞女性嗤之以鼻。
 
     指挥少女们的狮子王机关从一开始就了解一切。
 
     包括太史局利用久须木一事，还有其目的在于诛杀蓝羽浅葱。
 
     所以狮子王机关才派舞威媛到久须木幸福企业，设计让第四真祖和莉莉丝接触。为了让损害降到最低，把蓝羽浅葱带来蔚蓝乐土单纯是图个方便。因为他们从一开始就打算让利维坦和第四真祖互斗。
 
     无论过程如何，从结果来看，事态都已经照着狮子王机关的盘算了结。
 
     「透过这次事件，我们卖了一个大人情给太史局，政府内的许多政敌应该也会失势。短期之内，该隐的巫女大概不会像这样被人盯上。」
 
     「希望如此。可爱的学生被人索命，我心情可不会好——」
 
     阳伞女性用了分不出是开玩笑或认真的语气说道。
 
     接着她的视线缓缓环绕了一圈，然后看向少女。
 
     「——话说，那家伙在忙些什么？」
 
     「那家伙？」
 
     捧着书本的少女纳闷地反问。
 
     阳伞女性歪着嘴，像是被人逼着吃讨厌食物的孩子般回答：
 
     「不是有个看到利维坦这样的强敌，就会兴高采烈地跑去叫战的白痴战斗狂吗？」
 
     「啊，原来如此。」
 
     嘻嘻——少女失笑摇头。
 
     「那一位目前不在弦神岛喔。」
 
     「他不在……？」
 
     「是啊。太史局趁他不在才生事，不知是否为单纯的巧合……不过那一位应该也有自己的盘算吧。毕竟他是个随兴的人。」
 
     少女闪烁其词。
 
     「盘算是吗……我倒不觉得他会满不在乎地回领地。」
 
     阳伞女性听了少女意有所指的话，挑起柳眉。她看似不耐地转起阳伞，瞪着少女。
 
     「告诉我，狮子王机关。那家伙在哪里？」
 
     少女回避了魔女杀气腾腾的视线，静静地抬起脸。
 
     她抚摸着捧在大腿上的书，将视线转向遥远海平线的彼端。
 
     「他在中美第三真祖的夜之帝国——『混沌境域』。」
 
     ✟
 
     「累……累死了……」
 
     古城背着沉睡的结瞳，走在蔚蓝乐土的步道上。
 
     距离目的地别墅，只剩步行两三分钟的路程。对于吸血鬼化的古城来说，结瞳的体重并不算多大的负担，但是接近正午的强烈阳光实在不好受。
 
     对呀——雪菜表示同意。
 
     雪菜清爽的外表没有多大改变，不过从她认同得这么干脆看来，或许她也消耗了不少。毕竟这是和世界最强魔兽轰轰烈烈大战过后的归途，不觉得累才奇怪。
 
     顺带一提，纱矢华由于过度使用咒力变得动不了，据说暂时会在浅葱朋友的别墅休息。电话另一头不停播放的时代剧配乐和疑似战车的驱动声虽令人好奇，但古城没多说什么就切断了电话。他犯不着和那种莫名其妙的「朋友」扯上关系。
 
     「不过，幸好只有造成这种程度的损害。而且『魔兽庭园』的那些魔兽似乎都活得好好的，游泳池和游乐园好像也会正常营业。」
 
     「就是啊……哎，反正弦神岛居民已经被台风之类的灾害吓习惯了嘛……」
 
     古城嘀咕着不知算不算理由的看法，自顾自的感到释怀。
 
     虽然发生过许多事，但至少这座岛平安，而且结瞳也有跟着他们一起回来。现在应该只要这样就够令人满足了。
 
     「不过，今天实在没心情玩啦……我想在房间里悠悠哉哉过一整天。」
 
     古城抬头看着总算接近眼前的白色别墅，安心地松了口气。
 
     所幸古城等人预定住宿的时间还剩一晚。今晚就什么也不做，懒懒散散地混到隔天早上好了。
 
     古城下定如此消极的决心，雪菜却一副难以理解的表情看着他问：
 
     「说的也是。不过这样可以吗？学长？」
 
     「咦？」
 
     「呃，毕竟……虽然你说不定是忘记了——」
 
     貌似为古城着想的雪菜吞吞吐吐，准备把话说下去。结果——
 
     「啊～～～～！」
 
     伴随着扰人安宁的尖叫声，有道人影慌慌张张赶了过来。是凪沙。
 
     「古城哥，你们回来了！原来结瞳也和你们在一起！吓我一跳～～人家醒来就发现大家都不见了——啊，现在那些都不重要。糟糕了啦，古城哥！时间时间！」
 
     「喂，冷静点。还有你在讲什么时间？」
 
     古城冷静地反问，想让慌成一团的凪沙镇定下来。
 
     嗯——在古城背后则有结瞳醒过来的动静。
 
     她似乎是被凪沙嚷嚷的声音吓醒了。此外——
 
     「古……古城！救……救我！」
 
     浅葱追在凪沙后头——应该说，她一副像在逃避什么恐怖的东西似的，朝着古城等人跑了过来。
 
     一向坚强的浅葱惊慌成这样，古城也吓着了。即使得知利维坦接近，浅葱也没有方寸大乱。会让她这么害怕的事情究竟是什么？古城不得不提起戒心。
 
     「浅葱，发生什么事了……？」
 
     「那个人来了！你……你看那边！在那里——」
 
     「……咦？」
 
     古城顺着浅葱指的方向看去，然后就愣住了。
 
     别墅前的停车格停着一辆眼熟的电动车。
 
     缺乏装饰且清一色白的办公用座车，副驾驶座的门上画有「拉达曼亭斯」的店名商标。站在车旁边的，是个穿窄裙的年轻女性——在游泳池畔掌管摊子的女店长。
 
     「主……主任！」
 
     「哎呀，晓，你回来啦。我刚好要去接你。欢乐的打工时间到喽。」
 
     原本和矢濑闲话家常的主任注意到古城回来，就招了招手要他过去。
 
     没错，即使在那么大的风波过后，蔚蓝乐土的游泳池依然要营业。
 
     而游泳池要营业，摊子当然也会开。发现这项事实的古城感到一阵晕眩说了：
 
     「矢……矢濑——！」
 
     「干嘛？发生过什么我不太懂，但我可帮不上忙喔。因为这次旅行的费用，是从你们打工的薪水出的。」
 
     矢濑忽然被古城唤了名字，困惑似的回了嘴。
 
     他的说词是正当的。正当无误。活该的是在打工前被迫对付利维坦的古城等人。然而克服了那般壮烈的死斗，拯救岛屿换来的代价却是辛苦的打工差事，未免也太惨了。结果——
 
     「请等一下——！」
 
     有一道清澈的声音反驳了矢濑，仿佛要袒护一脸绝望的古城等人。
 
     张开双臂插入话题的人，是结瞳。
 
     忽然有小学女生插话，矢濑和主任就不用说了，连古城都吃惊地问：
 
     「结……结瞳？」
 
     「古城先生要和我一起玩，才不可以去工作。」
 
     「……咦？嗯？」
 
     「因为他已经跟我讲好，会带我一起到游乐园和游泳池。游泳我很拿手，好期待喔！」
 
     结瞳用孩子气的闪亮眼神仰望古城。
 
     矢濑和主任遭结瞳敌视，都尴尬地看了古城。
 
     结瞳的央求抢了亲妹妹的福利。感觉自己地位受威胁的凪沙嘟哝着摆出对抗架势。这是怎么回事——浅葱则赏了古城一顿白眼。
 
     古城满脸愕然地回望结瞳问：
 
     「我……我们有讲好？」
 
     「有啊。古城先生不是说过，要让我过幸福的一生吗？」
 
     「过幸福的……一生……咦！」
 
     古城在混乱之际退了半步。那是什么话啊——他如此自问。虽然古城记得自己好像说过意思差不多的台词，但双方沟通明显有龃龉。
 
     那听起来根本就是求婚吧。就算搞错，也不该对身为小学生的结瞳说那种话。
 
     「我……有那样说过吗？」
 
     古城抱着一丝希望，向当时应该也在场的雪菜寻求证词。
 
     是雪菜的话——是她的话，肯定会帮忙证明古城的清白。理应如此才对，然而——
 
     「学长确实说过照那样解读也不算错的台词。」
 
     很遗憾——雪菜无情地断言。古城抱头大叹：「怎么会这样！」
 
     于是无端蒙受恋童癖之嫌而惊慌失措的古城被结瞳挽住胳臂。
 
     「嘻嘻，我们要永远在一起。」
 
     她说着便幸福地眯起眼睛笑了。那表情真的很可爱，让人不由得希望至少等个五年再来履行诺言。
 
     「古城哥……」
 
     「古城，难道……你真的想……」
 
     凪沙和浅葱对古城投以充满不信任感的视线。哎，怎么说呢？你们要幸福喔——矢濑不负责任地开口打气。
 
     古城将视线转向天空，仿佛要逃避艰苦的现实。
 
     仰望清澄蓝天，让人陷入好似身在深邃水底的错觉。
 
     「饶了我吧——」
 
     古城嘀咕的声音也被遥远的天空吸了进去。
 
     「魔族特区」弦神岛的增设人工岛，蔚蓝乐土——
 
     在拥有乐园之名的这座岛上，闹哄哄的一天似乎还会继续。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>第九卷 黑之剑巫 后记
第九卷 黑之剑巫 后记</h4>     我属于「比起专程出远门，更喜欢在家里滚来滚去」的类型，但我其实会被喜欢旅行的朋友带着跑，知名的度假胜地也多少去过，比如冲绳、关岛、夏威夷之类。而且每次都会碰到凄惨得让人觉得在耍宝的事情。没搭上飞机让人在机场等了半天还算好的，我也遇过台风直扑当地，到回国当天都出不了饭店的状况，还有租来的车在长长下坡跑到一半突然刹车不灵而差点送命的经验。另外我也曾经一抵达目的地的机场，就接到责任编辑打来的国际电话，当同行的人都在玩的时候，只有我孤伶伶地被迫留在旅馆写稿，事到如今也成了不错的回忆。哈哈哈……
 
     感觉像这样，在这次的故事里，倒也不是没有反映出我对度假的偏颇印象。出外旅行就是会吃到苦头吧……！
 
     就这样，已向各位奉上《噬血狂袭》第九集。
 
     和剧情较沉重的上一集相比，这次原本预定要写成日常＆度假为主的一集，不过掀盖一瞧，也能零星看到满重要的情报呢。
 
     当中特别醒目的关键词应该是「魔兽」吧。如同作品中也提到的，它们和魔族的区别方式并不在于外表是否为人型，而是以能不能和人类沟通（主要透过言语）做基准。有吸血鬼及兽人居住的世界观，就算出现其他怪兽当然也不奇怪——尽管如此，魔兽之所以在前面集数不太有机会登场，是出于它们并非「魔族特区」保护对象这样的因素。况且弦神岛身为人工岛，本来就没有原生种的魔兽。无论如何，这次描写到它们的存在，希望多少能让各位感受作品世界的宽广，还有以结果而言，被揭露出来的这个世界所含的扭曲面。
 
     另外，雪菜等人在这次穿上泳装其实好像是头一遭。由于是以南国岛屿为舞台的作品，过去反而会顾忌感觉太普通，不方便描写海水浴场或游泳池的场面。唉，可是偶尔像这样来一段大概也不错。虽然我觉得似乎都没人有好好游泳（也没有好好穿到泳装），那部分就再另找机会。
 
     那么，等这一集发售之际，我想《噬血狂袭》的TV动画大概也开播了。在杰出工作人员的眷顾之下，感觉这部动画有幸成为一部好作品，我身为原作者也从现在就非常期待。对于一直以来支持本作的读者们来说，内容也会令各位满足才是。
 
     此外，还有漫画版《噬血狂袭》在《月刊COMIC电击大王》连载。负责改编漫画的TATE老师，总是非常谢谢您。请您继续给予指教！
 
     还有负责插画的マニャ子老师，这次也受您关照了。我每次看人设草图都十分期待，这一集包括新角色在内，所有孩子我都很中意。万分感谢您！
 
     来到最后，我仍要向所有和制作、发行本书（以及在出版日程方面被我添了麻烦）的相关人士致上由衷的谢意。
 
     当然，对于读完本书的各位读者，我也要致上最高的谢意。
 
     那么，希望我们能在下一集再见。
 
     三云岳斗第九卷 黑之剑巫 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>