
第十卷 玄冥神王的新娘 序章 Intro
第十卷 玄冥神王的新娘 序章 Intro</h4>     轻之国度录入组录入
 
     作者：三云岳斗
 
     插画：マニャ子
 
     译者：郑人彦
 
     图源：终焉之月
 
     扫图：Hodxer
 
     录入：终焉之月
 
     修图：理子
 
     轻之国度：http://www.lightnovel.cn
 
     仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 
     下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
 
     请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 
     本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
 
     所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
 
     ======================================================
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     在第三真祖统治的中美帝国「混沌境域」，内战突然爆发。古城等人料想在反政府势力的背后另有黑手，不安油然而生。当众人心有忐忑之际，「混沌境域」送了一项神秘货物到古城家。寄件者为迪米特列&middot;瓦特拉，包裹里装的则是沉睡的异邦少女瑟蕾丝妲。
 
     虽然把瓦特拉当救命恩人的瑟蕾丝妲有副令人吃不消的毒舌，古城和雪菜还是决定照顾她。然而被称为萨萨拉玛丘的「新娘」的瑟蕾丝妲身上，藏着连她本人也不知道的可怕秘密——！
 
     世界最强吸血鬼，在热带人工岛展开的学园动作奇幻小说，众所盼望的第十集！
 
     三云岳斗
 
     大分县出身，写小说为主的人。在本作动画播放的期间，由于忙碌和紧张，我明明什么也没做就瘦了六公斤，现在每天都担心会胖回去。感谢收看动画的大家！
 
     插画：マニャ子
 
     佐贺县出身，现居神奈川县。自由插画家、原画负责人。最近画许多社群游戏的插画。老是用同一则简介，结果成了谜样的袖毯爱好者……附带一提，我现在也穿着袖毯。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     晓古城　「第四真祖」The Fourth Primogenitor　世界最强的「怠惰」吸血鬼
 
     姬柊雪菜　「剑巫」Swords-Shaman　狮子王机关的娇柔监视者
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     叶濑夏音　「模造天使」Faux-Angel　国中部的仁慈圣女
 
     妮娜&middot;亚迪拉德　「古时的大炼金术师」The Great Elder Alchemist　臻至炼金最高境界的不灭金属生命体
 
     亚丝塔露蒂　「人工生命体」Homunculus　供眷兽寄宿的纯净人偶
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     瑟蕾丝妲&middot;夏缇　「邪神的新娘」Bride Of Evil Deity　来自异邦的神王宿体
 
     吉拉&middot;雷别戴夫　「幻影使用者」Vampire Of The Phantom　战王领域的端雅黑暗贵公子
 
     特毕亚斯&middot;加坎　「魔眼使用者」Vampire Of The Evil Eye　战王领域的刚烈火焰贵公子
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     Contents
 
     序章　Intro
 
     第一章　火种 The Premonition
 
     第二章　来访者 Visitors From Battlefield
 
     第三章　玄冥神王 Deity Of Darkness
 
     第四章　邪神的新娘 The Incubator
 
     第五章　女王的拥抱Embrace Of The Queen
 
     终章　Outro
 
     后记
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     序章　Intro
 
     世界染成了白茫。
 
     浓雾笼罩着傍晚的森林。
 
     雪花从阴霾的天空飘落，将景色逐步涂成纯白。
 
     在那样寒冷的积雪路上有一道脚步蹒跚的人影。
 
     是个约莫六七岁的年幼少女，长相标致的女孩。
 
     她那受淡淡阳光照耀的脸颊和小巧嘴唇间冒出的气息同样呈白色。
 
     尽管穿在身上的宽松大衣不合身，那模样还是很可爱。
 
     然而少女紧闭着唇的脸庞却少了和年纪相应的纯稚。
 
     她不顾指头受冻的痛，默默地持续走着。不表露情绪的大眼睛看上去就像是精美的玻璃工艺品。
 
     牵着面无表情的少女的人是个身穿巫女装束的年轻女子。
 
     女子留意着年幼少女的体力，果断地在傍晚视野不清的山路上前进。她背在肩膀上的是一个和巫女装束并不搭调的黑色乐器盒。
 
     两人没有交谈，在下个不停的细雪中一路前进。
 
     不知道她们就这样走了多久——
 
     终于，女子在半路停下脚步。
 
     她似乎察觉到逼近而来的邪气，回头看了她们的背后。
 
     受益于随风飘落的新雪，她们俩并没有留下足迹，要循着气息找来应该也有困难。即使如此，女子仍明确感受到有人追上来了。
 
     「沿着这条路直直走会有一间神社。你去吧——我来拦住他们。」
 
     巫女打扮的女子蹲下来望着少女的眼睛，温柔地告诉她。
 
     在这个瞬间，少女始终缺乏情绪波动的眼里才首度浮现不安之色，纤细的手指施力，仿佛不想放开女子的手。
 
     少女这样的反应让巫女打扮的女子温柔地露出笑容。
 
     少女拥有出色的灵视能力。或许在刚才那一瞬间，她已经看见了等在后头的命运。
 
     「是你的话，就算一个人也不会有事。把这个带去，这是护身符。」
 
     女子说完便折了旁边的矮木树枝，将那轻轻放在少女穿着的大衣胸口上。
 
     小树枝长着刺棘般的叶片以及成熟的红色果实。那是被认为具驱魔力量的冬青（姬柊）树枝。女子运用仅剩的咒力在那上面施了法术。这速成的护身符应该会引导少女，引导她到高神之杜的结界——
 
     「狮子王机关会保护你。快去。」
 
     巫女打扮的女子语气坚定地告诉少女，并且朝自己背后的盒子伸出手。
 
     结果，装在盒子里的是武器——以银色金属锻造成形的薙刀。残留无数缺口的刀身道出她们经历的战斗有多惨烈。
 
     女子推了少女的背。少女咬紧着唇，一语不发地拔腿就跑。
 
     尽管少女好几次被雪绊住脚，还是拼命地继续跑。
 
     狂风吹乱她的头发，落下的眼泪冻成白色。
 
     雪越下越大——
 
     †
 
     盛夏的森林——
 
     那是一片炎热的热带雨林。
 
     空气闷热潮湿，阳光强烈。
 
     丛生的群树笼罩地表，排斥外来的入侵者。色彩缤纷的鸟儿飞于天空，地面覆满落叶，寻求尸肉的虫四处爬动。
 
     空气里充满成熟果实及不知名的绚烂花朵散发出的芬芳，还有硝烟及火的气味。生与死的气息鲜明显露，浓烈地渗入整座丛林。
 
     她从古老的石砌祭坛上望着那幕景象。
 
     小小神殿隐藏在丛林深处，有个少女被绑在位于神殿中央的祭坛上。
 
     细致的褐色肌肤；蜂蜜色头发；留有稚气的美丽脸孔；用纯金点缀的豪华衣裳，感觉也和神殿支配者的身分相称。
 
     可是，她的表情却因恐惧与绝望而僵凝。
 
     大量鲜血占满少女的视野。原本应该守护着神殿的神官们成了死状凄惨的尸首，堆在少女身边。
 
     残杀众神官的人是一群穿军服的士兵。
 
     他们行动有序地征服了神殿，涌入少女所在的祭坛之室。
 
     少数幸存的神官曾拼命抵抗，但那显然没有帮助。配备强大军械及魔法的几个士兵使神官们无从抵抗地遭到蹂躏。
 
     自己非逃不可——少女心想。
 
     然而少女动不了。她全身僵硬得有如石块，无法靠自己的意志动一根指头。少女连眼皮都闭不了，只是茫然望着映于眼前的惨剧。
 
     不久，攻击神殿的其中一名士兵发现了她。
 
     士兵手握专门对付魔族的粗犷步枪，朝祭坛走近。
 
     于是，步枪的枪口指向少女胸口。
 
     就在随后，一道有着金黄毛色的灵敏身影伴随着怒吼冲了过来。
 
     「无礼之徒——！」
 
     身影的真面目是魔族——身穿神官服装的豹头兽人。赶来祭坛以前，他应该经历了一场恶斗。兽人的两条手臂被血溅得湿漉，而且本身也受了无数的伤。
 
     「别碰那一位，侵略者！」
 
     「——！」
 
     察觉兽人接近的士兵立刻将枪口调换方向，不过兽人的攻势比他快。压倒性膂力发威，士兵的头被抡向祭坛的墙壁。
 
     士兵所戴的头盔发出令人发毛的声响四分五裂。
 
     这一击猛烈得即使将头盖骨直接打烂也不奇怪。遭受兽人倾全力痛殴，正常人不可能活下来。
 
     尽管如此，士兵仍不停下动作，反而平静地笑了。
 
     他扯掉碎裂的护目镜，满脸是血地狞笑着。察觉这一点的兽人表情僵住了。于是在双方紧挨着彼此的形势下，士兵以步枪连续开火。
 
     「咕喔——」
 
     兽人的嘴边涌出血团。士兵朝弹到祭坛附近的兽人毫不留情地多赏了一顿子弹。
 
     眼前展开的壮烈死斗让少女的意识被绝望吞没。即使如此她仍动不了。少女既无法出声尖叫也无法别开视线，唯有逐渐受恐惧支配。
 
     维持不了兽化状态的兽人变成了受创的老人模样。
 
     纵使魔族的痊愈力高人一等，受了这么重的伤早晚要丧命。别说战斗了，就连起身都不可能。
 
     士兵确认过这一点，缓缓起身，然后再度把枪指向祭坛上的少女。
 
     「——觉醒吧——」
 
     士兵皱起其半毁的面容，吐露出奇特语句。少女像人偶一样，依然愣着注视那幕感觉不真实的光景。
 
     「觉醒吧，萨萨拉玛丘！」
 
     士兵扣在扳机上的指头施了力。这次少女确切觉悟自己会死。
 
     然而她所害怕的冲击并没有来袭。
 
     因为指着少女的步枪连同士兵举着枪的手臂，毫无预警地一起消失了。
 
     「什么！」
 
     士兵冒出惊愕之语。
 
     这样的他全身遭到银色光芒缠绕。
 
     光芒的真面目是蛇。长着锐利獠牙的无数条蛇不出声响地缠住了士兵全身。等他察觉时，一切都已经结束了。
 
     士兵遭到数不清的蛇活生生啃食，身躯就此消失。
 
     所有过程发生在一瞬间。将士兵全身啃食殆尽的蛇群连一滴血都没洒出来，然后就和出现时一样溶入虚空消失了。
 
     少女放松紧绷的身体，倒在祭坛上。
 
     她耳里听见的是一阵毫无紧张感的优雅脚步声，接着则是和现场不搭调的轻浮嗓音。
 
     「——真是丢脸呢，族长大人。居然让这种粗俗的分子入侵圣域，萨萨拉玛丘的神官也算沦落了。」
 
     穿过神殿长廊走来的人是个模样和热带雨林不相称，穿着纯白三件式西装（Three Piece）的年轻男子——金发碧眼的俊美青年。
 
     青年低头看了穿着神官服装、倒在血泊中的老人，同情似的笑着。
 
     「是迪米特列&middot;瓦特拉啊……没想到……居然得靠你。」
 
     老人痛苦地撑着一口气，自嘲似的细语。
 
     青年面带苦笑摇了摇头，默默望着这样的老人。
 
     神殿周遭的战斗似乎在不知不觉中结束了，已经听不见枪声。唯有弥漫于空气中的尸臭感觉更浓了一些。
 
     「……那些家伙……呢？」
 
     老人断断续续地问。
 
     瓦特拉瞥向神殿外面，轻松地摇了头。
 
     「我的部下将他们制服了。不过你那些保护圣域的族人全灭了喔。很遗憾。」
 
     「这样啊……」
 
     咳嗽的老人从喉咙溢出鲜血。他已经命在旦夕。
 
     老人挤出最后的余力，无助地伸出手朝向祭坛上的少女——
 
     「拜托你……瓦特拉……将那一位带离这里……带新娘走……」
 
     他沙哑地留下这句话后才终于断气。
 
     瓦特拉面无表情地望着老神官临终的模样。
 
     爆炸声传来，神殿随之摇晃。大概是士兵们安装的炸弹启动了。
 
     石柱倒塌，整座神殿陷入火海。
 
     金发碧眼的贵族青年以眩目火焰为背景，抬头睥睨躺在祭坛上的少女。
 
     少女被青年俊美而恐怖的模样吸引住目光，不出声地嘀咕：
 
     「迪米特列……瓦特拉……」第十卷 玄冥神王的新娘 第一章 火种 The Premonition
第十卷 玄冥神王的新娘 第一章 火种 The Premonition</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     1
 
     「欸，古城，那个女生不就是——」
 
     「咦？」被蓝羽浅葱叫住的晓古城转眼看去。
 
     十二月的第三周。寒假前夕，最后一天上学的日子。
 
     在有些浮躁的忙碌气氛中，彩海学园的学生上完下午烦闷的课，开始鱼贯离开学校。
 
     有个少女独自站在校门前，像是在抵抗那股人潮。
 
     她是穿着白色一件式水手服的小学生。
 
     颜色明亮的细柔发丝和疑似学校规定戴的扁帽十分搭配。长得有副大人样的可爱少女让人联想到脾气难伺候的猫咪。
 
     她一发现古城正要放学回家的身影，就睁着大眼睛灿烂地笑了。
 
     然后少女客气地挥挥手，踏着碎步朝古城他们赶了过来。
 
     「古城先生！」
 
     「结瞳？你在等我？」
 
     古城讶异地留步。
 
     少女的名字叫江口结瞳。距今大约一个星期前，古城等人在名为「蔚蓝乐土」的度假设施与她相识。他们在结瞳拥有的「夜之魔女（莉莉丝）」力量差点被利用时顺势救了她。
 
     从那以后，结瞳就对古城格外亲昵，偶尔还会亲昵得让人怀疑是不是太超过了些。浅葱会对结瞳存有戒心，原因也是出在她这样的态度。
 
     「对不起。因为转学手续结束得快，我才多了一点时间能过来……给你添麻烦了吗？」
 
     结瞳捂着扁帽，有些不安地问了。
 
     「呃，倒不会添麻烦啦——」
 
     古城连忙摇头，不过他的额头上微微冒出冷汗。
 
     毕竟现在刚放学，大门前人挤人。
 
     在那里等着古城的可爱小学生显得异常醒目。当然，古城受结瞳爱慕的模样也极为吸引旁人目光。
 
     话虽如此，古城总不能赶走结瞳，只好闪烁其词地敷衍过去。
 
     「对对对，才不是你害的啦。原因是出在素行不良的古城身上。别介意啦，结瞳仔。」
 
     待在古城旁边的矢濑基树说着，粗鲁地摸了摸结瞳的头。
 
     结瞳则挥开矢濑的手，不满似的鼓着脸颊整理好被他弄乱的帽子。
 
     「请不要擅自帮人家取奇怪的绰号。还有被你装熟乱摸也很令人不愉快。」
 
     「唔……」
 
     这小鬼——矢濑不禁歪嘴嘀咕。
 
     想规劝几句的浅葱对结瞳和古城插嘴问道：
 
     「转学手续……？那你穿的那套衣服，该不会——」
 
     「啊，是的。这是天奏学馆的制服。」
 
     结瞳看来有些得意地说。她会来彩海学园，恐怕是想抢先让古城看自己的新制服吧。
 
     「天奏学馆？记得那里标准分数乱高一把的吧？」
 
     古城佩服似的呼气。天奏学馆位于人工岛西区，是小中高一贯教育的明星学校。和学生大半是普通人的彩海学园不同，天奏学馆多的是登录为居民的魔族。据说当中还有贵族级的吸血鬼、高阶种族的兽人子女在那里就读，其他学生也都拥有不错的家世或成绩，属于完全住宿制的超级千金学校。
 
     「是啊。不过我是因为有人工岛管理公社和魔族综合研究院的推荐才入学的。多亏那边那个没礼貌的人的哥哥，我的生活也受了他们照顾。」
 
     结瞳说完便敷衍地向矢濑低头行礼。没礼貌的是你啦——矢濑指着结瞳咕哝。古城一脸纳闷地望着朋友那张脸问：
 
     「啊，对喔。记得矢濑家的大哥也有在魔综研工作嘛？」
 
     「没错，所以我才叫基树帮忙推荐。如果是结瞳，我想肯定可以被选为魔族保护教育方案的卓越学生。」
 
     浅葱有些得意地挺胸回答。
 
     矢濑基树的哥哥几磨是跳级从北美联盟（NAU）毕业的秀才。尽管年纪才二十过半，就在人工岛管理公社担任要职。由于浅葱是矢濑的青梅竹马，和几磨也互相认识。
 
     在「魔族特区」弦神岛有专为无依魔族设计的丰富福利政策。
 
     魔族综合研究院的奖助学生制度就是其一。既然结瞳身为世界最强的梦魔（Succubus），当然符合其资格。至少在弦神岛上，往后她都不必为生活烦恼才对。
 
     「哎，没什么不好啦。反正几磨那家伙的信条是有利用价值的东西就利用。既然对象是结瞳仔，他应该会细心照料吧。」
 
     矢濑随口嘀咕。欠亲哥哥人情大概让他颇不情愿，那张脸看来有说不出的呕。被矢濑用奇怪绰号称呼的结瞳也一样绷着脸。他们俩是合得来还是合不来，实在让人摸不着头绪。
 
     古城无奈地耸了耸肩，低头看着结瞳说：
 
     「这样啊……总之，真是太好了。这样你就可以光明正大地留在弦神岛了吧？」
 
     「是的。所以请你要等我喔！」
 
     结瞳眼睛闪亮亮地仰望古城。
 
     那纯真率直的视线让古城莫名地吓住了。
 
     「咦？你要我等什么？」
 
     「古城先生不是跟我约好了吗？你说过要让我一辈子过得幸福。虽然离我可以结婚的年龄还要再等五年……」
 
     结瞳摸了摸自己左手的无名指，忸忸怩怩地红着脸嘀咕。浅葱在旁边听到这段话，顿时脸色紧绷。
 
     「等……等一下！不是啦！呃，虽然你没说错，可是我并不是那个意思——」
 
     古城显露出焦虑之色。为了封印近似诅咒的「夜之魔女」灵魂，结瞳本来打算寻死，而救了结瞳的正是古城保证要让她幸福的一句话。只不过那句话传达给结瞳的形式和古城的用意差很多就是了——
 
     古城想解开误会的说词并没有传到已经进入自己的世界的结瞳耳里。她在胸前握起小小的拳头，毅然宣言：
 
     「我也不会一直当一个小朋友，我会努力！」
 
     「不用努力！你保持普通就好！」
 
     古城拼命想说服结瞳，放学路过的陌生女学生们频频为之侧目。她们刺在古城背后的视线及窃窃私语的声音，使他的胃开始叫痛。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     连理应知道事情经过的浅葱也赏了古城白眼说：
 
     「古城……那是不是代表你果然偏爱年纪小的小女生……！」
 
     「为什么会变那样！你不要恶意解读啦！」
 
     古城忍不住泛泪对浅葱大吼。尽管浅葱露出了安心的脸色，却还是掩饰不了眼里的疑虑。看不下去的矢濑格格发笑，打断他们两个说：
 
     「好啦好啦，在这种地方站着讲话也不方便，我们找个安静的地方吧。」
 
     「嗯，我是没关系啦，不过结瞳可以吗？你那边有没有门禁之类——」
 
     「是的，我不要紧。只要能和古城先生在一起，任何地方我都去。」
 
     结瞳说完就贴到了古城的旁边。浅葱看见她那样，脸色又更加铁青了。矢濑看似兴奋地将脸凑向古城说：
 
     「喂，古城……她说愿意跟你到任何地方。耐人寻味喔。去哪里都可以耶！」
 
     「你不要自己深入解读！真是够了！」
 
     「不，我愿意去！我会努力的！」
 
     「跟你说过不用努力啦！」
 
     古城仰望头上的整片蓝天咕哝：饶了我吧。
 
     总之，世界最强吸血鬼——「第四真祖」晓古城的寒假就这样开始了。
 
     2
 
     弦神岛是浮在太平洋中央的常夏岛屿，说是寒假，气温仍超过二十度，洒下的阳光依旧强烈。行道树的叶子长得青翠茂密，在路面留下浓浓影子。
 
     在这样的行道树后头，有一道诡异的人影屏息借树干藏身。
 
     那是个背了贝斯盒、穿着制服的国中女生。
 
     少女的长相如人偶般端正且体型纤瘦，然而从不经意的举止间却处处令人感觉柔中带刚。她正是狮子王机关的剑巫，姬柊雪菜。
 
     「真是的……他在做什么嘛。」
 
     雪菜从树丛间探出一颗头，看似不满地自言自语。
 
     位于她视线前方的是走在放学路上的晓古城。
 
     而紧贴在古城旁边的人是穿着全新制服的江口结瞳。为了牵制结瞳，蓝羽浅葱就黏在他们两个的背后。矢濑基树则是在离了一段距离的安全地带，一脸寻开心的表情守候着他们三人这种紧张的关系。甚至连放学路上其他不相干的人都本着兴趣将视线朝向他们。
 
     那幕景象让雪菜感到不高兴。
 
     原本要待在古城旁边的，应该是身为监视者的雪菜才对。可是在众目睽睽之下，要闯进他们之间也实在不容易。因此雪菜一股劲地越来越暴躁。
 
     「就算对方是结瞳，学长居然被小学生迷成那样——！」
 
     雪菜发火的矛头当然是针对古城。在雪菜眼里，古城被结瞳积极示好而不知所措的模样，看起来只像没出息地对小学生百依百顺而已。
 
     雪菜无意识地在指头上用力，无辜的行道树树枝被握得霹雳啪啦作响。
 
     「我才想问雪菜你呢，你到底在做什么啊？」
 
     从抱怨的雪菜背后传来了一阵有些傻眼的提问声。
 
     嗓音的主人是晓凪沙。她是古城的亲妹妹，对雪菜来说则是同班同学。她低头看了偷偷摸摸跟踪古城的雪菜，然后带着苦笑叹气。
 
     「找古城哥他们有事的话，直接开口就好了啊。」
 
     「是、是啊……不过，在这种时间点实在有点尴尬……」
 
     凪沙合理至极的建议让雪菜找了靠不住的借口。
 
     穿着明星小学制服的结瞳自是不提，长得美形又亮眼的浅葱吸睛程度也不逊色。这样的两人正在上演抢古城的戏码，无论怎么想都没有道理不醒目。要是雪菜大摇大摆地加入，肯定会让事情变得更混乱。身为第四真祖的监视者，她得极力避免那样的行为。
 
     即使如此，就这样放着受结瞳诱惑的古城不管感觉也很危险。
 
     凪沙一脸愉快地观察两面为难的雪菜，又说了：
 
     「哎，我是无所谓啦。反正看你那样也很有趣。」
 
     「那个……总觉得……真是对不起喔……」
 
     雪菜向被拖下水一起跟踪的凪沙乖乖低头。然而，凪沙毫无顾虑地笑着摇头说：
 
     「没关系没关系，重要的是，你看！古城哥他们打算去丛云咖啡店！我喜欢那家店的黑糖生巧克力拿铁耶，好好喔～～不过现在和他们进同一家店难免会穿帮吧。啊，对了，到便利商店买个什么喝的来代替吧。雪菜你想喝什么？运动饮料类？碳酸类？果汁类？」
 
     「嗯……那帮我挑冰的茶好了——」
 
     「OK，包在我身上。」
 
     依然压低身子的凪沙朝便利商店跑了过去。雪菜目送她，无力地苦笑。虽然雪菜最近对凪沙多话这一点也慢慢习惯了，但看她忽然发作还是会被吓着。
 
     另一方面，古城等人似乎照着凪沙预料的，进了公园旁边的咖啡厅。雪菜躲在公园的导览牌后面，打算继续监视在咖啡厅里的古城等人。结果——
 
     「啊……抱歉，那边的国中生小妹妹。」
 
     「咦？」
 
     雪菜被人从背后叫住，身体随即摆出架势。
 
     站在她眼前的，是个将衬衫穿得邋遢的修长中年男性。
 
     以年纪而言体态满不错，身上的肌肉也锻炼合度。
 
     然而男子的下巴却长着一层薄薄胡渣，整个人散发出慵懒气质。浑身破绽的他看起来和威严扯不上边。
 
     可是，雪菜对于这一点感到困惑。她离男子不到三公尺，这是她擅长的肉搏战间距。在男子踏进间距内以前，雪菜竟连他的动静都无法感受到。
 
     「这张长椅可以坐吗？」
 
     男子说着指了在导览牌旁边的平坦长椅。他似乎是留意到雪菜在旁边，才在坐上去休息以前打了声招呼。
 
     「啊，是的。你请坐。」
 
     雪菜示意请男子坐下。
 
     几无动静的他挺让人困惑，不过倒感觉不出敌意。举止可疑的人反而是偷偷摸摸躲着的雪菜。
 
     「谢谢。哎，得救了。年纪一大，要在这种热死人的天气出来晃可累啰。」
 
     男子随意坐到长椅上，然后扶了扶破旧的软呢帽帽缘。雪菜看见他露出的脸，冒出了一股奇特的熟悉感。对方明明是路人，感觉却不像初次见面。男子和雪菜认识的某个人很像。
 
     「国中生小妹妹，你不坐吗？」
 
     男子和疑惑的雪菜正好相反，语气毫不紧张地问了她一句。
 
     是的——雪菜僵着脸点头回答：
 
     「我没关系。请不用费心。」
 
     「哦——对了，那盒子里……装着什么啊？你背在背后的那个。」
 
     男子懒散地托着腮又继续提问。他说话有种飘忽的调调，让人抓不到拒绝回答的时机。
 
     雪菜生硬地将手绕到自己背后的硬盒说：
 
     「这、这是乐器。呃……它叫做贝斯。」
 
     「哦……贝斯吗？国中生小妹妹喜欢音乐啊？什么类型的？」
 
     男子意外有兴致聊这个话题。冷汗流过雪菜的背。她背上的那个盒子里装的当然不是什么贝斯，其真面目为狮子王机关的七式突击降魔机枪（Schneewalzer）——具铭「雪霞狼」的破魔长枪。
 
     「不、不是那样……呃，我对最近的音乐不太有兴趣……」
 
     雪菜掩饰着内心的焦躁，勉强只挤出这样的答覆。
 
     于是男子看似愉快地哈哈大笑，又说：
 
     「你给的答案不错耶。以现在的年轻女生来说挺庞克（Punk）的。」
 
     「哪、哪里。」
 
     爆胎（Puncture）和音乐有什么关系啊（注：庞克与爆胎的日本外来语读音一样）？雪菜尽管心里困惑，还是先应了一句。戴软呢帽的男子看似满意地频频点头，交抱双臂说：
 
     「哎，没有啦。我年轻时也对音乐很着迷，常常跑Live house，所以看了有点好奇而已。别在意。」
 
     「这样啊。你是喜欢……Punc吗？」
 
     雪菜会主动提问是为了避免让男子再向她细究。
 
     尽管她也想一逃了之，不过在凪沙从便利商店回来以前总不好离开这里。在这之前只能勉强随便应付一下这个装熟的中年男子了吧。不知道男子对雪菜的想法是懂或不懂，怀念似的眯着眼又说：
 
     「不是。我追的是地下偶像团体，好比说软骨妖精愚连队、微香性大地懒之类的，你有没有听过？大概没有吧……」
 
     「对、对不起。」
 
     雪菜没理由地赔罪了。她内心实在感到困惑：那真的是偶像团体的名称吗？
 
     男子抓准雪菜短瞬间的思考空档，喃喃提问：
 
     「对了，国中生小妹妹——你和晓古城是什么关系？」
 
     「咦！」
 
     雪菜微微冒出惊呼。糟糕——等她警觉时已经太晚了。
 
     状况已经不容雪菜蒙混过去。她监视古城的事在男子面前完全露馅了。
 
     「为、为什么你会知道晓学长的名字……？」
 
     雪菜尖声询问。男子贼贼地露出装傻的笑容说：
 
     「哎呀，因为你从刚才就猛瞪着古城，该不会是嫉妒……呃，我在想那是不是Jealousy啦。被我说中了吗？」
 
     「并没有！」
 
     为什么特地改口用英语？感到混乱的雪菜瞪向男子。
 
     「我、我只是在监视晓学长，哪有什么嫉妒不嫉妒，才不是你说的那样！」
 
     「监视吗？监视啊。那就表示是跟踪狂性质的单相思啰？」
 
     哦——男子佩服似的咕哝。他那意料外的反应让雪菜愣了一瞬。
 
     「什……什么话嘛！」
 
     「不错耶，监视。真够青春的。糟啦，感觉清纯得不得了……好青涩啊～～！」
 
     「为、为什么话题会扯到那边！不管那些了，你究竟是……？」
 
     脸红到耳根的雪菜逼问男子。此时在雪菜他们身后传来有人停下脚步的动静。
 
     「牙……牙城爸爸！」
 
     捧着宝特瓶的凪沙看见戴软呢帽的中年男子，眼睛都睁圆了。那就像线上游戏玩家碰巧遇到超稀有怪物时的表情。
 
     「牙城……爸爸？」
 
     凪沙那句嘀咕让惊觉的雪菜倒抽一口气。她总算想起眼前的男子长得像谁了。
 
     「噢，凪沙！过得好吗？」
 
     起身的软呢帽男子夸张地张开双臂，露出满面笑容，变脸程度让人讶异人类居然能摆出这么不正经的表情。
 
     「你还是一样可爱呢！我还以为是哪里来的女神！哎，我看到你跑去便利商店，才会跟这个国中生小妹妹问候几句等你回来。」
 
     「啊，这样喔……话说牙城爸爸，你怎么会在这里？你什么时候回日本的？工作呢？和深森妈妈见过面了吗？你跟雪菜在聊什么？」
 
     凪沙习以为常地没把男子夸大的称赞当一回事。
 
     面对凪沙接二连三的问题，男子莫名自豪地抬着下巴回答：
 
     「我算是刚刚抵达弦神岛吧。之前我跑去加勒比海探勘遗迹，结果就突然爆发内战了。哈哈，伤脑筋伤脑筋。我还去了深森工作的地方，她又嫌碍事就赶我离开，所以我才在这边陪国中生小妹妹做恋爱谘询。」
 
     「恋爱谘询？」
 
     怎么趁我不在时聊这个，好诈喔——凪沙眼睛发亮地望着雪菜。雪菜则拼命摇头说：
 
     「不、不是的……！」
 
     「啊，对了对了，我好像还没自我介绍……哦？」
 
     造成冤枉主因的男子似乎又想到了什么，当场举起手。
 
     他注视着公园旁的露天咖啡座。
 
     那里有古城等人点完东西走出店面的身影。跟踪一事快要败露的雪菜大感心慌，男子却明目张胆地朝他们挥了挥手说：
 
     「喂～～古城，我在这边，这边。」
 
     「唔……！你怎么会在这啊，臭老爸！」
 
     古城察觉男子的存在，反射性地咒骂。
 
     雪菜听了古城的话才愕然来回比对他们两人的脸。
 
     是的，这名戴软呢帽的中年男性和晓古城十分神似。像的无非就是雪菜的监视对象，不只五官，连举止和慵懒的气质都很像。
 
     「晓、晓学长的……父亲……？」
 
     雪菜半信半疑地问。现在她也明白凪沙惊讶的理由了。她不懂为什么会在这个时间点遇到这样一名人物。
 
     于是男子感兴趣似的望着愣住的雪菜，自信地微笑说：
 
     「我是古城和凪沙的父亲，晓牙城，请多指教。」
 
     讲话腔调乱奇怪的。
 
     3
 
     「伤脑筋，就算再怎么不受女人欢迎，没想到你居然会染指小学生——」
 
     晓牙城躺在客厅沙发上，耸着肩膀笑了笑。
 
     这里是晓家的公寓。牙城回到这里，其实是相隔一年数个月的事了。或许因为如此，从屋里气氛可以感受到只有他一个人特别格格不入。
 
     「染什么指啊！那只是结瞳产生了很多误解而已！」
 
     古城摆着孩子赌气般的臭脸回嘴。
 
     古城等人在公园遇见晓牙城之后还不到三十分钟。
 
     然而古城一看见父亲的脸，立刻决定要回家。他怕牙城和朋友们接触。矢濑和浅葱倒还好，危险的是结瞳。要是随便让他们俩接触，天知道牙城会怎么怂恿她。
 
     不过在牙城找古城等人搭话时，他似乎早就将情报搜集得差不多了。不只是古城和结瞳的关系，牙城还搬出所有把柄戏弄人，让古城一脸吃不消。
 
     「……误解是吗？」
 
     牙城享受地啜饮凪沙端来的麦茶，笑得若有深意。
 
     「算啦，你别在意。毕竟我和深森也差了十岁以上嘛。就算被人叫成罪犯，也只要再忍个十年就好。」
 
     「谁是罪犯啊……！事情会越搞越复杂，你闭嘴啦！」
 
     父亲离谱的鼓励让古城烦躁地撇嘴。
 
     然而牙城根本不在意儿子的抗议，又将好奇的视线转向雪菜。
 
     牙城似乎对雪菜莫名中意，硬是把坚持推辞的她邀来了家里。
 
     「你叫姬柊，对吧。刚才不好意思，一下子讲到Jealousy，一下子又讲到跟踪狂，乱没礼貌的。」
 
     「不、不会，我并不介意。」
 
     雪菜脸色看来有些紧张地对牙城说的话摇头。
 
     你跟初次见面的国中女生都聊了些什么啊——古城不禁感到头大。
 
     即使如此，牙城仍显得毫无反省之意，亲昵地拍了拍古城的肩膀又说：
 
     「真抱歉，我没想到像你这么可爱的女生会是古城（这个傻蛋）的女朋友。」
 
     「咦！」
 
     牙城不避嫌的说词让雪菜无法反应而愣住，古城同样僵住了。只有牙城格外喜孜孜地眯着眼睛说：
 
     「呃，话说回来，古城这家伙哪里好？你的话，明明多的是更好的对象可以挑吧——」
 
     「我说过姬柊不是我的女朋友了！少做无聊的妄想啦，臭老爸！」
 
     古城朝起哄的父亲耳边吼了回去。牙城装作没听见，继续啜饮麦茶。
 
     「妄、妄想……」
 
     雪菜听到古城的发言，不悦地蹙起眉头。
 
     古城却没发觉雪菜的心境转变，还继续强调：
 
     「姬柊只是学妹啦，碰巧住在我们家隔壁而已。不过，都不靠近家门的你八成不晓得就是了！」
 
     「哦——只是学妹啊……」
 
     依旧贼笑着的牙城换了只脚翘腿。他嫌烦似的把贴近并瞪着自己的古城赶开，又问：
 
     「对了，姬柊你和古城做过了吗？」
 
     「咦！」
 
     「你听别人讲话好不好——！」
 
     理智有些失控的古城使了浑身力气朝父亲脸上挥出右钩拳。几乎没放水的一击。假如挨个正着，牙城的头盖骨难保不会粉碎。
 
     然而牙城面对儿子以吸血鬼臂力施展的攻击，从容地闪开了。
 
     「哎呀……好险好险。真恐怖真恐怖。」
 
     「你这中年色鬼——！」
 
     尽管古城重心严重不稳，还是连连使出短又快的左刺拳。倾全力发动的这波连环攻势依然受牙城的身手摆弄而徒然挥空。
 
     即使如此，牙城还是略显佩服地扬起嘴唇笑着说：
 
     「哦……一阵子不见，你身手变好了嘛。不愧是我的儿子。哎，还有得练就是了。」
 
     「啥！」
 
     牙城意料外的动作，甚至连雪菜也措手不及。不知不觉中在牙城的手里已经握着原本应该摆在桌子一角的辣酱瓶子。
 
     随后，牙城从死角使劲将瓶子的内容物洒到儿子脸上。
 
     在这个时间点要完全躲开飞来的所有液体，即使有吸血鬼的反应速度也无能为力。古城的眼珠子直接被辣酱泼到，痛得让他忍不住翻来覆去。
 
     「咕喔喔喔喔……我的眼睛，眼睛！」
 
     「学、学长……？」
 
     雪菜迅速起身，拿着沾湿的手巾赶到了古城旁边。
 
     牙城则兴趣浓厚地默默观察她伶俐照顾古城的模样。
 
     「——欸，古城哥、牙城爸爸，你们在干嘛！」
 
     从厨房赶来的凪沙看见屋内辣酱四溅的惨状而说不出话来。
 
     古城揉着充血的眼睛，摇摇晃晃地撑起上半身说：
 
     「可恶……你到底回来做什么啦！明明平时就算求你也不会回来！」
 
     「我说过啦，我是来接凪沙的。对吧？」
 
     牙城说着轻轻把手放到女儿头上。
 
     乖乖让父亲摸头的凪沙仰首一望，闹别扭似的鼓起脸颊。
 
     「哎唷，要回来就早点说嘛，人家也有好多行程耶。再说，晚饭的食材也要买牙城爸爸的份才可以。」
 
     「……你想带凪沙去哪里？」
 
     视野勉强恢复的古城抬起头，瞪着牙城低声问道。
 
     牙城曾数度将凪沙利用在自己的工作上。过去凪沙会遭遇事故，追根究柢也是因为被牙城找去的关系。
 
     从凪沙入院以后，那样专横的行为难免也收敛了，就算如此古城还是松懈不得。他有理由提防父亲。
 
     然而，牙城傻眼地望着敌意毕露的儿子说：
 
     「我说啊，你想想季节吧。这趟是要返乡啦，返乡。」
 
     「……返乡？」
 
     牙城意料外的回答让古城感觉像扑了个空似的沉默下来。
 
     一般在社会上提起年末年初，确实就是返乡的时节。在这座离本土遥远的弦神岛，返乡潮应该也快到了。
 
     「就快过年了吧。住在丹泽的婆婆叫我们偶尔要回去，啰嗦得很。再说凪沙直到去年都在住院，也顾不得那些。总之是搭明天一大早的飞机。」
 
     「搞什么啊……有够突然的，我什么都没准备耶。」
 
     古城摆着臭脸抱怨。
 
     牙城的母亲，也就是古城他们的祖母现居关东。她在丹泽内地的小小神社从事类似神职的工作。去见祖母这件事没有什么好不满，但实在抹灭不掉唐突的感觉。然而——
 
     「啊？谁说要带你去了？」
 
     牙城把儿子的抗议当耳边风，接着又说：
 
     「要回去的只有我和凪沙，毕竟深森和婆婆关系不好。」
 
     「只有凪沙吗！」
 
     「废话。你以为在这个时期，飞到本土的机票要花多少钱？离开弦神岛的许可证也不便宜喔。」
 
     「唔，唔唔……」
 
     牙城从现实的角度说明，让古城无话反驳。
 
     由于机场的起降数量有限，从弦神岛飞本土的航空费用昂贵，在旺季就更不用说了。况且进出「魔族特区」弦神岛需要经过繁复程序，手续费还得另外算。牙城的说词极为合理。
 
     「再说带凪沙回去是有原因的。我想让婆婆替她驱个邪。凪沙通灵能力消失的原因，仔细地检查一次看看会比较好吧？」
 
     「是、是吗……这样啊……说的也是。」
 
     古城不情愿地将父亲的话听进去了。如今只有古城一家人才知道这件事，不过凪沙以前即使在国内也是屈指可数的强大灵能力者。
 
     造成她丧失通灵能力的原因，是四年前一起和魔族有关的事故。
 
     尽管事故造成的伤总算痊愈了，凪沙也已经平安出院，但她的能力依然没有恢复，原因至今不明。虽然凪沙本人完全不介意失去能力，但是另一方面，她的身体偶尔会有病因不明的症状发作。从古城的立场来看，也赞成请可靠的灵能力者帮凪沙看看。
 
     「请等一下，学长。如果真的要替凪沙做检查，交给狮子王机关会比较好——」
 
     雪菜小声地在古城耳边说悄悄话，表情认真无比。
 
     雪菜自己同样身为出色的灵能力者，很明白除灵的危险性。她大概是忧虑由外行人出手可能会对凪沙造成负面影响。
 
     「啊，不会，我想应该不要紧。谢谢你为她担心，不过我之前说过吧？我祖母也当过未登录的攻魔师，她对这方面的工作很熟悉。」
 
     「……这样的话，说不定反而更危险。我有不好的预感。假如我想像的没错，附在凪沙身上的说不定就是学长以前——」
 
     「嗯？你说古城怎样？」
 
     牙城硬是打断雪菜加入对话。
 
     唔——雪菜吓得噤声。即使如此，牙城仍纠缠不休地瞧着她的脸问：
 
     「怎样怎样，你们在讲什么？可不可以也告诉伯父？」
 
     「那、那个……没有，对不起。没什么事。」
 
     到底还是屈服在牙城压力下的雪菜语带含糊地离开了古城旁边。
 
     你有分寸点啦——古城揪住父亲的领口，制止他继续朝雪菜硬贴过去。牙城呿了一声，遗憾似的耸肩说：
 
     「哎，不用担心啦。先不管他们祖母本身的灵视能耐，毕竟是过年，她的一班徒弟应该也会过去她那里玩啦。比如秃子刻御门、志渡泽大叔他们几个。」
 
     「刻、刻御门师父……！还有志渡泽会长吗？」
 
     雪菜听到这两人名字的瞬间，整张脸僵住了。
 
     「你认识他们？」
 
     古城语气纳闷地问。雪菜连忙摇头说：
 
     「他们是狮子王机关的前首席教官和攻魔师协会的会长。那两位的身分地位实在不是我能见到面的人——」
 
     「哦……原来那几个大叔是大人物啊。」
 
     古城佩服似的嘀咕。雪菜只是愣着点头。不过，雪菜对于替凪沙除灵的不安似乎姑且得到解决了。既然认识的人当中有人具备那等实力，从雪菜的立场来看，应该也没有理由硬要反对替凪沙除灵。
 
     牙城不动声色地望着古城和雪菜互动。
 
     接着他似乎想到什么，忽然挺出身子，正色盯着雪菜说：
 
     「对了，姬柊小妹妹。接下来我有正经事想跟你商量——」
 
     「好、好的。」
 
     雪菜慑于牙城认真的视线，不由得端正姿势。
 
     瞬时间，牙城笑着放松表情说：
 
     「我想早点看到孙子耶。反正你们要生，就生个女娃好了——」
 
     「什么？」
 
     听不懂牙城所指为何的雪菜僵住了，在她旁边则有东西像炮弹一样飞了过去。是古城拿坐垫使劲砸向父亲的脸。
 
     砰的一声，牙城被坐垫直接砸中面门，仰起原本浑身破绽的上半身。
 
     「……很危险耶，小鬼。别对亲生老爸动手动脚啦。」
 
     牙城揉了揉变红的脸颊，悠哉地抗议。古城对这样的父亲趁势又来了一记飞踢。
 
     「啰嗦，闭嘴啦！干掉你喔，性骚扰中年男子！」
 
     「哎，凭你是别想啦。还早十年。」
 
     牙城冷静地避开儿子的飞踢，然后直接擒拿他的踝关节。
 
     剧痛涌上，古城无从反抗地趴倒在地。
 
     「痛痛痛痛痛痛！」
 
     「欸……！你们在做什么，古城哥！牙城爸爸！」
 
     凪沙发现男人们忽然大闹特闹，连忙跑来制止。
 
     「这……这位就是，学长的父亲……」
 
     至今仍有些愣住不动的雪菜被这一幕吓倒，也只能无力地嘀咕。
 
     4
 
     隔天——
 
     在早上的弦神岛中央机场，穿便服的古城打了个大呵欠。
 
     时间不到早上七点。对于夜行性的吸血鬼来说，这是一天中最难熬的时段。
 
     古城会在这种状态下到机场，目的当然是要送凪沙搭头一班飞机启程去本土，还有监视让人不太信得过的父亲。
 
     从海平线露出脸的太阳灿烂地照亮了铺设落地窗的机场大厅。弦神岛今天似乎也是暑气逼人。
 
     「好啦，那我们去去就回来。你和姬柊小妹妹要相亲相爱喔。」
 
     「烦死了。反正你赶快走啦。」
 
     穿着褪色风衣的牙城半寻开心地朝儿子搭话，古城则生厌地瞪着父亲。
 
     离班机预定起飞的时间不到一小时。考虑到「魔族特区」特有的麻烦防疫检查，差不多该穿过检查随身行李的闸口了。
 
     另一方面，凪沙正与跟古城一起来送行的雪菜感情融洽地互相道别。
 
     「要小心喔，毕竟本土好像很冷。」
 
     雪菜对捧着大量土产要给祖母的凪沙关心地说了。她的脸色会显得有说不出的累，是因为被迫陪凪沙挑那些土产而逛遍机场内的商店。
 
     谢啰——凪沙开朗地微笑着说：
 
     「雪菜你才让人担心呢。希望古城哥不会给你添麻烦。」
 
     「嗯，不要紧。我会好好地顾着学长，你放心吧。我不会让他对蓝羽学姊或结瞳造成困扰的。」
 
     雪菜怀着坚定的决心这么回答。
 
     只要雪菜视线稍微一离开，「第四真祖」晓古城立刻就会结识陌生女性，然后闹到要吸血或差点没命的地步。既然凪沙会有一阵子不在，自己就非得更用心地监视他才行——雪菜重新在心里如此发誓。
 
     然而，凪沙脸色越发不安地望着卯足劲的雪菜说：
 
     「……我跟你说喔，雪菜。你知不知道有句话叫『弄巧成拙』？」
 
     「咦？我知道啊。嗯……？」
 
     你为什么要这么问呢——雪菜稍稍感到困惑。她那种无自觉的反应让凪沙看似放弃地叹了气。
 
     机场大厅里播放催促乘客带着随身行李受检的广播。
 
     「哇，拜啰。我要走了！雪菜你不要太宠古城哥喔。古城哥也不能硬对雪菜乱来喔！」
 
     「我……我才没有宠他！」
 
     「谁会啊！」
 
     忍不住粗声回话的古城与雪菜目送凪沙和牙城前往检查门。
 
     聒噪父女的人影消失以后，四周忽然安静得像空气变稀薄了。
 
     「真受不了。抱歉让你一大早就陪着我们来，姬柊。」
 
     古城倦怠地伸着懒腰向雪菜赔礼。
 
     雪菜摆着一如往常的正经脸色摇头说：
 
     「不会，因为监视学长是我的任务。」
 
     「唉，或许是那样啦，不过你好像也被我父亲戏弄了不少次。」
 
     「就是啊……再怎么说，一直被当成学长的女朋友实在是……」
 
     雪菜微微地红了脸，难为情似的低着头。
 
     然而，古城却打从心底感到困扰似的小声咂嘴说：
 
     「那家伙开的玩笑从以前就不好笑，无聊到极点。」
 
     「玩笑是吗……这样啊……无聊是吗？」
 
     雪菜眼里失去了光彩，脸色也变得阴沉铁青。
 
     古城没注意到雪菜这样的变化，又开朗地笑着说：
 
     「抱歉啦，让你遇到这样讨厌的事。等那家伙回来，我会跟他说清楚你才不是女朋友。这次就原谅他吧。」
 
     「这样啊。我相当明白了。」
 
     「嗯、嗯？」
 
     「才不是女朋友的区区学妹给你们家添了麻烦，真对不起。」
 
     「啊……喂，姬柊……？」
 
     古城连忙追赶突然丢下他快步走掉的雪菜。
 
     「难道你在生气吗？」
 
     「不，一点都没有。」
 
     中途留步的雪菜不知为何用了幽怨的眼神看向古城。
 
     当然，古城并不了解其中原因。大概是被牙城消遣太久，让雪菜大为反感吧——古城想得完全不干己事。
 
     「对了，或许是我的心理作用啦，不过今天是不是所有人神经都满紧绷的啊？」
 
     「我说过我没有在生气。」
 
     「不，我不是说你啦。你看，比如机场的那些警卫。」
 
     「咦……？」
 
     雪菜听了古城的嘀咕才终于停下脚步。
 
     其实古城一抵达机场就察觉了。恐怕雪菜也心里有数才对。
 
     看守登机口和出入口的机场职员人数比平常多了不少。从他们的神色举止来看，可以感受到机场内正严密戒备的气息。
 
     「说的……对耶。或许，原因是那个。」
 
     雪菜说着指向设在机场候机室的大型电视。
 
     电视画面上正播出疑似卫星转播的粗画质影像。
 
     无日文字幕的海外新闻画面。以陌生的外国街道为背景，能看见遭炮击或炸弹殃及的建筑物和伤患的模样。
 
     「那是……战争吗？」
 
     古城脸色变得严肃，雪菜在他旁边点了头回答：「是的。」
 
     在狮子王机关受过专门教育的雪菜已经拥有高中毕业程度的学力。新闻报导使用的英文，她似乎都听得懂。
 
     「在『混沌境域』好像发生了内战。军方部署在美利坚联盟国（CSA）国境一带的部队携械蜂起，要求自治独立。」
 
     「『混沌境域』……？」
 
     耳闻过的这个地名让古城蹙了眉头。
 
     「你说的，不就是那个叫嘉妲的女人所在的国家吗？」
 
     「对。由第三真祖『混沌皇女（Chaos Bride）』支配，位于中南美区域的夜之帝国（Dominion）。」
 
     「……这样啊……总觉得挺意外耶。」
 
     古城回想起拥有翠玉（Emerald）色头发及翡翠色眼睛的美丽吸血鬼模样，兀自咕哝起来。受公认的仅仅三名真祖之一——嘉妲&middot;库寇坎。古城碰上她是在大约一个月以前的事。她那超脱常轨的战斗力以及惊人威严，古城都切身体会过了。
 
     「意外？」
 
     「嗯。毕竟会发生叛乱就表示民众累积了不满吧？难道说，那家伙是所谓的女暴君？」
 
     看起来倒不像耶——古城说着歪了头。
 
     古城碰上的第三真祖具备符合真祖之名的压倒性威严及力量，但是感觉并非不讲理的怪物。对方给他的印象反而是个工于心计又俏皮、感觉富有人味的吸血鬼，指其人格有魅力应该也不失中肯。
 
     雪菜微微摇头，像在替古城那番感想背书似的说：
 
     「不是的，虽然真祖在各自的夜之帝国确实是名义上的统治者，可是他们并没有直接治理国家。毕竟他们也会举行议员选举和官僚考试，而且根本来说，第一真祖和第二真祖都有几十年没在民众面前现身了。」
 
     「这样喔？」
 
     古城越发觉得困惑。不过听雪菜一说，古城是不认得第一真祖和第二真祖的脸，也不记得有看过照片之类。
 
     「在那当中，只有『混沌皇女』平时就会在帝国里游荡……不对，是四处巡视，而且她也会大方地向平民打招呼，应该是受到民众疯狂支持才对。再说国内的治安及经济状况也绝对不算差，虽然她的几位监视者好像为此吃了不少苦头——」
 
     尽管雪菜讲到一半冒出了真心话，还是为古城说明得相当详尽。
 
     原来如此——古城感到释怀。看来他对嘉妲抱持的第一印象果然没有错得太离谱。正因如此，「混沌境域」的现况难免让人觉得不对劲。
 
     「既然如此，为什么会发生反叛？」
 
     「那大概是因——」
 
     说到一半的雪菜看似察觉了什么，忽然停下话语。
 
     古城也顺着她讶异的视线，不经思索地将脸转向背后。
 
     从机场中央出入口通往入境厅的通道。
 
     站在那里的是个左臂上戴着魔族登录证的银发男性——令人联想到冰冷刀械的俊美少年。古城也熟识对方，以分类来说是古城不希望见到的人。
 
     「啊！你是——」
 
     「学长，快退开！」
 
     雪菜迅速上前保护惊讶的古城。她将手放在背后的硬盒上，准备好随时拔枪。
 
     银发少年鄙视地望着雪菜和古城的反应，叹了口气——
 
     「是你啊，晓古城。看来你依然被小女生骑在头上。」
 
     他用挑衅的口吻如此说道。
 
     古城和雪菜听到少年的话，同一时间吼了回去。
 
     「我才没被骑！」
 
     「我才没有骑！」
 
     呵——银发少年看着连反驳都完全同步的两个人，冷冷地笑了。
 
     古城敌意毕露地瞪着他说：
 
     「你是之前在瓦特拉的船上和吉拉搭档的那个吸血鬼——」
 
     「我叫特毕亚斯&middot;加坎！你总该记住了！」
 
     结果这次轮到银发少年吼了回去。
 
     特毕亚斯&middot;加坎是欧洲「战王领域」出身的贵族，第一真祖「遗忘战王（Lost Warlord）」的嫡系旧世代吸血鬼。
 
     加坎是同属「战王领域」贵族的「奥尔迪亚鲁公」迪米特列&middot;瓦特拉身边的亲信，逗留于这座弦神岛，但立场上近似于古城的敌人。而且，他个人不知为何也对古城怀有怨恨，总之是个不可不防的吸血鬼。
 
     「为什么你会出现在这种地方！」
 
     古城越过雪菜的肩膀瞪向加坎问了。
 
     加坎却瞧不起人似的哼了一声说：
 
     「我哪有义务回答你，蠢蛋。」
 
     「啥！」
 
     激动的古城朝加坎逼近。雪菜连忙制止古城并劝道：
 
     「学长，请你冷静点！」
 
     「……你往入境厅走……表示是在等什么人过来吗？」
 
     古城意外冷静地点出事实，让加坎「哦」了一声眯起眼睛。
 
     他的表情看来似乎在提防古城显露的精明。
 
     「哼。所以你姑且还有幼稚园儿童程度的智慧啊……真叫人吃惊。」
 
     「少来！」
 
     加坎由衷感慨般的语气让古城更加不耐烦了。
 
     然而，加坎好像不打算再陪古城搅和。
 
     「闪开，别碍事。」
 
     他硬是推开挡住去路的古城他们，然后直接在通道上迈出脚步。
 
     然而，加坎途中似乎改变了心意，又停下脚步转过头，一脸不甘不愿的表情开口。可以感受到情绪和理性相互纠葛，结果理性勉强获胜的气氛。
 
     「听好了，晓古城。我来不是为了和你做无谓的斗争，要办的事情也和这座岛没有直接关系。」
 
     「咦？」
 
     「所以你不要多操心，给我安分待着。至少等大人回来以前都一样！」
 
     加坎单方面交代完以后才无视于古城等人走掉。
 
     那家伙搞什么啊——古城望着他远离的背影，耸了耸肩。
 
     「他讲的大人是指瓦特拉？回来以前又是什么意思？」
 
     「我也不清楚……虽然听他口气像是奥尔迪亚鲁公并不在弦神岛……」
 
     雪菜静静地垂下视线沉思。然后，她仿佛想起了什么，抬头就朝建筑物外头跑去。古城不明所以地追在她后面。
 
     雪菜前往的是机场内面海的了望区。
 
     「学长，你看那边——」
 
     雪菜说着指了港湾地区的大栈桥。巨大的国际客船码头和中央机场同为弦神岛的门户，也是人工岛东区的象征。
 
     在那周围，目前也有众多游船停泊。
 
     当中格外醒目的，原本是迪米特列&middot;瓦特拉拥有的巨型游艇「深洋之墓二号」。以个人拥有的船只而言超乎规格，是一艘规模足以匹敌军用驱逐舰的远洋游船。
 
     然而，现在那宛如庄严城堡的巨型游艇却不见踪影。
 
     不可能会看漏的巨船身影从弦神港消失了。
 
     在古城等人不知不觉间，「深洋之墓二号」已经出港，载着身为船主的瓦特拉，不知去向何方。
 
     「瓦特拉的船……不在？」
 
     古城茫然嘀咕。
 
     「混沌境域」发生内战以及加坎的神秘行动。瓦特拉不在本应是件喜事，或许是因为不祥之事接连发生，古城反而感到不安。时机太糟了。
 
     话虽如此，古城并无手段确认瓦特拉的真意。
 
     「……」
 
     他与身旁的雪菜面面相觑，然后同时发出叹息。
 
     看来无论瓦特拉在不在，古城等人终究逃不过被耍得团团转的命运。
 
     5
 
     结果古城等人回到公寓，是接近正午以后的事。
 
     当他们一会在机场找加坎，一会跑去大栈桥确认「深洋之墓二号」的所在，时间就流逝掉了。
 
     但关于瓦特拉的去向，到最后还是掌握不到线索。即使上网调查或者询问狮子王机关，详情依旧不明。
 
     以结论来说，古城他们等于彻底浪费了这段时间。
 
     于是到了现在——
 
     古城带着困惑的脸色望着在晓家厨房里手持粗犷野战刀的雪菜。
 
     「这里交给我处理，请学长先走——」
 
     雪菜说着豁地粗鲁挥下刀子。
 
     锋利的刀刃陷入肉块，不出声响地将肉切断。
 
     「不行。我怎么能放你一个人！」
 
     古城说着拼命阻止雪菜。
 
     他右手握着的同样是锐利刀械。不锈钢制的万能菜刀。
 
     「为什么学长不肯交给我！」
 
     难得表露情绪的雪菜瞪视古城。在她手边有银色双手锅被摆在开文火的炉上，发出咕嘟咕嘟的声音。
 
     「我才想问，你手上拿着美乃滋想干嘛！」
 
     「这……这是提味用的！」
 
     穿围裙的雪菜背着手将美乃滋藏在身后，心惊地肩膀打了哆嗦。
 
     古城手法俐落地将萝卜削成薄薄的长条，同时又说：
 
     「不对，那很怪吧！要煮的是马铃薯炖肉耶！」
 
     「美乃滋具高营养价值啊。也有登山客在遇难时舔自己带的美乃滋，才撑过饥饿而生还的例子喔！」
 
     「你打的比方根本莫名其妙！」
 
     千辛万苦的说服大概是奏效了，雪菜不情愿地放下美乃滋。
 
     古城看她罢手便安心地呼了口气。
 
     时间是下午十二点四十分，他们正在准备略迟的午餐。
 
     由于凪沙暂时都不在，古城本来想用调理包或超商便当凑合，不过雪菜反对那样做。
 
     理由在于只吃现成食品会营养不均衡。看来雪菜似乎是认为凪沙不在的这段期间，自己有责任替古城管理健康。
 
     当然古城对自炊这个选项倒没有多大不满——
 
     「就算要自己开伙，姬柊你也不用勉强帮忙啦。虽然最近饭都交给凪沙来做，可是国中时我也满常做菜的啊。」
 
     「不，关于做菜这方面，我也在狮子王机关受过求生训练喔。」
 
     所以请交给我吧——雪菜看似得意地回答。她会拿野战刀当菜刀挥来挥去，原因好像就是出在那所谓的训练。
 
     「算啦。马铃薯炖肉的调味之后再说，麻烦你把生鱼片装盘。」
 
     「我明白了。那么——」
 
     雪菜接下古城递过来的盘子，然后搁下野战刀。
 
     古城看到她手里改拿的东西，一瞬间怀疑自己眼睛，立刻又问：
 
     「慢着！为什么你现在要拿美乃滋！」
 
     「……学长觉得番茄酱比较好吗？」
 
     「都别加啦，又不是吃荷包蛋！至少我的份不要——」
 
     「呵呵，开玩笑的。我的味觉没有那么迟钝。」
 
     雪菜看古城真的心慌到家，就使坏似的呵呵笑了。
 
     「……饶了我吧。」
 
     古城乏力无助地叹气。雪菜开的玩笑依然不好懂。
 
     或许雪菜也觉得自己闹过头了，之后她有一阵子都专心于将菜色装盘。古城也默默地削着萝卜。
 
     厨房里一片安静，仅剩马铃薯炖肉的烹煮声以及两人做菜的声响。
 
     这阵寂静忽然让古城他们察觉密室里只有孤男寡女的现状。
 
     「总……总觉得凪沙不在就好安静耶。」
 
     雪菜用了莫名生硬的语气开口，也许是想用自己的方式舒缓紧张。不过因为化成语句的关系，结果他们重新深刻体会到了「凪沙不在」的事实。没错，今天凪沙不会回来，直到晚上都只有他们独处。
 
     「那、那家伙话太多了嘛，因为这样，一不在感觉就格外……」
 
     冷静下来——古城告诉自己。
 
     就算和雪菜独处，事到如今应该也没有理由要特别在意。雪菜负责监视第四真祖，会这样待在古城旁边乃因这是她的任务。
 
     古城没有理由紧张。尽管如此，他会对雪菜无比在意，感觉都是牙城昨天说了「想看孙子的脸」这种蠢话的关系。
 
     「受不了，提什么孙子啊，那个笨蛋……」
 
     古城无意识地在嘴里咕哝起来。雪菜顿时心惊似的全身僵住，开口问：
 
     「孙、孙子……？」
 
     「没有，不、不是啦！我是说……蛋！鸡蛋！冰箱里鸡蛋还有剩，我在想是不是早点用掉比较好。」（注：孙子与蛋日文音近）
 
     「原、原来如此。」
 
     雪菜带着紧绷的笑脸点头。
 
     她似乎姑且放下了戒心，可是一度产生隔阂的尴尬气氛依然没变。生硬的气氛令人介意，紧张感益发升高。
 
     「啊，抱歉。」
 
     想拿抹布的古城指头碰到了同样朝抹布伸出手的雪菜。
 
     彼此的手重叠在一起，让古城和雪菜停下动作。
 
     「对、对不起！」
 
     「不，我才要道歉。」
 
     古城和雪菜硬是使唤僵住的身体，双双把手抽离。发生在一瞬间的事情感觉却特别久，再次涌上的沉默显得沉重。
 
     「开……开个电视好了。」
 
     「好、好啊。」
 
     承受不住安静的两个人说着便移动到客厅。头一个转到的频道刚好和他们在机场看到的一样，播着海外的新闻画面。
 
     「内战吗……」
 
     古城目睹严酷的现实才总算感觉到头脑冷静下来。
 
     虽说事情发生在遥远的国外，那场战火牵涉到了和古城属同类的吸血鬼真祖，他无法断然将其视为与自己无关。
 
     不幸中的大幸是即使称为内战，事态仍未发展到全面武力冲突的阶段。目前并没有听到有民众牺牲的消息。
 
     「对了，说到刚才那件事，结果叛乱发生的理由是什么？」
 
     古城凝视着电视画面提问。那是雪菜在机场只讲到一半的资讯。
 
     「国境纷争。我想恐怕是这样。」
 
     「……国境纷争？」
 
     「是的。在北美大陆，除了『混沌境域』以外，还有美利坚联盟国以及北美联盟两个大国对吧。虽然直接和『混沌境域』国境相接的只有美利坚联盟国就是了。」
 
     「啊……这么说来，地理课好像有教到。」
 
     古城回想起印象半生不熟的世界地图。
 
     由阿拉斯加到五大湖周围各州组成的北美联盟，以及将大陆中央纳为版图的美利坚联盟国，还有从北美大陆南岸一路支配到中美、加勒比海域的「混沌境域」——该三国就是构成北美大陆的主要国家。
 
     「『混沌境域』和美利坚联盟国的国境一带，据说埋藏着大量的地下矿物资源。因此，两国之间为了国境分界发生过好几次冲突。不过，由于美利坚联盟国背后有北美联盟，所以并不能发动大规模战争。」
 
     「因为被前后夹击就不妙了，你是这个意思吗？」
 
     古城领会了雪菜说明的用意。
 
     美利坚联盟国背后有强大的北美联盟守着，假如与「混沌境域」交战造成消耗，会吃亏的是美利坚联盟国。
 
     「对。所以我想是美利坚联盟国唆使『混沌境域』中的叛乱分子才会引发内战。『混沌皇女』人气再高，在夜之帝国内部还是有不乐于受吸血鬼支配的兽人优势主义者，以及追求自治独立的少数民族。」
 
     「相邻的美利坚联盟国就是叛军的幕后黑手啰……说起来满有一回事耶。」
 
     古城反应夸大地皱着脸点头。
 
     若是如此，就能理解第三真祖支配的「混沌境域」发生叛乱的理由了。
 
     无论国王施行何等良政，心怀不平不满的分子还是必定会出现。敌对国只要和那班人接触，再供给军火与资金，要唆使叛乱应属易事。
 
     「是啊。只不过，唯有一点令人在意——」
 
     「咦？」
 
     「就算有美利坚联盟国提供金援及武器，只要第三真祖一认真起来，驻扎在地方都市的部队，她应该都能独力扫灭。夜之帝国的军人明明不可能不知道真祖有多恐怖——」
 
     雪菜看似不安地沉下脸色说了。她这番话也让古城察觉到事有蹊跷。
 
     「那些人还是敢掀起叛乱……就表示……」
 
     「没错，我猜他们大概得到了某种足以对抗真祖的王牌。」
 
     「这样啊……」
 
     古城忽然想起克里斯多福&middot;贾德修这名男子。
 
     号称黑死皇派的恐怖分子残党为了对抗支配「战王领域」的第一真祖，曾策划将古代兵器纳拉克维勒得到手。
 
     尽管以结果来说，贾德修的计划失败了，但是纳拉克维勒的战斗能力确实有其威胁性，宣称它能对抗真祖也绝非虚言。假如没有蓝羽浅葱的机智，仅仅数架纳拉克维勒应该早就让弦神岛瓦解了。
 
     假如「混沌境域」的叛军和贾德修一样，打算向真祖揭起反旗，那他们就算握有能媲美纳拉克维勒的兵器也不奇怪。雪菜忧惧的大概就是这一点。这时——
 
     「学……学长，锅子！」
 
     雪菜在耽于思考的古城旁边大叫。猛一看，搁在炉子上的整锅马铃薯炖肉已经滚沸得咕嘟咕嘟溢了出来。
 
     「糟糕……唔！好烫！」
 
     「学长！」
 
     连忙赶到炉子前想把火调小的古城不小心碰到了锅盖。雪菜见状倒抽一口气说：
 
     「你没事吧！要赶快冷却才可以——」
 
     「啊……不必啦，放着没关系吧。反正这种程度的烫伤一下子就会好……」
 
     「不可以。就算是吸血鬼，只要急救处理做得确实，痊愈需要的时间也会变短——」
 
     雪菜硬是拉着不情愿的古城到流理台前。
 
     无意间和雪菜紧贴的古城心里又涌上了方才的紧张感。
 
     「学长？你怎么了？」
 
     雪菜仰望僵住的古城，一脸纳闷地问。
 
     古城在极近距离下面对她的大眼睛，不由得别开视线说：
 
     「没有，我是觉得就我们两个站在厨房，感觉怪怪的——」
 
     「就、就我们两个……」
 
     雪菜察觉自己的姿势实质上是被古城从背后搂着，脸颊立时泛红。然而有进行治疗的名义，她也不能推开古城离去。
 
     在古城眼前是雪菜束起后面头发露出的白皙颈根。
 
     雪菜头发的醉人香气刺激着古城的鼻腔。她的心跳隔着背传了过来。雪菜虽然有紧张的动静，却没有抵抗的动作。古城感到强烈口渴，咕嘟一声咽下了口水。随后——
 
     叮咚——
 
     「唔……唔喔！」
 
     「呀啊！」
 
     门口对讲器的铃声忽然响起，让古城他们触电似的分开了。
 
     从紧张感解放的两人同时大大地呼气，在耳边扑通扑通搏动的心跳声很吵。古城掩饰害羞似的不高兴地瞪了玄关的方向说：
 
     「谁啊，这种时候跑来——」
 
     「好像有人送货过来。要不要我去应门？」
 
     「呃，不用啦，我去就好。」
 
     古城制止了打算解开围裙的雪菜，自己走向玄关。
 
     没确认来者是谁的古城开了玄关大门，结果站在门外的是个穿着陌生制服的男送货员。在他脚边摆了一个直接贴着单据的大型行李箱。那是国际宅配的单据。
 
     「我送货过来了。请在这里签收。」
 
     「啊，好好好。」
 
     送货员递过来的单据上是用流利的书写体英文记载货物内容。
 
     勉强看得懂的部分只有公寓地址和古城的名字。可以想像的是，寄东西的人恐怕是牙城。古城想不到还有谁会寄这种奇怪的国际邮件。
 
     「多谢惠顾——」
 
     古城生疏地签完名以后，送货员一把抓了签收单就走，只剩巨大货物留在玄关。
 
     那是一个沉重的金属行李箱，重量似乎接近一百公斤。即使凭古城变成吸血鬼以后的臂力，要单手搬运仍有点吃力。
 
     「这个大行李箱是装什么玩意啊……呃…………！」
 
     古城蹲到行李旁边，再次确认单据内容。
 
     于是在解读出寄件人姓名以后，他沙哑地惊呼：
 
     「等一下！这件货物我不收。应该说，我希望你带回去！」
 
     古城打着赤脚冲出玄关，朝送货员大喊。可是在公寓的走道上已经不见对方身影。送货员早就走了。
 
     「——唔，已经跑不见了！可恶！」
 
     古城无力地跪下。连寄件人都没看仔细就在文件上签名是他的失误。这项货物无论如何都该拒收，并且退回去才是。
 
     「学长？怎么了吗？」
 
     雪菜察觉古城模样有异，就唤了他一句。
 
     古城苦恼似的捧着头，指向行李箱说：
 
     「没什么好讲的啦。你看看这个。」
 
     「……咦？上面写着迪米特列&middot;瓦特拉……寄件人是奥尔迪亚鲁公吗！」
 
     雪菜望着上面贴的单据，表情顿时绷紧。
 
     写在上面的就是如此让人意外的人物姓名。
 
     寄行李箱来的是迪米特列&middot;瓦特拉——「战王领域」出身的战斗狂（Battle Mania）吸血鬼。光是他特地将这个寄过来，就可以料到行李箱中装的不会是什么好东西。
 
     「我不小心签收了。唉，可恶，真是败笔……」
 
     「伤、伤脑筋耶。就算要寄回去，奥尔迪亚鲁公的船也不在港口……」
 
     雪菜露出犹疑之色嘀咕。
 
     瓦特拉居住的巨大游船已经出港，目前去向不明。考虑到行李箱被当成国际货件寄过来，他应该是在国外不会错。
 
     「就这样当成没看到……也不行吧。」
 
     古城歪着一张脸嘀咕。他打从心里不想知道瓦特拉寄来的货物是何内容，雪菜却像是看开似的点头附和：
 
     「也对。毕竟不确认一下里面是什么就拟不出对策，也无法保证维持这样不开封就一定安全。」
 
     「哎，的确……可是一开封就爆炸的话也很讨厌……」
 
     古城说着用困扰的目光看了行李箱。
 
     雪菜像是要为这样的他打气，正色摇头说：
 
     「不，我想不必担这种心。反正学长就算被五马分尸也能立刻复活，诅咒和魔法一类的把戏可以由我用『雪霞狼』令其失去一切效果——奥尔迪亚鲁公明白这些，想来并不会做那种没用的事情。」
 
     「照道理来讲也许是这样，可是那家伙为了自己开心什么都肯做啦。」
 
     「听学长一说，确实也是……」
 
     雪菜受了斩钉截铁地断言的古城影响，也生畏似的咬住嘴唇。
 
     「话虽如此，再踌躇也不是办法。姬柊，拜托你了。」
 
     「好的。」
 
     古城下了决心起身，将行李箱搬到客厅。雪菜则趁这个空档打开爱用的硬盒，从中抽出银色长枪。
 
     狮子王机关的秘藏兵器七式突击降魔机枪——能斩除万般结界、令魔力失效的破魔长枪。哪怕行李箱内安装了魔法性质的陷阱，只要雪菜启动着那把枪，对周围造成的损害应该就能降到最低。而对于物理性攻击，只好祈祷古城的眷兽能设法应对。
 
     古城确认过雪菜准备就绪才碰了行李箱的把手。
 
     行李箱大概对古城的魔力起了反应，光是一碰就解锁了。这只行李箱果然是瓦特拉专为古城寄来的东西。
 
     「要开啰。三……二……一……！」
 
     零——伴随着倒数的声音，古城使劲打开行李箱。
 
     霎时间，从行李箱里喷出了浓浓的纯白雾气。
 
     这种演变实在出人意料，连雪菜也不知所措得无法反应。
 
     「好冷……这什么啊！干冰吗！」
 
     屋内被纯白雾气笼罩，温度一举下降，但是感觉不出危险性，也没有什么异味或刺激，只是乱冷的而已。行李箱内侧结了满满的霜，光着手乱碰会让皮肤黏住。行李箱内的温度肯定比冷冻库还低。
 
     受浓雾阻隔，行李箱的内容物仍未揭晓。古城的手依然放在箱子把手上，无能为力地等着雾气散去。于是——
 
     「请退下，学长！待在这里面的是——！」
 
     雪菜蓦地将枪尖指向行李箱。
 
     箱子内部从冰冷雾气的空隙间微微显露出来。在结冻似的寒气中，安放于行李箱里的是个人——娇小婀娜的身影。
 
     「女、女人……？」
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     古城茫然咕哝。
 
     原本充斥于行李箱里的纯白雾气散开，其身影完全显现。
 
     细致的褐色肌肤；如耀眼太阳的蜂蜜色头发；柔软四肢；留有稚气的脸庞；还有结实腰身和意外丰满的胸脯——
 
     躺在行李箱里的是个年轻的异国女孩；一丝不挂的美少女。
 
     可是她没有动，冰冷得像死了似的持续沉睡着。
 
     「学、学长你为什么一直看！」
 
     雪菜一个巴掌狠狠打在原本对少女看得入迷的古城脸颊上。
 
     唔喔——捂着鼻头的古城仰起身。雪菜太不讲理的态度实在让他生气。虽然古城确实曾盯着全裸的少女，但他觉得自己的行为在这种情况下是情非得已，无论怎么想都是属于不可抗力。
 
     「就算你那么说……啊……！」
 
     打算抗议的古城鼻子里猛流出鲜血。
 
     在古城面前的是赤身裸体躺在箱子里的异国少女。俯视着少女并喷出鼻血的他被雪菜不高兴地瞪了。
 
     「学长……」
 
     「不、不是啦。这是因为你揍我才会——」
 
     鼻血流个不停的古城拼命辩解。
 
     雪菜冷冷地看着这样的他——
 
     「下流。」
 
     不带感情的平板嗓音如此数落，然后轻蔑似的叹气。
 
     为什么啊——古城忍不住放声大叫。
 
     在这样的两人注视下，美丽的异国少女静静地持续沉睡着。第十卷 玄冥神王的新娘 第二章 来访者 Visitors From Battlefield
第十卷 玄冥神王的新娘 第二章 来访者 Visitors From Battlefield</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     1
 
     在家具很少而显得单调的房间一角独独摆着款式简约的床。这里是雪菜公寓里的寝室。
 
     被安置在粉蓝色干净床单上的，是之前被人装进行李箱寄过来的异国少女。雪菜主张不能将没有意识的她留在古城身边，才会抬回自己的房间。
 
     少女身上穿着古城出借的T恤和短裤。主要是因为胸围尺寸，她穿不了雪菜的衣服。
 
     尽管不知道是人种不同或者纯粹出于个人差异，但是在胸围尺寸的战力上，异国少女压倒性凌驾于雪菜。
 
     另外，在这样的异国少女旁边，有个蓝头发的娇小人工生命体（Homunculus）一手拿着听诊器坐着。
 
     她是全世界唯一的眷兽共生型人工生命实验体——亚丝塔露蒂。
 
     「——体温正常。脉搏无异状。无外伤。由背景脑波验出θ波及δ波。推测。睡眠深度第三期。」
 
     人工生命体少女用缺乏抑扬顿挫的平板语气开口。
 
     今天的她在平时的女仆装外面加了白袍，服装略偏特殊癖好。
 
     据说本来被制药公司设计为医疗用人工生命体的亚丝塔露蒂脑里，预设安装了等同于持有医师执照者的医疗知识。因此古城他们找她过来帮忙替无法恢复意识的异国少女看诊。
 
     「什么意思，亚丝塔露蒂？」
 
     古城蹙眉向人工生命体少女问了。
 
     亚丝塔露蒂面无表情地转头，咕哝着回答：
 
     「意思是她正在熟睡。」
 
     「……表示她只是睡着了而已吗？」
 
     雪菜脸上也显露疑惑之色。
 
     毕竟这个异国少女是被装在行李箱，经过冷冻，用宅配方式寄来的。光是受到如此对待还能保住一命，正常来想就已经接近奇迹。即使是被指为不老不死的吸血鬼，撑得过那种折磨的个体应该也不多。
 
     然而，亚丝塔露蒂只是淡然点出事实。
 
     「我表示肯定。这并非魔法或药物造成的昏睡。」
 
     「所以，是容器（行李箱）那边有什么玄机啰？」
 
     「说的是呢。恐怕不会错。」
 
     雪菜望着立在房间一隅的行李箱，并且对古城的嘀咕表示同意。
 
     将活生生的人类封印，开封后瞬时使其苏醒——和箱子外表呈对比，那是用相当高度的技术建立出来的一套机制，理应所费不赀。
 
     瓦特拉再怎么不按牌理出牌，想来也不会毫无用意地用上那么昂贵的箱子，将一个普通女孩寄到古城这边。
 
     「亚丝塔露蒂，你还有看出什么吗？假如有情报能辨明这家伙的身分或来历，那就太感谢了。比如说，她是不是某种特殊的魔族——」
 
     「我表示否定（Negative）。患者的生理结构与已知的所有魔族皆不一致。」
 
     亚丝塔露蒂对古城满怀期待的质问干脆地摇头。
 
     这下子，少女和结瞳一样属于稀有魔族的可能性也遭到否定了。
 
     「以人种而言，可辨识出拉丁美洲原住民及欧洲高加索人的特征。肉体年龄为十五岁。健康状态良好。身高一百六十一公分。体重四十六公斤。三围由上到下是八十六——」
 
     「慢着慢着！不用报那些切身的数字！」
 
     古城连忙制止想揭晓少女个人情报的亚丝塔露蒂。
 
     于是，亚丝塔露蒂略显意外地偏着头说：
 
     「质问。表示那些数字都已经确认过了吗？」
 
     「学长，你该不会……！」
 
     连雪菜都用一副「你什么时候下了手？」的吃惊表情看古城。
 
     「没有啦！姬柊你也不要当真！」
 
     确认那种事情有什么用——古城忍不住扯开嗓门。
 
     虽然少女确实有副和年纪不相称的出色身材，就算如此，古城也没有精明到瞥一眼就能说出三围数字。
 
     「总之，没其他情报了吗！除了胸围那些以外！」
 
     「——推测她的个体名称为『瑟蕾丝妲&middot;夏缇』。」
 
     对于气急败坏的古城，亚丝塔露蒂自顾自的继续说了。
 
     「咦！」意外的情报让古城和雪菜惊呼并心生动摇。
 
     「你怎么会知道？」
 
     「答覆为：记载于单据。」
 
     「啊……」
 
     古城看了亚丝塔露蒂指着的行李箱，不由得全身无力。
 
     写得太明显反倒让人看漏了，不过在宅配单的品项栏里确实记有「瑟蕾丝妲&middot;夏缇，数量1」。
 
     「不就跟上头写的一模一样嘛……不过算了。总之谢谢你啦，亚丝塔露蒂，你来真是帮了大忙。」
 
     古城慵懒地耸了耸肩道谢。
 
     亚丝塔露蒂忽然接到古城的联络，连理由都没问就答应过来了。
 
     少了她的医疗知识，古城等人现在八成还是拿沉睡的瑟蕾丝妲一点办法都没有。
 
     「毋须谢辞。我的诊断属于简便性质，并非精确诊查。为保险起见，建议由正规的医师进行诊断。」
 
     「假如这家伙只是昏倒的路人，我会毫不犹豫地送她去医院就是了。毕竟送她来的是瓦特拉那家伙嘛……」
 
     古城望着瑟蕾丝妲的睡脸，烦闷地拨起刘海。
 
     这可是迪米特列&middot;瓦特拉指名寄来给古城的少女，完全不能保证她和外表一样无害，带她到医院有可能累及无辜的医院相关人员和病患。
 
     另一方面，古城也担心就这样顺着瓦特拉的意，继续让瑟蕾丝妲藏匿在他们这边好吗。活像在协助瓦特拉搞鬼的感觉让古城不太开心。
 
     「哦，迪米特列&middot;瓦特拉……『战王领域』的蛇夫吗？妾身听见了怀念的名字呢。」
 
     内心纠葛着不知如何是好的古城背后忽然传来一阵悠哉的嗓音，语气听起来格外高傲，又显得不问世俗。
 
     「您和他认识吗？院长大人？」
 
     回应嘀咕的人是个散发出圣女般温柔气质、长着银发碧眼的少女。那是和雪菜同年级的叶濑夏音。而夏音腿上有个身高约三十公分的美丽东方人偶盘腿坐着。
 
     那个人偶晃了晃丰满的胸部，循着朦胧记忆思索似的偏着头说：
 
     「妾身只有在大约百年前直接见过他一次就是了……不对，两百年前吗……？」
 
     「……我说，叶濑你们穿成那样干嘛？」
 
     古城一脸厌烦地望着夏音她们问。
 
     夏音穿在身上的并非熟悉的彩海学园制服，而是裙摆较长的纯白围裙洋装，令人联想到欧洲大战时从军护士的服装。
 
     宛如白衣天使的那副打扮和夏音异常合适——然而，古城实在不想把那套角色扮演服当成她平时的便服。
 
     「我……我是亚丝塔露蒂小姐的助手。」
 
     夏音捂着护士帽低头，害羞似的小声回答。
 
     「助手？」
 
     喔——古城含糊地点点头。
 
     叶濑夏音和亚丝塔露蒂是一起住在南宫那月家的食客。古城联络亚丝塔露蒂时，帮忙转电话的人也是夏音。话虽如此，夏音身为区区国中生，感觉无法胜任亚丝塔露蒂的助手——
 
     「别太责怪夏音了，古城。这厮听说亚丝塔露蒂要来看诊，还以为你病倒了。她是想照顾你才来的。」
 
     结果如此开口袒护夏音的是坐在她腿上的人偶。
 
     不，精确来说那并非人偶。那是以往被称为妮娜&middot;亚迪拉德的古代大炼金术师最后所落得的模样。
 
     在「贤者灵血（Wiseman's Blood）」事件中，妮娜失去了大部分的肉体，从那之后就变成了这副酷似小动物的尺寸让夏音饲养着。然而妮娜就算变成那副模样，也依旧不改高傲态度，或许那就是她的过人之处吧。
 
     「院……院长大人！」
 
     夏音剔透白皙的肌肤染成了一片通红，整个人支支吾吾地显得十分狼狈。
 
     妮娜纳闷地仰望心慌的她问道：
 
     「怎么？妾身说的不都属实？」
 
     「这样啊……谢啦，叶濑。」
 
     古城对害羞得缩成一团的夏音坦然表示感谢。
 
     毕竟无法对流浪猫弃之不顾的夏音还曾经一口气照顾过几十只猫咪。这样的她总不可能放着生病的熟人不管——古城自然是如此理解。
 
     「不会，我是为了大哥……才来的。」
 
     夏音说着露出了看似幸福的微笑。听着他们两人互动的雪菜刻意咳了一声清嗓。
 
     「那么，接下来要怎么照料她呢？学长？」
 
     「这个嘛……可以的话，我会想将这种麻烦事交给那月美眉就是了。」
 
     古城皱着脸说了。坦白说，瑟蕾丝妲的事情是他们处理不来的问题，希望赶快将问题推给可靠的职业攻魔官就是他的心声。
 
     不过——
 
     「南宫教官（Master）收到特区警备队的请求，正在执行特殊警戒任务。」
 
     亚丝塔露蒂公事公办地回答。古城冒出不好的预感，眯起眼睛问：
 
     「……特殊警戒任务？」
 
     「我表示肯定。情报指出，有未登录魔族偷渡入境的形迹。」
 
     「偷渡入境……欸，总不会是指这家伙吧……？」
 
     古城指着瑟蕾丝妲反问。毕竟她就是被人装箱用宅配寄来的，感觉并没有办理正常的入境手续。
 
     话虽如此，瑟蕾丝妲到底有没有需要特殊警戒的危险性——？
 
     「不明。资料不足无法回答。」
 
     「我想也是……」
 
     古城没有反驳亚丝塔露蒂简单明快的答覆，雪菜也只是默默点头。
 
     「只好暂时看看状况啦。这家伙……是叫瑟蕾丝妲吧，既然她只是睡着了，迟早会醒过来对不对？而且说不定在她醒来之前瓦特拉就会联络我们。虽然对亚丝塔露蒂不好意思，可不可以帮我们跟那月美眉联络看看？」
 
     「命令领受（Accept）。」
 
     人工生命体少女颔首。形式上亚丝塔露蒂是归由南宫那月保护管束，要透过特区警备队捎讯息给那月，还是交给她才恰当。
 
     「那么，妾身和夏音在这段空档先去准备晚餐好了。如你们所见，材料已经买好了。」
 
     妮娜用了卖人情的口气宣布。夏音带来的大量行李中，似乎是晚饭的材料。
 
     「那倒是感激不尽……好意外耶，先不提叶濑，原来你也会做菜啊？」
 
     古城讶异地问了妮娜。妮娜的确是个杰出的炼金术师，但是从她平时的言行完全无法想像她能做出正常料理。
 
     妮娜用狞笑回应古城那单纯的疑问。
 
     「别把人看扁，妾身可是穷究天工伟业（Magnus Opus）之人。就让你们尝尝妾身故乡的帕尔米亚料理精髓。两百年没好好露一手了呢。」
 
     「你两百年没做菜，这样不要紧吗！真的不要紧吗！」
 
     古城背后冒出冷汗惊呼。
 
     「……不好意思，姬柊你能不能看着她们做菜……姬柊？」
 
     古城低声唤道，雪菜却没有立即反应。仿佛凝望着远方的她眼神茫然，却屏息露出格外认真的脸色。
 
     迟了一会，她才察觉古城曾向她搭话。
 
     「啊，学长，对不起。」
 
     「……有什么状况吗？」
 
     古城正色问道。雪菜微笑着摇头说：
 
     「不，没事。我只是有种被别人窥视的感觉。我想是心理作用，毕竟这栋公寓已经布了驱离入侵者的结界。」
 
     「是、是喔？」
 
     「是。所以妮娜小姐的菜就交给我来调味吧。」
 
     雪菜说着得意地抬起脸。她指着的姬柊家厨房里，莫名摆着大量的美乃滋库存。
 
     「好、好啊……」
 
     古城望着使劲挽袖的雪菜，无助地点了点头。
 
     在他旁边，异国少女带着梦魇般的神情静静地继续沉睡着。
 
     2
 
     南宫那月接到联络，是在机场顶楼的了望厅。手机荧幕上显示着登录过的陌生号码。
 
     『嗨，老师美眉，过得好吗？是我啦，是我——！』
 
     从播音孔传出来的是一阵格外亲昵的中年男性说话声。那是那月有印象的嗓音，乱有魅力的声线听了反而让人火大。
 
     「……」
 
     那月不带感情地蹙起眉，然后默默切断通话。
 
     她想直接把手机收回包包，在那之前来电声却再次响起了。伤脑筋——那月发出长长叹息，无奈地将耳朵凑向手机。
 
     『喂喂喂，连声问候都没有就忽然挂掉也太狠了吧。至少让我为笨儿子受你照顾的事说声感谢嘛。』
 
     「……有什么事，盗掘头子？我可没排和你们父子俩亲师对谈的行程。」
 
     那月冷冷地回话。
 
     来电者是晓牙城。对那月而言，这名男子是自己学生的父亲。
 
     根本来说，那月从对方的儿子就读彩海学园以前就已经认识「晓牙城」这名人物了。晓牙城是考古学家，而且还是走遍世界各国的纷争地带，并在战火动乱中掠取发掘品，行径和趁火打劫只有一线之隔的实地考察工作者。
 
     那月和这样的他曾在某「战场」见过面。
 
     『我想提供一点情报（爆个料），希望能给你做参考就是了——』
 
     晓牙城难得用了认真的态度开口。
 
     那月露出露骨的提防脸色。据传言，晓牙城应该在前些日子刚动身到「混沌境域」一带的遗迹进行发掘调查。
 
     「提供情报（爆料）是吗？你人在哪里？」
 
     『我刚到羽田机场。外传的那场内战害发掘调查（工作）告吹啦，现在我正要带女儿回乡。不过日本的机场便当还真贵耶，连机内提供的啤酒也在不知不觉中涨价，真是败给他们了。』
 
     「赶快说正事，假如你不想被老婆知道自己以前干过什么勾当的话。」
 
     那月的口气更尖锐了。隔着电话回路传来了牙城苦笑的动静。
 
     『OK，了解啦，谈正题。你认得安洁莉卡&middot;哈米达这女的吗？』
 
     「……不，我不认识。」
 
     那月思考了片刻然后摇头。
 
     基于工作性质，对于高竿的攻魔师或魔导罪犯的姓名，她有自信只要听过一次就不会忘。不过安洁莉卡&middot;哈米达这名字倒是头一次耳闻。
 
     我想也是——牙城淡然说道。
 
     『怪不得你啦。因为这家伙不算普通的魔导罪犯。』
 
     「她是什么人？」
 
     『Zen Force——美利坚联盟国陆军特种部队的中队长大人。』
 
     「军人？」
 
     『没错。阶级为少校，在四年前的安地斯联邦内战时，她是以政府阵营的军事顾问身分参战。据说她率领四十四名队员，杀了近两千个游击队分子，绰号叫作「染血者」安洁莉卡——虽然体格有点高大，不过是个美女呢。穿了名牌的昂贵大衣以后，说是年轻贵妇也让人信得过。』
 
     「……为什么你会知道这些，晓牙城？」
 
     牙城叙述得有如亲眼所见，让那月的神情变得凝重。
 
     也是啦——牙城不正经地失笑开口：
 
     『因为，我刚刚才和她错身而过。』
 
     「什么……！」
 
     『当时她是在羽田的出境厅等待飞往弦神岛的飞机班次。现在差不多到你那里了。虽然没能确认同行者有谁，不过最少会有成员跟她组成四人分队（Unit）行动才对。』
 
     牙城的口气就像闲话家常。那月不悦地撇着嘴说：
 
     「所以你什么也没做，还眼睁睁地看着那些家伙来？」
 
     『当然啦。你对小老百姓期待什么啊？我女儿的安全绝对摆第一优先嘛。』
 
     啧——那月粗鲁地咂嘴。
 
     虽然这令人火大得难以置信，不过牙城的那套说词有理。
 
     就算牙城身怀佣兵水准的作战技能，终究是一介民众。他没有理由和安洁莉卡&middot;哈米达作对。
 
     「美利坚联盟国吗……他们最近在『混沌境域』周遭似乎有小动作。」
 
     『既然你了解就好谈啦。唉，就这么回事，那边交给你了。』
 
     拜——牙城说完便擅自切断电话。
 
     那月瞪着变安静的手机，又一次咂嘴。
 
     正如晓牙城所点出的，从羽田起飞的定期班机几分钟前刚抵达弦神岛。那班飞机的乘客现在应该正要前往审查入岛的柜台。
 
     安洁莉卡&middot;哈米达的目的不得而知。可是，很难想像他国的特种部队人员会没事跑来远东的「魔族特区」，想成和「混沌境域」的内战有关八成不会错。
 
     中美的「混沌境域」是由第三真祖「混沌皇女」统治的夜之帝国。
 
     在这座弦神岛上则有第四真祖——
 
     「……来得及吗？」
 
     那月拿出了用来和特区警备队联络的专用无线电。
 
     思考先搁到后头。不能让安洁莉卡&middot;哈米达进弦神岛，赶在她那些人马到市区以前就要在机场里先将人拿下。那月正想如此命令特区警备队的负责人，随后——
 
     传到她耳里的是忽然响起的激烈枪声以及人们逃窜的尖叫。
 
     3
 
     「啊～～……」
 
     在雪菜公寓的厨房里，两个国中生和一具人偶正默默地进行烹调。古城满脸不安地冒着冷汗注视她们几个。
 
     独居的雪菜只拥有最基本的烹调器具。从削蔬菜皮、将肉块去骨还有开罐头，她全都靠一把野战刀就解决了。
 
     现在雪菜刚好用力敲碎了熬汤用的牛骨。她在狭窄厨房里挥舞大把刀子的模样，与其说是做菜，更容易让人产生某些可怕的联想。
 
     在这样的雪菜旁边，夏音正用中华锅炒东西。
 
     虽然还不到意外的程度，不过夏音的烹饪技术属于国中生的平均水准，手法很仔细，但即使恭维也称不上俐落，坦白讲看了让人觉得很危险。古城提心吊胆地望着被锅子重量折腾来折腾去的她，心情好比偷偷守候着幼稚园小朋友出门帮家里跑腿的爸爸。
 
     「那……那个，有没有什么能让我帮忙的？」
 
     终于按捺不住的古城朝两人开口。于是——
 
     「啊，大哥，对不起，你挡到我了……」
 
     「咦？唔哇！」
 
     当着被叫唤而转过头的古城面前，夏音手里的中华锅起火了。锅里热油碰到炉子的火舌，才会着火燃烧。
 
     古城仰着上半身，对眼前熊熊燃烧的火柱问：
 
     「那是在搞什么？做菜吗？那是在做菜吗？」
 
     「别操心，这种烹调方式叫做『过火』。帕尔米亚料理最要紧的就是火，只要是顶尖厨师，都能像这样把火操控得跟手脚一样自如。」
 
     妮娜傻眼地望着心慌的古城，一脸熟门熟道的表情告诉他。
 
     「呃……我觉得她根本操控不来耶。还有那跟帕尔米亚也没关系，单纯是中华料理嘛。做菜基本上都是让叶濑动手，你态度干嘛这么嚣张？」
 
     「凭妾身的个子甩不了锅啊，这也没办法。来弄后续的食材吧。夏音，准备肉。雪菜，麻烦你先处理鱼。」
 
     「是，院长大人。」
 
     夏音顺从妮娜的指示，从冰箱里搬出生肉。她开始朝生肉默默祷告，像是在献上祈祷。这奇特光景让人摸不着头绪。
 
     另一方面，雪菜将神秘物体摆上砧板后说：
 
     「学长，能不能请你离远一点？」
 
     「喔……欸，等等，这什么啦！」
 
     「我想是深海鱼的一种。」
 
     摆在那里的，是和大团明胶一样极富弹性的不定形物体。
 
     整体长满了黑黑的斑点，瞪得斗大的眼珠要说可爱倒也无妨。假如没有那条聊胜于无的小小尾鳍，实在不会让人觉得是鱼，感觉是将河豚、鲶鱼、鮟鱇、史莱姆加起来再除以四的谜样生物。
 
     「这……这能吃吗？」
 
     「别操心。这在妾身生长的故乡是最顶级的食材喔。」
 
     真的假的——古城对妮娜自豪的解说发出叹息。
 
     「喂，姬柊。」
 
     「没、没问题。因为我在狮子王机关受过求生训练……！」
 
     握紧野战刀的雪菜像是在说服自己。与其说她有自信能剖开食材，那几乎只是在逞强。
 
     然而雪菜扎下去的刀却被裹覆着深海鱼的神秘黏液阻扰。
 
     意外陷入苦战的雪菜挑起眉，半赌气地抽出了另外一把刀。她交互挥舞左右双刀，再度和深海鱼展开死斗。
 
     「……抱歉，就交给你了。」
 
     古城说着离开厨房。这似乎不是他处理得来的状况。
 
     剩下的只有祈祷那些人端得出吃了不会有事的玩意。古城无法不期望要是这时候有凪沙在有多好。
 
     「唉……」
 
     古城一边叹气一边前往瑟蕾丝妲所在的寝室。
 
     亚丝塔露蒂默默守候着瑟蕾丝妲沉睡的模样。人工生命体少女察觉古城接近，静静地抬起头。
 
     「亚丝塔露蒂，瑟蕾丝妲的状况怎样？」
 
     「持续睡眠中。观测到眼球急速运动及骨骼肌弛缓。脑波状态为θ波占优势。脉搏、呼吸有紊乱情形。」
 
     「呃……那是什么意思……？」
 
     一大串陌生的专门用语让古城困惑地反问。亚丝塔露蒂面无表情地眨眼说：
 
     「我想她是在作梦。」
 
     「作梦啊……看来并不是好梦的样子。」
 
     古城望着瑟蕾丝妲的睡脸嘀咕。瑟蕾丝妲咬紧嘴唇的表情看起来像是在为梦魇所苦，也像是在哭。
 
     「我提议。请求出借行动电话。允许我再次尝试和南宫教官通话。」
 
     亚丝塔露蒂忽然如此说着向古城伸出手。
 
     「咦？啊，你的意思是要再跟那月美眉联络一次看看吗？」
 
     古城将自己的手机交到亚丝塔露蒂伸过来的手上。尽管她从刚才就反覆拨过好几次电话，至今仍然无法联络上正在执行任务的那月。
 
     「那么，这边暂时让我来照料。」
 
     古城说着坐到了床的旁边。虽然他对医学知识毫无涉猎，陪伴沉睡的瑟蕾丝妲这点事倒还做得来。
 
     「感谢你，第四真祖。」
 
     亚丝塔露蒂低头行礼并走出房间。
 
     变得没事可做的古城只是茫然呆望着沉睡的瑟蕾丝妲。
 
     淡褐色皮肤及蜂蜜色头发；遗传到各民族血统的人特有的端正脸孔。不过那张睡脸稚气得正符其年龄，让人觉得她并不是什么特殊的存在。
 
     简单说，瑟蕾丝妲就是个漂亮一点的普通女生罢了。
 
     毕竟亚丝塔露蒂也诊断出她并非魔族，待在旁边也感受不到魔法一类的气息。瓦特拉那种人会将她放在心上的理由，古城一个也想不到。
 
     那个男人之所以将瑟蕾丝妲送来古城身边，会不会和平时一样就为了整人——？
 
     当古城开始抱有如此疑问时，瑟蕾丝妲忽然和他对上眼了。
 
     理应沉睡着的瑟蕾丝妲睁开眼皮，用褐色的水灵大眼睛仰望着古城的脸。或许她还没有完全醒来，眼睛并未对焦。
 
     「…………」
 
     古城为了表示自己没有敌意，就先举起手向她打了招呼。结果——
 
     瑟蕾丝妲那双凝望着古城的眼睛忽然冒出了眼泪。
 
     「Su Excelencia……（注：大人……）」
 
     瑟蕾丝妲的唇间吐露出话语，是古城听不懂的异国语言。
 
     「咦？」
 
     「&iexcl; Su Excelencia Se&ntilde;or Vattler! &iexcl; Yo naci para amarte! &iexcl; Quiero verte!（注：瓦特拉大人！我是为了爱你而生的！我好想见你！）」
 
     瑟蕾丝妲猛然起身，然后朝满脑子迷糊的古城直接抱了过来，热情得有如跟离别的情人重逢——
 
     「等……等等，瑟蕾丝妲！冷、冷静点！清醒一下！」
 
     全身僵住的古城声音变调叫了出来。瑟蕾丝妲胸脯的弹力隔着T恤布料传来。抽抽噎噎的她呼气都会刺激到古城的颈根。
 
     「&iexcl; Su Excelencia! &iexcl; Su Excelencia Se&ntilde;or Vattler! Si me salvaste la vida（注：大人！瓦特拉大人！你救了我的一生……）」
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     瑟蕾丝妲用哭得含糊不清的嗓音叫唤。古城勉强听出了几个单字，顿时回过神来。
 
     「瓦特拉……？你把我和瓦特拉那家伙搞混了吗！」
 
     古城硬是把瑟蕾丝妲扯开，然后探头看了她的脸。
 
     瞬时间，瑟蕾丝妲的眼睛将古城看清楚了。她看似无法置信地眨了几下眼睛，诧异得整张脸紧绷。
 
     于是，深深吸了一口气的瑟蕾丝妲放声尖叫。
 
     「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     「——好痛！」
 
     被瑟蕾丝妲狠狠打了一巴掌的古城直接撞上墙壁。
 
     「&iquest;&iexcl;Qui&eacute;n eres t&uacute;!? &iquest;&iexcl;D&oacute;nde est&aacute;!? &iquest;&iexcl;Por qu&eacute; me enga&ntilde;as!? &iexcl;Qu&eacute; bestia! &iexcl;Hentai!（注：你是谁？这里是哪里？你为什么要骗我！你这禽兽！变态！）」
 
     瑟蕾丝妲缩到床的一角并快嘴快舌地喊个不停。她那双瞪着古城的眼睛只显露出恐惧及憎恶之色。
 
     听到这阵骚动的雪菜等人连忙赶来寝室问：
 
     「学长？刚才那是什么声音！」
 
     结果雪菜等人目睹的是泪汪汪地发着抖的瑟蕾丝妲，以及古城脸上留着鲜明掌印的模样。雪菜那双注视着古城的眼睛失去了所有感情。
 
     「……学长……你对瑟蕾丝妲小姐做了什么……？」
 
     「等……等等，姬柊，不是那样的……！」
 
     古城急得猛摇头。夏音看着这样的他，难过地摇摇头说：
 
     「我本来很相信大哥……可是……」
 
     「莫非连第四真祖这等人物也会犯下卑劣的性犯罪？这都是性冲动因年轻气盛而失控的关系吗？」
 
     妮娜抓着夏音的肩膀，用了莫名有所领悟的语气开口。不仅如此——
 
     「我表示反省。是我监督不周。」
 
     回来的亚丝塔露蒂用一如往常的淡然语气短短嘀咕。
 
     「够了！你们几个慢着！竟然因为我不吭声就擅自把人当成罪犯！是这家伙自己抱过来的啦！」
 
     被所有人一起投以责备眼神的古城这才恼羞成怒地指向瑟蕾丝妲大吼。瑟蕾丝妲顿时吓得肩膀发抖。看到这幕景象的雪菜悄悄叹息说：
 
     「她抱了学长啊……原来如此……」
 
     她那不带温度的嗓音流露出掩饰不住的怒气。
 
     不对，冤枉啊——古城无助地摇头，然后仰望天花板大叫：
 
     「这全是误会啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     4
 
     那月扭曲了空间进行转移。
 
     她的目的地是位于机场大楼顶楼的警卫管制室，指挥机场里一切警卫的司令塔。令人联想到军舰舰桥的房间里，有八名操作员和管制室长待命。
 
     他们平时的业务说来乏味，就只是答覆警卫的问题，还有默默关注监视器影像而已——
 
     然而今天不同。管制室内的荧幕被无数警示占满，你来我往的叫喊让无线电回路接近超载。在拼命敲键盘的几位操作员背后，室长正茫然杵着。
 
     「什么状况，室长？」
 
     那月草草问了脸色发青的管制室长。
 
     「南、南宫攻魔官！」
 
     室长注意到她的身影，脸上便露出得救似的神情。
 
     那月身为独立的国家攻魔官，与其看作特区警备队的正规队员，定位算起来更接近保镖。平常她被当成碍事分子的情况比较多，只有紧急时才会受人依靠。而且，现在似乎就是那紧急的时候。
 
     「审查入岛的闸口发生骚动！有伪造文件嫌疑的旅客在被领到其他房间以后，好像试图强行闯关——！」
 
     「是搭羽田起飞的班次到这里的女人吧？」
 
     那月仰望管制室的荧幕嘀咕。
 
     生事的乘客身影已经被锁定了。身上大衣附有皮草的白人女性。和牙城在电话中转达的那个叫「安洁莉卡&middot;哈米达」的女子特征一模一样。
 
     身材消瘦但姿势端正，手脚修长；灰色头发削得挺短，因此给人时尚模特儿般的印象。然而有见识的人一看，八成会立刻察觉她那不是模特儿的身段，而是受过训练的军人仪态。
 
     「该死，都跟晓牙城（那家伙）预料的一样吗……！马上转告分队长，敌人是军方的特种部队。即使看对方手无寸铁也不要大意，附近恐怕还有她的同伙。」
 
     那月摊开以蕾丝镶边的扇子并开口告知。
 
     安洁莉卡&middot;哈米达已经打倒了好几个有意将她制伏的警卫。而且在武装过的特区警备队队员包围下，她仍旧悠然走着。尽管特区警备队不断提出警告并开火威吓，安洁莉卡对那些却不显在意。
 
     「特种部队……？可是，在她并未持有武器和魔具的状况下，到底有什么好担——」
 
     管制室长想反驳那月。
 
     不过在他把话说完以前，其中一名操作员先叫了出来：
 
     「第、第六分队有两名队友负伤——！不对，负伤者八名！通讯中断！全军覆没了！」
 
     「什么！」
 
     室长脸色僵凝。那月面无表情地瞥了荧幕一眼，但是附近的监视器已经被破坏。安洁莉卡&middot;哈米达和她的那些部下开始认真行动了。
 
     「第五区块的外墙遭到突破！第五、第七分队没有回应！一帮犯人即将到达入境厅！」
 
     「唔……！尽速召集所有能应对的部队。封锁闸口！别放他们逃走！联络特区警备队本部跟人工岛管理公社！动作快！」
 
     「慢着，室长，闸口不封锁。」
 
     那月打断管制室长的话。室长仿佛难以置信地瞪大了眼睛。
 
     「可……可是，攻魔官！」
 
     「民众安全优先。那帮人可是徒手就打穿外墙了，即使封锁闸口也没用。假如你想在大厅内展开枪战，我倒不会勉强阻止。」
 
     「那、那样的话……不，你说的确实没错……！」
 
     那月冷静的指正让室长冒出了把话吞回肚里的动静。即使因为突如其来的骚动乱了阵脚，他似乎并不是无能到连状况都判断不了的男人。
 
     「通、通知各分队长！避免无谓交战，将普通旅客的安全保障视为第一优先！」
 
     「了解。通知各分队长。解除闸口封锁！」
 
     「闸口封锁解除！」
 
     「第十三分队，通讯中断！请求出动医护班——！」
 
     管制室内的混乱逐步加剧。然而在另一方面，现身于入境厅的安洁莉卡&middot;哈米达等人反倒肃然地继续走着。那些人十分明白，凭特区警备队的战力拦不住他们。
 
     「伤势不致于丧命吗？还真是忠于原理啊，安洁莉卡&middot;哈米达。」
 
     那月在口中咕哝。
 
     安洁莉卡的部队走过之后，现场仅剩众多满身是血倒地的警卫。
 
     虽然所有人都受了重伤，但尚未有警卫殉职。安洁莉卡等人下手时刻意避开了要害。
 
     不过，那不代表安洁莉卡等人对敌方手下留情。
 
     有痛苦的伤患就能让敌军士气降低，消耗兵力在搬运及治疗。刻意不杀敌兵，这就是战场上的原理。
 
     安洁莉卡的部队遵守着这条原理。
 
     这项事实给了那月另一项情报。
 
     那就是安洁莉卡这帮人并非单纯以罪犯的身分行动。他们终究是军人，这就代表潜入弦神岛是他们隶属的美利坚联盟国陆军的作战行动一环。安洁莉卡&middot;哈米达与她的部下是为了完成某项任务才会登陆弦神岛。
 
     「稍微试试好了——」
 
     那月走向管制室窗边，刚好可以从正上方俯视安洁莉卡等人从机场大楼离开。接着她拿起折好的扇子一挥。
 
     就在随后，安洁莉卡等人脚下的地面如涟漪般生波荡漾了。
 
     银色锁链从地面吐出。那是众神锻造的擒缚用魔具——规戒之锁（L&aelig;eingr）。
 
     那月操控无数锁链，将安洁莉卡&middot;哈米达高大的身子捆缚——
 
     「……唔！」
 
     说时迟那时快，一阵眩目的紫色闪光窜过安洁莉卡周围的空间。
 
     受那阵光芒笼罩的银链因而弹开。紧接着管制室的玻璃窗便毫无预警地当着那月的面粉碎了。
 
     「攻、攻魔官……！」
 
     管制室长声音颤抖地唤了那月。那月不作回应，只是随手挥了挥扇子，将撒到全身的玻璃碎片拂落。
 
     「受不了……这可是我钟爱的一套衣服呢。」
 
     那月口气不悦地说。她本身几乎毫发无伤。然而那月穿的豪华礼服已经被玻璃碎片割裂得惨不忍睹。
 
     受那月锁链攻击的瞬间，理应手无寸铁的安洁莉卡释出了一股足以匹敌旧世代吸血鬼的庞大魔力。反扑到那月身上的，正是那一股沿着锁链逆流的魔力。
 
     安洁莉卡&middot;哈米达默默抬头，瞪向待在管制室的那月。
 
     两人仅有一瞬对上眼。安洁莉卡就这么离去，那月无言地目送她。一切都发生于刹那。
 
     「『染血者』安洁莉卡是吗……你欠的这笔账可大了。」
 
     那月扬起小巧的嘴唇，优美地笑了。
 
     在她眼前，有整片弦神岛的傍晚景致。
 
     受眩目夕阳照耀的街景宛如沉浸于鲜血，呈现出不祥的深红色调。
 
     5
 
     妮娜&middot;亚迪拉德是炼金术师。构成她那副不灭之躯的是名为「贤者灵血」的液态金属生命体。
 
     有炼金术极致境界之称的活金属——「贤者灵血」，本身即为庞大的魔力来源，更是可以自由改换样貌的高性能魔具。
 
     而妮娜用一部分的「贤者灵血」制造了小小的银色耳环。她将那戴在至今仍神色不安的瑟蕾丝妲耳朵上。
 
     「这样就行了。虽然没办法读与写，光用对话应该能沟通。」
 
     妮娜念了短短的咒语以后，耳环表面就浮现出魔法符文。翻译用的魔具启动了。
 
     「谢谢你，妮娜小姐。你帮了我们大忙。」
 
     雪菜殷勤地行礼。瑟蕾丝妲方才终于醒来，一群人却因为语言不通而感到头痛。照妮娜所说，瑟蕾丝妲用的语言虽与「混沌境域」的官方语言相近，但仍有微妙的差异。那一点恐怕就是得知瑟蕾丝妲出身地的线索。
 
     「真不愧是院长大人。」
 
     夏音一边微笑一边捧起妮娜。妮娜一脸骄傲地摆着架子说：
 
     「嗯，尽管赞美吧。对于通透炼金术精髓的妾身而言，这点法术可是形同儿戏。」
 
     「……只要你不那样自卖自夸，感觉多少会有一点威严啦。」
 
     一脸怄气的表情这么说的人是被放倒在地的古城。
 
     古城之所以会被锁链束缚住手脚，是为了让害怕的瑟蕾丝妲安心而采取的措施。顺带一提，用古城那件连帽衣炼制出锁链的，当然也是炼金术师妮娜。
 
     妮娜望着闹脾气的古城，一脸傻眼地摇头回嘴：
 
     「妾身可不想被乐于被锁链束缚的变态真祖嫌弃呐。」
 
     「我才不高兴！既然误会解开了，就快点放开我！还有我这件连帽衣，应该能恢复得和原来一样吧！」
 
     「没问题。或许会少了两三成的体积，不过你别操心。」
 
     「不操心才怪！连帽衣缩水两三成不就绷得紧紧的了！」
 
     「——学长，请你安静一点。」
 
     雪菜责备放声抗议的古城。然后，她用像是对待有戒心的小动物的态度，朝在床上环抱小腿的瑟蕾丝妲开口：
 
     「瑟蕾丝妲小姐，你能听懂我说的话吗？你是瑟蕾丝妲&middot;夏缇小姐——对不对？」
 
     异国少女对雪菜的招呼起了反应，缓缓抬起脸。
 
     瑟蕾丝妲眼里浮现的是掩饰不尽的猜疑之色。她盯着雪菜全身上下打量了一圈，然后嘲弄似的微微哼声笑道：
 
     「问别人以前，先报上自己的名字如何？土气女。」
 
     「土、土气……？」
 
     雪菜没想到会被原本态度畏缩的瑟蕾丝妲臭骂，一瞬间说不出话来。
 
     话虽如此，和身材火辣且样貌艳丽的瑟蕾丝妲相比，雪菜给人的印象较薄弱也是事实。雪菜似乎对这一点还算有自觉，立刻就改换心情说：
 
     「是我失礼了。我叫姬柊雪菜，是狮子王机关的剑巫。」
 
     「剑巫？狮子王机关？」
 
     瑟蕾丝妲疑惑似的微微歪头。看来靠妮娜的翻译魔法，似乎无法翻译不包含在当事人知识里的专有名词。
 
     雪菜察觉到这一点立刻摇头更正：
 
     「啊……简单说就是巫女。战斗型的。」
 
     「巫女？你也是？」
 
     瑟蕾丝妲看似讶异地挑起眉。她不经意的一句话让雪菜稍稍眯起眼睛。不过瑟蕾丝妲对雪菜的兴趣似乎仅止于此，耸了耸肩又问：
 
     「好啦，那个变态是什么人？」
 
     「你叫谁变态！」
 
     古城依然一副被放倒在地上的模样，还气得龇牙咧嘴。他应该没有道理要被几乎形同初次见面的人叫成变态。
 
     然而，瑟蕾丝妲咄咄逼人地探出身子瞪着古城骂：
 
     「变态这个称呼让你不满意，那改叫骗徒好了。你这罪犯！人渣！居然偏要装成瓦特拉大人来吸引我！」
 
     「那种家伙谁要装啊！是你自己睡迷糊搞混的吧！」
 
     「吵死了，变态！杂碎男！堆粪虫！」
 
     「唔，你这装箱女凭什么讲别人……！」
 
     古城被瑟蕾丝妲用恶言恶语一面倒地数落，只能咬牙切齿地咕哝。
 
     不过，瑟蕾丝妲自己似乎也因为突然太激动的关系，喘不过气而咳了几下。或许她被冷冻保存的后遗症还没完全痊愈。
 
     夏音不忍心看她痛苦，就悄悄溜出寝室，倒了杯水回来。
 
     「请问，你要喝水吗？」
 
     「谢……谢谢。」
 
     瑟蕾丝妲尴尬地脸红，并接下夏音递过来的杯子。面对温和微笑着的夏音，似乎连瑟蕾丝妲也不太好意思凶。
 
     「你的名字是？」
 
     「叶濑夏音。我是雪菜的朋友。在这边的是院长大人和亚丝塔露蒂小姐。」
 
     「……院长大人？」
 
     瑟蕾丝妲将困惑似的视线转向妮娜。身高不足三十公分的谜样女子，而且能随心所欲地改换面貌，还会使用奇异的法术。瑟蕾丝妲会觉得诡异也是难免。
 
     「妾身是妮娜&middot;亚迪拉德，也有人称妾身为古时的大炼金术师。」
 
     但是妮娜全然不管瑟蕾丝妲抱持的困惑，大方地报上名号。
 
     「是、是喔……」
 
     瑟蕾丝妲的表情越显混乱，不过她似乎一下子就做出了「反正搞不懂」的结论。她大大地叹了口气并改变话题。
 
     「……好啦，那个变态是什么人？」
 
     「那一位是大哥。」
 
     夏音回答了指着古城的瑟蕾丝妲。瑟蕾丝妲看似讶异地睁大眼睛问：
 
     「大哥？你是他妹妹？」
 
     「不，大哥他是凪沙的哥哥。」
 
     夏音立刻笑眯眯地回答。苦恼的瑟蕾丝妲皱了眉头。
 
     「你说的凪沙又是谁？」
 
     「是我的朋友。」
 
     「抱歉……你说的话，我完全听不出头绪。」
 
     瑟蕾丝妲丧气地垂下肩膀。似乎看不下去的古城无奈地叹气。
 
     「凪沙是我妹啦。叶濑和姬柊是她朋友。」
 
     「呼嗯。」
 
     一开始就这么说嘛——瑟蕾丝妲不高兴地瞪了古城。
 
     古城慵懒地撇嘴，回瞪她说：
 
     「我是晓古城。叫我古城就好。然后呢，你是被人用宅配送来我家的，寄件人的名字是写瓦特拉。关于这个你心里有没有谱，瑟蕾丝妲？」
 
     「……给我加上『大人』。」
 
     瑟蕾丝妲压低声音喃喃嘀咕。
 
     「啥？」
 
     「我叫你不要直呼瓦特拉大人的名讳啦，变态！」
 
     「这种小细节无所谓吧！」
 
     古城硬是只靠腹肌挺起身回嘴。瑟蕾丝妲却激动地甩乱头发说：
 
     「哪有可能无所谓！我只剩瓦特拉大人可以依靠了……可是，为什么要把我送来这种家伙的身边……」
 
     「先跟你说清楚，困扰的是我啦……！」
 
     瑟蕾丝妲想不开的脸让古城讲话的语调变温和了一些。
 
     古城当然没理由对瓦特拉表现出敬意。想到那男人以往的所做所为，直呼他的名字都还算客气。
 
     可是，那些和瑟蕾丝妲无关。根本来说在这次事件中，被装箱送到陌生男人身边的她或许才是头号受害者。
 
     「所以说，结果你也不知道吗？关于你被送来我这里的原因——」
 
     「拜托，我刚刚就那样讲了嘛！你白痴吗？你就是白痴对吧！」
 
     「啥！」
 
     「停！请等一下，学长——！坐好！」
 
     雪菜用了管教家犬般的语气，制止差点被瑟蕾丝妲骂得发火的古城。
 
     然后雪菜望向异国少女，确认般严肃地问道：
 
     「瑟蕾丝妲小姐……难道说，你没有记忆吗？」
 
     「唔……！」
 
     瞬时间，瑟蕾丝妲的脸明显变得紧绷。
 
     她默默低下头，用力咬住嘴唇。古城茫然看着她的反应，忍不住呆呆地开口：
 
     「没有记忆……？」
 
     「怎……怎样啦？你有意见吗？」
 
     瑟蕾丝妲粗鲁回嘴的嗓音里已经少了之前的那种尖锐。
 
     她失去了记忆，连自己的名字也不记得。这么一想，她被雪菜问到名字时的反应也就可以理解了。
 
     瑟蕾丝妲对古城咄咄逼人的态度，和她心里的不安是一体两面。那大概是她为了掩饰自己丧失记忆，才努力假装出来的气势吧。
 
     是的，瑟蕾丝妲没有记忆。唯独有关瓦特拉的事，她还没忘——
 
     「啊……呃，怎么说呢……是我不好。抱歉。」
 
     古城不甘愿地低头赔罪。
 
     瑟蕾丝妲尴尬地皱起脸——
 
     「何……何必这样。道什么歉啊？恶心。你以为这样就占上风了吗？」
 
     她闹别扭似的这么说了。古城变得客气，好像还是让她不满意。
 
     「呼嗯，原来如此……你会欠缺记忆，是在极近距离下承受强大魔力所致。所以遇见迪米特列&middot;瓦特拉，就是你最原始的记忆？」
 
     妮娜爬到瑟蕾丝妲头上说道。
 
     瑟蕾丝妲生厌地仰望坐在自己头顶的炼金术师说：
 
     「是那一位救了我。他救了差点在神殿被杀的我。」
 
     「……神殿？」
 
     雪菜起了戒心似的嘀咕。瑟蕾丝妲在某座神殿差点被杀时遇见瓦特拉，然后就被人送来弦神岛了——那正是她拥有的所有记忆。
 
     「亚丝塔露蒂，能不能让这家伙恢复记忆？」
 
     古城小声地问了人工生命体少女。
 
     亚丝塔露蒂却依然面无表情地摇头回答：
 
     「由于找不出头部外伤或使用药物的迹象，研判为心因性失忆。透过魔法或催眠疗法强行恢复记忆将伴有风险，因此无法鼓励那么做。」
 
     「这样啊……」
 
     古城露出郁闷的脸色，然后又看向瑟蕾丝妲。
 
     他那种认真的态度让瑟蕾丝妲看似意外地疑惑了一下。
 
     「怎、怎样啦？」
 
     「呃，没事。因为我也有类似的经验……无论是再怎么痛苦的记忆，回想不起自己的事情还是很难受吧。」
 
     「别、别拿我和你相提并论。我有关于瓦特拉大人的记忆就够了……」
 
     拼命逞强的瑟蕾丝妲双颊逐渐染上淡淡红晕。或许是因为那样，她严肃的神情感觉也冲淡了一点。
 
     于是在瑟蕾丝妲的紧张感舒缓以后，她那接收到信号的肚子就发出了怪声。
 
     健康而傻气的咕噜声——
 
     「请问，要不要吃饭了呢？」
 
     夏音温柔地朝羞得垂下头的瑟蕾丝妲招呼。
 
     没人反对。
 
     6
 
     排在餐桌上的，是用大盘子盛得满满的众多陌生料理。
 
     每道菜的色彩都异常缤纷，从出炉的模样难以想像是经过何种手续才烹饪出来的。连东西是煮的、烤的、炒的都无法分辨。
 
     不过香料的气味强烈扑鼻，莫名刺激食欲。
 
     「这是你们国家的料理？」
 
     瑟蕾丝妲用叉子尖端戳了戳分到的料理，看似不安地问。
 
     古城用汤匙舀起浓稠的胶状流体——
 
     「不……至少我想这并不是日本的食物……」
 
     然后语气含糊地如此回答。
 
     在他旁边，亚丝塔露蒂正用机械性动作将料理送进嘴里。她轻松地扫平了盛得高高的整盘菜，并且用餐巾擦了擦嘴，咕哝着说出感想：
 
     「美味。」
 
     「真的假的……」
 
     古城信了亚丝塔露蒂说的，下定决心朝料理伸出手。瑟蕾丝妲也畏畏缩缩地拿起餐具。
 
     「……真的耶，好吃。」
 
     说来难以置信，但妮娜的料理十分可口。虽然口味稍嫌辛辣，口感却极佳，绝妙的芳醇及鲜味在口中扩散开来。那种古里古怪的食材能变成这等美味，完全出乎意料。
 
     「哼。味道的确不错。」
 
     连嘴巴坏的瑟蕾丝妲都在置评后就不吭声了。
 
     「当然。毕竟是妾身监督做出来的啊。」
 
     被夏音捧在腿上的妮娜得意地挺起了胸脯。实际负责做菜的夏音和雪菜也给人心情大好的感觉。
 
     「学长，还要的话，我帮你再盛一盘沙拉。」
 
     雪菜说着从古城手里接过了变空的盘子。
 
     「啊，不好意思……谢啦。」
 
     「不会。还有学长，你下巴沾到酱料了喔。」
 
     「咦？是吗？」
 
     「是啊，现在擦掉了。」
 
     伶俐得像新婚妻子的雪菜帮古城擦掉了脸上的污渍。他们俩的和睦模样被瑟蕾丝妲排斥似的用斜眼瞪着。
 
     「欸……土气女，你和那个变态是什么关系？你们在交往吗？」
 
     「咦……？」
 
     瑟蕾丝妲不礼貌的问题让雪菜声音变了调。
 
     古城生厌地回望瑟蕾丝妲。他觉得自己好像在短短二十四小时前也被问过类似的问题。
 
     「哪有可能啊，装箱女。」
 
     「对呀。我单纯是监视者！」
 
     「什么意思啊？莫名其妙。」
 
     瑟蕾丝妲瞪着连反驳都完全合拍的古城和雪菜，傻眼地摇了头。
 
     在旁边望着那一幕的妮娜和亚丝塔露蒂也对瑟蕾丝妲表示同意似的默默点头。
 
     唉，随便啦——瑟蕾丝妲兴味索然地嘀咕并说：
 
     「对了，你们几个是瓦特拉大人的家臣吗？」
 
     「为什么我非要当那家伙的家臣啦！」
 
     就算开玩笑也别那么说——古城浑身起了鸡皮疙瘩并且抗议。
 
     瑟蕾丝妲不悦地气得噘了嘴。
 
     「不是吗？既然如此，为什么瓦特拉大人要把我托付给你？」
 
     「我才想知道为什么。」
 
     古城一脸痛苦地自言自语。总算醒来的瑟蕾丝妲没有记忆，瓦特拉到现在也仍未联系「战王领域」的贵族真意为何，依然是不解之谜。可是——
 
     「因为照常识来想，把人搁在古城身边应该是最安全的。」
 
     妮娜回答得没多大兴趣。
 
     瑟蕾丝妲瞠目结舌地质疑：
 
     「安全？在这变态的身边会安全？」
 
     「早说过我不是变态了吧！」
 
     古城粗鲁地挥开瑟蕾丝妲用来指着他的右手。
 
     瑟蕾丝妲靠古城极近，瞪着他说：
 
     「你明明就碰了我的胸部！」
 
     「是你自己抱过来的吧！」
 
     「啊……！」
 
     当古城也朝瑟蕾丝妲瞪回去的瞬间，雪菜像是发现什么盲点似的冒出了声音。
 
     「姬柊？」
 
     「怎样啦，土气女？」
 
     古城和瑟蕾丝妲同时望着雪菜问。
 
     可是雪菜没回答。她只是微微低着头，自问自答似的嘀咕着。
 
     「这样啊……是这么一回事……我应该早一点察觉的。」
 
     「怎样？你在说这个废渣男的色狼行为吗？」
 
     「我说过我又不是想摸才摸的！」
 
     「不，那不重要。因为我从最初就知道学长很下流了。」
 
     雪菜不表关心地摇头。古城忍不住愤慨地说：
 
     「为什么啦！」
 
     「我想到的不是那个，而是奥尔迪亚鲁公将瑟蕾丝妲小姐托付给学长的理由。除了第一真祖『遗忘战王』以外，被那一位认同和他具备相等以上的战斗能力的人，恐怕就只有学长而已——对不对？」
 
     「哎，或许是啦……」
 
     古城不太想承认这个事实，但还是无奈地点了头。
 
     身为战斗狂的瓦特拉会关心的唯一一件事，就是「力量」。
 
     连敌我概念都模糊不清的那名男子，只会对自己认同有交手价值的人多多少少表示一些敬意。而瓦特拉异常执着的对象不是别人，正是古城。精确来说，他执着的是古城从「第四真祖」继承的血。
 
     「所以，我想奥尔迪亚鲁公是想将瑟蕾丝妲小姐交给学长照料。因为他断定除了学长以外，没有人能保护瑟蕾丝妲小姐——」
 
     雪菜口气认真地相告。内容单纯，却有其说服力的假设。
 
     别看瓦特拉那副德行，他好歹是一国的领主，还拥有大批像加坎那种忠实的部下。
 
     像瓦特拉那样，假如有理由特地把瑟蕾丝妲托付给古城，却不找自己的部下，肯定就是因为他需要唯有古城才具备的特殊力量。
 
     第四真祖——世界最强吸血鬼的力量。
 
     然而，雪菜这样的主张同时也表示另一项事实。
 
     「那表示，有人想对瑟蕾丝妲不利？」
 
     古城表情凝重地问。
 
     「是的。虽然仅止于假设。」
 
     雪菜沉重地点头。
 
     听到这些话的瑟蕾丝妲脸色明显变得苍白。因为雪菜的想法也符合瑟蕾丝妲最后留下的记忆。
 
     差点被杀的瑟蕾丝妲被瓦特拉救了。而瓦特拉将救回来的她交由古城照料，恐怕就是为了保护瑟蕾丝妲——
 
     「——不需担心。第四真祖会保护你。」
 
     亚丝塔露蒂用了不带情绪的嗓音告诉瑟蕾丝妲，像是要替她打气。人工生命体少女会如此主动地说出不确定的情报，实属稀奇。
 
     「对。大哥也曾经救过我。」
 
     夏音也含蓄地微笑着说。
 
     「我、我又不担心。不用让那个变态保护也可以。」
 
     瑟蕾丝妲害羞似的转过脸，吞吞吐吐不干不脆地回嘴。
 
     然后，她换了个姿势改变话题：
 
     「你叫夏音对吧？你对那个男的是怎么想的？」
 
     「我一直都很喜欢大哥。」
 
     像小鸟般偏过头的夏音回答。
 
     咳——古城吃东西噎着了；雪菜握着的叉子脱手滑落；亚丝塔露蒂面无表情地继续用餐，却好像没发现餐具里早就空了。
 
     「是、是喔？」
 
     凶不起来的瑟蕾丝妲又说了。
 
     夏音落落大方地点头回答：
 
     「是啊。我对大哥、雪菜、凪沙还有亚丝塔露蒂都好喜欢。」
 
     「啊……是、是这样喔……」
 
     别讲容易让人混淆的话啦——瑟蕾丝妲感到一阵乏力。
 
     古城等人同样无力地低下头。唯独没被叫到名字的妮娜则抱着双臂，不满似的问道：「妾身呢？」
 
     而且不知道为什么，连公寓的阳台也传出有人「喀」绊到脚的动静。换成平时，大概会当成心理作用，直接忽略掉那种细微的动静。
 
     然而雪菜立刻有了反应。
 
     她从竖在墙际的盒子里抽出银枪，动作流畅地摆好架势。
 
     原本折叠起来的三道锋刃向外展开，全金属制的枪柄滑动伸长。
 
     枪刃对灌注的咒力产生反应，淡淡地发光。
 
     「——『雪霞狼』！」
 
     雪菜厉声呼喊枪铭。
 
     「唔哇！」
 
     被枪尖指着的古城反射性低下头，瑟蕾丝妲也跟着弯腰缩成一团。雪菜的枪横扫而过，离他们俩的头顶只隔分毫。
 
     雪菜那把具备「雪霞狼」枪铭的长枪可令魔力失效，更能斩除万般结界，是狮子王机关的秘藏兵器。神格振动波的眩目光芒划过了阳台一角。
 
     「哇啊！」
 
     随后，从阳台传来的是女性仓皇失措的惊呼声。
 
     遭破坏的魔法结界迸出火花，意料外的人影随之现身。
 
     是个用纯白斗篷罩着全身的年轻女性。
 
     她背着有银色装饰的长剑，纯白色帽兜遮住了脸。
 
     斗篷下面是改成无袖的迷你裙军服。若要简洁表达她给人的第一印象，就是个穿着错误忍者装的外国人。有这么一个耍宝的外国人守在公寓阳台窥伺古城等人的状况。
 
     「你、你是……？」
 
     入侵者的服装太搞怪，连雪菜也露出不知所措的表情。
 
     她大概没想到自己设了驱逐入侵者的结界，竟然是被这种冒牌忍者突破。
 
     「哦……魔法迷彩啊？」
 
     结果反而是妮娜感兴趣地嘀咕。她望着入侵者披的那件白色斗篷。刻满于斗篷表面的是难懂的魔法阵。
 
     那是一套水准极高的军用迷彩服，可透过魔法阻碍他人认知以隐藏穿戴者的身影。要是没用「雪霞狼」破坏斗篷的功能，要辨识出她的身影恐怕根本不可能。
 
     「唔！」
 
     雪菜认定入侵者的装备有威胁，再次提起戒心。
 
     入侵者看到她那样就慌了。
 
     「请、请稍等——剑巫大人！在下无意加害诸位！」
 
     入侵者说着脱掉了披在身上的斗篷。
 
     帽兜一摘，现出脸孔的是个像军人般将银发削齐剪短的年轻女子。
 
     年纪大概二十出头，是张面善的脸。
 
     「啊……！我记得，你是拉&middot;芙莉亚的部下——！」
 
     「是的。在下是隶属阿尔迪基亚圣环骑士团的伏击骑士优丝缇娜&middot;片矢，忍！」
 
     被古城点出身分的入侵者双手合十，膜拜似的低了头。
 
     古城不由得也跟着点头问候。女忍者的真面目是侍奉阿尔迪基亚王室的骑士，护卫身为王族的叶濑夏音正是其任务。
 
     崇拜日本忍者的她据说并不愿高调行事，始终不露行迹地保护着夏音。
 
     「她刚才说……忍？」
 
     雪菜望着这样的优丝缇娜，整个人愣住了。因为她原本准备认真动武，现在大概找不到时机把枪放下来。
 
     「对喔……姬柊你是第一次和她见面？」
 
     古城用同情的口气问雪菜。
 
     雪菜依然举着长枪，笨拙地将视线转向古城问：
 
     「这位是学长认识的人吗？」
 
     「哎，算认识啦。她是拉&middot;芙莉亚派给叶濑的护卫，所以不是什么可疑分子，我想。她只是个忍者迷罢了。」
 
     「正是如此。」
 
     优丝缇娜说着恭敬地行礼。
 
     瑟蕾丝妲感叹似的望着她说：
 
     「原来真的有所谓的忍者啊——」
 
     「呃，这个人可以算忍者，不过她只是受了阿尔迪基亚的公主怂恿才会扮成这样。」
 
     古城含糊其辞地开口修正。
 
     夏音并不晓得有优丝缇娜这个人，面对自己的护卫忽然现身，只能难掩困惑地问：
 
     「请问，优丝缇娜小姐要不要一起吃饭呢？」
 
     她说着递了筷子。
 
     优丝缇娜看似感动地深深低头回答：
 
     「王妹殿下的厚意，让在下深感荣幸——可是在那之前，有件事在下必须火速向第四真祖大人禀报。」
 
     「咦……？有事要告诉我？」
 
     这次又怎么了——古城打从心底觉得不会有好事。优丝缇娜抬起脸以后，已经没有先前那种靠不住的感觉。那是受过训练的军人面孔。
 
     「对不起，在下原本想早一点禀报。这间房子已经遭到包围了。」
 
     「咦！」
 
     「来者非常老练，在下若没有监视卫星的辅助大概也不会发现。」
 
     「监视卫星……」
 
     阿尔迪基亚为了保护夏音，连那种玩意都用上了？古城感到傻眼。
 
     但是她们那种胡来的作风在当下反而格外可靠。
 
     「敌方人数恐怕有四名。不过他们的目标并非我等侍奉的王妹殿下——」
 
     「——是要找瑟蕾丝妲吗！」
 
     古城直觉想到就叫了出来。
 
     他这句话仿佛成了信号，有股强大的魔力化为压迫感侵袭而来。
 
     在古城察觉是敌人来袭以前，猛烈的冲击已让公寓产生摇晃。
 
     玄关大门随着爆炸声遭到粉碎，冲进屋里的是一道有着野兽模样的庞然身影。
 
     看到那身影的瑟蕾丝妲不成声地尖叫。
 
     和平的日常生活宣告结束——第十卷 玄冥神王的新娘 第三章 玄冥神王 Deity Of Darkness
第十卷 玄冥神王的新娘 第三章 玄冥神王 Deity Of Darkness</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     1
 
     雪菜头一个行动。
 
     歪曲的人影摧毁玄关大门，甫现身就让金属碎片撒落满地。雪菜在对方形貌完全进入视野前抢先跃起，用脚跟施予伴有咒力的痛击。
 
     「——鸣雷！」
 
     下颚骨碎裂的声音低沉响起，入侵者的高大身躯随之踉跄。
 
     入侵者的真面目是身高超过两公尺的豹头兽人。雪菜紧接着发出掌劲，一举将体重比自己重了近四倍的魔族震飞。
 
     「优丝缇娜小姐，请你保护叶濑！亚丝塔露蒂，瑟蕾丝妲就麻烦你了！」
 
     间隔一拍，古城做出了反应。尽管受魔族袭击的事态异常无比，已经习惯应付这类风波的他不免对自己感到有点头痛。
 
     「遵命！」
 
     「命令领受。」
 
     优丝缇娜和亚丝塔露蒂都照古城说的行动了。在这种情况下，她们俩傻气得和现场不太搭调的答覆反而显得可靠。
 
     「学长，请你小心。玄关这边恐怕是诱饵。」
 
     雪菜瞪着倒下的兽人大喊。古城对她的话起了反应，立刻看向背后。
 
     「诱饵？表示是声东击西吗！所以说——」
 
     挂在客厅窗口的蕾丝窗帘上映着另一个兽人的身影。
 
     古城察觉对方和玻璃窗遭到粉碎几乎是在同一时间。
 
     「真正来偷袭的在这边！」
 
     古城大动作一挥，用右直拳迎击扑来的第二个兽人。倾注浑身力气的这一拳却白白挥空，丝毫没有手感。
 
     「什么！」
 
     「是幻术！兽人用了咒术？」
 
     雪菜看古城乱了脚步，脸上显露惊讶之色。古城挥拳相向的，是用咒术创造出的幻影。站在幻影背后的本尊正狰狞地露出獠牙笑着。
 
     战斗能力极高的兽人罕有特地修练咒术的个例。不过，有一小部分的种族天生就具备这种特殊能力。
 
     他们大多被称为高阶种族，以拥有远远超出普通兽人的强大力量而闻名。那就是雪菜讶异的原因。
 
     第二个兽人朝阵脚大乱的古城挥下巨爪。
 
     银发女骑士冲来掩护受攻击的古城。
 
     「古城大人，请趴下！」
 
     优丝缇娜拔出腰际佩挂的剑。古城照吩咐趴到地板。环绕着魔力的兽人手臂和银色剑光交错于他的头顶。
 
     溅血嘶吼的是兽人。
 
     优丝缇娜挥的这一剑弹开了兽人扫来的左臂，并且直接砍过他的胸口。那道伤口被青白色火焰包裹，兽人惨叫出声。
 
     「好强……」
 
     古城赞叹。优丝缇娜身为骑士的实力，即使是外行的古城也看得出属于一流。单纯比用剑的技巧，她恐怕更胜于雪菜。不愧是拉&middot;芙莉亚派给夏音的王室护卫，她并不是只会迷忍者的耍宝外国人。
 
     「这是拉&middot;芙莉亚公主赐给我的宝剑『尼达洛斯』。据说随侍于阿尔迪基亚王族身边的处子，会得到它赋予的破魔之力和疗能保佑。」
 
     优丝缇娜说着便自豪地举起了长剑展示。有着黄金剑柄的剑刃上，灵气之焰正散发着蓝色光芒。那模样和拉&middot;芙莉亚使用的拟造圣剑有些类似。
 
     古城发现优丝缇娜借了夏音的灵气。夏音具备和天使相近的属性，其灵气对魔族来说形同剧毒。
 
     「请你们两个都别动。」
 
     手握银枪的雪菜朝兽人们厉声喊道。枪锋已预备好，就抵在倒地的第一个兽人喉咙上。
 
     「我认为再斗下去也无济于事，你们还想继续吗？」
 
     「……」
 
     被雪菜踢碎下巴的兽人痛苦地呼了气。他用难以听懂的沙哑嗓音把话接着说下去：
 
     「把夏缇那丫头还来。」
 
     「……唔！」
 
     瑟蕾丝妲畏惧似的倒抽一口气。
 
     对没有记忆的她来说，兽人们来袭好比恐惧感从自己一无所知的过去追赶而来。她不知道自己为何被找上，只能不安且苦恼地发抖。
 
     「那丫头是我们培育给萨萨拉玛丘的宿体。她属于我们。」
 
     兽人满眼血丝地往上瞪着瑟蕾丝妲。雪菜握着枪的手加重力道。
 
     「她本人似乎根本不记得你们耶。」
 
     为了袒护害怕的瑟蕾丝妲，古城挑衅般反驳，口气中透露着掩饰不尽的暴躁。
 
     「况且，假如你们真的是瑟蕾丝妲的同伴，光明正大地直接来接她就好了吧。你们办不到，不就等于招认自己非善类吗！」
 
     「……我们本来倒是想对异国之人大发慈悲。」
 
     咯咯——兽人低声笑了。理应被逼到绝路的袭击者异常从容，使古城等人提高警戒。随后，优丝缇娜发出尖叫。她用剑指着的兽人突然魔力暴涨，其冲击让她撞在墙上。
 
     「——优丝缇娜小姐！这是怎么回事！」
 
     目睹异常光景的古城惊呼。
 
     兽人原本就魁梧的身躯隆起膨胀，变得比之前壮了两圈以上，样貌也随之改变，从人型化为完完全全的野兽姿态。对方变成了长达四五公尺的凶猛野豹——
 
     「神兽化！怎么会——！」
 
     雪菜用长枪抵着的兽人也同样变身完毕，他那巨大化的肉体摧毁了公寓的地板和墙壁。即使雪菜的长枪可令魔力失效，也阻止不了那种变化，因为他们变身的样貌并非魔法创造出来的幻象。
 
     神兽化在兽人的种族中，是只有一小撮高阶种族才具备的特殊能力。就连雪菜也是第一次实际碰到。
 
     变身会造成足以减寿的惊人消耗，高阶种族的兽人以此为代价就能让自身肉体化作神兽，成为匹敌凤凰或龙的神话级生物，据说其战斗力甚至能凌驾吸血鬼的眷兽——
 
     「为保护瑟蕾丝妲&middot;夏缇，我在此行使自卫权。执行吧（Execute），『蔷薇的指尖（Rododaktylos）』。」
 
     亚丝塔露蒂脱掉了身上披的白袍，在背后张开魔力构成的翅膀。那对翅膀变成了巨大的眷兽手臂，朝着两头神兽的脸孔挥下。
 
     庞大魔力相互冲突，空气吱嘎作响。被反作用力震得踉跄的却是亚丝塔露蒂。
 
     植入她体内的人工眷兽虽然强大，但身为宿主的亚丝塔露蒂只是脆弱的人工生命体少女。她不可能承受得住两头神兽的压力。
 
     「亚丝塔露蒂！混账……姬柊，麻烦你保护大家！」
 
     「学长！你想做什么——！」
 
     古城溜到靠近玄关的神兽脚边，然后直接绕到敌人背后。要是时机有任何一瞬拿捏错误，他大概已经被神兽的庞然身躯踩扁而回天乏术了。古城的行动太过贸然，令雪菜只能呆愣愣地杵在原地。
 
     可是，古城没有余裕介意那些。
 
     他光要掌控自己释放的庞大魔力就分不出心思了。
 
     古城估测能将两头神兽排成一直线的角度，然后伸出双手。
 
     他将自己的魔力集中于双手构成的些微空隙，将第四真祖魔力傲人的眷兽召唤出一小部分。除此以外，没有别的方法能度过这场危机。
 
     「迅即到来，双角之深绯（Alnas Minium）！」
 
     古城召唤了狂猛的冲击波眷兽。
 
     它的原貌是全长达十几公尺的巨大双角兽（Bicorn），但是古城只打算截取其魔力，好将那当成高密度的冲击波子弹射出。这在理论上有可能实现，能不能顺利办到却要试过才晓得。这是一失手就会让在场所有人身负致命伤的危险赌注。即使如此，古城现在没时间多犹豫了。
 
     「『雪霞狼』——！」
 
     「防护模式。执行吧，『蔷薇的指尖』。」
 
     察觉古城意图的雪菜和亚丝塔露蒂同时大喊。她们释放的神格振动波形成了一道防护结界，可以阻隔古城的攻击。
 
     雪菜她们一左一右展开的结界碰巧发挥了炮身的功能，让古城射出的魔力得以集束。挟带魔力的冲击波子弹震飞了两个神兽化的兽人，将他们一举轰出公寓。
 
     「可恶……要完全掌控还是有困难吗！」
 
     古城捂着血管破裂而变得血淋淋的双臂，大口大口地呼气。脑壳里滚沸般的痛楚，是他强行操控魔力的代价。
 
     「学长太胡来了……居然在这么狭窄的地方动用眷兽！」
 
     雪菜疲软地跪下单脚，并且对古城横眉瞪眼。
 
     古城要是失手让眷兽脱离掌控，这栋公寓连同周围一带应该已经从世界上消灭了。明白危险性的雪菜会发飙也是理所当然。
 
     「没其他办法了吧！」
 
     古城无助地回嘴。大伙儿被两个神兽化的兽人逼到绝路，在这种状况下没有选择手段的余地同样是事实。神兽纵有强大魔力，仍扎扎实实地挨中了第四真祖的眷兽攻击。感觉他们并不可能安然无恙。
 
     然而事与愿违，从破裂的窗户外头传来了兽人们的咆哮。古城冲到半毁的阳台，赫然看见巨大野豹攀附在隔壁公寓，正瞪着古城等人。
 
     「他们撑过刚才的攻击了吗！」
 
     不会吧——古城忍不住惊呼。
 
     两头神兽都无恙。虽然不到毫发无伤的程度，但并未失去战斗能力。古城压抑魔力使出的攻击无法将他们彻底打倒。
 
     「据说兽人神兽化以后，拥有的力量在吸血鬼的眷兽之上！」
 
     雪菜嘀咕的语气同样透露出焦急。
 
     「而且相对要付出的代价也大，毕竟强大得能够神兽化的兽人血脉几乎都没有留下来才对……可是，没想到居然会有两头神兽同时现身……！」
 
     庞大魔力在神兽化的兽人体内逐渐膨胀。他们打算喷出猛焰。凝缩过的魔力之焰恐怕会将古城等人连同这栋公寓一起消灭，他们要找的瑟蕾丝妲当然也无法幸免，然而受创的愤怒似乎已经让神兽们失去理智。
 
     不妙——古城脸色僵硬。
 
     「我不能再用眷兽了啦！」
 
     「那当然了！」
 
     雪菜瞪着古城大叫。第四真祖的眷兽都太有威力了，基本上并不是适合在城镇内召唤的玩意。
 
     况且古城因为刚才强行召唤的关系，魔力消耗甚巨。假如召唤出新的眷兽，确实有可能防阻神兽的猛焰，但是失控的眷兽一旦出力过猛，不知道会捅出什么娄子。
 
     「——你们退下吧。」
 
     焦急的古城等人背后传来了一阵乱从容的说话声。
 
     声音的主人是身高不满三十公分的娇小人偶。她被捧在夏音的胸口前面，得意地双手叉着腰。
 
     「……妮娜？你靠那副身体，到底想做什么……！」
 
     古城带着一副狐疑的表情望向自称「古代大炼金术师」、自信微笑着的妮娜。
 
     过去和「贤者」交手使她丧失了大半的力量。根本来说，炼金术师的目的在于探求真理，战斗并非她的本分。面对强大神兽，目前的她想来绝非对手。不过——
 
     「妾身花心力做的料理全被搞砸了，当然非得让他们受到报应才行。」
 
     妮娜如此说完就用小小的双手分别对着两头神兽。
 
     从她指尖冒出的耀眼光辉让古城发自本能地感到恐惧。这是因为古城在之前也看过那样的光辉。
 
     那并非单纯的魔光，而是透过炼金术转换物质所催发的危险光芒。放电的青白雷光在妮娜眼前呈螺旋状环绕，宛如一挺巨大的炮身。
 
     「别操心，妾身不杀他们。夏音，借你的灵力一用！」
 
     「是，院长大人！」
 
     靠夏音的力量补足不够的魔力以后，妮娜从双手射出了闪光。
 
     洒落惊人热量及庞大电磁波的重金属粒子光束炮，连巨大的远洋游船都能斩成两半的炽热光刃——
 
     射速达到亚光速的炮击不偏不倚地射穿了两头神兽。
 
     他们痛苦的哀号让空气为之雷动。
 
     「呼嗯。被他们逃了吗……」
 
     发炮完毕的妮娜兴味索然地如此嘀咕。
 
     等闪光的余韵消退，神兽们已经不见踪影。被粒子炮痛击的他们受到重创，大概是直接逃跑了。
 
     「你、你喔……」
 
     粒子光束造成的臭氧味让古城皱着脸无力地发出叹息。
 
     精准的光束炮确实可以只瞄准神兽而不殃及附近民宅。话虽如此，神经正常的人实在不可能在市区里用粒子炮猛轰。妮娜&middot;亚迪拉德的年纪超过两百七十岁，是古时的大炼金术师——她果然也是超脱世俗常轨的存在。
 
     「好啦……这下子要怎么办……？」
 
     古城回过头，口气有些随便地咕哝。
 
     即使说得含蓄一点，雪菜公寓里的模样也只能用满目疮痍来形容。
 
     原因出在两头兽人来袭，还有古城将他们击退的攻击。木质地板外翻，墙面龟裂，窗框及阳台扶手甚至连痕迹都不留。为数不多的家具全遭摧毁，变成残骸散乱一地。屋里模样简直像是被巡弋飞弹轰炸过的废墟，明显不是能住人的状态。
 
     看到这景象的雪菜在收叠银枪时叹了气。
 
     「怎么办呢——」
 
     她难得用无助的表情仰望古城问了。
 
     2
 
     隔天，寒假第二天早晨——
 
     古城被震耳的声响和震动惊醒了。
 
     「唔喔！」
 
     一时间不明白发生什么事的他捧着头，打从心里感到困惑。
 
     熟悉的自家床上。除了玻璃窗有裂痕以外，并没有什么异于平常的部分。然而整个房间会频频地微幅颤动，应该不是古城的心理作用。隔着墙壁从旁边房间传来的，是钻头钻开混凝土的噪音。
 
     「对喔，姬柊那一户在装修……呃，这么早就动工啊……」
 
     看了时钟的古城垂下肩膀，慢吞吞地下床。
 
     雪菜那户公寓被来袭的兽人们摧毁，如今在狮子王机关的安排下，似乎立刻就开始动工修理了。靠着花钱不手软的赶工，据说在凪沙从本土回来以前，公寓就能恢复原样。
 
     由于雪菜本人的衣服和东西不多，好像都勉强逃过一劫。被摧毁的家具和餐具之类，听说也已经订了相同货色来替换。咒术迷彩的掩饰工作以及用催眠术处理附近居民的记忆，全部做得万无一失。
 
     问题只剩：完工前约一个星期的时间，雪菜要睡在哪里？然而——
 
     「早安，学长。」
 
     古城出了自己的房间以后，碰见的是正在保养雪霞狼的雪菜。她难得穿便服，发型也和平时不同，一副只用发圈束起头发的不设防模样。她将长枪轻轻摆到地板上，略显紧张地低头道谢：
 
     「呃，谢谢学长昨晚让我留下来过夜。」
 
     「呃、嗯……哎，在那种状况下也没办法嘛。再说，总不能让瑟蕾丝妲在玻璃窗没剩几片的房间过夜。」
 
     「就、就是啊。」
 
     古城和雪菜暧昧地别开视线，说完便生硬地对彼此笑了。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     结果无处可去的雪菜等人只好投宿于晓家。由于瑟蕾丝妲也在一起，原本古城并没有特别挂怀，不过一大早像这样在自己家里碰面，心里还是会觉得不可思议。窥见雪菜平常不为人知的私生活，让古城挺在意。
 
     「对了，瑟蕾丝妲呢？她还在睡？」
 
     朝房里看了一圈的古城硬是改变话题。雪菜把长枪收进盒子里并摇头。
 
     「不是的，她——」
 
     雪菜说着望向餐桌。
 
     餐桌上摆着许多盘看似刚煮好的料理。海鲜汤；加了酱料、肉和蔬菜的墨西哥卷饼。那些大概是瑟蕾丝妲出生地的料理，用现成材料能凑出那些，看起来颇费心思且美味。
 
     「这些料理是瑟蕾丝妲做的吗？」
 
     古城一脸讶异地问了。看似无聊地站在厨房里的瑟蕾丝妲隔着吧台探头说：
 
     「怎样，你有意见？」
 
     「不是啦，你好厉害。」
 
     古城坦然说出感想。异国的少女不知为何显得有些无措，嘟着嘴说：
 
     「我无意间还记得这些怎么做。你收留我，我想至少要做顿饭当回报。交给你们下厨，要是害我吃到怪东西也很伤脑筋。再说这可以当成招待瓦特拉大人时的预习。」
 
     「……拿我们替那家伙试毒喔。」
 
     瑟蕾丝妲的最后一句话让古城不太能释怀地咕哝。
 
     另一方面，瑟蕾丝妲带着乱灿烂的眼神指了水龙头说：
 
     「不过，这些东西好方便喔。按个开关就有火；转转把手就有水流出来；虽然厕所喷水时曾让我不知该怎么办就是了——」
 
     「……先不讲厕所，没想到瓦斯和水龙头会让你觉得稀奇。原来你的故乡是那么不方便的地方啊？」
 
     「谁知道。我都不记得了嘛。」
 
     瑟蕾丝妲不高兴地回嘴。那倒也是——古城耸了耸肩。
 
     虽然雪菜大概也有帮忙，不过瑟蕾丝妲能用陌生的厨具漂亮完成料理，让人不得不承认她在烹饪方面有两把刷子。
 
     对这一点坦然表示感谢的古城坐到了餐桌前。从昨晚被兽人闯进来搞砸晚餐以后，他就什么也没吃，多亏如此肚子早就饿扁了。瑟蕾丝妲和雪菜也一同就座，三个人开始用起奇妙的早餐。
 
     「欸……结果，昨天那些家伙是什么人啊？」
 
     当古城将所有菜都试过一遍以后，瑟蕾丝妲回想似的咕哝问道。古城大口嚼着超辣的墨西哥饼，边吃边摇头回答：
 
     「天晓得。我想你不用在意就是了。」
 
     「什么嘛，你都当作别人的事。」
 
     瑟蕾丝妲闹脾气般托腮瞪着古城。
 
     「不是那样啦，虽然那些人动手时相当胡来，但他们是因为需要你才来带你走的吧。既然这样，你大可不必担心会受到伤害不是吗？」
 
     「呃，或许是那样没错啦，可是你们怎么办？假如那些家伙又找上门……」
 
     古城望着低头咕哝的瑟蕾丝妲，不解似的眨了眨眼睛。
 
     「……难道你在替我担心吗？」
 
     「啥？说什么啊，你要不要死一死算了？」
 
     瑟蕾丝妲用看待害虫般的冷漠眼神瞪人。
 
     古城带着有些受伤的表情咬下墨西哥卷饼，然后又说：
 
     「少烦啦，反正那才不用你担心。再说你昨天也看到了吧，我和姬柊都能保护自己。瓦特拉那家伙也是那样想，才会把你交给我照料吧。」
 
     「称呼他要加『大人』，你这臭虫。」
 
     「我说你啊……」
 
     瑟蕾丝妲和古城隔着餐桌，一脸不悦地瞪着彼此。看不下去的雪菜默默将手里握着的餐刀插到桌子中间的肉块上，针锋相对的两人这才吓得停止动作。雪菜确认他们已经停歇，才微微叹气说：
 
     「瑟蕾丝妲小姐恐怕不会再像昨天那样遭受袭击了。毕竟对方已经发现有第四真祖在护卫，而且狮子王机关也采取行动了。」
 
     让能够神兽化的高阶兽人偷渡到弦神岛是相当大的问题。因此，据说狮子王机关也派了专门处理的探员过来，特区警备队当然也会有动作才是。兽人们的立场已从袭击瑟蕾丝妲的一方变成了被追捕的一方。
 
     「就算再遇到袭击，说不定还能问出他们对你有什么了解。心态放轻松点不就好了？」
 
     瑟蕾丝妲有些吃惊地看了不以为意地说着的古城。古城会关心她似乎很令她意外。
 
     「对了，那些家伙说过一些莫名其妙的话耶。关于萨拉拉玛萨拉的宿体怎样的……」
 
     古城提到了不经意想起的词。袭击瑟蕾丝妲的兽人们是把她称为「宿体」，由他们培育长大的宿体。
 
     「是萨萨拉玛丘才对。」
 
     雪菜规矩地纠正古城。差不多嘛——古城板着脸又问：
 
     「姬柊，你知道那玩意？」
 
     不——雪菜摇头。身为剑巫的她似乎也没听过那样的名讳。
 
     「不过，他们提到的宿体就是一般所谓的神体。比如神木、巨岩、武器或神具——还有供神灵附身的巫女，都可以称为宿体。」
 
     「……这家伙……是巫女？」
 
     古城讶异地看着瑟蕾丝妲。你有什么意见吗——瑟蕾丝妲眯着眼回瞪古城。
 
     「难道这家伙跟你或叶濑一样，也是灵能力者？」
 
     「我不清楚。目前只能说，有那样的可能性——」
 
     雪菜态度含糊地摇头。
 
     古城姑且也明白她疑惑的原因。能神兽化的高阶兽人要比区区灵能力者珍贵多了。那样的事实令雪菜感到困惑。为了得到一名灵能力者，让两头珍贵的高阶兽人遭受危险，无论怎么想也不划算。
 
     古城拿出手机试着搜寻「萨萨拉玛丘」这个词，可是没出现类似的候选词。他又改变拼音试了几次，结果还是一样。
 
     「到头来，设法和瓦特拉取得联络才是最快的解决办法啰。」
 
     古城带着不起劲的表情叹气。瑟蕾丝妲斜眼瞪着他说：
 
     「叫你加上『大人』是不会吗——！」
 
     「谁理你！」
 
     忽然间，在一脸厌烦地回嘴的古城手边响起了感觉廉价的音乐。是手机的来电铃声。
 
     「怎……怎么了……？」
 
     瑟蕾丝妲看似害怕地望着手机，缩起身体。对看见瓦斯和水龙头曾吓一跳的她来说，手机八成像威胁性十足的未知科技产物。
 
     古城理都不理这样的瑟蕾丝妲就接了电话。
 
     『——古城？你没事吧！』
 
     在接通的同时就听见了浅葱仿佛急到跳脚的说话声。古城感觉莫名其妙地望着手机应了一声：
 
     「……咦？」
 
     『咦什么咦！我听说你家那栋公寓发生了爆炸事故！而且调监视器画面一看，房子还开了好大的洞！』
 
     「你为什么可以调我们家附近的监视器画面来看啦……」
 
     这家伙又在当骇客了吧——古城低声嘟哝。凭狮子王机关的掩饰工作，似乎还是比不过浅葱的情搜能力。
 
     「算了。反正我没事啦。毕竟发生爆炸的是姬柊她家，不是我家。」
 
     『……啥！姬柊家？等一下，那是怎么回事？什么情形？』
 
     浅葱的声音像是搞迷糊了。古城懒懒地发出叹息。
 
     「我们也不太懂啦。忽然有奇怪的兽人来袭击，结果还被他们逃掉了。」
 
     『……你说兽人……你们几个，该不会又栽进诡异的事件了吧？』
 
     「我又不是自愿受牵连的……对了，浅葱，你有没有听过萨萨玛拉奇拉？」
 
     『咦？什么？萨拉拉拉奇？是游戏的咒语吗？』
 
     临时想到的古城一问，让浅葱的语气变得不高兴了。或许她是认为古城想转移话题。雪菜则用唇语订正：是萨萨拉玛丘。
 
     「抱歉，我讲错了。是萨萨拉玛丘才对。听说好像是神体还是巫女的名字就是了。」
 
     『我没听过。那怎么了吗？』
 
     「呃，我有点想知道那是什么……可是在网路上搜寻不到。」
 
     古城草率地对语气还带有一点疑心的浅葱解释。
 
     『呼嗯……我下午会去公社打工，需要的话倒可以查喔。』
 
     「不好意思，那能麻烦你吗？」
 
     古城抱着淡淡的期待问了。
 
     人工岛管理公社的资料库里登录了「魔族特区」一般不会对外公开的机密资料。有关萨萨拉玛丘宿体的线索，大有可能查得到。
 
     『可以是可以，不过你要有付出相等回报的心理准备喔。』
 
     浅葱雀跃地告诉古城，要他别忘记。口气说来像打趣，但是古城很明白浅葱不会开开玩笑就了事。
 
     「好好好……所以，你打电话来就为了关心这个？」
 
     『呃，嗯……另外也算不上什么事情，我问你喔，凪沙现在返乡了对不对？』
 
     「对啊。她从昨天就走了。」
 
     浅葱忽然变得好声好气，反而让古城紧张了。以往经验和吸血鬼的直觉告诉他有危机正在接近。
 
     『你吃饭要怎么办？有困扰的话，我也可以过去帮你煮喔。』
 
     「帮我煮饭……等等，你要下厨喔？」
 
     唔——古城呼吸哽住了。浅葱的厨艺就算形容得含蓄一点，也是毁灭性的烂。连古城身为不老不死的吸血鬼，吃了她的料理以后都会在隔天全身瘫痪。
 
     『怎样，你那是什么不安的反应？』
 
     浅葱声音变低了。慌到极点的古城摇头说：
 
     「没、没有啦，我很感谢你的心意，不过没关系。总之我现在不愁吃——」
 
     『等一下，我们刚才讲到，姬柊家炸了一个洞对不对？』
 
     浅葱像是察觉了什么天大的事情，口气凝重地向古城确认。
 
     『——所以她昨天晚上是在哪里过夜？』
 
     「那个……总之就先住在我家了……你想嘛，这也算和邻居打交道，应该说有困难时就要互相帮助啊。」
 
     声音变调的古城找借口开脱。浅葱沉默了短瞬。
 
     『凪沙不在，你却让那个女生到家里过夜啊……呼嗯……这样喔。所以说，吃的东西都有她帮忙准备啰？』
 
     「不对，帮忙做饭的不是姬柊，是别的女生……呃，你放心吧。」
 
     古城只用片面事实当证词。霎时间，在通话回路另一头传来了某种东西碎裂的声音。恐怕是浅葱的智慧型手机承受不住她的握力就裂开了。
 
     『那样更差劲啦！你在想什么啊，去死啦白痴！』
 
     电话随着怒吼声切断了。古城愁眉苦脸地掩住耳朵。浅葱怒骂的声音让他的耳膜痛了起来。雪菜默默地捂着眼睛。
 
     「吼得我耳朵好痛。那家伙气什么啊？」
 
     「学长……」
 
     雪菜看着不满地嘀咕的古城，傻眼似的叹了气。
 
     3
 
     古城等人吃完早餐就立刻动身前往人工岛西区——餐饮店及时髦大楼群集的商业地段，弦神岛上最繁华的区域。
 
     去那里并没有什么特别理由，硬要说的话是为了观光及购物，实际上则是姬柊家的装修工程太吵，他们在公寓待不下去。而且总不能一直让瑟蕾丝妲穿古城的T恤，这也是其中因素。瑟蕾丝妲的身材以年纪来说颇为凹凸有致，让她穿着单薄衣服晃来晃去，会感到头痛的人主要是古城。
 
     「这就是……弦神岛？」
 
     瑟蕾丝妲正从了望区的落地窗放眼望向四周，一副觉得不可思议的样子嘀咕。
 
     这里是购物中心顶楼的餐厅区。购物告一段落并让瑟蕾丝妲换装以后，大家便决定休息片刻。
 
     瑟蕾丝妲挑的是皮制凉鞋，还有缀上缤纷刺绣的短洋装。她鲜明的褐色肌肤和异国风情的配色十分搭调。靠她那修长手脚和端正面孔，即使说是摄影中的杂志模特儿应该也没有人会怀疑。
 
     要是她个性讨喜一点就好了——古城无法不这么想。
 
     「感觉好挤好乱喔。人有够多的，还吵得不得了。」
 
     受古城批评的瑟蕾丝妲则是板着脸，对风景发表意见。弦神岛引以为傲的近未来景观，在不适应的瑟蕾丝妲眼里似乎不太讨好。
 
     唉，或许啦——古城认同她的意见，然后又说：
 
     「因为这一带是商业区啊。南区或北区会比较安静。」
 
     「呼嗯……那栋高大建筑物是什么？」
 
     瑟蕾丝妲说着指了建于岛中央的大楼——即使在人工岛上也显得异彩夺目的楔形巨大建筑物。
 
     「那是基石之门，弦神岛的中心地带。再过去有机场和港口，要见瓦特拉那家伙的话，大概就是在那边。反正他会搭他那艘大到不行的船，一回来立刻就看得见吧。」
 
     「船？瓦特拉大人的船吗！」
 
     瑟蕾丝妲语气雀跃地对话题表示兴趣。她那好懂的态度让古城微妙地露出了不高兴的脸色说：
 
     「他的船叫『深洋之墓（Oceanus Grave）二号』，是一艘名字很没品味的游船啦，虽然里面乱豪华一把的，而且光是浴室就跟这间餐厅差不多宽。」
 
     「你真清楚耶。」
 
     瑟蕾丝妲的眼神显得狐疑。连一直安静听着的雪菜也不知为何用冷冷的视线对古城说：
 
     「这么说来，学长曾经在那艘船上洗过澡呢，和蓝羽学姊一起。」
 
     「等……等一下！姬柊，你怎么会知道那件事……！」
 
     雪菜的证词好比被遗忘后才冒出的未爆弹，让古城惊慌不已。古城当然没理由晓得那一晚的事情，雪菜都用式神全程监视着。接着瑟蕾丝妲就变了脸色逼问古城：
 
     「你为什么会在瓦特拉大人的浴室洗澡！给我说清楚，你们是什么关系！」
 
     「那次是情非得已啦！不然谁喜欢在他那里洗澡！根本来说，那家伙算是我的敌人耶！昨天就跟你强调很多次了吧！」
 
     「怎样嘛，问一下有什么关系！多跟我说瓦特拉大人的事啊！比如说他喜欢什么食物、什么音乐、什么类型的女生。」
 
     「你说到一半目的就变了吧！」
 
     古城傻眼地咂嘴。基本上瓦特拉对女人并没有兴趣嘛——他实在无法向瑟蕾丝妲挑明这一点就是了。
 
     「……唉，我明白你对瓦特拉执着的心情啦，毕竟他是跟你真实身分有关的唯一线索。而且浅葱也没告诉我任何关于萨萨萨拉丘的情报。」
 
     「是萨萨拉玛丘才对，学长。」
 
     你总该记住了吧——雪菜说起话来就像年长的家庭教师。
 
     瑟蕾丝妲则盯着如此互动的雪菜和古城问：
 
     「欸，说真的，你们到底是什么人？」
 
     「哈？」
 
     「你们真的不是瓦特拉大人的家臣吗？」
 
     「我一开始就说过不是了吧。」
 
     古城语气平板地回答。那个男人的外表看起来实在是个无可挑剔的俊美青年，但他的真面目其实是既狡猾又阴险的变态战斗狂。如果要列举不想投靠的上司排行榜，瓦特拉可以拔得头筹。
 
     瑟蕾丝妲不满似的哼了一声又问：
 
     「那你们为什么肯照顾我？」
 
     「要问为什么……那需要理由吗？我们又没做什么大不了的事。」
 
     「之前不就被兽人袭击了吗？」
 
     瑟蕾丝妲看似难过地皱着脸嘀咕。
 
     自己害了古城等人被袭击，还遭受生命危险——瑟蕾丝妲背地里介意着这些，对此古城到现在才发觉。
 
     「被那些家伙袭击并不是你害的吧。而且虽说是情势所逼，假如没把你保护好，谁知道会被瓦特拉那家伙说什么闲话。」
 
     「就算你觉得那样没关系……土气女呢？」
 
     「你问我吗？」
 
     话题忽然转向，让雪菜有些困扰地歪了头。
 
     瑟蕾丝妲红着脸，难以启齿般别开视线说：
 
     「我不在的话你就可以和古城单独过夜了，我担心有没有打扰到你们耶。」
 
     「说、说什么啊！就、就算我和学长单独过夜，也不会怎样……」
 
     雪菜用力摇头。然后她咳了一声清嗓，端正仪态说：
 
     「我只是学长的监视者而已。倒不如说，我有义务把学长这样的危险人物看管好，以免他染指瑟蕾丝妲小姐……！」
 
     「是、是喔……谢、谢谢你。」
 
     瑟蕾丝妲用双手护着自己的胸口，和古城拉开微妙的距离。
 
     被当成危险人物让古城对太没道理的状况开口抗议：
 
     「喂，慢着！为什么聊到后来会变成在感谢姬柊！」
 
     「况且，我个人对奥尔迪亚鲁公的盘算也有点在意。」
 
     雪菜断然无视古城的抗议，如此喃喃说道。
 
     瑟蕾丝妲眼里蒙上微微的不安阴影。
 
     「你在意的是什么部分？」
 
     「没事的，请你别放在心上。我想只是我多虑了。」
 
     「好、好啦。」
 
     「话说回来，学长——你有察觉吗？」
 
     雪菜一边将装着长枪的硬盒拎到手边一边低声问古城。与其说她露出了警戒之色，给人的感觉更接近于不知所措。
 
     「咦？」
 
     「我们好像从刚才就被跟踪了。」
 
     「啊……你说那个喔。」
 
     古城斜眼看向餐厅入口附近的包厢座位。半透明的隔间屏风后面，有人影正从死角频频窥探古城他们的状况。那是轮廓特征分明的娇小双人组。
 
     「哎，总不能放着不管。」
 
     「说的也是。」
 
     古城和雪菜不约而同地叹气，然后起身。他们直接走向构成问题的包厢座位。跟踪的双人组连忙低头，不过光是那样当然藏不住身影。
 
     古城俯视趴到桌子下的两人，疲倦似的开口：
 
     「你们在搞什么？」
 
     「啊……」
 
     跟踪者们抬头了。一个是银发碧眼的国中女生，另一个是留着蓝发的人工生命体少女。她们的长相连在这座「魔族特区」里都异常醒目，无疑是最不适合跟踪的人才。
 
     「啊，大哥……好、好巧喔。」
 
     「我表示吃惊。」
 
     叶濑夏音和亚丝塔露蒂都用做作的语气回答。古城抢走夏音戴的红色胶框眼镜又问：
 
     「哪有这么故意的巧合。还有，这是怎样？你自以为这样就算乔装吗？」
 
     「啊……请、请还给我……」
 
     唔唔——夏音朝眼镜伸出手，原本被捧在胸前的妮娜被她这么一晃就掉了下来。结果在妮娜摔到地板上的前一刻，雪菜出手将她接住了。
 
     「难道你们是来探望瑟蕾丝妲小姐的状况吗？」
 
     「嗯。妾身等人认为要在旁边顾着，以防古城染指那厮。」
 
     妮娜爬上雪菜的肩膀威风地说道。
 
     「……受不了，每个人都一样。你们把我当什么啊？」
 
     古城露出内心受伤的表情嘀咕。
 
     他确实吸过雪菜和亚丝塔露蒂的血，也曾经被夏音和妮娜目击现场。不过那终究属于紧急情况，吸她们的血是逼不得已，绝不是古城对任何女生都会露出獠牙。
 
     虽然古城也有自觉以结果来看并不像他辩解的那样——
 
     「对了，和那月美眉联络上了吗？」
 
     「我表示肯定。关于Miss瑟蕾丝妲的情报也已经向她报告了。」
 
     亚丝塔露蒂回答了古城的问题。她给的资讯让古城松了口气问：
 
     「这样啊。所以那月美眉怎么说？」
 
     「我很忙，那边的事交给你们处理——她如此表示。」
 
     「欸，未免太随便了吧！」
 
     古城的安心成了失望。他原本期待有那月就能设法处理目前这种莫名其妙的状况，看来他想得太天真了。
 
     「啊……」
 
     夏音微微发出声音。
 
     「补充。南宫教官有话要转达给第四真祖。」
 
     亚丝塔露蒂望着沮丧的古城，淡然地继续说道。古城猛然抬起头。事情似乎并不是一点希望也没有。
 
     「转达给我？她要说什么？」
 
     「若遇上安洁莉卡&middot;哈米达这名女性，要尽速逃走——她如此表示。」
 
     「……那是谁啊？」
 
     古城反问亚丝塔露蒂。
 
     然而，人工生命体少女只是面无表情地摇头。古城将视线转向雪菜，但她也默默摇头。果然雪菜心里也没谱的样子。
 
     「那个……」
 
     夏音又客气地举手。
 
     「那月美眉的意思是『遇到就要逃』吧……可是连对方长相都不晓得是要怎么躲……」
 
     古城一脸困惑地发牢骚。他再怎么想也完全不明白，那月为什么要托亚丝塔露蒂转达那种情报。
 
     「逃走」这句建言的含意也令人挂心。那月知道古城是第四真祖，换句话说，安洁莉卡&middot;哈米达是连世界最强吸血鬼也赢不了的对手吗？
 
     「对了，古城，提到逃走，妾身从刚才就一直在意——」
 
     妮娜仰望苦恼的古城，突然插了一句。
 
     「瑟蕾丝妲&middot;夏缇到哪里去了？」
 
     「……啥？」
 
     古城对妮娜的话起了反应，无意识地转向背后。古城他们刚才坐的地方没有瑟蕾丝妲应该留在那里的身影。她不知不觉中就不见了。
 
     照店里没发生骚动的状况来看，似乎并不是被人掳走的——
 
     「那个……要找瑟蕾丝妲小姐的话，她刚刚自己一个人离开店里了。」
 
     畏畏缩缩地开口的夏音指了店里的紧急出口说了。古城和雪菜发现防火门开了一半而目瞪口呆。看来夏音刚才曾拼命想告诉他们这一点，古城等人却没有发现。
 
     总之瑟蕾丝妲人不见了。她一句话也没向古城等人交代就走了。
 
     「那个白痴……！她在想什么啊！」
 
     在古城嘀咕的同时，雪菜朝着紧急出口拔腿就跑。
 
     夏音等人带着难辞其咎的表情目送他们离去。
 
     4
 
     冲下逃生梯的古城在购物中心入口和雪菜会合了。为保险起见，他们已经拜托夏音等人帮忙到内衣卖场和女厕找人，可是现在依然没有找到瑟蕾丝妲的消息。
 
     「姬柊，瑟蕾丝妲呢？」
 
     找到了吗——古城问，背着硬盒的雪菜则向他摇摇头。
 
     「对不起。早知道会这样，我应该也要对她施咒监视。」
 
     「你说『也要』……欸，你说的那种咒术，该不会已经用在我身上了吧？」
 
     古城露出莫名不安的脸色，朝自己身上看了一圈。
 
     「学长，现在重要的是找出瑟蕾丝妲小姐——」
 
     「也对……啦……」
 
     古城对雪菜的话含糊地点头。不过，他立刻又停下脚步。
 
     「学长？」
 
     雪菜纳闷地回头，古城则缓缓摇头。
 
     「嗯……没有啦，我是在想我们非得那么劳心劳力地找人吗？那家伙是不是并不希望我们找她啊？」
 
     「你真的那样想吗！」
 
     雪菜愕然睁大眼睛，古城却只是看似不甘心地任嘴唇颤抖。
 
     不见瑟蕾丝妲的人影会带来这么大的空虚感，古城自己也很意外，要说他意志消沉也不为过。古城确实并不受瑟蕾丝妲信任，可是他对瑟蕾丝妲算是开诚布公，因此被背叛所受到的打击也大。
 
     「可是，我说的没错吧？瑟蕾丝妲又不是被别人掳走，而是在自己的意志下擅自离开。那家伙本来就没理由和我们一起，再说我们也不知道瓦特拉把她送来我们这里有何目的。」
 
     「学长——！」
 
     雪菜用失望的眼神看向古城。
 
     那副受伤的表情好比她自己被古城抛弃了一样。古城不明白雪菜有什么理由要愤慨到那种程度。
 
     但仔细一想，雪菜从最初就一直很关心瑟蕾丝妲，特别是瑟蕾丝妲被称为「宿体」以后。尽管瑟蕾丝妲管雪菜叫土气女，感觉雪菜还是逆来顺受地照料着她。
 
     当古城准备为了向雪菜确认其中理由而开口时，手机在口袋里响了。
 
     「唉，谁啊，这种时候打来……！」
 
     粗鲁地咂嘴的古城掏出震动的手机。显示在画面上的是浅葱那眼熟的号码。
 
     『古城，我查出萨萨拉玛丘的真面目了！』
 
     「浅葱，抱歉我现在有点忙————你查到了？」
 
     本来想打断对方的古城连忙重新把手机凑到耳边。瑟蕾丝妲的去向让人挂怀，但是萨萨拉玛丘的真面目和那件事未必没有关系。
 
     「我更正一下，浅葱，拜托告诉我，那个萨什么来着的到底是啥玩意！」
 
     『萨萨拉玛丘是神喔。』
 
     「啥？神……？」
 
     浅葱天外飞来一句，让古城困惑似的蹙眉。
 
     然而浅葱极正经地说了下去：
 
     『对。已经无人信仰且被遗忘的神，别名「玄冥神王」——也就是所谓的邪神，是带来杀戮和灭绝的冥府之王。距今超过一千两百年以前，在中美的小型都市有留下祂被信仰的纪录喔。』
 
     「我不是很懂，表示那是没人记得的非主流神明吗？」
 
     古城也大略理解状况了。假如萨萨拉玛丘真的是神的名讳，瑟蕾丝妲被称为祂的宿体这一点就能得到解释。在中美城邦有各式各样的神明受人们信仰，萨萨拉玛丘大概也是为数众多的那些神当中的一员吧。
 
     『差不多。不过问题在于，那个非主流神明的资料被严密封藏于「魔族特区」的冻结文档里面。看来萨萨拉玛丘以往曾经出现过一次喔。』
 
     「祂出现过？是被谁召唤的吗？」
 
     古城的脸色更加严肃了。召唤神然后赋予其实体——尽管说起来有点难以置信，却也无法将其视为无稽之谈摒弃。
 
     神明应众人祈求降临于世的传说，在古今东西的各个地方都有流传下来。何况古城以前就和人工创造的「天使」交手过。虽说成品并不完美，但既然能让「天使」化为实体，应该就无法断言要让「神」化为实体是不可能的事。
 
     『大概吧。因为没留下精确的情报，详细情形我不清楚。毕竟因为萨萨拉玛丘出现的关系，以信仰祂的首都夏缇为中心，半径五百公里内的市街全都灭亡了。据说有超过两百万的人在一夜之间死绝——』
 
     「首都夏缇……！」
 
     古城的背脊感到一阵令人哆嗦的寒意。被称为萨萨拉玛丘宿体的是个名叫瑟蕾丝妲&middot;夏缇的少女，想来那不会是纯粹的偶然。
 
     『没错。以现在的地图来说，是在「混沌境域」的边境一带。当然，「混沌境域」是在夏缇城邦消灭后才成立的啦。』
 
     不认识瑟蕾丝妲的浅葱口气悠哉地说明。然而，古城对她的话连一半也没有听进去。
 
     「我明白了。浅葱，谢啦。你帮了大忙。」
 
     『喂……等一下啦！你为什么会知道那种邪神的名字？难道你——』
 
     古城无视于想要质疑的浅葱，直接和身旁的雪菜交会视线。
 
     「姬柊，刚才那些话——」
 
     「是的，我听见了。」
 
     一直把脸凑在古城耳边的雪菜一脸认真地点了头。
 
     「假如瑟蕾丝妲真的是邪神的宿体，找上她的那些兽人说不定就是萨萨拉玛丘信徒的后裔。既然这样，他们的目的会是——」
 
     「……让萨萨拉玛丘复活吗？」
 
     神殿、宿体、巫女、邪神——原本被分割得支离破碎的情报感觉现在终于串在一块了。
 
     兽人们说过，瑟蕾丝妲是他们「培育出来的」。那不就表示瑟蕾丝妲曾受过担任邪神巫女的特殊处置？
 
     要是如此，他们追来找瑟蕾丝妲的理由就可以理解了。瑟蕾丝妲并非普通的亚女，她是召唤邪神所需的贵重祭器——无从替换的「祭品」。
 
     兽人们期望萨萨拉玛丘降临，不知道是为了什么目的。
 
     但既然他们的目的是召唤萨萨拉玛丘，那么无论要付出什么牺牲，他们都会将瑟蕾丝妲抢回去才对。
 
     而且，瑟蕾丝妲本身对这一点尚无自觉。不快点找到瑟蕾丝妲的话，她就危险了。
 
     「我要救她——」
 
     古城压低声音咕哝。雪菜感到意外似的眨了眨眼。
 
     「咦？」
 
     「我只是个高中生，才不想管第四真祖的力量，也觉得瓦特拉那家伙真够烦的，对古代邪神更没有兴趣。」
 
     古城咬牙作响。
 
     他脑海里浮现的是沉睡于冰棺的娇小吸血鬼少女身影。
 
     有自称的「大炼金术师」被迫成为液态金属生命体的监视者，还有学妹差点被改造成人工天使。古城再也不会让像她们这样的牺牲者出现。为此，他甘愿与神为敌。
 
     「不过最让人火大的是那些把一无所知的女生当道具，还鬼扯什么宿体或祭品的烂家伙；还有认命接受那种遭遇的笨蛋！帮我，姬柊！我要救瑟蕾丝妲那笨蛋！绝对要救她！」
 
     「是啊，那当然！」
 
     雪菜眼睛闪着光芒，元气十足地点了头。
 
     仿佛古城说的话也让她自己得到了救赎。但是在立场上，她似乎不方便表现得那么配合，所以连忙又换了一副表情掩饰。
 
     「啊……不、不是的，刚才我说的，单纯是以监视者身分陪同的意思……」
 
     古城没理会嘴里嘀咕有词的雪菜，又把耳朵凑向手机。
 
     「浅葱，再帮我查一件事。『深洋之墓二号』目前在哪里？」
 
     『你喔……』
 
     直到刚才都被晾在一边的浅葱怄气似的说了：
 
     『哪有什么好查的，「深洋之墓二号」不就是瓦特拉先生的船吗？要找那艘船的话，已经快到港口了啊。』
 
     「咦……！」
 
     『不用那么惊讶吧。虽然它有一阵子不知道开去哪里，现在不就回来了？我想差不多也可以用肉眼看见了喔——』
 
     「……」
 
     古城默默将视线转向港口。从现在的位置有基石之门挡着，看不到港口，不过换成从古城他们刚才待的大厦顶楼了望区看过去又如何呢？
 
     即使如此，离港口依然颇有距离才对——
 
     「难道那家伙看到了瓦特拉的船？她视力到底有多好啊……！」
 
     古城嘀咕着切断通话。最后有一瞬间，他听见浅葱似乎在抗议的声音，但现在没空介意那些了。
 
     是古城告诉瑟蕾丝妲有「深洋之墓二号」这艘船存在。瑟蕾丝妲发现瓦特拉回来，大有可能会不顾一切跑去找他。对瑟蕾丝妲来说，瓦特拉值得她那样冒险。基本上除了古城等人以外，她在这座岛上能依靠的就只有瓦特拉了。
 
     此时古城正好看见了夏音等人朝这边赶来的身影。夏音和亚丝塔露蒂似乎跑了许多地方帮忙找人，呼吸都很喘。
 
     「——不好意思，辛苦你们了。我大概知道瑟蕾丝妲会在哪里了。叶濑和亚丝塔露蒂先直接回去吧。等事情有着落我会再联络。」
 
     古城说着向两人双手合十拜托。
 
     其实瑟蕾丝妲在哪里还不确定。即使笼统地说在港口范围也很广，基本上也无法保证瑟蕾丝妲真的去了港口。但古城判断不能让夏音她们继续冒着危险找人。
 
     夏音将妮娜捧到古城眼前。
 
     「那个，希望大哥让我们多帮忙一会。院长大人可以提供助力。」
 
     「妮娜能帮上忙……？」
 
     古城带着半信半疑的表情注视妮娜小小的身体。身高不满三十公分的液态金属人偶感觉在这种情况并不会派上用场。妮娜自己好像也不明白夏音怎么会这么说，一脸糊涂的表情。
 
     没问题——夏音却温柔地微笑着解释：
 
     「因为瑟蕾丝妲小姐戴着用『贤者灵血』制造的耳环，我想院长大人应该会知道她去了哪里。」
 
     「……噢！」
 
     原来如此——妮娜佩服似的弹响手指。
 
     古城低头看着这个自称的「大炼金术师」，疲倦似的嘀咕：「你自己都没想到啊？」
 
     5
 
     瑟蕾丝妲&middot;夏缇站在港口旁的埠头。
 
     皮制凉鞋；缀有缤纷刺绣的洋装；特征明显的蜂蜜色金发正随着强劲的海风摇曳。
 
     她倚着生锈的扶手，呆呆地注视浮在洋面上的船。以个人财产来说大得超乎常轨的游船，船名「深洋之墓二号」——如果晓古城所言属实，迪米特列&middot;瓦特拉就在那艘船上。
 
     尽管瑟蕾丝妲明白这一点，却不敢靠近船。
 
     她想见迪米特列&middot;瓦特拉。对方是在染血的神殿里将自己从绝望中拯救出来的恩人。可是她也有不想见面的心情。她有预感，见到瓦特拉以后恐怕一切都会结束，短暂而幸福得像梦一般的平稳生活将划下句点——
 
     「瑟蕾丝妲——！」
 
     古城的声音正在呼唤她。瑟蕾丝妲看似困扰地朝声音传来的方向回头。气喘吁吁地跑来的古城看到她平安，便精疲力竭似的当场停下脚步。停在古城旁边的雪菜拿了手帕，替满头大汗的他细心擦拭。这两个家伙干嘛当着公众面前调情啊——瑟蕾丝妲绷紧眉头。
 
     虽然她觉得迟早会被追上，不过这比想像的快了许多。
 
     他们大概相当拼命地到处找我吧——瑟蕾丝妲心想。尽管不情愿，她不得不承认自己对此有些欣慰。可是瑟蕾丝妲压抑住那股情绪，瞪着古城说：
 
     「你干嘛跟来！跟踪狂！我看你真的是变态对不对！」
 
     「啰嗦！我才想问你在想什么！自己擅自跑掉，要是没见到瓦特拉你又要怎么办！」
 
     古城朝尖锐地责难的瑟蕾丝妲吼了回去。
 
     「跟、跟你又没有关系！」
 
     「怎么会没有关系，笨蛋！」
 
     「笨、笨蛋……？你刚才叫我笨蛋？」
 
     「我就是想帮你所以才来帮你！反正跟我走就对了！」
 
     「什么话嘛！莫名其妙！」
 
     古城那种仿佛摆脱掉某种心结的气势让瑟蕾丝妲吓住了，但她还是赌气与对方互瞪。古城却没有转开视线。
 
     结果瑟蕾丝妲斗不过古城，才闹别扭般鼓起脸颊嘀咕：
 
     「我想起来了啦。」
 
     「啥？」
 
     「被瓦特拉大人拯救前的记忆。虽然只有一点点——」
 
     「你是说……」
 
     古城说到一半就止住了话语。瑟蕾丝妲仅剩的最后一段记忆，是她在神殿差点被杀的场面——古城知道这一点。
 
     「我在自己的村子里被那些人掳走，然后就被带到森林深处一座快要毁坏的神殿。他们是想拿我当祭品。」
 
     瑟蕾丝妲道出自己串联起来的片段记忆。
 
     让她取回记忆的契机是「深洋之墓二号」的船影。瑟蕾丝妲看过那艘船。恐怕就是在历经神殿那场惨剧，然后被送来弦神岛的前一刻看到的。
 
     「你说的那些家伙，是指那几个兽人吗？他们是萨萨拉玛丘的信徒对吧？」
 
     古城强势地问了。瑟蕾丝妲却摇摇头。
 
     「不对……那些人……是想保护我……」
 
     「……咦！」
 
     「想拿我当祭品的，是军人。当时发号施令的是个女的。」
 
     瑟蕾丝妲闭上眼睛回忆那一幕。
 
     为了救出被掳走的瑟蕾丝妲，众多兽人涌入神殿。于是他们被杀了，被使用现代化装备和奇怪招式的一票军人所杀。
 
     当时要是迪米特列&middot;瓦特拉没出现，兽人们肯定就全灭了，而且瑟蕾丝妲铁定也会惨遭毒手，被当成献给邪神的祭品——
 
     「女的……军人……？」
 
     古城听了瑟蕾丝妲的告白，一脸惊愕地说。古城那种夸张的反应让瑟蕾丝妲心生动摇。
 
     「那家伙，该不会是叫安洁莉卡&middot;哈米达——」
 
     古城一脸认真地追问瑟蕾丝妲，随后——
 
     「——学长！」
 
     雪菜用肩头将古城撞开了。
 
     古城连发生了什么事也不明白就被撞得东倒西歪。有某种物体以惊人速度掠过他在前一刻所站的位置。
 
     离他们约十五公尺远的地面旋即散裂出混凝土碎片。
 
     他们遭枪击了。远距离的狙击。
 
     「姬柊！刚才那是——」
 
     起身的古城愕然环顾四周问道。
 
     「我们被包围了！怎么会……是什么时候……！」
 
     雪菜从背后的硬盒抽出长枪。然而在她将枪身展开以前，有几道身影抢先出现在古城一行人的周围。女性一名、男性两名，恐怕全是外国人。
 
     两名男子穿着朴素的灰色衣服，却显得异常醒目。
 
     他们都是身高近两公尺的光头壮汉。其中一个人是大胡子，另一个则戴了太阳眼镜遮着两只机械义眼。
 
     而且，女性的外表又比那两个男人更醒目。
 
     模特儿般的高挑身材和看似整容过的漂亮脸蛋。即使她披着附皮草的豪华大衣，依旧看得出底下藏着一副锻炼有素的肉体。
 
     女子从大衣底下掏出的是小型冲锋枪。
 
     冲锋枪的高连射性能对能洞见片刻之后的未来——拥有灵视能力的雪菜来说，也是一大威胁。女子正是明白这一点才将枪口指向雪菜。在一开始狙击失败时，她就精确地看出了雪菜的能力。
 
     「所有人都别动。」
 
     女子用流畅的日文说道。在古城压低姿势想朝她挥拳招呼过去的瞬间，有好几发子弹射到离古城脚尖只差分毫的地面。
 
     古城花了一点时间才察觉那是女子在瞬间瞄准开的火。速度惊人又精准的射击。
 
     「刚才的是警告。下次就会命中。」
 
     她淡然地继续开口。那是既非虚张声势也非威胁，单纯告知事实的公务性口吻。
 
     「你就是安洁莉卡&middot;哈米达？」
 
     古城瞪着她的眼睛问了。
 
     哼——女子不愉快地眯了眼。
 
     「在这座远东的『魔族特区』，竟有人知道我的名字……看来你倒不是普通的民众。」
 
     果然没错——古城理解了。
 
     安洁莉卡&middot;哈米达恐怕从之前就在监视古城他们了。或许她一直在拿捏绑架瑟蕾丝妲的时机。
 
     可是她却忽然改变计划，突然来袭击瑟蕾丝妲。那是因为古城提到了「安洁莉卡&middot;哈米达」这个名字。
 
     既然古城知道她的姓名，很有可能已经规划了应付的对策。这样的话，就要在古城准备万全以前动手绑走瑟蕾丝妲。她应该是这样想的。
 
     实际上，别说是拟出对策，古城根本连安洁莉卡&middot;哈米达的真面目都不清楚——
 
     「也罢。我们的要求只有一个，将瑟蕾丝妲&middot;夏缇交出来。我希望避免无谓之争，你们能乖乖配合就感激不尽了。」
 
     安洁莉卡单方面宣告。
 
     唔——古城咬唇。对方有三个人，而且都带着枪械。即使凭雪菜的身手，也不可能一边保护瑟蕾丝妲一边对付所有敌人。
 
     雪菜是克制魔族的专家。她从狮子王机关那里领到的装备，终究是用于和魔族战斗的武器，对付军人并非她的专长。
 
     如果古城动用眷兽，大概可以度过这一关。然而，想来安洁莉卡等人并不会袖手旁观他召唤眷兽。恐怕一有召唤的动作，古城就会被轰成蜂窝。真是穷途末路的危机。
 
     「你们打算对瑟蕾丝妲做什么？」
 
     窘迫的古城挤出沙哑的声音问道。
 
     安洁莉卡却冷冷地只朝他瞥了一眼。
 
     「在问问题的人是我们。」
 
     「……什么！」
 
     「我再说一次。将瑟蕾丝妲&middot;夏缇交出来。」
 
     古城默默挪开视线，然后看了身旁瑟蕾丝妲的表情。
 
     瑟蕾丝妲眼里浮现出对安洁莉卡等人纯粹的恐惧。
 
     看出那股情绪的古城瞬间下定了决心。不，结论从一开始就出来了。因为古城等人就是为了不让她露出那种表情，才会一路追过来。
 
     「免谈。」
 
     古城自信地笑着说。雪菜恐怕也料到了他的答覆。古城现在在想什么，她应该也心里有数才对——
 
     「是吗？很遗憾。」
 
     安洁莉卡随手一挥。挥的不是拿冲锋枪的右手，而是什么也没拿的左手。
 
     瞬时间，眼睛无法看见的巨刃朝古城等人扫过来。
 
     雪菜用银枪挡下不可视的这一劈。安洁莉卡以魔力构成的锋刃，刚接触能令魔力失效的「雪霞狼」就瞬间瓦解了。
 
     然而，「雪霞狼」无法连安洁莉卡这一劈所造成的动能都完全抵消，防御造成的冲击让雪菜直接被震飞近数公尺才勉强着地。
 
     而且，古城对安洁莉卡的攻击闪也闪不掉，挡也无法挡。
 
     「——学长！」
 
     察觉古城姿势不稳的雪菜倒抽一口气。
 
     古城的颈根当着她的眼前喷出了鲜血。
 
     伤口从古城的左肩深达右侧腹。
 
     宛如被巨斧劈中的那道伤口甚至贯穿了古城的背脊。
 
     「呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
 
     瑟蕾丝妲口中发出尖叫。
 
     随后，古城当场缓缓倒了下来。第十卷 玄冥神王的新娘 第四章 邪神的新娘 The Incubator
第十卷 玄冥神王的新娘 第四章 邪神的新娘 The Incubator</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     1
 
     「咕……！」
 
     血团从古城的喉咙涌出。腿软的他双膝跪地。
 
     光是剧痛似乎就毁了全身的神经，视野彻底染为深红。
 
     「古城！」
 
     瑟蕾丝妲紧紧搂住古城，丝毫不管刚买的衣服弄脏。
 
     都是靠她，古城才勉强保有意识。不要紧——古城用残留着些许知觉的右手按住伤口，好斗地对她笑了。
 
     「这种攻击是……！」
 
     尽管雪菜担心受伤的古城，却无法从现场移动。
 
     握着银枪的双手麻痹了。凭雪菜的灵视也无法看穿不可视猛劈，而且其威力远超出飞刀之类单纯的投掷武器，宛如处刑人于斩首时挥下的沉沉一斧。
 
     「哦……挡住我的刀刃了吗？以民众来说挺有两下子。」
 
     安洁莉卡不给雪菜思考的时间，挥手又是重劈。
 
     厉害如雪菜也无法完全化解看不见的攻击。靠「雪霞狼」的结界防御魔力之刃，已让她焦头烂额，抵消不掉的冲击再次将雪菜整个人震飞。虽然她来得及护身，伤害仍逐步累积到全身。
 
     即使如此，雪菜能勉强避开致命伤，是因为她曾经和使用相似招式的敌人交手过。安洁莉卡的不可视猛劈和名为「轰岚碎斧」的招式有些许共通处，不过威力是安洁莉卡远远居上。她那招强得若是直接挨中，连身为第四真祖的古城都会失去战力。
 
     「——布耶、马提斯，将瑟蕾丝妲&middot;夏缇捉住。我要和这丫头玩玩。」
 
     安洁莉卡&middot;哈米达对男部下做出指示。
 
     和「玩」这个轻薄的字眼恰恰相反，安洁莉卡冷酷的眼里看不出凌迟雪菜取乐的意思。她散发出来的是没有杂质的纯粹杀意。
 
     雪菜能挡下看不见的猛劈，使安洁莉卡将她看成阻扰自己任务完成的不确定要素。所以得立刻除掉雪菜——安洁莉卡的思路简单明快，正因如此才让人无机可趁。她和雪菜以往对峙的任何敌人都不同。
 
     「了解。」
 
     安洁莉卡的男部下从左右靠近瑟蕾丝妲。他们的动作同样没有破绽，不过他们只是在提防尚存作战能力的雪菜以及可能逃跑的瑟蕾丝妲。
 
     古城已经身负致命伤，意识能保留至今都令人感到不可思议。纵使是生命力强韧的兽人或旧世代的吸血鬼，伤成这样也无法继续战斗。他们具备丰富的实战经验才会如此判断，而这就是古城仅有的唯一胜算。
 
     「你们休想——」
 
     「……古、古城？」
 
     古城受创的左半身当着惊讶的瑟蕾丝妲眼前化为银雾了。
 
     古城用化为雾团的手捶向地面。瞬时间，古城手臂接触到的地面也成了不具实体的雾。失去立足点的男子们立刻反应过来，纵身往后退避。
 
     然而，古城无差别散发的雾化能力硬是比他们快。
 
     「我要把你们直接推下海——！迅即到来，『甲壳之银雾（Natra Cinereus）』！」
 
     古城背后隐约浮现出一道银色的巨大身影。
 
     第四真祖率领的第四号眷兽——「甲壳之银雾」，是司掌吸血鬼雾化能力的眷兽。不过，其能力不只会作用于古城身上，更能遍及周围的物体。而且东西一旦变成雾，并不保证可以完全恢复原状。破坏性如此扰民的眷兽，与被奉作灾厄化身的第四真祖正好相称。
 
     过去古城受伤时，这匹眷兽曾失控将他的一部分肉体变成雾。因此古城才挑衅安洁莉卡，并承受她的攻击。
 
     刻意伤害自己，让眷兽失控。这就是古城在逼不得已之下的最后一手。可是——
 
     「原来是吸血鬼！啧，波兰德！」
 
     安洁莉卡&middot;哈米达朝着嵌进脖子的通讯器怒喊。随后——
 
     「——咕！」
 
     理应发动了反击的古城呕出鲜血摔倒在地。
 
     古城的躯体少去一大块，心脏被完全轰掉了。
 
     那阵冲击使他的意识停止短瞬，召唤的眷兽遭到解除。原本雾化的地面又恢复实体，像浓稠熔岩似的凝固成扭曲模样。
 
     「狙击？怎么会——！」
 
     注意到古城伤势的雪菜惊呼。
 
     安洁莉卡&middot;哈米迪还有另一个部下。对方从盖在远处的灯塔上拿狙击步枪瞄准古城一行人。而且，那个人照着安洁莉卡的指示，精确地只轰掉古城的心脏。真是惊人的狙击技术。
 
     古城只有左半身雾化，右半身则为了保护瑟蕾丝妲不受雾化而保留着实体。敌人针对的就是这个弱点。
 
     「咕……喔……！」
 
     失去心脏的古城连站都无法站。他拼命想撑起上半身，但是光抬头就已经耗尽气力。大胡子男性对古城采取动作了。男子脱掉手套，结果他的右臂是一条粗犷的金属义手。
 
     「命中了，波兰德！剩下的交给我——」
 
     男子用义手的手掌对准古城的头。有枪口嵌在他的掌心中央。在这种距离下被开枪无法可逃，况且头颅被彻底轰烂的话，凭真祖的痊愈力应该也要花相当时间才能复活。就算古城复生，也无法保护瑟蕾丝妲了。
 
     「——唔！」
 
     轰然巨响响起，炽热的冲击拂过古城的脸颊。
 
     不过被轰飞的并非古城，而是将枪口对着他的男子。
 
     「『妖击之暴王（Irrlicht）』！」
 
     随着少年的呼唤声冷冷响起，巨大猛禽在闪光笼罩下现身。
 
     翼长数公尺的庞然身躯从遥远上空飞降，将装备义手的男子轰飞了。
 
     千钧一发之际逃过直击的男子，脚边瞬间受高热熔解。
 
     猛禽的真面目是吸血鬼眷兽，达摄氏数万度的高密度火团。
 
     「这匹眷兽是……！」
 
     古城和瑟蕾丝妲茫然望着出现在眼前的陌生眷兽。
 
     他们身旁出现了一名令人联想到冰冷刀械的俊美少年。
 
     「瞧你这惨样，晓古城——」
 
     少年俯视着浑身是血倒在地上的古城，轻蔑般说道。古城对那张脸很熟悉。
 
     「特毕亚斯&middot;加坎！你……为什么会……？」
 
     「我受了瓦特拉大人的命令，一直在监视Zen Force这班人。不过，凭你果然是保护不了瑟蕾丝妲&middot;夏缇的样子。」
 
     加坎说着便挥了右手。炽热猛禽化作闪光飞过数百公尺远，摧毁了埠头前方的灯塔。那正是暗算古城的狙击手藏身的灯塔。
 
     「Zen Force……？」
 
     「就是美利坚联盟国陆军的特种部队。他们不是你能应付的对手。听懂了就给我乖乖趴在地上！『崩击之钢王』！」
 
     让猛禽对付狙击手的加坎召唤出新眷兽。
 
     那是一只身高达四五公尺的铁灰色类人猿，以浓密魔力具现成形的钢铁魔像。宛如巨大铁块的双臂朝装备义手的男子挥了下来，并且将地面扒开。
 
     「是迪米特列&middot;瓦特拉的部下？谢天谢地。」
 
     装备义手的男子瞪着操控眷兽的加坎，愉快地笑了出来。
 
     「你说……谢天谢地？」
 
     「对付平民小鬼头心情太沉重。找『战王领域』的贵族当对手才杀得痛快！」
 
     「少放肆，你这杂碎！」
 
     加坎或许是认为男子话里有侮辱之意，气得脸皱在一起。装备义手的男子当着他的面倏忽消失踪影。男子飞身跳跃的速度惊人，连吸血鬼的反应速度也无法完全追上。
 
     装备义手的男子出现在加坎背后开火。
 
     反应慢一拍的加坎闪避不及。但是在出膛的散弹撕裂其身躯之前，从旁伸过来的魔像钢臂就将所有弹丸打落了。
 
     「这样啊……将人工义肢和魔具融合？看来你就是美利坚联盟国陆军自豪的魔义化步兵（Sorceress Soldier）吧。」
 
     即使加坎见识到义手男子惊人的体能，脸色也没有改变。他的眼神只是锐利了一些。
 
     「不过，脑部终究保持着人样吧？『魔眼（Wadjet）』！」
 
     加坎染成深红的眼睛绽放了蛊惑人的诡异光芒。那阵光芒来自他取名为「魔眼」的不可视眷兽，可以入侵和他四目相交的敌人脑内支配其意识——
 
     「马提斯——！」
 
     戴太阳眼镜遮着一双机械化义眼的男子察觉到加坎的攻击真面目为何，就呼唤了同伴的名字。但是义手男子没有回应。他的意志已经被加坎的眷兽支配。
 
     钢铁魔像朝停下动作的义手男子发动攻势。
 
     这一击理应绝对躲不掉，可是钢铁魔像的必杀攻击却被义手男子惊险闪开了。他那人偶般不自然的动作仿佛受到看不见的悬丝操控。
 
     「啧……居然会自动闪躲！」
 
     义手男子的机械化肉体不靠本人意志就采取行动避开了加坎的攻击。察觉其中原理的加坎因而咂嘴。
 
     戴太阳眼镜的男子抓准加坎的破绽行动了。男子双肩的肌肉裂开，露出埋藏于体内的魔具——有好几片金属板纵向排列的奇特魔具。
 
     「你大意了，加坎卿——」
 
     男子用状似散热片的魔具放射出七彩鲜艳的蜃景。
 
     接触到蜃景的地面瞬间炭化。
 
     能制造炽热蜃景，将目标化为黑色碳渣的魔具，其原理不得而知。不过那肯定是专门为了杀魔族才制造的战斗用魔具。
 
     「唔……」
 
     太阳眼镜男子的魔具威力出乎预料，令加坎表情紧绷。
 
     因为加坎没想到，非魔法师的特种部队士兵能使出这等攻击魔法。
 
     启动强大的魔具需要相应的魔力及适应性。他们付出将肉体机械化的代价，克服了这项限制。
 
     然而，加坎理解这些时已经晚了。被敌人抓到片刻大意的他，没空逃离蜃景的射程。七彩光芒笼罩住加坎——
 
     说时迟那时快，有道巨雷毫无预警地出现，并幻化为一头眩目的雄狮。雷狮驱散七彩蜃景，解救了加坎。
 
     「『狮子之黄金（Regulus Aurum）』！」
 
     单脚跪地的古城起了身，召唤出新眷兽。
 
     被摧毁的心脏已经再生完毕。精确来说，与其称为心脏，感觉更接近以大团魔力构成的不明脏器，但能让身体活动就无妨。
 
     遭砍断的左肩也已经勉强愈合。尽管状况不万全，还是能作战。这都是拜吸血鬼真祖拥有的形同诅咒般的超凡痊愈力所赐。
 
     「晓古城，你这家伙！」
 
     「刚才欠的人情还你了……加坎……！」
 
     古城傲然大喊。加坎屈辱得发抖，瞪着古城怒吼：
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     「别开玩笑了！我不需要你协助！有你在反而碍事！」
 
     「还嘴硬啊，你这男的就剩一张嘴……」
 
     回嘴的古城唇边溢出鲜血。靠他目前受创的身体，要驾驭眷兽果然负担沉重。不过靠着古城他们的眷兽，安洁莉卡的部队默契已经被打破了。
 
     「学长！」
 
     眷兽发散的高热余波让安洁莉卡错失雪菜的踪影。雪菜趁隙赶到了古城身边。
 
     「……姬柊，你没事吧……？」
 
     「是的，我没事。可是，再这样下去学长的体力就——」
 
     雪菜扶稳受伤的古城。在另一边，瑟蕾丝妲也默默地将肩膀借给古城。
 
     驾驭第四真祖强猛过头的眷兽，会急剧消耗古城的体力。
 
     这场战斗再拖下去，对负伤的古城极度不利。最糟的情况下，失去控制的眷兽一发飙，连雪菜和瑟蕾丝妲也有可能遭殃。
 
     「马提斯，你能动吗？」
 
     安洁莉卡独力引开古城和加坎的眷兽，同时也设法替部队重整旗鼓。被加坎攻击而失去意识的义手男子经过安洁莉卡重新启动（Reboot）后就恢复神智了。
 
     「不要紧，少校。虽然护符障壁（Proxy）遭到破除，但是没问题。」
 
     「好。你和布耶一组，去解决那些吸血鬼；眷兽由波兰德与我对付。」
 
     「了解——」
 
     两名男子收到安洁莉卡的指示，又开始针对古城等人采取行动。
 
     古城脸色焦躁。幸亏有加坎助势才让战力平分秋色，然而古城等人带着瑟蕾丝妲这个保护的对象，施展起来必然大受限制。这表示假如他们碰上会波及瑟蕾丝妲的攻击，就只能舍身保护她了。
 
     安洁莉卡的部下明白这一点，都移动到确实能对古城等人下杀手的位置。
 
     接着他们困惑地停下动作。因为瑟蕾丝妲出现了意料外的举动。
 
     「等等——」
 
     瑟蕾丝妲张开双臂走向前，像要保护古城等人。男子们不敢出手，就怕会直接打中她。
 
     「别伤害他们！你们的目标是我吧！既然这样——」
 
     「瑟蕾丝妲，快回来！」
 
     「不可以，瑟蕾丝妲小姐！」
 
     古城拖着受伤的身体追人，雪菜同时也冲了过去。
 
     「动手。」
 
     安洁莉卡看他们俩毫无防备地跑到火线上，便命令部下攻击。义手男子将枪口对准他们。紧接着——
 
     「唔喔！」
 
     挨中机关炮连射而痛苦呻吟的人反倒是义手男子。预料外的炮击来自海面。大口径机关炮的炮弹比声音更快，炮声迟了一会才终于传来。
 
     「什么……！」
 
     安洁莉卡&middot;哈米达回过头。
 
     操纵机关炮的是个在小型汽艇上的女性——穿着乱醒目的黄色迷彩装的年轻女孩。驾驶汽艇的人，则是另一个穿着同样华丽的蓝色迷彩装的女孩。两人都美得令人诧异。
 
     「敌人有援军？她们是特区警备队？不对……」
 
     察觉到埠头有新人影上岸的安洁莉卡眯了眼睛。
 
     采取行动将安洁莉卡等人包围的，分别是穿着白色和黑色迷彩装的十几岁少女。想来不会是正规警备人员，但也不是普通民众。
 
     像她们那样显然是经过训练的士兵才有的身手。就训练度而言，即使和安洁莉卡的部队相比应该也不逊色。
 
     「第四真祖大人——您没事吧～～？」
 
     最后上岸的则是穿深红色迷彩装的少女。她扛着涂了都市迷彩的大型火器。
 
     「那……那些家伙……！」
 
     察觉那群神秘少女身分的古城茫然咕哝。
 
     她们是「深洋之墓二号」的女仆部队。
 
     虽说是女仆，但她们并非普通的佣人，其来头都是「战王领域」周边邻国的王公贵族之女。据闻她们原本是为了换取祖国安宁才交给迪米特列&middot;瓦特拉保管的「人质」。然而瓦特拉身为战斗狂，对人质和女人都没兴趣，结果她们就被当成单纯的客人款待了。
 
     到最后，闲得发慌的这群女孩反倒一下子诱惑古城想来个下克上，一下子成了影片投稿网站的红人，甚至还转到彩海学园就读，全都过得为所欲为——
 
     「居然搬出了导向飞弹！」
 
     安洁莉卡看见红色迷彩装少女手里预备的火器，嘴唇便看似不悦地发抖。
 
     魔义化步兵可以轻松撑过步枪弹等级的攻击，但是挨中机关炮或飞弹实在不可能安然无恙。何况还要同时应付两名贵族阶级的吸血鬼就太吃亏了。
 
     「啧。」
 
     再斗下去占不到便宜。如此判断的安洁莉卡立刻修正了战术目标。
 
     从歼灭敌人改为掳走目标。
 
     发挥机械化肉体的速度，将呆站着的瑟蕾丝妲&middot;夏缇抓到手，然后逃走。最糟的状况下，牺牲两个部下应该就可以甩掉敌人的追踪。
 
     瞬间盘算好的安洁莉卡放低重心，准备提升自身速度。此时——
 
     「哎呀，我不会让你走喔，安洁莉卡&middot;哈米达。」
 
     忽然间，瑟蕾丝妲&middot;夏缇四周的地面起火了。
 
     安洁莉卡注意到火焰里蕴含的魔力密度，因而咬牙切齿。包围住瑟蕾丝妲保护她的，是呈琥珀色燃烧的熔岩眷兽。就算是安洁莉卡，也不可能冲进那道熔岩里，将瑟蕾丝妲&middot;夏缇活生生地带回去。
 
     「是迪米特列&middot;瓦特拉——？」
 
     安洁莉卡发现操纵新眷兽的男子身影，口里嘀咕着问了。
 
     在金色雾气环绕下，现身于埠头的金发碧眼吸血鬼。
 
     穿一身纯白西装的贵族青年露出迷人笑容，凝望着安洁莉卡。
 
     「我们撤退。波兰德，帮忙掩护。」
 
     安洁莉卡对部下们如此命令，随即纵身一跃。
 
     她在港口外围的仓库屋顶上落脚以后，就看不见身影了。她那些男部下也早就撤退完毕。古城确认敌人已经完全离去，才解除掉召唤的眷兽。
 
     剧痛在古城安心的同时在全身复发，让他又当场倒下。
 
     「咦……已经结束了啊？」
 
     红色迷彩装少女搁下没机会开火的飞弹发射器，大失所望般叹了气。
 
     2
 
     瓦特拉大概让某个部下设了驱人的结界，尽管战斗声势那般浩大，却没有听见特区警备队赶来埠头的动静。不然就是安洁莉卡&middot;哈米达那些人事先已采取妨碍通讯一类的对策。
 
     湮灭证据等等的幕后工作似乎是由深洋少女组负责。穿蓝色迷彩装的少女拿出了笔记型电脑，正要骇入保全监视器的系统。古城在雪菜的搀扶下，一脸乏力地望着那幕似曾相识的光景。
 
     「嗨，古城。看来你照我期待的保护了瑟蕾丝妲，不愧是我深爱的吸血鬼（人）。」
 
     瓦特拉用了演戏般的做作口吻向古城问候。
 
     「就算开玩笑也不要说那种恶心的话。」
 
     古城头也没转，冷冷地撂下一句。
 
     瓦特拉看了古城那种反应，倒一副开心的样子格格发笑。
 
     「特毕亚斯也辛苦了。『染血者』安洁莉卡对付起来如何？」
 
     「……都在我意料之内。对方确实难缠——但既然是分队规模的兵力，并不至于无法应付。虽然窝囊的第四真祖和她交手后成了这副德行。」
 
     加坎站得直挺挺地回答。他的字句间透露着对古城的敌意。加坎对于瓦特拉没有将瑟蕾丝妲托付给他，而是交由古城保护这一点，应该心有不满。
 
     「问题在于美利坚联盟国的动向。弦神岛上肯定有伪装成民营企业的该国据点——」
 
     「原来如此。安洁莉卡&middot;哈米达要是向据点寻求支援，事情或许就有趣了。」
 
     瓦特拉说着舐唇露出了微笑。古城苦着脸叹气。假如放着这男人不管，他似乎又要搞一些没建设性的事了。
 
     「慢着，瓦特拉。」
 
     「……嗯？怎样？」
 
     瓦特拉露出迷人的笑容回头。
 
     从古城背后传来了瑟蕾丝妲感到惊艳得倒抽一口气的动静。可是在深知瓦特拉性格的古城眼里看来，只觉得那副笑容假得不得了。
 
     「你会对我们说明这次事情的原委吧，从头到尾。」
 
     「当然。不过我们换个地方好了。先不提治疗，你也需要换衣服吧？」
 
     瓦特拉指着栈桥的方向提议。他的「深洋之墓二号」才刚入港。让瓦特拉款待是不太愉快，但古城穿着沾满血的衣服，确实连安心在外走动都不行。看来只能接受招待，到瓦特拉的游船上了。而且对于被安洁莉卡&middot;哈米达盯上的瑟蕾丝妲来说，「深洋之墓二号」船内应该是弦神岛上最安全的地方。
 
     可是最要紧的瑟蕾丝妲却躲在雪菜背后，不知为何都不肯和瓦特拉对上眼，看起来反倒像在回避他。
 
     「——喂，瑟蕾丝妲。你是怎么了？」
 
     感到奇怪的古城开口问了她。瑟蕾丝妲顿时吓得微微哆嗦。她就像润滑油干掉的齿轮，僵硬地转头回答：
 
     「你、你问什么？」
 
     「这还用说。你终于见到最崇拜的瓦特拉了吧。高兴一点啊。」
 
     「我、我很高兴啊。瓦特拉大人还是一样英姿焕发……哎……好帅……」
 
     「既然如此，你去打个招呼不就好了。」
 
     古城傻眼地耸了耸肩。之前被安洁莉卡&middot;哈米达斩成两段的左肩已经痊愈到姑且能动的程度了。
 
     「总要有心理准备嘛！我头发乱糟糟的，还穿这种便宜的衣服——」
 
     「呃……那套衣服……是我出钱买给你的耶……」
 
     瑟蕾丝妲自贬的台词让古城颇为受伤地回了一句。
 
     「不提我了，你真的没事吗……？刚才你伤势那么重……」
 
     「哪有可能没事。我全身上下都痛，衣服也变得稀巴烂了。」
 
     古城揪着破得不像样的连帽衣给瑟蕾丝妲看。脖子附近开了一大条缝，背后和身上也被烧出大洞。这种情况下能保有衣服的形状堪称奇迹。古城满喜欢这件连帽衣，不过大概只能重买了。
 
     「对……不起。」
 
     瑟蕾丝妲对着古城失落的背影小声说了。
 
     古城听见那不符她本色的乖巧语句，忍不住怀疑起自己的耳朵。
 
     「咦？」
 
     「我是说对不起啦！还有，谢谢你！被你保护……呃，我觉得很高兴……」
 
     瑟蕾丝妲忸忸怩怩地双手手指交绕，闹别扭似的赶着把话说完。
 
     古城目瞪口呆地望着她垂下的脸庞。即使瑟蕾丝妲说完就走了，古城还是讶异得愣了一阵子没恢复。
 
     雪菜傻眼地觑着古城那张脸。
 
     「你为什么看她看得入迷啊，学长……下流。」
 
     「我才没有看得入迷，也不下流啦！」
 
     古城不由得红着脸慌慌张张地回嘴。
 
     到「深洋之墓二号」停靠的巨大栈桥，徒步需要花五分钟。
 
     任何时候看都显得壮观巨大的船，在大约两个月前的战斗中，甲板应该损毁了一部分，但是修理在不知不觉间已经结束，变得比过去更豪华。
 
     瓦特拉正是领着古城一行人到那块豪华的了望甲板。
 
     以西斜的太阳为背景，广阔的天空与海平线开展于眼前。
 
     接着，在那里等着古城等人的，是一群衣服上缀有黄金刺绣的诡异分子。
 
     他们的人数总共有九人，全是男性，但年纪参差不齐。有白发的老人，也有二十过半的年轻男子。这群人大概身分显赫，除了黄金刺绣之外，所有人身上都戴着各式各样的饰品或宝石。
 
     他们的肌肤是亮眼的褐色，给人的印象和瑟蕾丝妲说不出的像。
 
     「那些家伙是什么人？」
 
     古城随口嘀咕。雪菜立刻压低音量回答：
 
     「是魔族。我想恐怕都属于兽人。」
 
     「兽人……？喂，难道……！」
 
     「是的。请你要小心，学长。」
 
     雪菜提醒愕然的古城。
 
     盯上瑟蕾丝妲的不只安洁莉卡&middot;哈米达，最先袭击她的是能够神兽化的高阶兽人。
 
     古城他们从两旁包夹瑟蕾丝妲，保护看似害怕而身体紧绷的她。
 
     不过瓦特拉似乎想安抚起了戒心的古城等人，温和地笑着说：
 
     「不用担心，古城。那些人不是你们的敌人。」
 
     「……你说……不是敌人……」
 
     古城听了以后仍无法立即放心，何况是瓦特拉给的保证。然而——
 
     「他们是过去统治古代中美城邦『夏缇』的兽人神官后裔，世界上最古老的兽人种族之一。附带一提，听说兽人在他们的故乡是被当成神明的使者来崇拜。」
 
     「夏缇的……神官！那么，他们信仰的神该不会就是——」
 
     感觉到事情大有古怪的古城质疑。城邦「夏缇」——这是个耳熟的名字。浅葱帮忙调查的情报中，就包含这城市的名字。住在那里的人所信奉的神是——
 
     「『玄冥神王』——萨萨拉玛丘。」
 
     瓦特拉像是压抑不住欣喜之情般笑了。
 
     据说以往曾造成两百万人牺牲的古代邪神。对身为战斗狂的瓦特拉来说，那大概是求之不得的「敌人」。为了和那种强敌交手，这男的绝不会吝于付出些劳力。
 
     这家伙总不会真的想让邪神复活吧——古城的背脊窜上一阵恐惧。
 
     「你别开玩笑了……萨萨拉玛丘是带来灾祸及毁灭的邪神吧！祂的信徒怎么会跟我们站在同一边！」
 
     「不愧是古城。原来你也知道萨萨拉玛丘。不过，你似乎有些误解。」
 
     「误解？」
 
     「那些人确实是信奉萨萨拉玛丘的神官，但他们并不希望邪神现世。正好相反，封印萨萨拉玛丘才是他们的差事。那些人为了安抚作乱的邪神，已经执行了千年以上的仪式，就在热带雨林深处的城镇里，不为人知也不受赞扬地一直持续至今。」
 
     是吧——瓦特拉一问，神官们便肃然颔首。看来那并不是瓦特拉自己胡诌的。
 
     「萨萨拉玛丘的真面目是一团不具实体的能量。城邦夏缇和这座弦神岛一样，位居龙脉的枢纽，只不过由于地形的缘故，那里的能量只会一直累积而不会泄出。一旦爆发会变成怎样，你应该也能想像吧？」
 
     瓦特拉口气轻松地解释。古城默默点头。
 
     龙脉中流动的能量据说能将都市导向繁荣。弦神岛会建设在离本土遥远的太平洋上，也是因为流经洋上的龙脉交会于此。
 
     然而，过剩的能量有时亦会引发灾厄。以相传在一夜之间沉入海底的大西洋王国为首，以往就有众多古代文明是毁于龙脉失控的力量。
 
     「那就是……过去发生的大灾难真相……？」
 
     「没错。而且萨萨拉玛丘会被称为邪神还有另一个理由。夏缇的民众在他们的神殿里，装设了将龙脉能量实体化的魔法装置。」
 
     「实体化……等等，那是为了什么！」
 
     「为了操控龙脉啊。和我们吸血鬼的眷兽一样，浓密的魔力本身会带着自我意志具现成形。既然能使其具现化，也就可以进行操控。」
 
     「那么……瑟蕾丝妲……」
 
     她到底是什么来路——古城问了。假设邪神的真面目就是凝聚后的大地能量，不过是个普通人的瑟蕾丝妲又和那有什么关系？古城感到不解。
 
     「她是萨萨拉玛丘的『新娘』，被邪神看中的存在。『玄冥神王』的『蛋』在她的怀抱之下，正迫不及待地想孵化，而且还一边吸取着龙脉的力量呢。」
 
     「吸取……龙脉的力量？」
 
     始终在古城旁边保护瑟蕾丝妲的雪菜神色惊讶地插嘴：
 
     「难道阁下会将瑟蕾丝妲小姐送来弦神岛，是因为……！」
 
     「对。因为这里是全世界最强龙脉流经的地点。萨萨拉玛丘的『蛋』和龙脉分离就会瓦解。那么一来，『新娘』也难保平安。因此只好让她陷入假死状态，再送来这座弦神岛。」
 
     瓦特拉毫无愧色地回答雪菜。
 
     古城回想起瑟蕾丝妲被塞在行李箱的模样。
 
     当时她并不是单纯睡着，而是一度陷于假死状态，然后才复苏过来。靠着抵达龙脉上的弦神岛而复苏——
 
     「……为什么你要大费周章地把瑟蕾丝妲带出来？」
 
     古城用责难的眼神对着瓦特拉。
 
     瓦特拉的回答简洁明快。
 
     「因为有人想对她不利。」
 
     「什么？」
 
     「你也看见了吧，古城？美利坚联盟国觊觎萨萨拉玛丘。夏缇的神殿遭受了他们派的特种部队袭击，使得众多神官被杀害。为了确保『新娘』的安全，我必须将她带出来。」
 
     「你说的特种部队，是刚才那个叫安洁莉卡的女人的部下吗……？」
 
     在机械化肉体内加装战斗魔具的魔义化步兵。凭他们的战斗能力，应该能大胜兽人种族。这也符合瑟蕾丝妲指称有女性士兵杀了兽人的证词。
 
     「那些家伙为什么想让邪神醒来！」
 
     「美利坚联盟国有涉及『混沌境域』的内乱。他们提供武器及资金给叛军，煽动民众生事。安洁莉卡&middot;哈米达是那类特务工作的专家。」
 
     「你说……『混沌境域』……」
 
     那种事怎么会跟瑟蕾丝妲有关——古城感到混乱。区区一名少女和名为战争的浩大事态——两者规模差得太多，让人无法想像其中的关连。
 
     瓦特拉看似愉快地望着疑惑的古城摇头。
 
     「但不管美利坚联盟国有多擅于地下工作，『混沌境域』的内乱都不会持续太久，因为那个帝国有『混沌皇女』在。虽然那一位目前仍觉得有趣而采取旁观，但是如果市民实际流了血，她立刻就会行动，到时叛军就玩完了。哎，假如他们有武器能对付吸血鬼真祖，倒是另当别论……没错，比如……」
 
     「……比如萨萨拉玛丘？原来那些家伙打算将邪神当成战争的道具吗……！」
 
     古城瞪着若有深意地呵呵发笑的瓦特拉惊呼。分散的齿轮兜在一起了。他在得知安洁莉卡&middot;哈米达的身分时就应该率先料到这一点。
 
     夏缇的城市位于「混沌境域」边境。隶属美利坚联盟国的安洁莉卡和「混沌境域」的内战绝不可能无关。
 
     美利坚联盟国会不会已经得到了足以对抗第三真祖的王牌——古城前几天才跟雪菜讨论过这一点。以往曾虐杀数百万人的邪神，要当成对抗吸血鬼真祖的手段应该再合适不过。
 
     「远古邪神对第三真祖——虽然这个组合（Matching）让人挺有兴趣……可惜我总不能坐视事情就那样发生呢。」
 
     「废话！」
 
     无处宣泄的愤怒涌上古城心头，使他双拳颤抖。
 
     古城对第三真祖嘉妲&middot;库寇坎的战斗能力也很清楚，那个怪物能操控二十七匹破坏力宛如天灾的眷兽。万一她和萨萨拉玛丘正面冲突，根本无法想像会造成周遭多惨重的牺牲。
 
     瓦特拉看古城火冒三丈，就满足地笑着说：
 
     「我们意气相投呢，古城。我和你想的一样。和邪神交手这么棒的活动，交给别人就太无趣了。」
 
     「我不是那个意思！要阻止邪神被召唤出来啦！」
 
     瓦特拉的反应正如古城之前所担忧的，让他大骂出口。
 
     对形同永生而活腻的吸血鬼来说，赌命和强敌战斗是仅存的无上娱乐。在古城所知的吸血鬼当中，瓦特拉的战斗欲更是格外旺盛，战斗狂之名亦由此得来。
 
     「呼嗯。既然你这样说就没办法啰。」
 
     瓦特拉却出乎意料干脆地接受古城的主张。
 
     只不过，盈现于他唇边的是既美丽又刻薄的微笑。
 
     「可是，这样好吗？想阻止萨萨拉玛丘降临，等于要杀害瑟蕾丝妲&middot;夏缇喔。」
 
     「什么……？」
 
     「瑟蕾丝妲&middot;夏缇是萨萨拉玛丘的宿体。只要她仍活着，迟早会让萨萨拉玛丘的『蛋』孵化。虽然不知道那将在几年后或者几十年后，但龙脉的破坏性能量会一直累聚至极限。」
 
     瓦特拉用碧眼直直望向困惑的古城。
 
     「——不过趁现在就杀得了她，对世界的影响也顶多止于大规模火山爆发的程度。累聚的神气将回归龙脉，『玄冥神王』则会再次长眠。那几个萨萨拉玛丘的神官一直以来就是如此封印住神。」
 
     瓦特拉说到这里，愉快似的朝成排兽人神官看了一圈。
 
     神官们依然沉默地听着古城他们交谈。映于他们眼底的，是对瑟蕾丝妲的崇敬和畏惧，以及掩饰不尽的杀意。
 
     瑟蕾丝妲察觉神官们的视线，害怕得断断续续发出惊呼。
 
     雪菜扶着瑟蕾丝妲的背，古城则移动到能用背部遮住她们俩的位置。
 
     「这些家伙想杀瑟蕾丝妲吗……从一开始就抱着这样的念头……？」
 
     「照理说是如此。」
 
     瓦特拉口气轻松地说：
 
     「不过责难他们可就怪错人了。他们没有其他能抑制『邪神』的办法，再说成为祭品也未必就是不幸。据说历代的『新娘』全都死得心满意足喔。哪怕她们看到的是用咒术创造出来的虚假幸福——」
 
     「瑟蕾丝妲会没有记忆，原因就是出在这里吗……！」
 
     古城护着发抖的瑟蕾丝妲咕哝。
 
     瑟蕾丝妲对自己过去的记忆印象模糊，原因不只在于遭遇袭击之际受到的恐惧。遭遇安洁莉卡&middot;哈米达袭击以前，她的记忆早被咒术剥夺。这无非就是那些保护她的神官下的手。
 
     「在你照顾瑟蕾丝妲&middot;夏缇的这段期间，我扫荡了美利坚联盟国在『混沌境域』的潜伏势力。接下来只要邪神没有现世，『混沌境域』的内战立刻就会结束，也用不着『混沌皇女』出马。」
 
     所以——瓦特拉愉快地继续说道，脸上带着让乐园居民堕落的狡蛇笑容。
 
     「剩下的全看你了，古城。要杀掉瑟蕾丝妲&middot;夏缇，阻止萨萨拉玛丘复活；还是等着邪神在弦神岛降临——任凭你选。」
 
     古城无言地咬住嘴唇，瑟蕾丝妲顿时肩膀发抖。
 
     她那凉透的手指正无力地揪着古城的袖口。
 
     「等等，瓦特拉……告诉我一件事。萨萨拉玛丘要是化为实体，『新娘』——瑟蕾丝妲会变怎样？」
 
     古城怀着些许期待问道。
 
     据说瑟蕾丝妲体内有萨萨拉玛丘的「蛋」。所谓的蛋单纯是一种比喻，那恐怕是指魔法创造出的「邪神基体」。
 
     古城等人无法对存在于异世界——高次元空间的「蛋」出手。
 
     然而邪神会化为实体，就表示「蛋」和瑟蕾丝妲之间的联结会断掉。既然如此，只要让萨萨拉玛丘降临，再将祂打倒，瑟蕾丝妲应该就能获得解脱——
 
     古城那一丝淡淡的期待被瓦特拉轻易打碎。
 
     「再怎么优秀的灵能力者，器量都不足以接纳神。『新娘』将无法承受萨萨拉玛丘现世的冲击而消灭——这么想才是自然的结果。基本上，我倒不认为瑟蕾丝妲&middot;夏缇能保住自我到那一刻就是了。」
 
     「……瓦特拉……大人……」
 
     瓦特拉无情的对待方式让瑟蕾丝妲细声低喃。
 
     对她来说，瓦特拉应该是不安及孤独中仅剩的最后依靠。
 
     可是，瓦特拉所求的却不是瑟蕾丝妲，而是存在于她体内的邪神罢了。这样的真相让走投无路的瑟蕾丝妲心灵产生龟裂。
 
     「无论如何，瑟蕾丝妲都得死——你是这个意思吗？」
 
     古城拼命思考。他坚信应该还有什么办法。别被骗了——古城告诉自己。答案肯定就藏在哪里。可以让瑟蕾丝妲免于一死，又能避免邪神造成危害——肯定有如此理想的答案。
 
     雪菜扶着绝望得发抖的瑟蕾丝妲。
 
     她握紧长枪的手指也在发抖。
 
     能令魔力失效、斩除万般结界的破魔长枪——「雪霞狼」。不过，即使是她的枪也救不了瑟蕾丝妲。萨萨拉玛丘虽然名为邪神，但终究是神。而且靠「雪霞狼」释出的人工神气，并无法抵消真正的神力。
 
     就算这样，古城仍拼命思考。
 
     某个地方不对劲——有个声音在无意识之中告诉他。安洁莉卡&middot;哈米达的目的已经明白了，兽人神官的真面目也是。到了这一步，更想不到瓦特拉有什么理由要欺骗古城。
 
     然而就是有某个环节令人存疑。假如那些兽人神官的目的当真是要诛杀瑟蕾丝妲，那袭击雪菜公寓的兽人又是什么来路？
 
     为什么那两个兽人不杀瑟蕾丝妲，而是想活捉她——？
 
     假如他们想保护自己的都市不受龙脉失控所累，在瑟蕾丝妲来到国外时目的就已经达成了。瑟蕾丝妲死在这里，对他们来说反而方便才对。没杀瑟蕾丝妲的理由是什么——？
 
     那是为了还人情给援救一众兽人的瓦特拉？或者——
 
     「不……你们错了。异国的吸血鬼们，事情并非如此。」
 
     此时在船上低沉传来的是一阵沙哑难辨的嗓音。
 
     神官中最年轻的男子正笑着逐渐变为野兽的模样。
 
     从他的肉体涌现出不寻常的大量魔力。是神兽化。在场所有人都无法理解他为何要在这里神兽化。
 
     「你们本来就无从选择——」
 
     最先遭受攻击的人是瓦特拉。
 
     笼罩着惊人魔力的神兽钩爪从背后剜向「蛇夫」的肉体。
 
     他还未能回头面对奇袭，上半身就被粉碎了。魔力之焰将肺、心脏、头盖骨及飞散的细胞烧得半点不剩。
 
     「……瓦特拉！」
 
     目睹贵族青年末路的古城大叫。
 
     冲击随即从旁扑向古城。另一名神官完成神兽化，扫过了古城的身躯。左半身被挖去的古城滚倒在甲板上。
 
     「学长！」
 
     雪菜悲痛得整张脸皱在一起。事情发生得太过突然，连她都无法反应。
 
     紧接着——
 
     「不……要……啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
 
     这时，瑟蕾丝妲才放声叫了出来。
 
     3
 
     天空的颜色变了。
 
     从澄澈的午后蓝天转变成夕阳般的妖厉紫红。雷云如龙卷般涡动，无数闪电密布上空。狂风忽然刮起，撼摇「深洋之墓二号」的船体。
 
     「瓦特拉……大人……古城……」
 
     瑟蕾丝妲神色怅然地咕哝。
 
     被她当成心灵支柱的瓦特拉遇害，古城也伤重垂危。那一幕让瑟蕾丝妲接近崩溃的心灵彻底毁了。身负不老不死诅咒的古城受点小伤不可能会死。面对古城飞溅的血肉，那番道理已不具任何说服力。
 
     瑟蕾丝妲释放出风暴，使得一直保护她的雪菜被弹开。
 
     「啊……啊啊啊……」
 
     浮现于瑟蕾丝妲头上的是个有如在半空中开了孔的奇怪球体，球体表面有着可怕的斑纹，像生物内脏般不停蠕动着。
 
     球体的直径连一公尺都不满。
 
     可是，它的模样感觉像逐渐啃穿空间，持续在成长。
 
     仿佛由瑟蕾丝妲投映出的那颗球体，勉强可以说近似于「蛋」。
 
     来自异界，属于异形生物的「蛋」——
 
     「嘿……嘿嘿……嘿嘿嘿……」
 
     神兽化的男子俯视着倒在自己脚下的瓦特拉亡骸发笑。
 
     那副扭曲笑容显露的并非胜利快感，而是焦躁。拼命想将自己冲动犯下的杀戮行为正当化的卑微心理，化成了虚弱的笑容。
 
     「真脆弱啊，吸血鬼。这是神兽的爪击……纵使是『战王领域』的蛇夫也要命绝……」
 
     神兽化男子践踏瓦特拉的亡骸，仿佛在说给自己听。
 
     「你这家伙——！」
 
     加坎神色愤怒地采取行动。他瞪着杀害瓦特拉的神兽，令炽热猛禽化为实体。可是——
 
     「慢着……那样不行，加坎！」
 
     受伤的古城鲜血淋漓地起身，惊险地阻止了加坎。
 
     因为另一头神兽已经移动到瑟蕾丝妲跟前。
 
     尽管瑟蕾丝妲召唤了诡异的球体，但是目前的她毫无防备。如果神兽认真动手，她将会轻易送命。
 
     「别动……你们这些死不成的吸血鬼。『新娘』要是在这种状况下死了，我可不知道附身在这家伙身上的邪神会怎么样。不想让整座岛被掀过来，就别对我们出手。」
 
     第二头神兽男子用一不做二不休的口气强调。
 
     他的侧腹留有深深的烧伤痕迹。那是被妮娜用粒子炮轰过的伤口。他们果然就是袭击雪菜公寓的那两头神兽。
 
     「你们……为什么会……」
 
     一名神官声音颤抖地问了。那是无法理解同伴为何突然背叛的反应。
 
     「别怪我们。我受够一辈子被束缚在丛林深处，只为了照顾让邪神附身的小丫头的生活了。那个女人会提供高阶种族该有的待遇给我们，只要将这丫头交出去就行啦——」
 
     「愚蠢之辈——」
 
     最年长的神官同情似的对叛徒嘀咕。
 
     到了这一步，古城才终于明白一切。
 
     安洁莉卡&middot;哈米达能正确掌握萨萨拉玛丘神殿的位置；她来弦神岛没多久就轻松找出了瑟蕾丝妲。
 
     那全是因为兽人神官当中有她的内应。
 
     他们认得瑟蕾丝妲的气味。靠兽人的嗅觉，要循着气味袭击雪菜的公寓、一路跟踪瑟蕾丝妲到埠头，都是轻而易举的事。
 
     两名神兽化男子财迷心窍，出卖了身为神官的自尊。
 
     难怪古城会觉得兽人神官的行动不对劲。他们的所作所为从一开始就矛盾了，因为他们当中有叛徒——
 
     「老不死的……你做什么……！」
 
     结果，冒出惊愕之语的是两名叛徒。
 
     因为众神官当着把瑟蕾丝妲充作人质的他们眼前，掏出了自己的心脏。
 
     古城与加坎愕然望着那一幕。发生于转瞬的事情连要阻止都来不及。
 
     「一切都照迪米特列&middot;瓦特拉的盘算在走吗……虽有不甘，但我们一族的任务到此结束了。现在已无法阻止『玄冥神王』现世……」
 
     众神官将自己掏出的心脏扔进瑟蕾丝妲头上的球体。
 
     扔进浮在半空的邪神之「蛋」——
 
     「难道说，你们要在这里执行召唤神王的仪式……！」
 
     神兽化男子畏惧般惊呼。
 
     就在随后，吸了众神官鲜血的「蛋」扑通一声搏动似的发颤。
 
     「『新娘』的绝望，加上我们神官的血——召唤仪式已然完成。」
 
     最年长的神官看似满足地微笑。
 
     他的肉体在鲜血四溅中消失了。
 
     是被「蛋」吞噬了——古城察觉。
 
     从斑驳蠢动的球体表面有触手像长鞭一样伸过来，然后瞬间就将神官拖走。
 
     被吞噬的不只最年长的神官，其他神官也陆续被触手拖走并吸纳到球体中。而且——
 
     「住……住手……住手啊啊啊啊啊啊！」
 
     「救、救救我……唔，唔哇啊啊啊！」
 
     触手也缠住了两头神兽的庞然巨体。
 
     绿色触手的真面目是蔓草，状似常春藤的植物藤蔓。它们像蛇一样蠢动，将巨大神兽逐渐纳入球体之中。
 
     随着那些神官被吞噬，球体越变越大。
 
     球体的直径已经超过七公尺，成长得足以占满「深洋之墓二号」的甲板。宛如怪物的种子也像通往异界的大门（Gate）。
 
     失去自我意志的瑟蕾丝妲缓缓将双臂平举张开。
 
     无数蔓草缠住她全身。
 
     「慢着……瑟蕾丝妲……！」
 
     古城察觉她想做什么，立刻伸出手。
 
     瑟蕾丝妲打算自己进入球体里面。
 
     可是古城还没碰到瑟蕾丝妲，伸过来的无数蔓草就像鞭子一样抽在他身上。而且那些蔓草缠住痛苦呻吟的古城，打算直接将他五马分尸。
 
     在古城意识即将远离之际，雪菜澄澈的嗓音将他唤了回来。
 
     「『雪霞狼』——！」
 
     在银枪一扫之下，借魔力化为实体的蔓草被全部斩断了。
 
     古城的背重重摔在甲板上，痛得他猛咳。
 
     「——你没事吧，学长！」
 
     雪菜舞着枪花在古城身边落地。应该过得去——古城说着硬是撑起上半身。全身的伤口痊愈缓慢。虽然神兽造成的伤势八成也是因素之一，不过和安洁莉卡那帮人交手受的伤也大有影响。血液流失得太多了。
 
     瑟蕾丝妲已经被纳入球体内部，身影就此消失。
 
     目前古城等人并没有手段能救她，阻止邪神实体化的方法也不得而知。
 
     怎么办——当古城无能为力地咬牙时，雪菜忽然当着他的面用枪锋抵住自己的手腕。她白皙的肌肤被浅浅划破，涌出滴滴鲜血。
 
     「姬柊……！」
 
     「对不起，学长。现在只能先这样——」
 
     从伤口吸出血液的雪菜含着那些血，和目瞪口呆的古城四唇相叠。她的血味透过嘴对嘴，在古城体内扩散开来。
 
     「学长，之后的事拜托你了！」
 
     「姬柊？你打算做什——」
 
     雪菜对着准备起身的古城肚子出腿，粗鲁地将他踹飞。
 
     从了望甲板摔落的古城直接跌到了底下那一层。
 
     「姬……柊……瑟蕾丝妲……」
 
     古城最后看见的，是雪菜斩断抽过来的蔓草长鞭，朝球体冲进去的背影。
 
     天色的异常又加剧一层。
 
     狂风卷上了染成火焰色调的天空，汹涌的大浪撼动整座弦神岛。
 
     在那般情境下，悬浮于半空的邪神之「蛋」正强而有力地搏动着。
 
     4
 
     「毁灭城邦『夏缇』的『玄冥神王』正要复活吗……真壮观。」
 
     矢濑基树望着悬浮于火色天空的球体，语带苦笑地咕哝。
 
     留着短短刺猬头，脖子上挂了耳机的少年。
 
     他坐在弦神中央机场转运大楼的屋顶，碰巧就是两天前，南宫那月遇上安洁莉卡&middot;哈米达的地方。
 
     该处和古城等人所在的巨大栈桥，即使以直线距离来说也有近两千公尺远。然而在半空中开的奇怪大洞，已经膨胀得用肉眼也能清楚看见。
 
     「你还真轻松，矢濑。那家伙的存在明明对公社（你们）来说也属于意料之外（Irregular）。」
 
     站在矢濑旁边的南宫那月打着阳伞问道。
 
     矢濑抬头看了人偶般娇小的班导师，无奈地耸了耸肩。
 
     「还好啦。正因如此，也有人认为这条情报特别值钱。」
 
     「哼。自找苦吃。」
 
     「毕竟那就是我们的立场。没办法。」
 
     矢濑自嘲般搔起头。
 
     身为晓古城好友的他背地里被迫扛着第四真祖的监视者一职。对这样的他来说，这次有关瑟蕾丝妲&middot;夏缇的风波完全是飞来横祸。
 
     拥有神兽化能力的高阶兽人；「战王领域」的贵族迪米特列&middot;瓦特拉；再加上「染血者」安洁莉卡和她的特种部队（Zen Force）——
 
     齐聚在此的怪物，凭人工岛管理公社保有的战力都应付不来。
 
     因此当矢濑发现瑟蕾丝妲的真实身分时，事态就已经超出他的掌控了。矢濑看着古城苦恼的模样，要说他对什么也帮不了的自己毫无嫌恶感，那就是自欺欺人。
 
     然而另一方面，这起事件确实也能成为贵重的「预行演习（Rehearsal）」。
 
     「——所以，公社的人工智慧对那颗圆圆的玩意是怎么分析的？」
 
     「啊～～那好像是为了让萨萨拉玛丘降临才形成的保护力场，说起来就是『蛋』。可见邪神的『胚胎（Core）』恐怕就在那里面。然后，公社上层目前正在准备用卫星雷射攻击它。」
 
     还剩九十分钟多一点——矢濑确认手表显示的时间。
 
     搭载于人工卫星的对地雷射炮是人工岛管理公社的隐藏王牌之一，但系统至今仍未完成。由于发电能力及轨道高度的关系，大约三小时才能对弦神岛进行一次精密射击。能不能赶在萨萨拉玛丘化为实体前准备完毕就难说了。
 
     而且，雷射炮能不能摧毁那颗「蛋」，又是另一个问题。
 
     「阻止邪神化为实体的方法是——？」
 
     「目前不清楚耶。虽然我们也有向其他『魔族特区』调阅情报，但毕竟都只有古老的纪录嘛。只能把希望寄托在姬柊身上啰。」
 
     「靠狮子王机关的七式突击降魔机枪吗——有欠熟虑。那相当于带着一根棍子就想挡下泄洪的水坝。」
 
     那月皱着眉头说了。雪菜那把能让魔力失效的长枪，要对付具神气护体的敌人也会吃亏。假如萨萨拉玛丘完全化为实体，她肯定就无能为力了。
 
     「姬柊是相信只要自己争取时间，古城就会设法解决邪神吧。实际上，我们也是托她的福才有余裕进行应对。真是个意志坚定的女生。」
 
     「那叫死心眼。」
 
     「嗯，我不否认。谁教我的青梅竹马也一样。」
 
     矢濑说着浅浅笑了。那月淡然地叹道：
 
     「那家伙要是完全实体化，对弦神岛会造成多大影响？」
 
     「只有『蛋』的话，影响是大不到哪里去啦。」
 
     虽然气象方面的变化会有点棘手——矢濑仅在内心透露。
 
     「假设它照现在的步调持续膨胀，根据试算也要再花九十六小时以上才会对人工岛（Giga Float）的机能造成影响。只要使用咒术迷彩，我猜大多数市民连它的存在都不会发现。」
 
     「——假如所谓的邪神降临了呢？」
 
     那月眉头一动也不动地又问了。
 
     「无从试算耶。」
 
     矢濑老实回答。那月首次变了表情。
 
     「代表规模太过浩大，靠公社的人工智慧也无法估测？」
 
     「不对。意思是连估计都不用了。据说照目前这样，萨萨拉玛丘在完全化为实体以前就会耗尽灵力而自我毁灭。」
 
     哦——那月感慨似的咕哝。
 
     「所以转学生未经熟虑的努力并不算徒劳啰？」
 
     「是啊。唉，因为祂从原本该在的神殿被切割出来，召唤时又没有像样的祭品或仪式嘛。要是能发挥本来的力量才叫奇怪。」
 
     「原来如此。可是，我不满意。瓦特拉那家伙……从一开始就料到了这种结果？若是如此，他是为了什么……」
 
     不悦地喃喃自语的那月眼神忽然变得严肃。
 
     矢濑也立刻察觉状况有异。
 
     浮在空中的球体从内侧吐出绿色触手，缠住了特区警备队派去包围栈桥的装甲车。触手轻易举起十四吨重的装甲车，直接将它拉进球体里面。
 
     「它居然……把特区警备队吞了！」
 
     矢濑触电般屈膝起身。那月生厌地歪了嘴。
 
     「原来如此……邪神来这一手啊。」
 
     「那月美眉……刚才那是……？」
 
     「那颗球体打算与弦神岛融合。」
 
     「融合……？」
 
     矢濑对那月的话感到困惑。萨萨拉玛丘的真面目是龙脉孕育出来的能量集合体，祂只是透过建造于夏缇神殿的巨大魔法装置才会获得实体。
 
     和弦神岛融合应该不包含在邪神原本的机能。可是——
 
     「祂想将弦神岛的居民全当成祭品，好弥补不足的魔力。那样的话，确实有可能承受住实体化。只不过，到时现世的将不会是原本的『玄冥神王』，而是纯粹的怪物——货真价实的邪神。」
 
     「你说的祭品……该不会……」
 
     「没错，这座弦神岛上的一切——恐怕都会被祂吞下。」
 
     那月平静地表示。她的话让矢濑倒抽一口气。南宫那月不是会在这种时候说笑的人，既然她提到了「会被吞下」，弦神岛的一切就真的会被吞噬殆尽。
 
     「……应对得真快。连公社也急了吗？」
 
     机场的跑道角落有成群的无人直升机起飞。那是特区警备队的武装直升机。当然，它们攻击的目标应该就是萨萨拉玛丘的「蛋」。可是靠特区警备队所有对付魔族的装备，能不能打倒邪神仍属未知数。
 
     「那月美眉……？」
 
     矢濑仰望着班导师开口。
 
     原本纹风不动站着的那月忽然晃着阳伞迈出脚步。
 
     那月凝望的是开始遭球体侵蚀的港湾地区。在特区警备队重创的装甲车上有高挑女子的身影——穿着附皮草的大衣，率领了一群高大男子的美女。
 
     「击退怪兽不是我的兴趣。我要做我自己的工作——」
 
     那月说完就消失踪影了。她之前站的地方只剩幽幽涟漪。
 
     矢濑缓缓起身，并朝长裤的口袋伸出手。他掏出了一只款式陌生的智慧型手机。
 
     「好啦……事情麻烦啰。摩怪……浅葱的情况怎样？」
 
     矢濑朝依然锁定着的液晶荧幕呼叫。连通讯程式都没开，可是回应却马上传来了。是怪有人味的合成语音。
 
     『很遗憾，小姐正在气头上。她可火了，毕竟莫名就被关到『C』里面，也难怪啦。』
 
     荧幕上浮现的丑丑吉祥物格格地笑。
 
     「伤脑筋……把蛋糕统统买去讨好女帝大人好了。」
 
     矢濑忧郁地嘀咕，然后单方面结束通话。
 
     他来回看了手机荧幕显示的日期以及浮在半空的球体，随即厌恶地咂嘴。
 
     「拜托你了，古城。现在还太早啊……」
 
     矢濑的低语没有传进任何人耳里。
 
     肆虐的风正在变强——第十卷 玄冥神王的新娘 第五章 女王的拥抱Embrace Of The Queen
第十卷 玄冥神王的新娘 第五章 女王的拥抱Embrace Of The Queen</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     1
 
     她几乎没有关于父母的回忆。
 
     自己应该不是没被疼爱过——她想。在近似零碎影像的片段记忆里，还留着像午后浅寐的一丝温暖。
 
     然而，那段幸福的期间并没有持续太久。
 
     因为她那无法控制的强大灵力足以让父母恐惧。
 
     她被疏远、被鄙弃、被虐待，然后被迫和父母离散。
 
     等到她懂事时，已是孤独一人。
 
     最后，收养她的是具备高度团结力及权势的大规模咒术团体。
 
     将狼视为圣兽，信奉异国女神的一班人。
 
     对寻求咒术媒介、圣兽祭品的该团体而言，应该会觉得她那股强大灵力是天赐的恩惠。他们立刻开始着手准备让女神降临的仪式——
 
     但他们的悲愿没有实现。
 
     因为政府察觉到大规模魔导恐怖攻击的征兆，对该团体采取了瓦解措施。
 
     被派去的是仅仅一名对付魔族的专家——
 
     号称于狮子王机关任剑巫之职的少女。
 
     「这里是——？」
 
     雪菜站的地方是四周被丛林包围的广阔遗迹入口。
 
     众多石柱建造成列，中间则开了一条石板路。
 
     有一座半毁的石砌神殿盖在遗迹中央。
 
     落成后大概已经过了千年以上的时间，神殿的外表产生风化，生苔的石柱上蔓草密布。洒落下来的阳光比弦神岛更烈。
 
     「神殿？难道是城邦夏缇……」
 
     雪菜疑惑地咕哝。她本来想利用瑟蕾丝妲召唤的异界之门，进入萨萨拉玛丘的「蛋」内部。然而，雪菜抵达的却是这座遗迹。理应已被「蛋」吸纳的瑟蕾丝妲不见人影。
 
     「不，这应该是透过魔法重现的……虚拟现实（Imitation）。」
 
     雪菜用银枪接触其中一道石柱。仅有那么一瞬，石柱像蜃景般摇曳然后消失了。凭「雪霞狼」的能力也无法彻底令其失效，大概是构成石柱的魔力持续不停地补充所致。
 
     天空呈黄昏般的火焰色泽，这表示这个地方在萨萨拉玛丘神气的影响范围内。看不见遗迹外面的景色，也没有鸟兽的踪影。
 
     这座遗迹恐怕是邪神创造出来的沙盒世界。遗迹本身即为结界。
 
     为何萨萨拉玛丘不直接化为实体，反而要创造这座巨大的结界？
 
     考虑到邪神的真面目，答案便不言自明。
 
     萨萨拉玛丘不过是为了控制龙脉能量，才透过魔法装置创造出来的人工之神。祂要完全化为实体，绝不能缺少做为魔法装置的夏缇神殿。
 
     可是，萨萨拉玛丘是在距离神殿遥远的弦神岛被召唤出来。
 
     所以祂非得再造出神殿本身才行。邪神打算自力构筑用来召唤自己的魔法装置。
 
     「这样的话，应该还来得及……！」
 
     遗迹的模样还不完整。要无中生有创造这么大规模的质量，即使凭邪神之力也办不到。既然如此，邪神八成就会靠与弦神岛融合来补足缺乏的质量。不过，那应该需要相当时间。
 
     还有救出瑟蕾丝妲的机会。
 
     「瑟蕾丝妲小姐——」
 
     雪菜能在萨萨拉玛丘的「蛋」里头保有自我的时间恐怕不久。现在「雪霞狼」还能保护雪菜，但邪神实体化的阶段若更进一步，就不知道能撑多久了。必须在那之前将瑟蕾丝妲带回去。
 
     仿佛要阻碍雪菜的决心，密布于遗迹的蔓草开始蠢动。
 
     邪神的意志打算将雪菜当成混入结界里的异物排除。
 
     即使如此，她不能停步。
 
     「——喝啊啊啊啊啊！」
 
     雪菜扫开来袭的大群蔓草，冲向盖在遗迹中央的神殿。
 
     2
 
     虽然时间只有短短一阵，但古城似乎曾失去意识。
 
     「唔……啊……」
 
     模样有如泡在自己血泊中的古城摇摇晃晃地撑起身体。这里是「深洋之墓二号」的中层甲板。雪菜出脚将古城踹飞，才让差点被萨萨拉玛丘的「蛋」吸入的他逃过一劫。
 
     瑟蕾丝妲召唤的诡异球体已经不在「深洋之墓二号」上空，而是移动到海港的正上方，直径将近是一开始出现时的十倍。
 
     它伸出无数蔓草般的触手侵蚀弦神岛，目前仍贪婪地持续成长着。「深洋之墓二号」的扶手也缠着一部分蔓草，古城无心间伸出手想将那扯断。
 
     「——别碰！」
 
     尖锐得像是斥责的一道声音制止了古城。
 
     古城讶异地将视线转往声音传来的方向。
 
     「……咦！」
 
     「别碰那些藤蔓。那玩意也是萨萨拉玛丘神殿的一部分，随便乱碰会让魔力被吸走，对现在的你应该伤害不小。」
 
     冷如刀的俊美吸血鬼口气不耐烦地说了。
 
     特毕亚斯&middot;加坎操纵笼罩着火焰的猛禽，烧掉球体不停吐出的蔓草，那模样看起来也像在保护受伤的古城。他操纵眷兽造成的消耗在在道出和邪神这一战有多严酷。
 
     「加坎……你……！」
 
     「别误解。我只是在保护瓦特拉大人的船，没道理让你这种窝囊废感谢。碍事。」
 
     加坎用划清界线的口气告诉古城。既然他本人如此强调，就当作是那样吧——古城心想。毕竟「深洋之墓二号」靠着他的奋斗才保持无恙也算是事实。
 
     「这玩意怎么搞的？情况变成什么样了……！」
 
     古城瞪着持续成长的球体问了。
 
     「这是用来让萨萨拉玛丘还什么来着的降临的结界。祂大概是打算在自己构筑的异空间中再造实体化所需的魔法装置。」
 
     加坎意外坦率地回答。
 
     「构筑异空间……等等，祂办得到那种事？」
 
     「那大概表示邪神好歹也是神吧。」
 
     加坎带着讽刺的脸笑了。
 
     古城想起南宫那月的监狱结界——构筑于那月梦中的异界监狱。感觉那也是惊人的魔法产物，但这颗球体的规模又超乎那之上。再让它成长下去，恐怕迟早会将弦神岛彻底吞没。
 
     而且那可怕的球体只不过是用来让邪神降临的魔法装置。
 
     不过反过来说，那也代表邪神目前仍未降临。
 
     「意思是，趁现在或许还能将瑟蕾丝妲带回来吗——？」
 
     「哼。有群人似乎抱着和你一样的想法。」
 
     加坎语气不悦地告诉古城。
 
     他狠狠盯着的方向，有特区警备队遭到摧毁的装甲车以及站在车上的男女四人组。是美利坚联盟国特种部队那些人。
 
     「安洁莉卡&middot;哈米达——！」
 
     安洁莉卡等人用古怪魔具迎战阻挡他们去路的蔓草，一路杀进邪神的结界。他们的目标肯定是瑟蕾丝妲。既然如此，雪菜大有可能再和他们碰上。要赶在那之前阻止安洁莉卡等人才行——古城心想。
 
     可是打算起身的古城呕了一团血，当场倒在地上。受到的创伤都累积于身体内部。
 
     不老不死的真祖肉体仍持续自我修复。然而，离能够作战的痊愈度尚远。古城勉强可以保住意识，也是因为雪菜在最后把自己的血分给他的缘故。
 
     加坎朝动弹不得的古城冷冷瞥了一眼，然后静静地踏出脚步。
 
     「……加坎？你打算做什么！」
 
     「我要击溃那些家伙。你们的岛会变怎样与我无关，但总不能放过美利坚联盟国那几只曾对奥尔迪亚鲁公张牙舞爪的狗。」
 
     加坎说完便纵身一跃。动身去追安洁莉卡&middot;哈米达的他朝诡异球体的内部出发。古城无能为力地呻吟着目送他离去。
 
     这样的古城耳里听见了带有演戏味道的做作笑声。
 
     「——伤脑筋，特毕亚斯真是不坦率。」
 
     耳熟的嗓音让古城惊讶地转头。
 
     金发碧眼的贵族青年就站在随暴风摇摆的「深洋之墓二号」甲板上。理应已被彻底摧毁的肉体毫发无损，纯白的三件式西装上连一滴血迹也没有。
 
     「瓦特拉！你……怎么会……？」
 
     古城仰望没受伤的瓦特拉，愕然发出惊呼。
 
     之前瓦特拉挨中了神兽的攻击，肉体已被焚烧殆尽。他的伤远比古城重，即使凭贵族吸血鬼的再生能力，也不可能轻易复活。
 
     「辛苦你了，吉拉。已经够了。」
 
     瓦特拉悄悄举手，像是要回答古城的疑问。
 
     「是，大人——」
 
     另一道说话的声音是从甲板地上传来的。
 
     甲板还留着瓦特拉之前飞散的肉片。那些肉片忽然失去厚度，变成了如同影子的漆黑痕渍。痕渍互相接合成一道较大的身影后，不久就化为酷似瓦特拉的轮廓。
 
     那影子忽然起身，还多了厚度及颜色。从中诞生的是和瓦特拉一个模子印出来的分身。
 
     「你的『幻网影楼』实在很方便。」
 
     瓦特拉的本尊看似感慨地微笑。
 
     「不，冒犯大人了。」
 
     瓦特拉的分身（Dummy）朝本尊行礼，其表面散发出淡淡光彩。光芒像鳞粉一样飘散以后，从分身里面冒出了长相中性秀气的吸血鬼少年。吉拉&middot;雷别戴夫&middot;渥尔提兹拉瓦——和加坎一样是「战王领域」的贵族，瓦特拉的另一名心腹。
 
     「你是什么意思？瓦特拉……」
 
     古城怒气腾腾地瞪了利用部下「诈死」的瓦特拉。可是，瓦特拉毫不愧疚地摇摇头。
 
     「啊，抱歉让你担心了。我让吉拉那匹能操纵镜像和影子的眷兽稍微演了一点戏。这算是名副其实的『影武者』呢。」（注：日文的「影武者」意指替身）
 
     「你从一开始……就知道那些神官当中有叛徒对吧！难道你是为了将瑟蕾丝妲逼到绝路才刻意装成被杀？」
 
     「是的话，你想怎么样？」
 
     呵呵——瓦特拉看似愉快地眯眼。
 
     「什么？」
 
     「我一开始应该就告诉过你了。选项有两个——杀了瑟蕾丝妲&middot;夏缇，阻止萨萨拉玛丘复活；或者在弦神岛（这里）等待邪神降临。状况没有任何转变，只是时间限制（Time Limit）变明显了。」
 
     「你——！」
 
     在瓦特拉说完以前，古城就蹬地采取动作了。他使劲朝从容笑着的瓦特拉脸上抡拳。
 
     瓦特拉没有闪避那一拳。骨头与骨头碰撞的沉沉声音响起。
 
     「——很痛呢，古城。我倒不讨厌你这样。」
 
     瓦特拉摸了摸挨揍的脸，依旧不改笑容。
 
     「放心吧。可以预料的是，萨萨拉玛丘就算在弦神岛化为实体，也无法发挥本来的神威，趁现在就能轻易消灭祂。假如你没有意愿，我也可以代劳——」
 
     「……住手。」
 
     咬紧牙关的古城对语气显得兴奋的瓦特拉说道。
 
     「嗯？」
 
     「我是叫你别出手！我会把瑟蕾丝妲和姬柊带回来！在那之前你别想胡作非为！」
 
     「呵呵……虽然我也料到是你的话八成就会这么说，这下要怎么办呢？」
 
     瓦特拉嘀咕的语气就像在安抚不听话的弟弟。
 
     古城用染血的右手揪住了瓦特拉的胸口。
 
     「别忘了，瑟蕾丝妲是你交给我照料的。你就给我闭嘴，乖乖看到最后吧。」
 
     「呼嗯，原来如此……来这套啊。」
 
     瓦特拉难得对古城的意见产生动摇。他是在某些部分格外讲原则的男人。
 
     「好吧。以我的立场，也会觉得对付状况更完美的邪神才比较愉快。我可以等到萨萨拉玛丘实体化完毕。这样你也没意见吧？毕竟状况变成那样时，瑟蕾丝妲还有姬柊雪菜应该都不在这个世上了。」
 
     「正合我意……！」
 
     古城接受了瓦特拉具挑衅意味的声明。虽然听了不愉快，但是瓦特拉的话句句属实。要是不阻止邪神降临，瑟蕾丝妲和雪菜以及众多弦神岛的居民都会丧命。等事态演变成那样，一切就太迟了。
 
     「啊，对了。假如你真的想救她们，最好快一点。萨萨拉玛丘神殿正在从这座岛上的居民及人工岛本身吸收质量，时间过得越久就会让损害变得越大喔。」
 
     瓦特拉愉快地相告，仿佛在欣赏古城内心的焦急。
 
     默默拖着受伤躯体的古城转身背对瓦特拉他们。
 
     3
 
     「唔……」
 
     古城下了瓦特拉的船，向持续膨胀的球体出发。
 
     巨大的空隙穿破虚空。以邪神之力创造的「另一个世界」吞噬了现实世界，加快其增长速度。
 
     雪菜和瑟蕾丝妲应该就在球体内。可是和她们会合以前，古城还有一件事要做。
 
     抑止邪神的「蛋」和弦神岛继续融合——
 
     萨萨拉玛丘似乎需要结界内再造的魔法装置才能降临。那颗球体打算与弦神岛融合，以获取构筑装置所需的魔力及质量。
 
     既然如此，将弦神岛和球体切离应该就能延缓邪神的降临。借着降低弦神岛的损害，也能争取到拯救瑟蕾丝妲的时间。
 
     「——迅即到来，『水精之白钢（Sadalmelik Albus）』！」
 
     古城灌注剩余体力召唤出眷兽。
 
     破海而出的是躯体剔透如水流的水妖。
 
     上半身为美丽女性，下半身则为巨蛇，流泄的发丝亦为无数条蛇。
 
     水妖巨大的蛇身化为激流扑向球体，长有锐利钩爪的玉手将侵蚀人工岛的无数蔓草扯断。之所以没有攻击「蛋」本身，是因为古城将雪菜等人在里头的安全视为优先。
 
     第四真祖的第十一号眷兽是象征吸血鬼超凡痊愈力的水精灵（Undine）。它能修复接触的物体，宛如将时光倒流。高水准机械分解成原子，生物则回归诞生前的面貌。
 
     原本侵蚀弦神岛的蔓草被水妖一举消灭，变回人工岛原本该有的构材。照这样反覆发动攻击，不只能拯救弦神岛，应该也能削减邪神的魔力。可是——
 
     像是从背后被拖住的水妖忽然停下动作。
 
     「什么！」
 
     好似全身血液外流的痛楚让古城突然跪下。
 
     水妖停止动作，原因在于球体新吐出的蔓草状触手。那些触手像蛇一样缠住古城的眷兽，封锁其行动。尽管水妖能用钩爪切断触手，球体吐出的触手数量却更多。非也，是眷兽的攻击力下降了——
 
     「唔……『龙蛇之水银（Al Meissa Mercury）』！」
 
     古城召唤出另一匹眷兽——长了水银色鳞片的双头龙。两道巨颚啃光了伸来的触手，让遭囚的水妖获得解脱。
 
     但是古城的反击只能到此为止。
 
     「那家伙……居然吞了我的魔力……！」
 
     古城无力地用双手撑着地，并且不停喘气。
 
     仅剩的一点体力遭到彻底吸收，消耗甚巨。古城判断自己无法再继续掌控眷兽，就解除了对它们的召唤。
 
     邪神的「蛋」不只会侵蚀弦神岛，古城的眷兽在被那些蔓草缠住的瞬间，也被夺走了分量莫大的魔力。古城明白加坎困顿的原因了。在加坎保护「深洋之墓二号」的期间，他的眷兽被吞噬了相当大量的魔力。
 
     随便让眷兽和那颗球体冲突很危险。纵使是第四真祖的眷兽，战斗拖长也会变得不利，必须一击就把球体切离弦神岛，直接将它消灭。非得要那种攻击才会管用。
 
     那并非不可能，但现在的古城无法办到。他的体力消耗得太严重了，强大过头的眷兽对古城来说也是双面刃。因为一有差错，难保不会让弦神岛本身被消灭。
 
     该怎么办才好——古城陷入迷惑。这股困惑让他轻易地露出破绽。
 
     「糟糕——！」
 
     蔓草状的触手像鞭子一样对准古城抽过来，来自头上及左右两旁同时攻击，怎么做都无法彻底闪避。基本上，古城连闪躲的体力都没有。
 
     「唔！」
 
     「护卫模式。执行吧，『蔷薇的指尖』。」
 
     足以包裹古城全身的巨大手臂拯救了愣在原地的他。人工生命体少女召唤出人型眷兽。将来自球体的攻击弹开了。
 
     「亚丝塔露蒂！」
 
     古城茫然呼唤对方的名字。亚丝塔露蒂的眷兽「蔷薇的指尖」能力是反射一切魔力。连古城的眷兽都能侵蚀的绿色触手，也贯穿不了她的防御。
 
     「大哥！太好了……你没事吧？」
 
     夏音在亚丝塔露蒂保护下赶了过来。
 
     「叶濑也来了？你们怎么会出现在这里——！」
 
     「对不起。我们还是担心瑟蕾丝妲小姐就过来看你了。」
 
     夏音一脸无奈地坦承自己违背了古城的吩咐。
 
     她发现古城站不起来，就毫不犹豫地出借自己的肩膀，连衣服被古城的血弄脏也没有表露出半点嫌弃。夏音用力气绵薄的身体拼命搀着古城，直接将他拖向感觉安全的地方。
 
     「不会……你们帮了大忙。谢啦。」
 
     古城虚弱地这么一说，夏音便默默地摇头，然后害羞似的垂下脸庞。
 
     虽然球体仍持续发动攻势，但亚丝塔露蒂的眷兽无惊无险地化解了。
 
     结果，夏音选的避难处是「深洋之墓二号」里头。尽管船和球体近在咫尺，还是避开了邪神进行侵蚀的方向，应该比胡乱逃进建筑物中更安全。
 
     或许是瓦特拉下了避难命令，船里看不见乘员，而且也没有他本人下来的动静。不用被瓦特拉看见自己的惨状，让古城稍微安了心。
 
     「雪菜和瑟蕾丝妲小姐在哪里呢？」
 
     夏音让古城躺在船里的通道上，一脸担心地问。
 
     「她们在那玩意里面。我现在就去带她们回来——」
 
     古城瞪着窗外可见的球体回答。
 
     夏音惊讶地睁大碧蓝的眼睛，然后连忙压住古城的身体。
 
     「照大哥现在这样是办不到的。」
 
     古城回望猛摇头的夏音，并且咬紧嘴唇。
 
     被轰掉的心脏已经再生完毕，可是恢复的终究只有器官功能，古城的胸膛中央还留着鲜血淋漓的伤痕，差点被扯断的左臂才刚痊愈到可以动的程度。除此之外，要是连全身的伤都算进去根本数不完。古城现在连推开夏音的力气都没有，她会担心也是当然。
 
     「不要紧。这点伤立刻会好——」
 
     即使如此，古城仍硬是站了起来。然而走不了几步，他就头晕得摇摇晃晃了。古城惊险地保住差点远离的意识。现在的他无法作战。虽然不甘心，但他不得不承认这一点。
 
     「我提议。」
 
     亚丝塔露蒂解除了召唤的眷兽，然后低头看着倒地的古城说道。
 
     古城一脸纳闷地回望她。亚丝塔露蒂具备高度医疗知识，但是对魔法的造诣绝对不算深。这样的她会主动提出意见，让古城有些意外。
 
     「怎样？很抱歉，没有逃跑的选项喔。」
 
     「了解。战略性撤退遭到驳回。那么我有第二项提议。」
 
     亚丝塔露蒂干脆地接受了古城面带苦色说的话。
 
     然后她打开附近船舱的门，再揪着受伤的古城脖子粗鲁地把人塞进去。接着夏音也被她拖进房间。
 
     「好痛……！亚丝塔露蒂？你到底想做什么……！」
 
     古城朝船舱内看了一圈嘀咕。里面有未使用的被套及床单，堆得高高一叠。这里是所谓的寝具室。
 
     虽然房里微微飘着洗洁精的余香，不过除此以外倒没有什么。
 
     不明白亚丝塔露蒂用意为何的古城感到疑惑。然后，人工生命体少女就朝着同样困惑的夏音淡淡说道：
 
     「请脱掉衣服，叶濑夏音。」
 
     「……咦？」
 
     「脱衣服（Remove）。」
 
     亚丝塔露蒂绕到呆站着的夏音背后，把手伸到她的衣服领口。
 
     夏音今天穿着疑似由那月替她挑选的镶有荷叶边的朴素洋装，略显古风的款式和她圣女般的气质十分相衬。
 
     那套洋装背后的拉链忽然被亚丝塔露蒂全部拉开了，而且她还抓紧裙摆，二话不说地往下拉。
 
     夏音缺乏起伏的身材没有部位能让衣服卡着不掉下来。
 
     「咦……请、请问……？」
 
     依然不明白发生什么事的她只穿着内衣杵在原地。
 
     古城目瞪口呆地被她那副模样吸引住眼光。
 
     正因夏音平时形象乱清纯的，只穿内衣的模样格外有冲击性。
 
     不像日本人的白净肌肤；苗条得缺乏真实感的体形；内衣是上下成套的薰衣草色，薄薄的蕾丝镶边更加衬托出夏音的娇怜。
 
     或许是肤色素淡的关系，她含蓄的胸脯微微浮现蓝色血管，酝酿出一股不可思议的真实感及美艳。
 
     「慢……慢着！喂，亚丝塔露蒂！你想让叶濑做什么！」
 
     愣住半晌的古城终于回神大叫。
 
     于是夏音似乎也想起了羞耻心，遮住自己的胸口。很理所当然的举动重新对古城强调了她是个普通女生的事实。
 
     「我的答覆是——捐血行为。」
 
     亚丝塔露蒂不改表情，平淡地回答古城。
 
     夏音听到她的话，不知为何释怀地拍了手。
 
     「啊，是这样啊……我懂了。」
 
     夏音看着僵住的古城用力点头。然后不知道她是怎么想的，又将手伸到自己背后，蓦地解开胸罩的扣环。
 
     夏音用双手按着差点掉下来的胸罩，并且蹲到依然倒在地上的古城面前。
 
     她那端正标致的脸朝古城望了过来，彼此距离近得令人难以置信。
 
     然而，夏音似乎不知所措地就这样停住了。她本人好像也不太明白接下来该做什么。
 
     「那……那个……我一个人实在……请、请亚丝塔露蒂也脱掉衣服。」
 
     夏音表情娇弱无比地向人工生命体少女求助。
 
     「命令领受——」
 
     亚丝塔露蒂面无表情地点头，然后开始脱去自己穿着的女仆装。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     比夏音更娇小的年幼身躯露了出来，让古城看得猛咳。
 
     「欸……你、你们……为什么……！」
 
     基本上亚丝塔露蒂身为人工生命体，体液并不能帮助古城恢复。亚丝塔露蒂自己也明白这一点才是。
 
     可是，要提到古城会不会对她产生性方面的亢奋，那又是另一回事。
 
     吸血冲动的导火线并非食欲，而是性欲。在密室里被两个半裸少女包围的异常状况，让古城的本能受到一股靠理性违抗不了的强烈情绪打动。
 
     「捕捉。」
 
     亚丝塔露蒂绕到挪身后退的古城背后，挡住了去路。
 
     古城被她用赤裸的胸部抵在身后，变得动弹不得。
 
     「喂……亚、亚丝塔露蒂……？」
 
     「我……我无才无德，请大哥包涵。」
 
     夏音则是面对面地触摸古城。从窗口射进来的些许光芒照亮了她那袭美丽的银发，发丝的扑鼻芬芳和肌肤的微微温度刺激着古城的五感。
 
     「等等，叶濑。这样不对……你被她骗了！呃，虽然这的确是捐血行为……！」
 
     「不，我不要紧。我明白，这是大哥和雪菜一直都在做的事。」
 
     夏音听了古城勉强保持理性挤出来的忠告，却轻轻地摇头。
 
     「我们才没有一直这样啦！那都是出于许多因素，不得已才会——」
 
     「可是，雪菜和大哥就是这样才救了我。」
 
     「咦……？」
 
     夏音那双贴近凝望着古城的碧眼浮现出无可动摇的决心光彩。
 
     她用双臂温柔地搂住古城，有如满怀慈爱的圣女。
 
     「所以这次换我了。」
 
     「叶濑……」
 
     在夏音的拥抱下，古城悄悄吸气。
 
     他渴得厉害，露出的獠牙蠢蠢欲动。
 
     古城过去曾与变成模造天使的夏音交手，因此他比谁都了解夏音的温柔。对这样的夏音产生吸血冲动，甚至让古城有了罪恶感。
 
     不过，既然夏音明白那些还是肯让他吸血……
 
     既然这样能拯救他们所重视的人……
 
     或许现在沉溺于那项罪过之中也不错——
 
     「不要紧。因为我对瑟蕾丝妲小姐说过的，并不是谎话。」
 
     夏音露出纤细的颈根，然后在古城耳边细语。
 
     古城的獠牙扎入了她那白皙的颈根。
 
     仿佛忍着痛楚的小小吐息从夏音的唇间冒出。
 
     夏音搂着古城的双手用了力，她的气息就吹在古城耳边。
 
     「我一直都很喜欢雪菜，还有大哥……」
 
     4
 
     遗迹比想像中更加广阔。
 
     而且越靠近神殿，邪神的影响力也越强。
 
     不只是遍布遗迹的蔓草，连空气、重力还有世界所包含的一切都成了敌人，想挡住入侵者的去路。因为这个空间本身就是为了孕育邪神才创造的结界，有那样的防卫机制也是理所当然。
 
     即使如此，雪菜仍不打算停下脚步。
 
     「狻猊之神子暨高神剑巫于此祀求——！」
 
     雪菜举起银枪，放出耀眼的神格振动波光芒。
 
     那股光辉形成强大的防护结界，阻隔了遗迹对雪菜的攻击。
 
     对雪菜而言，幸运的是萨萨拉玛丘靠龙脉能量孕育出的神气，属性和「雪霞狼」的神格振动波极为相近。
 
     雪菜无法让对方的力量失效，相对的也不会被遗迹视为敌人。她可以在遗迹内到处行动，好比适应环境后的病毒。
 
     「雪霞的神狼，化千剑奔扬之鸣为护盾，速速辟除凶灾恶祸！」
 
     雪菜持枪一扫，将堵住神殿入口的门斩穿。
 
     身上环绕着神格振动波的她踏入神殿。
 
     神殿内是一片异样的光景。
 
     感觉分不出上下的诡异大堂。
 
     雪菜当成地板站的地方是墙壁；以为是天花板的方位却铺着地板；以为是楼梯的地方其实只是另一道楼梯的内侧；开在地板上的坑洞底部有整块美丽的蓝天；位于天花板的窗户外头则看得见海底景色。
 
     光是盯着似乎就会让人丧失理智的疯狂空间。
 
     而且在那个空间中央摆着一座黄金祭坛。
 
     祭坛上有留着蜂蜜色头发的少女身影。她以上下颠倒的模样飘浮在祭坛上。
 
     「瑟蕾丝妲……小姐？」
 
     雪菜朝祭坛的方向跑去。
 
     可是在那个瞬间，雪菜失去了分辨上下的能力，跌倒在地上。
 
     重力运作的方式显然不对劲。不过，那甚至不算遗迹的防卫机制。这里是神的厅堂，唯有萨萨拉玛丘的「新娘」被允许进入。
 
     「求求你！请回答我，瑟蕾丝妲小姐……！」
 
     雪菜明白这一点，却还是朝祭坛迈出脚步。
 
     或许是雪菜的声音传过去了，瑟蕾丝妲缓缓睁开眼睛。雪菜看了她的反应可以确定她还活着，她的精神仍属于人类。
 
     「土气……女……」
 
     瑟蕾丝妲缓缓地在祭坛上翻身并回话。
 
     她的语气有绝望及认命的色彩。从她所处的状况来想，那是十分理所当然的情绪。接着，瑟蕾丝妲告诉雪菜：
 
     「你在……做什么啊？快点逃……看吧，我已经……」
 
     雪菜立刻回答。用银枪代替拐杖的她抬头直直望着瑟蕾丝妲笑了。
 
     「不，我不能走。我要带着你回去。」
 
     雪菜毫不犹豫回答的这段话，让瑟蕾丝妲倒抽一口气。
 
     「我变成什么样子，和你们都没有关系吧！你快去和古城独处亲热啦！」
 
     「不用你说我也会！」
 
     雪菜激动得吼了回去。瑟蕾丝妲一瞬间被雪菜吓住，然后又说：
 
     「……你、你直接摊牌啦……这么土还敢呛我！」
 
     「不过在那之前，我一定要把你带离这里才可以！」
 
     雪菜说着又爬上阶梯。
 
     瑟蕾丝妲无法理解地摇摇头。雪菜和她并不是什么认识已久的老朋友，对雪菜等人来说，她的存在应该反而只会带来麻烦。
 
     可是，为什么雪菜肯冒着危险来救她？
 
     「……为……什么？」
 
     瑟蕾丝妲忍不住嘀咕。假如雪菜的目的是防止邪神降临，就应该趁现在杀了瑟蕾丝妲。
 
     那样的话，就算雪菜不勉强抵达祭坛应该也能办到。
 
     可是，雪菜难为情似的软弱地笑着摇了摇头。
 
     「因为不这样做，我就得不到救赎。」
 
     「咦……？」
 
     「我和你一样。我原本应该会被杀，好用来当成召唤神的祭品。那是在我过七岁生日前……没有人知道这件事……晓学长也是。」
 
     雪菜将手凑到自己的胸口，仿佛对独自把可怕的秘密一直藏在心里有罪恶感。
 
     「不过，在我被杀以前，有个女性（人）将我带了出来。」
 
     雪菜被扭曲的重力绊住，再次跌倒。阶梯并没有多高，但是因为无法保护身体的关系，她直接承受了跌倒的冲击，痛楚直达身体内部。
 
     霎时间，雪菜想起小时候头一次见到的「剑巫」模样。
 
     当时对方看起来很成熟，可是现在一想，她应该和现在的雪菜一样，年纪差不了多少。即使如此，她仍只身救出了雪菜。
 
     「那位女性对我说了跟晓学长说的一样的话。我问她为什么要救我，她回答我：『那需要理由吗？』」
 
     雪菜爬上扭曲的阶梯，来到祭坛的正下方。
 
     古城说要拯救瑟蕾丝妲的时候，雪菜觉得很高兴。他毫不迷惘地表示要救一个会成为邪神祭品的不祥女孩。对雪菜而言，古城那句话就好比是对她说的。
 
     「我是托她的福才能成为剑巫，并且认识学长还有你。所以——」
 
     我有理由救你——就要这么说出口的雪菜在接触祭坛的瞬间被震飞了。蔓草状触手穿破神殿的墙壁伸过来，将雪菜的身体压垮。
 
     「土气女——！」
 
     瑟蕾丝妲发出尖叫。眩目光芒当着这样的她面前，像刀刃一样伸出。
 
     光芒来自雪菜的长枪。
 
     手持银枪的雪菜一边斩断触手一边起身。
 
     然而，那是一场绝望的战斗。雪菜受了伤，经过消耗，所剩灵力有限。相对的，邪神的结界却拥有取之不尽的神气。用不着交手就能看见结果，这样下去雪菜肯定会死。
 
     「不要再斗了！你一个人不可能赢过神！连这种事都不懂吗——！」
 
     「我懂。」
 
     雪菜对高声喊叫的瑟蕾丝妲露出微笑。那是她从一开始就再明白不过的事。
 
     要阻止邪神实体化，雪菜并没有足够的力量。可是为了除掉抵达祭坛的雪菜，「蛋」非得自己摧毁好不容易建构出来的魔力路径。
 
     只要雪菜继续奋战，「蛋」就会一直消耗神气。
 
     这样邪神实体化的速度也会跟着减缓，能借此多争取一秒钟也好。
 
     要争取时间让「他」恢复——
 
     「我知道靠自己一个人赢不了。不过，因为我始终在监视才会明白，想救你的人不只我一个，那个吸血鬼肯定会来——」
 
     「雪……菜……」
 
     瑟蕾丝妲的嘴唇微微颤抖。她那双理应失去光彩的眼睛又重拾了意志之光。
 
     倒栽葱飘着的瑟蕾丝妲微微动了手臂。
 
     她朝前方伸出手，伸到束缚她的祭坛外面——
 
     接着，在瑟蕾丝妲的手指触及祭坛外部的瞬间，整座神殿仿佛从基底受到了撼动。折磨着雪菜的扭曲重力就此消失，神殿回归原本应有的姿态。
 
     地板变回普通地板，墙壁变回普通墙壁。
 
     受重力牵引的瑟蕾丝妲摔了下来，栽在祭坛外面。
 
     「好痛……」
 
     「瑟蕾丝妲小姐！」
 
     朝雪菜扑来的触手被消灭了。雪菜斩断最后一道触手，赶到倒地的瑟蕾丝妲身边。虽然瑟蕾丝妲衰弱得没办法自力起身，但是仍然平安。
 
     神殿又大幅摇晃。
 
     雪菜发现产生震动的是结界本身。
 
     失去做为结界中枢的祭品，用来让邪神实体化的魔法装置发生了机能不全的状况。之前勉强控制住的莫大神气开始失序作乱了。
 
     这样下去邪神会无法化为实体，直接让蓄积的能量释放出来，结果将导致神气爆发。
 
     想必至少会对半径数十公里内造成惨重损害。弦神岛肯定要灭亡。
 
     于是——
 
     「瑟蕾丝妲小姐……？」
 
     雪菜察觉瑟蕾丝妲打算再度爬上祭坛，顿时倒抽一口气。
 
     刚从结界中心获得解脱的瑟蕾丝妲主动想回去那里。瑟蕾丝妲回头看了立刻打算制止她的雪菜，扬起嘴角表示「不用担心」。
 
     「不要紧……土气女，我会设法处理给你看……」
 
     雪菜保持准备对她伸出手的姿势，苦恼地停下动作。
 
     召唤出邪神之「蛋」的是瑟蕾丝妲。萨萨拉玛丘和她的绝望产生同步（Synchro），才开始化为实体。反过来说，能阻止萨萨拉玛丘实体化的，也只有身为「新娘」的她而已。
 
     当然，并无法保证一切都能顺利。瑟蕾丝妲应该也没有自信。
 
     但既然还有一丝可能性，现在就试着相信她吧——雪菜如此祈愿。可是——
 
     雪菜的祈求仿佛遭到践踏，黄金祭坛当着她的面「铿」地碎散了。
 
     「——什么！」
 
     祭坛及通往那里的阶梯一并裂开。
 
     石砌的神殿地板好似被看不见的斧头重劈，冒出巨大龟裂。
 
     雪菜受到龟裂阻隔，和瑟蕾丝妲之间的距离又被拉开。
 
     劈开神殿地板并击碎祭坛的，是具备压倒性破坏力的不可视猛劈。
 
     雪菜认得那种靠战术魔具催发的攻击。
 
     「先夸你这民众一句『干得漂亮』好了。多亏你，我们才能进来献祭之堂。」
 
     冷酷得宛如无感情机械的说话声传来。
 
     穿着附皮草大衣的高姚女子站在神殿入口。
 
     她将左臂举在头上，用这样的姿势冷冷瞪着雪菜她们。
 
     美利坚联盟国特种部队少校——
 
     安洁莉卡&middot;哈米达悄悄地踏出脚步。
 
     5
 
     巨大游船内的安静船舱——
 
     古城在幽暗狭窄的寝具室里一直动弹不得。
 
     在他背后是几乎全裸的人工生命体少女——
 
     至于正面，则有银发碧眼的学妹用不检点的模样贴着古城。
 
     古城被夹在两个人中间，半根指头也动不了。因为要是让她们随便动个身，很有可能就会看见不该看的部位。
 
     「哎……你们几个打算维持这样到什么时候？」
 
     此时，从古城他们身边传来了别人的声音。
 
     声音的主人站在寝具室地上，约三十公分高。
 
     尺寸宛如妖精的液态金属生命体，自称「古代大炼金术师」的妮娜&middot;亚迪拉德。
 
     「你是……妮娜！原、原来你一直在看吗？」
 
     「嗯。妾身从头到尾都看在眼里。」
 
     古城注意到咳嗽清了清嗓子的妮娜，吓得连声音都叫不出来。
 
     妮娜带着明事理的长者风范，严肃地点头说：
 
     「哎，安心吧。别看妾身这样，口风可是很紧的，毕竟是金属生命体嘛。只要你愿意负男人该负的责任，妾身身为夏音的监护者就不会作梗。」
 
     「你、你说的责任是……」
 
     对这个词没理由地感到焦虑的古城惊呼。
 
     瘫在古城臂弯里的夏音这时候才总算抬起头。
 
     夏音和古城近距离目光交会，脸颊微微泛上红潮。她的表情显示出自己事到如今想起刚才做的事，根本不知道该摆什么脸才好。
 
     「那个……怎么说呢，对不起，叶濑。」
 
     古城动作生硬地对她低头赔罪。夏音则规规矩矩地挺直背脊回答：
 
     「是……是我招待不周，让大哥见笑了……」
 
     「呃，完全没有那种事啦。谢谢你，我得救了。」
 
     古城一面将视线从夏音赤裸的身躯别开，一面吐露老实的感想。
 
     夏音望着他的身体，看似讶异地眨了眨眼。
 
     「大哥，你的伤……」
 
     「嗯。都是靠你才好的。」
 
     古城微笑着起身。既不会头昏也不痛，全身重拾失去的魔力，有股异常高涨的亢奋感。继承了阿尔迪基亚王室血脉的夏音是强得可怕的灵媒。她那纯度极高的灵气对沉睡于古城体内的眷兽们来说，属于顶级供品。
 
     「——雪菜和瑟蕾丝妲小姐她们，就拜托大哥了。」
 
     夏音将被脱掉的衣服捧在胸前说了。
 
     我明白——古城看着她的眼睛点头回答。
 
     古城打开船舱的门来到外头。
 
     眼前可见宛如鸡蛋长了色斑的巨大球体，无数蔓草像瀑布一样自球体盈泄，交缠于弦神岛的人工大地，不停侵蚀建材。
 
     球体的直径已经超过一百公尺。
 
     可是，理应持续膨胀的球体模样显得不太对劲。
 
     在球体中打转的浓密神气乱窜，和正常空间的界面正痛苦似的震动。邪神的结界内部发生了某种异变。对召唤邪神的魔法而言，这是属于意料外的致命性异变。
 
     对古城等人来说，那却是值得欢迎的好兆头。
 
     认为机不可失的古城将右臂朝头上抬起。
 
     就趁现在一口气将输予「蛋」的魔力断绝——
 
     「——迅即到来，第七眷兽『夜摩之黑剑（Kiffa Ater）』！」
 
     古城释出的瘴气令空间扭曲，并在虚空中催生出剑的形影。
 
     刃长超过百公尺的荒谬大剑——活武器（Intelligent Weapon）。
 
     精确来说，那形状是被称为三钴剑的古代兵械，据说曾为众神所用的降魔利剑。
 
     不求爆发性威力，要的是精准度。
 
     弦神岛码头和长着斑痕的球体。古城对准两者间的界线，诱导大剑加速。
 
     超越音速的坠落速度催发出巨大冲击波，压缩后的大气令剑身环绕着炽热火焰。
 
     专精于唯一目的「破坏」的眷兽威力绝大。
 
     化为巨幅闪光的大剑掠过了斑痕球体边缘，然后坠向大海。为了避免对弦神岛造成影响，在剑身坠入海面前，古城就将眷兽解除召唤。即使如此，坠落的余波仍卷起惊人狂风。讽刺的是，球体吐出的众多触手恰好成了挡下冲击的缓冲体（Cushion）。与人工岛融合的触手都被一举切断，巨大球体严重摇晃。
 
     透过侵蚀供给的质量被切断以后，即使从旁人眼中也能清楚看出「蛋」在动摇。
 
     被古城以眷兽斩断的界面出现裂痕，球体的直径本身感觉也稍微缩小了。正常空间的复原能力已经开始凌驾于邪神结界的侵蚀力。
 
     球体内部的神气变得更加紊乱，异变进一步加剧。
 
     球体伸出了新的蔓草状触手，尝试再次侵蚀弦神岛。然而它伸出的触手已不如之前强猛。接着——
 
     「我们上，夏音——！」
 
     「是，院长大人！」
 
     妮娜让穿好衣服的夏音捧在手上，并且释放出剧烈闪光。
 
     重金属粒子光束炮。
 
     面对粒子炮的纯粹物理性攻击，触手的魔力吸收能力也无法生效。绿色触手接连挨中炽热的闪光利刃，烧得片草不留。
 
     球体将新触手像长鞭一样对准发出攻击的夏音等人抽来。
 
     击落那些的则是亚丝塔露蒂操控的眷兽。覆有神格振动波的眷兽手臂挡掉绿色触手，之后再由妮娜用光束将触手烧光。
 
     「古城，现实世界这一边就交给妾身等人。」
 
     妮娜得意地微笑着说。
 
     亚丝塔露蒂以绝对防御力为豪的眷兽，搭配妮娜离谱的攻击力，再加上夏音几乎用之不竭的灵力。她们的力量对上邪神的「蛋」，有压倒性优势。
 
     认同这一点的古城也用力点头。
 
     「亚丝塔露蒂，拜托你了！」
 
     「命令领受——」
 
     亚丝塔露蒂的眷兽用巨手抓起古城的身躯，然后直接像掷铅球的选手一样，将古城高高举到肩膀上。
 
     「执行吧，『蔷薇的指尖』。」
 
     亚丝塔露蒂以惊人的加速度奋然将古城掷射出去，目标当然就是飘浮在半空中的巨大斑痕球体。
 
     「喔喔喔喔喔——！」
 
     脸色发白的古城咬紧牙关，忍住强猛的加速度。
 
     于是他冲进了邪神的结界。
 
     有浓密神气四处肆虐的世界，眼下可见巨大的遗迹。被蔓草裹覆的石柱缝隙里有活生生的魔力流动，宛如精密电子回路。这里正在执行让邪神实体化的魔法仪式。
 
     遗迹本身就是巨大的魔法装置。理解这一点的古城唇边浮现笑意。
 
     用不着深思，他该做的事情显而易见。
 
     既然这个世界是为了召唤邪神而存在的，通通摧毁掉就行了。
 
     「还好事情够明了！迅即到来，『双角之深绯』！」
 
     朝石砌神殿坠落的古城唤出新眷兽。
 
     绯色双角兽现形，并发出惊人的冲击波咆吼。
 
     在爆压的鼓动之下，古城进一步加速。
 
     结界正逐步崩毁——
 
     6
 
     美利坚联盟国陆军第十七特殊任务部队分遣队——
 
     安洁莉卡&middot;哈米达率领的特种部队照着指示的战斗队形（Formation）包围了神殿。
 
     担任前卫的安洁莉卡&middot;哈米达为捕捉目标独自先走；一名狙击手待命进行火力支援；其余两人则封锁神殿入口，替安洁莉卡保住逃脱路线。同样的任务在过去屡屡重复，不分敌人或自己人的血，每次都血流成河。「染血者」安洁莉卡并非浪得虚名。
 
     美利坚联盟国的历史是由战争构成的历史。
 
     因为美利坚联盟国本身就经历过对欧洲北海帝国的独立战争，又与北美联盟爆发武力冲突，最后才成立了这么一个国家。
 
     战争的直接原因属经济问题，不过其背景为对魔族的歧视。美利坚联盟国并未签署旨在让人类和魔族共存的「圣域条约」。对高举人类纯种政策的美利坚联盟国而言，魔族是应该被淘汰的低等存在。
 
     因偏激的歧视政策而在国际上遭到孤立的美利坚联盟国，将整顿军力当成第一要务。为了令国家存续，他们必须经常介入世界各地的纷争，持续调整军事武力的平衡。
 
     进行军事介入的主力，就是特种部队的这些队员。
 
     因此他们对国家抱有高度忠诚。而且他们不怕死。
 
     身为特种部队一员的太阳眼镜男——布耶察觉到四周的异象，机械化义眼随之发亮。
 
     「……刚才的冲击是怎么回事？」
 
     布耶朝戴在脖子上的无线电问道。
 
     「不清楚。毕竟视野糟成这样。」
 
     义手男子——马提斯躲在约三十公尺远的石柱后头回答。
 
     受阻于石柱和蔓草，遗迹里的视野确实不理想。
 
     不过马提斯应该也有察觉。
 
     在现实世界那边，结界的外壳恐怕出现了异状。
 
     由邪神创造的巨大结界正在摇晃，理应靠着侵蚀弦神岛得到供给的魔力和质量，似乎都中断了。
 
     魔力的供应路径遭强烈攻击切断，使得结界从弦神岛被切割出去。而且，结界的外壳应该受了损伤。虽说这是在邪神实体化以前的未成熟阶段，那波攻击却足以撼动靠邪神之力创造出来的结界。有超乎想像的巨大「力量」在弦神岛出现了。
 
     这项事实让冷静得理应像是战斗机器的士兵们产生了些许动摇。
 
     正因为战斗经验丰富，他们才会凭直觉感受到那股「力量」将妨碍部队执行任务——
 
     仿佛要佐证他们的预感，结界内出现了新的异变。
 
     出现在上空的，是有如磅礴大气具现成形的绯色双角兽。
 
     它散发的振动和冲击波，几乎不分对象地作用于整座遗迹。
 
     石柱从中折断，铺满周遭的巨石碎裂四散。遗迹里刻的魔法装置术纹遭到抹灭，累积的庞大神气外泄流出。实在不是能让人静静旁观的状况。
 
     「波兰德，报告状况！波兰德！」
 
     布耶朝无线电怒喊。
 
     可以知道出现在上空的是吸血鬼眷兽，浓密魔力不逊于邪神神气。他们对宿主是谁也心里有数。世界最强吸血鬼——第四真祖。
 
     可是他伤重濒死，照理说应该元气大伤。
 
     即使无法消灭不死的真祖，依然可以暂时性削减他的战力。布耶等人正是明白这一点才不怕与他为敌。之前应该已经让狙击手轰掉真祖的心脏，封住了他的力量。
 
     可是，操纵绯色眷兽的第四真祖和布耶等人最初遇上时完全不同。
 
     并不单纯是因为魔力恢复了。
 
     那个少年得知瑟蕾丝妲&middot;夏缇的真面目，又明白安洁莉卡&middot;哈米达的目的。
 
     对付未知敌人的不安以及状况不明造成的迷惘。讽刺的是，他借着瑟蕾丝妲失控，挣脱了那一切的枷锁。如今他可以随心所欲地施展第四真祖匹敌天灾的凶恶力量，只为了将瑟蕾丝妲&middot;夏缇带回去。
 
     布耶认为那个少年太危险了。
 
     非得再解决真祖一次才行——他这么想。可是——
 
     「你叫的波兰德，是指这个木头人吗？」
 
     结果回应布耶呼叫的，是个令人联想到冰冷匕首的俊美吸血鬼。
 
     将肉体改造成机械的高大士兵就倒在那个吸血鬼脚边。士兵的下半身被炽热火焰烧得一干二净，双臂则被压倒性膂力扯断。纵使是魔义化步兵，受了这样的伤也无法活下来。
 
     「特毕亚斯&middot;加坎……你将波兰德……」
 
     「这家伙可是射杀过好几百个无辜人类的狙击手，光是让他毫无痛苦地死在我手下，你就该当成慈悲了。」
 
     加坎用充满侮蔑态度的口气对带着杀气惊呼的布耶撂下这么一句。
 
     布耶默默撕开自己的衣服，装在他双肩的银色魔具露了出来。那是能制造炽热蜃景的金属板。
 
     「——慢着，布耶。这家伙由我对付。支援我。」
 
     阻止布耶的是另一个队员，马提斯。
 
     马提斯已经启动装在两只义手的魔具，出现在他周围的是浮在空中的十六道手甲（Gantlet）。手甲里握着各色武器，剑、斧头、长枪及镰刀，还有大口径手枪，甚至连机关炮都有——
 
     「挺有趣的手臂嘛。用来替背后抓痒似乎很方便。」
 
     哦——加坎感叹似的说。自己的魔具被当作「不求人」，马提斯难掩气愤地皱了脸。
 
     「别小看人，吸血鬼。你的模样已经被我的『神谕瞄准器（Oracle Bombsight）』锁定了。逃到哪都没用！」
 
     特种部队士兵操控的手甲飞舞在空中，将加坎包围住。
 
     枪械迸出火花，众多武器接二连三上阵，攻击的威力及精准度可匹敌使用各项武器的高手。而且靠魔具制造出来的手甲即使遭到摧毁，也能立刻复活。没有人能逃过那样的攻势，哪怕是吸血鬼贵族也一样。
 
     「——原来如此，这场表演还算有意思。真遗憾呢。」
 
     然而，加坎却还是表情冷酷且毫发无伤地站着。
 
     加坎并没有闪躲马提斯的攻击。手甲的攻击全部偏了，是马提斯自己失准。他无法攻击加坎，无法正确掌握加坎的位置。
 
     「特毕亚斯&middot;加坎……难道，你对我的脑——」
 
     「你发现得太迟了。你该不会真的以为凭护符的屏障就能躲过我的『魔眼』——？」
 
     加坎兴味索然地说道。
 
     使用手甲的马提斯已经看了加坎的「魔眼」。「魔眼」的真面目是栖息在加坎眼中的精神支配系眷兽。在他解除召唤前，「魔眼」会一直寄生于敌人的心灵，只靠护符防不了。
 
     要打倒吸血鬼的眷兽，必须像七式突击降魔机枪那样令魔力失效，或者效法第三真祖之前所做的，用更强的魔力去克制对手——
 
     「战斗结束了，魔义化步兵。」
 
     加坎命令「魔眼」攻击。理应受马提斯操控的手甲，同时将矛头指向了马提斯自己。来不及停止魔具发动，所有武器在解除前就杀向马提斯，贯穿了持有者全身。
 
     「还没完，吸血鬼——！」
 
     笃定敌人丧命的加坎一瞬间放松了对「魔眼」的操控。
 
     霎时间，濒死的马提斯朝加坎扑了过来。
 
     众多手甲再次化为实体，并且束缚住吸血鬼全身。随后——
 
     「趁现在，布耶！」
 
     快动手——赶在马提斯动口以前，布耶肩膀上的魔具已经释出炽热蜃景。马提斯也在同一时间引爆体内的炸药。
 
     惊人的火焰及爆压包围住加坎。干掉了吗——布耶上气不接下气。
 
     可是理应将吸血鬼烧尽的火焰却在加坎眼前打转，并且化为一只巨大猛禽。加坎在火焰的另一边冷酷地笑道：
 
     「『焰扇』吗？你这魔具是挺稀奇，队友配合得也不错。但是——太嫩了。」
 
     火焰猛禽化成闪光一飞，以布耶站的地方为中心，巨大火柱喷涌而出。火势随着爆压延烧，使周围一带变成焦土。
 
     尽管加坎已命令眷兽消散，火势仍没有减退。
 
     可是，在火焰中找不到布耶的尸体。
 
     只能看见被摧毁的魔具碎片烧熔了一点——
 
     布耶本人逃掉了。
 
     「还让我多费工夫……也罢……」
 
     加坎烦躁似的嘀咕着仰望头顶。
 
     眼前有巨大的银色甲壳兽正要化为实体。是第四真祖的眷兽。
 
     晓古城大概已让神殿外墙雾化瓦解，好借此入侵献祭之堂。
 
     啧——加坎粗鲁地咂嘴并迈出脚步。
 
     他无意协助晓古城。光是想到和那男的呼吸相同空气就不愉快。所以这绝对不算联手，只是猎物被抢会让人觉得不称心。如此而已。
 
     加坎一边这么告诉自己一边走进神殿。
 
     7
 
     神殿周围开始剧烈摇晃。
 
     不只是瑟蕾丝妲从祭坛下来的关系。异变是发生在萨萨拉玛丘的结界内外两侧。侵蚀现实世界的外壳受到损伤，从外部供给的魔力中断了，而且以邪神魔力构筑成的神殿本身正逐渐受到摧毁。
 
     能这样胡来的只有一个人——第四真祖，晓古城。
 
     即使雪菜明白这些，脸色仍然显得不安。
 
     因为有个女人穿着附皮草的大衣，静静地盯住雪菜和瑟蕾丝妲。
 
     「你说你是狮子王机关的剑巫对吧？将瑟蕾丝妲&middot;夏缇交出来。可以的话，我希望能尽量避免杀民众……」
 
     依然将左臂举在头上的安洁莉卡&middot;哈米达淡淡地宣告。
 
     她应该也察觉了神殿外面发生的异状。然而女士兵的表情没有变化。那并非思虑不周，她有自信掌控并克服这样的异状。
 
     「你打算怎么对瑟蕾丝妲小姐？」
 
     举枪备战的雪菜问道。剑巫敏锐的灵感正告诉她眼前的敌人有多危险，一松懈，强大的压力就可能压垮雪菜。
 
     异于任何魔族的人类士兵，与雪菜以往交手过的敌人属于不同存在。
 
     安洁莉卡的攻击，即使用雪菜的枪也无法彻底防御。何止如此，她甚至怀疑安洁莉卡还没有拿出真本事。
 
     就算这样，雪菜还是不能退让。
 
     目前在这里能保护瑟蕾丝妲的，只有她而已。
 
     「你的要求，就是要我回答那个问题？」
 
     女士兵用事务性口吻反问。
 
     「我会将她回收，然后移送至『混沌境域』。对你们来说倒也算理想的条件吧？」
 
     「那种事情怎么可能——」
 
     「办得到。所以我才会在这里。」
 
     安洁莉卡只用最低限度的语句答覆。她那不通人情的口气表达出「谈判就到此结束」的弦外之音。
 
     「我数到五，在这段期间内给我消失，不然你就得死。五（Five）……四（Four）……」
 
     「土气女……！」
 
     瑟蕾丝妲在雪菜背后大喊。丢下她逃走吧——仿佛如此诉说着的悲痛嗓音，让雪菜彻底抛开了迷惘。
 
     由于神殿地板产生龟裂，雪菜无法挺身当瑟蕾丝妲的肉盾。在这种状况下只有一种方式能够保护她——那就是对安洁莉卡先下手为强。
 
     雪菜倾全力蹬地跃起。然而她使出浑身解数的突击却被安洁莉卡轻松闪过。
 
     「三（Three）……二（Two）……」
 
     安洁莉卡无情地持续倒数。她会遵守自己给雪菜犹豫的些微时间。换句话说，这表示时限一到，她就会毫不留手地展开攻击。
 
     「……一（One）……很遗憾。」
 
     安洁莉卡面色不改地嘀咕。
 
     然而，女士兵的左臂并没有挥下来。
 
     因为在她展开攻击以前，神殿外墙就声势浩大地爆开了。
 
     散发开来的庞大魔力以及弥漫于视野中的银雾，让雪菜顿时回头。
 
     在明显夸张过头的破坏下，笼罩着雾气站在那里的，是个穿着血迹斑斑的连帽衣、一脸慵懒的少年。
 
     「抱歉……姬柊，让你久等了……！」
 
     晓古城一双深红色眼睛闪着光芒，凶狠地露出獠牙笑了。
 
     雪菜目瞪口呆地朝他望了一会。
 
     在古城背后，他唤出的众眷兽正对遗迹极尽破坏之能事。既无目标也不留情，只为破坏而破坏。做得太过火了——雪菜心想。
 
     那样确实能阻止现实世界受到侵蚀及邪神实体化，可是一有闪失，蓄积的龙脉能量或许会失控。就是因为这样——雪菜心想，就是因为这样，她才不愿放开盯着这个少年的视线。
 
     「瑟蕾丝妲呢！」
 
     「她没事！不过学长，回去以后我要对你说教——」
 
     愤慨地说到一半的雪菜脸色忽然吓得僵住了。
 
     因为她从弥漫的雾气缝隙间看见安洁莉卡&middot;哈米达挥下左手的身影。
 
     不可视的一击劈开银雾而来，看不见的巨刃对准了毫无防备站着的晓古城。
 
     而且，古城没有闪开那道攻击。
 
     「学长——！」
 
     雪菜发出短短的尖叫。
 
     不可视之刃劈裂了巨石铺成的地板，即将斜向斩断古城的身躯——
 
     当所有人都这么以为的瞬间，浮现于古城面前的是一阵宝石般的华美光彩。
 
     刺耳的高音「铿」地响起。
 
     不可视的一击触及光芒，随后鲜血狂泄四溅。
 
     雪菜看似无法置信地睁大眼睛。
 
     「什……」
 
     呕血倒地的人是安洁莉卡&middot;哈米达。
 
     古城仍毫发无伤地站在原地。
 
     「……怎……么会……！」
 
     安洁莉卡的身躯连同大衣一起被砍断，「砰」地倒在神殿的地板上。
 
     古城什么也没做，女士兵施展的不可视攻击直接被反弹回她的身上。安洁莉卡&middot;哈米达是受了自己的攻击才倒地。
 
     「……这样就……结束了吗？」
 
     古城用自己也觉得疑惑的语气嘀咕。
 
     靠机械强化体魄的安洁莉卡，即使在身躯遭到两断的状态下也还活着，而且她似乎感觉不到痛楚。然而变成那样应该不可能继续战斗。
 
     现在的她没有能力阻止古城等人。
 
     战斗结束了，已经没有理由再继续留在这个结界，要带着瑟蕾丝妲脱逃出去。遏止能量失控的方法，之后再思考就行了。
 
     在古城如此想着并踏出步伐的下一刻——
 
     一阵平静的笑声传来。声音的主人是安洁莉卡&middot;哈米达。
 
     「还没完……还没完喔，第四真祖。区区魔族可别小看我的部队——」
 
     女士兵挑衅的语句让古城愕然回头。
 
     身负重伤倒地的安洁莉卡身边，不知不觉中多了一道新人影站着。
 
     有着机械义眼的高壮士兵。
 
     他名叫布耶，是安洁莉卡的部下之一。
 
     「——少校，我来晚了。」
 
     布耶说着蹲到了安洁莉卡旁边。
 
     他全身受了相当重的伤，嵌在双肩的魔具也被摧毁。女士兵仰望着部下问道：
 
     「就你一个吗，布耶？」
 
     「是的。波兰德和马提斯都被特毕亚斯&middot;加坎——」
 
     布耶微微摇头。安洁莉卡只短瞬闭上眼睛，像是在为战死的部下哀悼。然后在下个瞬间，她伸出右手嫣然一笑。
 
     「是吗？那么我要你，布耶——」
 
     「愿祖国长存——」
 
     布耶看似心满意足地点头，牵起了安洁莉卡的手。
 
     接着他亲吻她的手背，宛如对君主宣誓效忠的骑士——
 
     古城等人默默看着他们那段和现场太不搭调的奇妙短剧。
 
     结果，朝神殿赶来的特毕亚斯&middot;加坎出声打破了沉默。
 
     「阻止那女的，晓古城！」
 
     「咦？」
 
     古城一时间无法理解急得歪了嘴的加坎在说什么。
 
     濒死的安洁莉卡&middot;哈米达只是让部下碰了右手，古城不明白加坎对此戒惧的理由。
 
     「安洁莉卡&middot;哈米达的右臂是『女王的拥抱』！」
 
     朝古城怒喊的加坎召唤了自己的眷兽。他对躺在地上的安洁莉卡及其部下释放出炽热猛禽。然而——
 
     「嘎……！」
 
     溅血倒下的，反而是胴体被深深劈开的加坎。
 
     在他的眷兽发动攻击前，敌人的攻击就先伤到他了。
 
     「——加坎！」
 
     承受不住创伤的加坎，当着杵在原地的古城眼前双膝跪地。
 
     伤痕状似巨斧造成的不可视猛劈。那是应该已经伤重倒地的安洁莉卡的招式。
 
     「这是『斩首的左手』……特毕亚斯&middot;加坎。」
 
     加坎召唤的炽热猛禽消散了。
 
     站在余焰另一头的，是高大得扭曲的诡异人影。
 
     人影的头是个美丽女性，然而她的双臂之下长了另一双胳臂和健壮男性的躯体。安洁莉卡和部下的肉体进行融合，借此代替自己遭到斩断的下半身。
 
     「她夺走了同伴的身体吗……！」
 
     察觉女士兵模样为何改变的古城惊呼。
 
     嵌在她右臂的魔具似乎具有将抱到怀里的人吸收纳为己用的效果。安洁莉卡吞了自己的部下，将他变成自己身体的一部分。
 
     「我的右手可以将我想要的任何东西化为自己肉体的一部分。Zen Force是专为我组编的部队，队员们的肉体都只是我的备用零件（Spare Parts）罢了。敌我双方一律干掉——因此我才会被称为『染血者』安洁莉卡。」
 
     安洁莉卡用不带感情的嗓音说道。既不骄傲也不自嘲，纯粹为勾起古城等人恐惧的说明。在她的观念中，就连夺走忠心部下的肉体，大概也只是达成任务的必要步骤之一而已。
 
     装在安洁莉卡体内的机械像个别的生物一样叽嘎蠢动着，并且和部下体内的人工内脏相互连接，逐步更替回路。那并非单纯出自融合魔具的效果，正因为双方都是将全身改装成机械的魔义化步兵才能如此蛮干。
 
     「你……！」
 
     他们那副异常过头的模样让古城在战栗间露出獠牙。他用力握紧拳头，朝变成异形的女士兵招呼过去。
 
     仿佛从一开始就知道古城会如何行动的安洁莉卡高挥左手。瞬时间，古城明白了她的企图。现在古城分神于攻击，就无法施展刚才的奇特反射——
 
     女士兵发动装在左手的魔具，生成不可视之刃。
 
     「——学长！」
 
     然而在锋刃挥下前，雪菜就闯进了古城和安洁莉卡之间。银色长枪如飞箭一般探出，刺穿女士兵的左腕。
 
     伴随着静电四射般的冲击，嵌在安洁莉卡手腕的魔具碎了。
 
     不可视之刃就此消散。名为「斩首的左手」的魔具再也无法使用。
 
     女士兵见状不知为何露出了满足的微笑。
 
     「我早看出你会那样行动了，剑巫。」
 
     安洁莉卡硬是拔出枪头，丝毫不顾左腕会因此扯断。
 
     雪菜表情僵硬。因为她发觉安洁莉卡的目的是要将自己从瑟蕾丝妲身边引开。
 
     女士兵运用从部下那里夺来的腿疾速跃起。
 
     她的前方就是瑟蕾丝妲。害怕得站着不动的瑟蕾丝妲被安洁莉卡粗鲁地一把抱起。女士兵的右臂搂住了萨萨拉玛丘的「新娘」——
 
     「『拥抱的右手』——这就是美利坚联盟国自豪的魔具真正的力量。」
 
     安洁莉卡的右臂绽放光芒，吞没了瑟蕾丝妲——
 
     8
 
     不祥的声音充满世界。
 
     大地——不，古城等人所处的空间本身正轰隆作响地震动。
 
     广阔的遗迹开始消失。原本鲜明存在于眼前的巨石神殿忽然失去真实感，摇晃了片刻便消失无踪。
 
     「安洁莉卡&middot;哈米达……」
 
     然而，古城现在没有心思放在那上面。
 
     安洁莉卡当着古城等人面前，再次变了模样。
 
     肌肤褪去一切色彩，染得像黑夜一样暗，失去人类轮廓的身体在膨胀间改变形貌。那像是巨大的鸟，同时却也像蛇，或者也像刚从蛋里头孵出的凶兽幼雏。只有裹着黑曜石鳞片的三条手臂还留着原本的人类形貌。
 
     安洁莉卡张开翅膀后的身高超过七公尺，而且还持续在增长。
 
     覆盖全身的黑色鳞片上，浮现出类似精密电子回路的金色魔法纹路。
 
     位于回路中枢的是瑟蕾丝妲。四肢仿佛被埋在怪物额头中的她恐惧得睁大眼睛，僵硬得像是一座雕像。
 
     「你……把瑟蕾丝妲……！」
 
     古城绝望又愤怒得全身颤抖。安洁莉卡&middot;哈米达用「女王的拥抱」将瑟蕾丝妲纳入自己体内了。她得到了邪神的宿体，无论形式为何，她等于完成了自己的任务。
 
     「她和萨萨拉玛丘的『新娘』融合了吗……」
 
     呆愣站着的古城背后，传来一阵有些咬字不清的女性说话声。是南宫那月的嗓音。
 
     那月斜举华丽的蕾丝阳伞，同情般仰望面目全非的女士兵。
 
     「原来如此……你把刻在夏缇神殿的魔法装置原模原样地移植到自己体内了，『染血者』安洁莉卡——」
 
     「移植……魔法装置？」
 
     古城察觉那月的话里所指为何，脸上顿时失去血色。
 
     即使瑟蕾丝妲召唤出「蛋」，邪神也未能化为实体。因为弦神岛上并没有用来让邪神实体化的魔法装置——夏缇神殿。
 
     正因如此，邪神之「蛋」才会在异世界创造出结界，不惜侵蚀弦神岛也要用魔法再造遗迹。古城等人摧毁了那座「虚拟（冒牌）」的遗迹，想借此防止邪神实体化，而且应该也成功了。
 
     可是，万一安洁莉卡&middot;哈米达体内装有和夏缇神殿「实物（本尊）」相同的魔法装置呢——
 
     「做为一座魔法装置，夏缇神殿是千年前技术的产物。运用目前的魔法积体技术就不需要那么大费周章的装置，要将所有功能装进我一个人的体内也是可行的。它只是块一平方公分大的积体晶片。」
 
     异形怪物用安洁莉卡&middot;哈米达的嗓音说道。
 
     那代表她已经彻底掌控了「邪神」的力量。将身为「新娘」的瑟蕾丝妲纳入体内后，人类就借此支配神了。
 
     「祭品已成功回收。虽然有出现牺牲，但是在意料范围内。任务执行并无窒碍——」
 
     异形怪物以没有抑扬顿挫的机械性语气宣言。
 
     神殿崩塌的脚步加快了。靠邪神魔力维持的结界瓦解后，空间正要回归到现实世界。被抛到正常空间的古城等人受重力牵引，跌落到弦神岛码头。之前遭邪神之「蛋」侵蚀的码头已成为残破不堪的废墟。
 
     那月操纵空间瞬间移动到安全处，雪菜无惊无险地着地。尽管古城差点坠海，还是勉强够住了结构外露的建材。
 
     化为邪神的安洁莉卡张开暗色翅膀，从上空睥睨古城等人。
 
     「但是，我国并不乐见插手『玄冥神王』降临一事被公诸于世，因此要抹杀目击者。」
 
     布满黑曜石鳞片的邪神手臂被漆黑火焰笼罩，惊人热量撼动大气。异形怪物抓着那道黑焰瞪向古城。
 
     「萨萨拉玛丘是司掌死亡的夜之神。就让昏黑太阳的业火将你烧尽吧——」
 
     不会发亮的黑色火焰无声无息地落到地上。
 
     那股凝缩的魔力不只能将古城等人灭口，其热量要烧遍海港附近的一切都绰绰有余。漆黑光辉烤热大地，沸腾的海面冒出白泡。
 
     然而，破坏性的高热却没有延烧至弦神岛。
 
     「你这寄生女休想——」
 
     古城眼前发出了光芒。那是一道富丽的宝石巨墙。
 
     邪神发出的黑色火焰一接触到洁白澄澈的墙，瞬间就被吸收消灭。宝石之墙更在同一时间碎成无数结晶，尽数撒向邪神。
 
     「什么……！」
 
     宝石的尖锐碎片，和邪神发出的黑色火焰具备相等热量。
 
     异形怪物承受了自己施展的攻击威力而产生动摇。
 
     「……瑟蕾丝妲被当成祭品，记忆遭到剥夺还差点丧命的事，你们那些人大概都掌握得很清楚吧。」
 
     古城瞪着化为邪神的女士兵，咬牙吱嘎作响。
 
     涌上他全身的庞大魔力令大气随之振动。
 
     瓦特拉说过，阻止萨萨拉玛丘的方法只有两种——杀了瑟蕾丝妲以阻止邪神实体化，或者打倒降临后的邪神。而且邪神要是降临，瑟蕾丝妲恐怕会承受不了冲击而消灭。
 
     但是安洁莉卡与瑟蕾丝妲融合以后，就打乱了那项前提。
 
     安洁莉卡已经化为邪神，却没有丧失自我。既然如此，瑟蕾丝妲的意识及肉体可能都还保留着，并没有遭到摧毁。这样的话，该做的事情再明白不过。
 
     「你们抛弃了瑟蕾丝妲，将那些神官赶尽杀绝，然后还打算将神的力量当成战争的道具吗！那我就要打倒邪神（你）再把瑟蕾丝妲救回来。接下来，是属于我的战争——！」
 
     古城张开宝石之墙。邪神再次发出黑焰，两者的魔力正面冲突。
 
     碎散的墙壁碎片化为无数弹丸，朝异形怪物展开反击。
 
     然而，射完火焰的邪神早就从古城的视野中消失踪影了。绕到古城背后的邪神又从死角洒下新一波火焰。
 
     反应慢了的古城来不及创造新的障壁。
 
     接着在愣住的古城眼前，火焰毫无预警地分开了。
 
     耀眼的纯白光辉化成巨刃，斩断了漆黑之焰。
 
     光刃的真面目，是狮子王机关的秘藏兵器——七式突击降魔机枪所发出来的神格振动波光辉。
 
     「不，学长，是『我们的』战争才对——！」
 
     银枪一转，雪菜背对背地为古城掩护背后。
 
     古城对她的话用力点头，然后高高举起右臂。
 
     「继承『焰光夜伯（Kaleido Blood）』血脉之人，晓古城，在此解放汝的枷锁——」
 
     从古城右臂溅出的鲜血伴随着闪光，幻化成巨兽形貌。
 
     翻腾的大团魔力浓密得足以带着自我意志聚合成形。那是一头具有金刚石（Diamond）肉体且大得荒谬的巨型大角羊（Bighorn）。
 
     洁净而绝对无谬的上帝羔羊（Agnus Dei）。第四真祖的新眷兽。
 
     「——迅即到来，第一号眷兽『神羊之金刚（Mesarthim Adamas）』！」
 
     随着古城的叫唤，撒落宝石结晶的神羊张口咆吼。
 
     任何攻击都伤不了的金刚石神羊会将伤害奉还给伤了自己的人。那是象征着吸血鬼不死诅咒的眷兽。
 
     古城的眷兽造出了无数宝石构成的障壁，布满整片天空，像是要封住飞舞于空中的异形怪物行动。只要攻击那道障壁，攻击的威力就会直接回到邪神身上。
 
     邪神已经无法伤害弦神岛，就连逃也逃不了。
 
     化为邪神的安洁莉卡瞪着有意阻扰任务执行的古城，发出震天啸声。
 
     异形怪物拍着暗色翅膀下降。
 
     仰望漆黑巨大身躯逼近的古城表情僵硬。因为邪神打算利用自己的庞大身躯，直接将古城等人踩扁。
 
     古城为防止邪神逃亡已经用了眷兽，就无法张开新的障壁。不带魔力的单纯物理性攻击，即使靠雪菜的枪也挡不了。
 
     古城打算唤出其他眷兽将邪神击落。
 
     可是邪神的攻势来得更快。漆黑巨躯要将离全毁不远的码头连同古城一起压扁——
 
     霎时间，承受住邪神压倒性质量的是一具巨大的铁灰色魔像。
 
     「崩击之钢王！」
 
     钢铁魔像的手臂奋力朝邪神痛殴，硬将漆黑巨躯顶回去。
 
     操纵魔像的是特毕亚斯&middot;加坎。理应伤重倒地的他捂着胸部的伤口对古城怒喊：
 
     「别松懈，晓古城！既然对方打不倒眷兽，会把宿主当目标是当然的吧！」
 
     「你何必每句话都那么嚣张——！」
 
     「烦死了，闭嘴。」
 
     加坎嘀咕着撂了一句「蠢蛋」，古城摆出苦瓜脸回瞪对方。这下子可抓不到机会向加坎答谢了。
 
     「『妖击之暴王』——！」
 
     「迅即到来，『双角之深绯』——！」
 
     加坎断然忽视心里还在纠结的古城，又召唤出另一匹眷兽。
 
     古城同时也采取行动。炽热猛禽及绯色双角兽具现成形，从左右一起扑向邪神，默契好得令人难以置信的联手攻击。
 
     理应不可能闪避的这波攻击却被邪神悠然躲开，和祂刚才穿过古城设的障壁时一样。从黑曜石手臂发出的黑焰将两人的眷兽双双击落。
 
     「怎么可能！」
 
     「——居然被闪掉了！」
 
     加坎和古城都愕然无语。他们俩命令受伤的眷兽再次攻击，结果还是一样。异形怪物完全料中他们的行动，对攻击应付自如。
 
     邪神化的安洁莉卡并没有完全发挥出萨萨拉玛丘的力量。
 
     「玄冥神王」是在远离原本地脉的场所实体化，而且靠魔具强制融合并没有经过完整仪式，因此祂只能重现自己原本力量的一小部分。证据就是瑟蕾丝妲还保着人类形体，安洁莉卡也留有自我意识。趁现在的话，应该可以打倒那头异形怪物，将瑟蕾丝妲救出来。
 
     可是攻击打不中，实在是一筹莫展。目前邪神也还在从龙脉吸取力量，并慢慢增强战力，变强到无法对抗只是时间问题。
 
     「原来如此……是这么回事。」
 
     焦急的古城耳里听见了那月在悠哉地仰望天空时，那句仿佛不干己事的嘀咕。娇小的魔女用了讲解考题般的口气告诉古城：
 
     「听好了，晓古城。安洁莉卡&middot;哈米达的体内装着能预测未来的魔具，你要有半吊子的攻击全会被躲开的认知。」
 
     「预测未来……？那不就和姬柊一样……」
 
     古城恍然大悟地看向雪菜。在战斗中以灵视洞见片刻后的未来，借此发挥出比魔族更快的身手。狮子王机关的剑巫战斗能力会异常高超，秘密就在于这一点。假如安洁莉卡拥有和那一样的能力，古城等人的攻击当然打不中。
 
     「正是如此。你知道该怎么做了吧？」
 
     那月微微扬起小巧的唇笑了。
 
     古城和雪菜互望彼此的脸，然后同时点头。
 
     没空开口确认了。时间宝贵。
 
     雪菜默默放下「雪霞狼」。古城绕到雪菜后面，站着从背后搂住她。接着，两人将彼此的右手相叠。
 
     「学长——」
 
     雪菜抬起脸回头，从近距离仰望古城。
 
     她眼里浮现了难为情似的淡淡微笑。
 
     「将瑟蕾丝妲小姐平安救出来以后，我有件事想要告诉你。那件事是我加入狮子王机关的契机……可以吗？」
 
     「好啊，当然了。」
 
     古城毫不犹豫地点头。瞬时间，他们俩之间似乎有什么接通了。看不见的丝系起了两个人的神经，相触的肌肤传达了彼此的心思。
 
     古城和雪菜同时仰望天空。
 
     以火色天空为背景，漆黑邪神飘浮在上面。
 
     假如化为邪神的安洁莉卡能洞见未来，只要看得比她所见的未来更远就行了。只不过要实现这一点，雪菜的灵视力就非得凌驾于安洁莉卡的魔具之力——
 
     古城相信是雪菜的话肯定没问题。
 
     而且因为有古城的信赖，雪菜也笃定自己能看见。
 
     「学长！」
 
     「『狮子之黄金』——！」
 
     两人的声音重叠。从虚空中召唤出来的，是笼罩着强烈电磁场的雷光巨狮。它化成一道紫色电光，朝雪菜指的方向直奔向天，并且张口咬住邪神巨大的身躯——
 
     眷兽的攻击超乎安洁莉卡预料，令她放声惨叫。
 
     理应是没有感情的战斗机械的她，头一次心怀恐惧。
 
     「做得漂亮，学生们——」
 
     那月打开扇子掩饰唇上的笑意。
 
     她从脚边的影子里射出状似战舰锚链（Anchor Chain）的巨大黄金锁链。众神锻造的「咒缚之锁（Dr&oacute;mi）」——黄金魔具绑住漆黑邪神，将祂拖到地面。
 
     「狻猊之神子暨高神剑巫于此祀求——」
 
     霎时间，雪菜握枪疾奔。随祷词灌注的庞大灵力，让银枪被神格振动波的光芒包裹。
 
     「破魔的曙光、雪霞的神狼，速以钢之神威助我伐灭恶神百鬼！」
 
     雪菜的枪贯穿了邪神被黑曜石所覆的肉体。
 
     她瞄准的只有一处——装在安洁莉卡体内的魔法装置晶片。她早就从邪神体内神气的流向判别出晶片位置，精确的一击摧毁了一平方公分的小小积体电路。
 
     在那个瞬间，邪神失去实体化的力量了。
 
     异形怪物的身影开始摇晃。
 
     安洁莉卡和邪神融合的肉体被吐出，同时瑟蕾丝妲也获得解脱。
 
     伴随着仿佛能撼动空间的咆吼，邪神的力量开始脱缰。
 
     原本凝聚的庞大神气即将敌我不分地解放出来。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     「晓！」
 
     那月瞪着古城高喊一声，古城随即召唤出新眷兽。
 
     「『龙蛇之水银』——！」
 
     水银色的双头龙张口咬向处于失控前夕的邪神肉体。被双龙啃食的邪神肉体像整块空间都被挖去一样消失了。邪神的神气要是完全解放，即使靠神羊的障壁也防御不了。要靠双头龙的「次元吞噬者（Dimension Eater）」之力，将神气送到不知位于何处的异世界。
 
     肉体不停遭啃食的漆黑邪神在痛苦嘶吼间疯狂挣扎。祂挤出最后所剩的力气，将自己的下半身切离，好将双头龙的下颚甩开。
 
     「什么！」
 
     截半的邪神肉体朝地面坠落。
 
     看到那一幕的古城等人面露焦虑。
 
     古城命令「神羊之金刚」展开无数道障壁。邪神的身躯每次接触到光壁，力量就会被削减。即使如此，依然不可能完全挡下逐渐失去实体的邪神。
 
     邪神化整为零的残骸，像流星雨一样朝弦神岛撒了下来。光是残留于碎片的些微神气，威力应该就足以消灭整座弦神岛。
 
     即使用雪菜的枪也无法将那些全数击落。
 
     而且也来不及召唤新眷兽。
 
     赶不上了——就在古城咬住嘴唇的瞬间。
 
     从虚空中另外出现了无数的蛇，将邪神的碎片吞得一点都不剩。
 
     「咦……！」
 
     寂静忽然到来，在场所有人的动作都停了。
 
     邪神的神气从世上消失，天色也在不知不觉间恢复原样。
 
     占满视野的大量蛇群完成任务后，又消失于虚空。
 
     古城用不着回头就知道那可怕的眷兽是由谁召唤。
 
     拥有「蛇夫」别号的贵族——奥尔迪亚鲁公迪米特列&middot;瓦特拉。
 
     「瓦特拉……那家伙……」
 
     古城察觉贵族青年朝这里走近，便无意识地板起脸孔。
 
     受到邪神侵蚀而严重损坏的码头上，有个蜂蜜色头发的少女虚弱地撑起上半身。
 
     于融合之际失去衣物的她身上什么也没穿。少女亮泽的褐色肌肤上并没有显著的伤口。虽然体力消耗甚巨，她的记忆似乎没有混乱。
 
     瓦特拉停在她面前，优雅地露出微笑。
 
     「看来你没事，瑟蕾丝妲&middot;夏提——让我为此说一声恭喜。」
 
     瓦特拉将自己的西装外套披在赤裸的瑟蕾丝妲肩膀上。
 
     蜂蜜色头发的少女受惊似的抬起脸，然后半无意识地唤了贵族青年的名字。
 
     「瓦特拉……大人……」
 
     瓦特拉不理会她的呼唤，直接迈出步伐。
 
     他慰劳般对受伤的加坎露出微笑，然后直接带他离去。
 
     古城傻愣愣地望着那宛如电影场景的一幕。
 
     「……为什么事情会变得好像是那家伙救了瑟蕾丝妲一样……」
 
     瓦特拉除了在最后的关键时刻出手帮忙以外，几乎什么也没做。何止如此，那个男的应该一直到途中都打算舍弃瑟蕾丝妲。
 
     之前和瑟蕾丝妲同步的萨萨拉玛丘的神气，在实体化以后就从她身上分离，并且被古城等人的眷兽啃食殆尽。她不再是邪神的「新娘」了。
 
     所以，瓦特拉应该已对瑟蕾丝妲失去兴趣，对待瑟蕾丝妲的温柔举止是他无心过问的表征。基本上，想必瑟蕾丝妲并不会明白这些。
 
     我不能接受啦——古城如此嘀咕着摇头。
 
     雪菜仰望着他那张脸庞，微微地露出笑容。
 
     可是，雪菜那张笑脸立刻就不悦地垮了下来。
 
     因为古城的视线一直盯着只披了瓦特拉外套的半裸的瑟蕾丝妲。
 
     「学长……你为什么看她看个不停……？」
 
     「嗯……咦！等一下，我刚刚只是在担心她……！」
 
     下流——雪菜愤慨地表示，古城则拼命辩解。
 
     瑟蕾丝妲注意到古城他们的互动，就小声地噗嗤笑了出来。
 
     她擦去眼角泪水的迷人笑容被弦神岛的夕阳照得明亮。
 
     瑟蕾丝妲短短嘀咕的一句话被强劲的海风吹走了。那始终传不到古城耳里——
 
     「谢谢你……古城……」第十卷 玄冥神王的新娘 终章 Qutro
第十卷 玄冥神王的新娘 终章 Qutro</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     终章　Outro
 
     这一天，蓝羽浅葱懒散地躺在昂贵的人体工学椅上，不高兴地托着腮帮子。
 
     基石之门，第零层——
 
     在地处弦神岛中心的摩天大楼里，位于更中央的特殊区块。
 
     人工岛管理公社的伺服器机房——这地方被如此称呼。至少，表面上是这样。
 
     完全气密的这块空间，摆着五具管理弦神岛的超级电脑的核心机组，和宛如神经遍布各处的岛内网路相连接。坚固的外壳据说连核弹攻击或两万公尺深的水压都承受得住。
 
     但是对浅葱这个单纯来打工的高中女生而言，那种非现实的规格或大学问都不重要。
 
     「基树那家伙……找我过来是想做什么啦！唉哟……闲死了！」
 
     浅葱没规矩地把脚翘到桌上，颇不耐烦地嘀咕。
 
     有十万火急的高薪案子，还可以尽情使用新型超级电脑——被青梅竹马用这些花言巧语吸引，浅葱才放弃假日专程来打工。然而，实际收到的指示却只是在桌子前发呆待命。无聊过头的她申请了一打的软体专利，还狠狠修理了电脑西洋棋的世界冠军，甚至骇入古城家附近的监视器当消遣，但是靠这些打发时间也实在到了极限。
 
     「欸，摩怪，你在听吗！我肚子饿耶……饿扁了啦！」
 
     浅葱像小孩一样摆手踢脚地对着监视器呼唤。于是——
 
     她的手机忽然就在这时响了。是收到简讯的音效。
 
     结果寄简讯的人是矢濑，字面简洁明快。
 
     他表示：「今天的事已经结束，你可以回去了。辛苦啰——」
 
     「啥？什么跟什么嘛！」
 
     浅葱瞪着手机画面大叫。在她背后有空气外泄的声音。将浅葱关在室内的气密墙解除封锁了。
 
     「那家伙……！之后我绝对要找他算账……！」
 
     浅葱嘀咕着气得拳头发抖。
 
     她的一天就这样安然无恙地结束了——
 
     †
 
     在巨大游船「深洋之墓二号」的船舱，迪米特列&middot;瓦特拉举起玻璃酒杯就口。散发铁锈味的深红色液体摇荡于他手里。
 
     摆在桌上的平板电脑正显示出报社的网站。
 
     首页秀着「内战结束」的字样。用不着第三真祖「混沌皇女」出马，「混沌境域」的叛军就被镇压了。
 
     战斗迅速落幕，民众几乎没有牺牲。该事件反而提升了第三真祖担任为政者的风评。
 
     美利坚联盟国军方参与谋划的证据也被揭发了。据说名单中也包括了负伤沦为俘虏的特种部队女将官。
 
     结果——美利坚联盟国遭到国际斥责，还得为了「混沌境域」的赔偿问题头痛。
 
     「这样好吗？关于这次的事件——大人为『混沌皇女』撑腰，似乎让诸位长老们大为扫兴呢。」
 
     长相秀气的吸血鬼少年问了凝望窗外的瓦特拉。他看着平板电脑上的报导，翡翠色眼睛里流露出一丝忧郁。
 
     迪米特列&middot;瓦特拉是「战王领域」出身的贵族，血脉承自第一真祖「遗忘战王」的纯种吸血鬼。这样的他却帮了其他血族的真祖——对同族吸血鬼来说当然并非乐事。然而——
 
     「无所谓。我们那位真祖（老爷爷）反而会觉得有意思吧。毕竟看到了挺有趣的玩意。」
 
     瓦特拉让光透过手工的昂贵玻璃杯，微笑着摇了摇头。
 
     他那看似愉快的眼神让人有种故意为难少年——吉拉来寻开心的感觉。换句话说，他还是老样子。
 
     「大人是指『C』吗？」
 
     吉拉语带叹息地咕哝。瓦特拉悄悄扬起嘴唇笑了。
 
     「古城要是没有阻止萨萨拉玛丘，人工岛管理公社肯定会启动『回路（Circuit）』。所以他们才会将『该隐的巫女』装进『弹膛（Chamber）』。多亏如此，只差一点就能见识到弦神岛的另一副面貌了——『魔族特区』的真实面貌。」
 
     刹那间，瓦特拉的碧眼冒出了深红色光芒。
 
     映于他眼中的，是弦神岛中心的建筑物——基石之门。
 
     刚好是夕阳要没入海平线的时刻，返照的耀眼阳光将大楼染成金黄。
 
     「再说对『混沌皇女』亲切，也让我们收到了精美的礼物。」
 
     饮尽深红色液体的瓦特拉，带着宛如小朋友拿到新玩具的表情回过头。然后他朝站在墙角的少女们唤道：
 
     「对吧？第六号（Hektos）、第十号（Dekatos）——」
 
     容貌美如妖精的两名少女回应呼唤，默默地点了头。
 
     两人披散的浅金发好似彩虹，会依观看角度不同改变色泽。
 
     †
 
     傍晚——
 
     古城和雪菜待在医院通道，心神不宁地抬头望着时钟。人工岛管理公社的附属医院，「魔族特区」中专门诊察魔族及攻魔师的专设医疗大楼。
 
     在旁边的长椅上还有半路会合的夏音及亚丝塔露蒂的身影。当所有人都露出不安的脸色时，只有妮娜在闹脾气。因为医院里禁止带宠物进入，她一直被迫装成不会动的人偶。
 
     不久通往诊察室的门打开，南宫那月出现了。
 
     豪华礼服搭配蕾丝扇，依旧和现场不搭调的打扮。
 
     「那月美眉……瑟蕾丝妲呢？」
 
     古城赶到那月身边问道。瑟蕾丝妲在得救以后立刻失去了意识，经过那月安排才被送到这间医院接受检查。虽然大伙设法将瑟蕾丝妲救了回来，但她曾经与邪神融合，而且体力十分衰弱，后遗症和反作用也令人担心。
 
     然而，那月朝不安的古城等人看了一圈，抱怨他们太过夸张并叹道：
 
     「虽然只做了简易的检查，不过并没有发现邪神残留的神气。」
 
     她说起话来从容得一如往常。
 
     「那表示——」
 
     「表示那个女孩已经不是『玄冥神王（萨萨拉玛丘）』的『新娘』了。」
 
     「这样啊……」
 
     太好了——古城疲软地靠到墙边。这样瑟蕾丝妲就不可能再被别人当成祭品觊觎了。她现在已经是自由之身。
 
     夏音等人听到这些话，也放心似的捂着胸口。
 
     「瑟蕾丝妲小姐的身体要不要紧？」
 
     雪菜一边扶稳差点跌坐在地的古城一边发问。
 
     过去仪式所用的咒术和这次承受的神气，应该都对瑟蕾丝妲的肉体造成了相当大的负担，还要考虑到精神方面受到的打击。
 
     「多少有留下后遗症，所以她必须留在弦神岛疗养，但应该不会太严重。因为那个女孩是正统的『新娘』，和安洁莉卡&middot;哈米达不一样，她对神气应该具有适应性。」
 
     那月用稍嫌不负责任的口气说道。毕竟目前只做过简易的检查，她也解释不了更多。
 
     「啊，关于瑟蕾丝妲&middot;夏缇的医疗费及往后生活，『混沌境域』似乎会资助。我想正式的公文依据迟早会送来。」
 
     「你说的『混沌境域』是嘉妲那里吗？那家伙为什么要……」
 
     古城带着吃惊的表情眨了眨眼。这次的事件并未直接和「混沌境域」扯上关系。尽管瑟蕾丝妲在国籍上应该也属于「混沌境域」的臣民，但国家想必不会因为这样就特地援助一个在异国涉入风波的小女生。
 
     「没什么好讶异吧？」
 
     那月反而一脸觉得奇怪的表情望着感到疑惑的古城。
 
     「多亏有瑟蕾丝妲&middot;夏缇这桩事情，『混沌境域』可以向美利坚联盟国要求一笔莫大的赔偿。我倒认为有那样的待遇是理所当然。」
 
     「啊……也对。」
 
     古城听完也释疑了。他们妨害了安洁莉卡&middot;哈米达的任务，以结果而言，最大的得利者就是「混沌境域」。
 
     「然后我和姬柊就什么也没有……总觉得无法接受耶……」
 
     古城在嘀咕间冒出真心话。他们不只被一时兴起的瓦特拉拖下水，在这起事件中更有好几次差点没命。古城觉得他们是不是也有要求赔罪或慰问金的正当权利。当然他也由衷认为，帮助认识的人（瑟蕾丝妲）并不需要理由，不过这个与那个是两回事。
 
     那月听到古城的嘀咕，纳闷地歪着头。
 
     「哎呀？你这次应该也得了该有的便宜吧……？」
 
     「……我得了便宜？」
 
     什么意思——古城心想。他心里自然是完全没有底。
 
     但雪菜好像就不同了。她似乎突然想起有事情要问，就抬头对着古城说：
 
     「对了，学长，你好像用了新的眷兽，那到底是——」
 
     「……咦？」
 
     古城全身像生锈的齿轮一样定住了。
 
     他动作生硬地转头看向雪菜，然后倾尽心思装蒜说：
 
     「有……有吗？」
 
     「有。在你和『玄冥神王』战斗的时候。」
 
     雪菜的眼神开始令人感到危机。
 
     传闻中的第四真祖率有十二匹眷兽，但古城还没有将它们完全掌握。要支配新的眷兽，他就得吸血，而且吸的血要来自够格当眷兽供品的强大灵媒才行。
 
     雪菜身为第四真祖的监视者，当然知道这一点。假如古城背着监视者（她）偷偷吸血，那就是天大的问题了。
 
     「啊，对了，姬柊，那时候你是不是说有事情想告诉我？」
 
     古城被雪菜用怀疑的目光逼急了，只好硬是转移话题。
 
     「是、是啊……不过……那不方便在这里说……」
 
     没想到雪菜一下子就动摇了。能不能把事情就此带过呢——古城在心里抱着一丝希望。就在这时，通道忽然变吵了。
 
     「——晓古城，那个耍宝的外国人跟你认识吗？」
 
     「咦？」
 
     表情莫名傻眼的那月一问，古城才将视线转过去。
 
     无声无息地站在那里的，是个将一身军装修改得像忍者装束的银发女骑士。
 
     虽然那月的服装也很夸张，但是女骑士的穿着更加显眼。穿白衣的院方人员都盯着古城他们几个，眼神看似对情况感到挺纳闷。
 
     「优……优丝缇娜小姐，你怎么会在这里？」
 
     古城困惑地看着对方。平时应该都暗中保护着夏音的优丝缇娜，不知道为什么直接现身了。她捧在胸口的是一台大画面的平板电脑。
 
     「我优丝缇娜&middot;片矢伏击骑士奉了主君——阿尔迪基亚王国，拉&middot;芙莉亚&middot;立赫班公主之命前来拜访。古城大人，请看这边。」
 
     「是、是喔。」
 
     古城糊里糊涂地点头，视线落到平板电脑的画面上。
 
     上面显示着透过网路传输的视讯交谈影像，有个酷似夏音的银发美少女坐在镜头前。她穿着参加典礼用的华丽军装。
 
     『呵呵，好久不见了，古城。雪菜也平安真是太庆幸了。』
 
     银发少女似乎看得见古城等人的身影，便气质优雅地笑着向他们问候。
 
     意想不到的人物出现，让古城瞪目结舌。被誉为美丽女神芙蕾雅再世的俏丽少女，北欧阿尔迪基亚皇室的第一公主，拉&middot;芙莉亚&middot;立赫班——
 
     她是一位貌美、高贵、温柔、聪明且深获国民拥戴，有如典范一般的公主，但古城其实有点怕她。因为拉&middot;芙莉亚不只绝顶聪明、难以捉摸，偶尔还让人觉得阴险得可怕。
 
     「拉……芙莉亚……你为什么会……！」
 
     『我收到优丝缇娜的报告。原本我应该立刻到你们那边一起庆祝，可惜无法如愿。』
 
     北欧阿尔迪基亚王国的美丽公主说着，抱憾似的垂下视线。
 
     她说的是怎么一回事呢——雪菜凝望古城。
 
     冷汗流过古城的背脊。
 
     优丝缇娜&middot;片矢伏击骑士时时都暗中监视着夏音。这样的她到底目睹过什么——？
 
     「你、你说的报告是——」
 
     『当然是指这段影片了。』
 
     疑似公主随从的女性照着拉&middot;芙莉亚的指示操作电脑，视讯画面随之切换，跟着出现的是经过剪辑的一段录影画面。
 
     那是阴暗船舱内的影像。房里有着成堆的床单、毛巾等日用织品，受伤的古城就坐在空隙间的狭窄通道上。
 
     古城背后是半裸的亚丝塔露蒂，搂在怀里的则是只穿内衣的夏音。
 
     四周空气僵凝，古城的意识已经变成空白一片。
 
     「喂……这、这段画面……难道你们当时都在偷看吗！」
 
     『优丝缇娜是能干的护卫，录下的解析度和声音都无可挑剔。』
 
     再度出现在画面上的拉&middot;芙莉亚略显得意地微笑着。
 
     古城抱着头呼天抢地抗议：
 
     「还说什么护卫，这根本只是偷拍吧！」
 
     『据说这是非法入侵奥尔迪亚鲁公名下的船只后才发生的行为。奥尔迪亚鲁公手边好像也保留了监视器录到的画面喔。』
 
     「什么……！」
 
     古城已经无话可说了。说来也是理所当然，当时古城他们在「深洋之墓二号」船内，像迪米特列&middot;瓦特拉那样，绝不可能会放过这种有趣的场面。
 
     『夏音是我重要的家人，因此她和你发生关系，我还是该祝福才对。不过，难免会有点嫉妒呢，呵呵。』
 
     拉&middot;芙莉亚用了分不出是说笑或认真的语气望着古城说道。
 
     她那套感觉有偏差的说词让古城强烈不安地回嘴：
 
     「什、什么叫发生关系……我说啊，拉&middot;芙莉亚……」
 
     『另外，我的祖父和父亲有话要转达给古城——他们说近期内务必要和你见上一面，做好心理准备吧，臭小子。』
 
     「欸，你父亲就是阿尔迪基亚的国王吧！而且他还握有全军统帅权……！」
 
     『请你要对我和夏音负责喔。』
 
     唔啊啊啊啊啊啊啊——古城终于尖叫出来。他连拉&middot;芙莉亚机灵地把自己也算在内的厉害口才，都没有心思去注意了。古城不了解为什么自己明明什么亏心事都没做，却要被人逼到这种地步。
 
     「那、那算是一种捐血的形式啦——叶濑，你也帮我说句话。」
 
     只要让另一个当事人说明，拉&middot;芙莉亚肯定也会谅解那属于医疗行为。如此相信的古城唤了夏音，她却好像不太清楚状况，露出和平时一样含蓄的微笑后便看似害羞地垂下视线。
 
     「我……我无才无德，请大哥包涵。」
 
     「不对啦！我不是叫你说那个！」
 
     为什么夏音现在又搬出那套台词——古城陷入绝望了。
 
     雪菜傻眼地望着心慌的古城，微微发出叹息。
 
     真拿这个吸血鬼没办法——她那张略显同情的脸似乎有意这么说。
 
     「姬柊——」
 
     古城用得救般的眼神看向雪菜。
 
     他想起最后将邪神击落时，和雪菜共有的一体感。
 
     雪菜对古城受伤还有他打算用新眷兽拯救瑟蕾丝妲的事都知情。这就表示这一次到了最后，古城大概还是只能靠雪菜。
 
     雪菜回望古城求助般的眼睛，点点头表示她都明白。
 
     「没关系，因为我知道学长就是这么随便的吸血鬼（人）。」
 
     为什么啦——古城朝窗外大叫。
 
     邪神的威胁一过，世界最强吸血鬼「第四真祖」的烦恼又加深了一些。
 
     「魔族特区」的和平夜晚渐渐变深——第十卷 玄冥神王的新娘 后记
第十卷 玄冥神王的新娘 后记</h4>     离前一集上市间隔了一段时日，大家好久不见。
 
     就这样，已向各位奉上《噬血狂袭》第十集。
 
     这次仍因袭过去的噬血狂袭，同时也稍微调整了作风，目标是让以往不太能写到的角色在故事里活跃。比方说加坎、吉拉、深洋之墓二号的千金小姐军团，还有妮娜和优丝缇娜小姐，总之这群为所欲为的人似乎都各自适应了弦神岛的生活，太好了。
 
     在这集无法直接描写到的「混沌境域」发生的事，将来或许也会用那边的观点来叙述。某国公主也隐约竖起了再次亮相的旗子，敬请各位适度地期待等候。
 
     这次的遗珠之憾，大概是古城和雪菜独处的场面描写得不太够吧。我倒想多看一下，他们在少了凪沙的公寓里会聊些什么。
 
     还有，我收到了希望解释「魔力」和「灵力」在作品中如何区分的要求。这两种力量只是由人类擅自做了分类，如果解读成从另一个高次元空间导出的能量，两者其实都可以互通。只是在能量性质方面是设定成刚好相反的作用，同样位相的魔力和灵力一冲突就会相互消灭。魔法及咒术，分别是用来将魔力或灵力从高次元空间导出的技术。像魔族或巫女那样，也有人在体质上是天生就拥有操纵魔力或灵力的回路。虽然还有一些例外和被混淆的部分，大致上就是如此。计较细节就没趣了。
 
     相对的，神气（或者负面性质的神气）则是直接存在于高次元空间的能量，人类或魔族并没办法操控。这次的「敌人」再不堪，好歹也是神，就算形态不完整也能驾驭神气。
 
     像这样关于作品内容的问题，我基本上都会忍痛忽略（为避免破梗），不过要是有读者认为透露也无妨，只要我收到询问，或许就会像这样（在大家都忘记的时候）提出来解释。主要是为了替后记填空啦……
 
     那么，在本作上市时一同播出的TV动画「噬血狂袭」，不知道各位读者有没有收看。感想如何呢？蒙杰出的制作班底之泽，我个人觉得这应该是原作读者也能看得愉快的作品。许多观众更是借动画认识作品后才试着阅读原作，真是再庆幸不过了。发售中的蓝光光碟及DVD里也附了我写的短篇作品，请大家有机会务必拿到手看看。
 
     另外在《月刊电击大王》上也连载了漫画版《噬血狂袭》，单行本也已经发售。一直很感谢负责漫画的TATE老师，请您继续惠赐指教！（注：以上为日本出版情形）
 
     还有负责插画的マニャ子老师，受您关照了。
 
     我每次都很中意《噬血狂袭》的封面，不过这次特别来电，像清洁感还有透明感还有火辣感的部分。这次亮相的新角色们也都帅气又可爱，太令人满意了。真的万分感谢你。
 
     来到最后，我要向所有和制作、发行本书（以及在出版日程上被我添了困扰）的相关人士致上由衷谢意。
 
     当然，对于读完本书的各位读者，我也要致上最高的感谢。
 
     那么，希望我们能在下一集再见。
 
     三云岳斗第十卷 玄冥神王的新娘 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>