
第十三卷 地狱的蔷薇 序章 Intro
第十三卷 地狱的蔷薇 序章 Intro</h4>     作者： 三云岳斗
 
     插画： マニャ子
 
     扫图： 没事小蛋
 
     翻译： 一夜、Gao_Dante、zhe77220、行云风雾、liugege4053179
 
     修图： XxalexX
 
     校对： 没事小蛋、一夜、猫耳、战凖
 
     润色：傲娇妖精、沙拉
 
     轻之国度 http://www.lightnovel.cn
 
     仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 
     下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
 
     请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 
     =========================================================
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     序章 Intro
 
     天明前的微弱的曙光渐渐染白了天空和海洋的分界线。
 
     煌坂纱矢华把脚泡在宽敞的浴池里看着窗外宽广的水平线。时间是早上5点半刚过。有些偏热的水温让刚起床的身体神清气爽。
 
     [嗯~好舒服的澡。]
 
     纱矢华满足地说完后，悠哉地靠在浴池边缘上。
 
     她脸上感觉到了轻微的柴油机装置的震动。是这艘从东京发往弦神岛的大型货客船的引擎声。作为乘客前往弦神岛的纱矢华，一大早就开始在这艘船引以为傲的展望浴场里享受着了。
 
     [偶尔来场坐船旅游也不错呢。既睡了个久违的好觉，周围的景色又不错。]
 
     纱矢华拨弄着透明的池水自言自语道。
 
     到达东京以南330km的海上漂浮着的人工岛——弦神岛需要的时间大概是11小时。虽然纱矢华是因为订不到机票，没办法只好选择了坐船，却比想象的还要愉快。泡在宽阔的浴池眺望着黎明的景色，这是在商务酒店的狭窄的单元浴室绝对享受不到的绝景。
 
     [这要不是出任务的话就无可挑剔了……]
 
     纱矢华拉低声音说着，将身体沉入浴池中。真会乱使唤人，纱矢华不经意间开口抱怨了一句。纱矢华放弃了被关完禁闭后的休假被召回关东，甚至连回到狮子王机关总部的时间都没有就被指派了新的任务。
 
     要说万幸的话，就是目的地是“魔族特区”弦神岛了。纱矢华的密友姬柊雪菜就在弦神岛上。船就这样按预定到达的话，开始执行任务之前，也许还有时间和她说说话。
 
     突然去见她的话，雪菜估计会吓一跳吧——纱矢华一边抿着嘴笑，一边想象着和像姐妹一样一起长大的旧室友的再会场景。
 
     但是，纱矢华脑海里最先浮现的是总是一脸怠惰表情的某个少年的身影。雪菜监视对象，世界最强吸血鬼，[第四真祖]晓古城——
 
     [什……！？不，不对……那，那种男人不用管他……！]
 
     纱矢华突然脸颊通红，嗵的抱住头在水池里来回滚了起来。旁人看来完全是个非常危险的人。但幸运的是早上大浴场的客人非常少。
 
     再说，浴场内发出怪声的不止纱矢华一人。
 
     [呜——！不要——！]
 
     纱矢华背后，洗浴场的方向，传来了少女高亢的惨叫声。发出这声音的，是个看上去12、3岁左右的娇小的少女。她那头应该用钢色——来形容的，发着奇妙光泽的头发正被洗发液的泡沫包裹着。看样子是因为洗头发的时候，洗发液进了眼睛而陷入恐慌当中了。（很亮很亮是假的，是头发的特技，是化学的成分，是特技的头发。）
 
     [啊，格兰达……?!等下！洗发水，不好好冲干净的话……！]
 
     一个给人像是优等生印象的女孩手里拿着花洒这么说着试图叫住她。说她们是姐妹又不像，说是她妈妈又太过年轻。，估计和纱矢华年纪相仿吧。总觉得有些眼熟。
 
     但是想起少女的来历之前，纱矢华猛地睁大眼睛然后身体僵住了。浑身泡沫的钢色头发的少女，闭着眼睛，向纱矢华冲了过来。
 
     [呀啊啊啊—————！]
 
     [不行啊，格兰达！快停下……！]
 
     [哎……？！怎么回事？！哎……？！]
 
     外貌眼熟的少女，拼命地想要阻止那个浑身是泡沫的少女。
 
     面对突如其来的紧急状况，纱矢华混乱着站了起来。要是满身泡沫的少女，照这势头撞上浴池的话，最坏的情况下可能会受重伤。[我要想点办法]纱矢华心里焦急地想着，但她的身体却因为已经完全放松了下来而反应跟不上。
 
     结果，纱矢华只能保持着着单脚站在浴池里的姿势，将冲过来的少女从正面接住。
 
     [咕呼！]
 
     剧烈的撞击让纱矢华喘不过气来，仰面向浴池里倒了下去。
 
     纱矢华想喘口气，但激起的巨大的水沫打到她脸上，她被呛得忍不住咳嗽了起来。
 
     另一边那个叫做格兰达的少女，噗的从水里探出了脸，露出一脸松了口气的表情。因掉进浴池的缘故，头发上的洗发水泡沫好像被冲掉了。 
 
     [对、对不起！没事吧……！？没受伤吧？！]
 
     看似监护人的少女，焦虑地问着纱矢华。纱矢华把湿透的刘海捋向起，半眯着眼打量着对方。
 
     [我说啊，这可不是没问题什……呃？你……]
 
     [煌坂……？]
 
     眼前这个怯怯地看着纱矢华的少女叫做羽波唯里——曾是纱矢华同期，狮子王机关的攻魔师。她赤裸的身上裹着浴巾，愕然地停下了动作。
 
     [唯里！发生了什么！？格兰达她……！]
 
     一个长相看上去强势的短发少女追着唯里过来了，她注意到了开始在水里游泳的格兰达，于是露出疑问的表情，随后把看向站在那不动的唯里。
 
     [志、志绪？那、那、那个……]
 
     唯里不知为什么慌张地上下挥舞着手臂，转过了身去。看到唯里的显而易见的可疑举动，叫做志绪的少女惊讶的眯起了眼睛。
 
     [切？！]
 
     [啊——！？]
 
     她和纱矢华不顾会不会打扰到周围的人，同时指着对方大叫起来。
 
     见纱矢华她们的反应和预想的一样，唯里不禁抱住了脑袋。
 
     短发的少女——斐川志绪也曾是纱矢华的同级生。是狮子王机关的攻魔师。所以两人应当关系很好才是，事实却并非如此。她们的关系倒不如说甚至应该叫做天敌。两人同为舞威媛的候选者，成绩也不分上下。两人每次一遇到什么事都会起冲突。
 
     [为什么煌坂会在这啊！？]
 
     [这是我想说的！？]
 
     纱矢华和志绪就这样赤裸着身子，顶着着额头互相瞪视起来。虽然是久违的重逢，但她们只见一点也没和睦的气氛。唯里为难的笑着，拼命想要在她们之间打圆场。
 
     [……哒？]
 
     看着唯里她们的样子，格兰达一脸不可思议地把头歪向了一侧。
 
     纱矢华和志绪，并排坐在了木质的长凳上。
 
     这里是设置在大浴场一角的桑拿室，温度计的指针指向了90度附近。
 
     起因是纱矢华在好奇心驱使下径直进去，碰巧遇上也在里面的志绪，不知不觉就变成了谁先出去谁就输了的氛围。
 
     两个人的肌肤都已经沾满了汗水，原本打算装出无畏笑容的表情现在看来也已经发虚。
 
     [你这家伙，打算呆到什么时候？斐川志绪？]
 
     纱矢华装出平稳的语调问道。志绪则是面不改色的横眉冷目撇向纱矢华。
 
     [你才是，赶紧出去为好吧，就算在这里倒了我也不会照顾你的哦？]
 
     [谁会倒下啊喂？！我和你可完全不同！！]
 
     [我还能再呆一小时来着]
 
     [我、我呆两个小时也不在话下……！]
 
     [那我能呆两小时5分钟！]
 
     [那我就2小时6分钟！]
 
     [别说谎了！]
 
     [明明是你先说的！！]
 
     纱矢华和志绪相互呲着牙，继续着像小学男生一样的争吵。这场景从在高神之森生活那时开始就不知道上演过几次了。
 
     [说起来，这船，还没有到岸吗？]
 
     纱矢华实在是受够了无意义的争吵，突然改变了话题。因为她想，要是船快到岸了的话，就有理由从桑拿室里出来了。
 
     [刚才广播说因为有雾所以延迟靠岸了。]
 
     可是志绪冷淡地如此答道，沙矢华抽动起嘴角来。
 
     [是，是这样啊……那正好……]
 
     [是啊。这样就可以不用担心时间好好蒸桑拿了……]
 
     虽然志绪在逞强，但她的表情也僵硬了，明显她也到了极限。
 
     沉闷的沉默笼罩着整个桑拿室。加热了的空气烧的喉咙发痛，所以不能随便大口呼吸。这更让人痛苦。
 
     [她挺亲你们嘛。]
 
     纱矢华小声问志绪。她指的当然是那个叫格兰达的少女。
 
     [算是吧]
 
     志绪露出正经的表情点了点头。
 
     纱矢华也明白格兰达不是一个一般的普通人。虽然都是新人，但不管怎么说还是有两个狮子王机关的攻魔师跟着她。
 
     [她，是谁？]
 
     [就是为了调查这个才准备带她去弦神岛的。因为和魔术啊魔兽啊有关的检查机构最多的果然是‘魔族特区’。]
 
     嗯、纱矢华有气无力地附和着志绪毫无起伏的声音。也就是说志绪她们好像也不清楚格兰达的真实身份。
 
     [说起来，你们两个人一起做她的护卫？]
 
     [圣歼派的残党有可能对她下手，没办法啊。]
 
     志绪感到被小看了，有些生气地回答道。
 
     [而且格兰达真正亲近的只有唯里和第四真祖而已……。]
 
     [哈……？！]
 
     志绪不经心说出的这句话，纱矢华听了后明显地动摇了。
 
     [你说第四真祖……为什么会在这个时候提到晓古城啊！？]
 
     [神绳湖事件时候，是第四真祖帮了格兰达。唔不对，那应该是格兰达帮了他……？。]
 
     [他、他背着我……都在干些什么啊，那个臭男人……！？]
 
     纱矢华不禁开始烦躁地挠起用毛巾扎起的长发。
 
     志绪以感到奇怪似的表情看着纱矢华这个样。
 
     [第四真祖的监视者是姬柊雪菜吧……？为什么煌坂会这么在意他的动向？]
 
     [那、那是……我的意思也就是说，别去做些会把我家雪菜置于危险中的事！]
 
     [啊啊……这样啊。]
 
     志绪毫不怀疑地就信了纱矢华这半像是说给自己听的话。她很清楚纱矢华十分溺爱那个比她小的前室友。
 
     [话说起来，煌坂去弦神岛干什么？]
 
     [任务啦，任务。是混进MAR当密探。]
 
     纱矢华耸耸肩立即回答道。虽然对方是和她关系不好的的人，但纱矢华判断既然同为狮子王机关舞威媛，就是告诉她任务的内容应该也没有问题。
 
     [MAR？那个多国籍魔导企业吗？]
 
     [没错，Magna Ataraxia Research公司。畏于弦神岛的MAR的研究所有运进可疑物品的迹象，我要去那里调查这事。]
 
     [话说密探……煌坂你做的来吗？]
 
     [你那是什么意思啊！？]
 
     纱矢华瞪着表情认真地看着她的志绪，声音提高了八度。狮子王机关的舞威媛是主学咒术和暗杀的专家，虽然在现代实行暗杀很少见，但活用暗杀技能应用于保护要人或间谍活动是舞威媛的重要任务。
 
     但是志绪却以真心担忧的视线看向纱矢华。
 
     [不是，煌坂你比较引人注目对吧？]
 
     [这可真是抱歉，谁叫我长这么大！]
 
     纱矢华太阳穴抽搐着发出攻击性的低吼。可媲美时尚模特的修长身材是纱矢华的一个心结。但是志绪看着的是浴巾包裹下的纱矢华的胸。
 
     [我不是贬低你。只是有些羡慕罢了。]
 
     [你也不算小啊]
 
     纱矢华没有注意到志绪的视线语气不悦地嘀咕道。志绪的身高在一米六左右，也没有娇小到要羡慕纱矢华程度
 
     [你是在挖苦我吗？]
 
     志绪看了看自己的胸口，不快地说道。志绪的身形压倒性的缺乏曲线，和充满魅力的纱矢华根本没得比。
 
     [哈？你这什么意思？你才是想吵架吧？]
 
     纱矢华正面接受了来自志绪的充满攻击性的目光，两个人再次汗涔涔地瞪起对方。
 
     随后，唯里马上打开桑拿室的门冲了进来。她好像不放心纱矢华她们两人独处而一直在门外偷听着。
 
     [stop！志绪酱！煌坂酱！……别这样！]
 
     [不？吵架？？行！]
 
     紧跟着唯里一起进来的格兰达，两眼生辉地凝视着纱矢华她们，被那样的眼神盯着，即使是纱矢华她们也继续不了孩子气的争吵了。
 
     [虽说是密探，但也不是潜入研究所里面，所以没问题的。是以人工岛管理公社提供帮助的形式，而且我在MAR弦神岛研究所内也有关系。]
 
     纱矢华不爽地回到说明任务上来。而志绪的脸上露出了有些意外的表情。
 
     [关系？]
 
     [是晓古城的母亲，她是MAR的主任研究员哟。]
 
     [哎……？！]
 
     志绪少见地露出了动摇的表情。
 
     [晓古城的母亲……也就是说是牙城先生的太太吗？煌坂你认识她？]
 
     [哈？牙城先生……？]
 
     这次轮到纱矢华不解了。
 
     从志绪的话语中她才来看，她说的牙城应该是晓古城的父亲。但是为什么志绪会在意这样的人物就不得而知了。
 
     另一边，唯里好像想起了什么。
 
     [志绪酱……果然……]
 
     [不！不对！不是的！才不是那回事……！]
 
     志绪一反常态地露出顿失从容的表情，把头摇的和拨浪鼓一样。虽然现在在桑拿室里不明显，但要仔细看的话可以看到志绪的脸已经红到耳根了。
 
     就在纱矢华跃跃欲试地想着：这可要问个清楚啊。的那一瞬间————
 
     一股冲击向船袭来。
 
     如同落雷一般的轰鸣声响起，船只如同遭到了巨大铁锤打击一样剧烈地震动着。货客船的船身剧烈地摩擦着，地板也渐渐开始倾斜。
 
     [怎、怎么回事……这冲击是……？！]
 
     [触礁？在这种海域怎么可能……？！]
 
     纱矢华和志绪对视了一下点了点头，冲出了桑拿室。虽然她们全身沾满了汗水，但现在不是在意这个的时候。
 
     [唯里———！船———！好多———！]
 
     [唔……嗯，……。]
 
     格兰达用手指指向窗外吵闹着。
 
     唯里点头应和格兰达，不知所措地站着。
 
     迎来晨曦的海面，被纯白的浓雾覆盖隐没，用肉眼几乎无法看穿这片雾。在这不自然的雾气里，无数个巨大的影子浮现出来了。
 
     那是遇难的船只组成的船队，货船，渔船，甚至还有沿海警备队的巡逻船————无数的漂流船，都开始向这片海域集中。
 
     看起来纱矢华她们所坐的货客船，和这里的某个船只相撞了。
 
     [这……这是什么啊？？]
 
     船的坟场……只能用这个词来形容眼前的光景。纱矢华她们束手无策地看着眼前光景。之后船舱内回响起了宣告紧急事态的警铃。
 
     少女就这样闭着眼睛，眺望着拂晓的海面。
 
     停泊在海上的大型游艇的展望甲板上，夹带着些微湿气的晨风，吹拂着少女的秀发。云中钻出的晨光参差透过金色的秀发，在光线的作用下发散出彩虹般的色彩，恍如炎火摇曳。
 
     [朝霞吗……这色彩令人厌恶，却又如此美丽]
 
     一位身材修长的美男子出现在少女身旁。唇间漏出的白牙，宣示着他的身份。忘却的战王的血脉，[战王领域]的贵族————旧世代的吸血鬼。
 
     [汝亦来慰藉无聊乎，蛇之王呦。]
 
     少女头都没回过来，如此问道。
 
     少女前面的茶几上放着一套玻璃制的国际象棋。从棋子的布局来看应该是下到一半，棋盘的对面却是空席，敌手的身影不见踪影。
 
     [和自己下棋吗？]
 
     [吾之敌手，业已去之，不得已。]
 
     听了青年的疑问，少女如此回答。少女伸出纤纤玉指，移动了士兵，然后变成了女王。
 
     [这样啊，地狱·蔷薇——打算开始了吗？]
 
     青年人在少女身后默然看着。目光指向漂浮着巨大的人工都市，[魔族特区]弦神岛。
 
     [然也，因彼者复与命运抗之。]
 
     少女用歌唱般的口吻回答道。其声既似毫无感情，又似无比哀伤。
 
     [你不过去没问题吗？]
 
     [吾等之身十二裂之缘由，汝欲知乎？]
 
     少女用冷彻而哀伤的声音问道。然后移动了棋子，将军——
 
     [啊啊~]吸血鬼青年仰望晨空，长吁一声。
 
     [真是遗憾呢。]
 
     青年露出了狰狞的笑容，他笑了。然后他自言自语似地小声又说了句，[真是遗憾]。
 
     [我还真心挺喜欢那个少年的啊——。]第十三卷 地狱的蔷薇 第一章 特区封锁 The Blockade
第十三卷 地狱的蔷薇 第一章 特区封锁 The Blockade</h4>     第一章  特区封锁  The Blockade
 
     1
 
     当第三个闹钟开始响的时候，晓古城终于醒了。阳光透过窗帘晒得背上痒痒的。虽然还是早上，但气温已经高得热出汗了。空气密度高得让人联想起盛夏时节。正是熟悉而又亲切的弦神岛的气息。
 
     [已经早上了吗……，怎么感觉和没休息一样啊……艹……。]
 
     古城睁着朦胧的睡眼，把闹钟一个个按停。
 
     全身就像昨天跑过全程马拉松一样沉重，应该是因为积攒了许多疲劳的缘故。不管怎么说不久之前大过年的就往返本土，刚回到弦神岛。
 
     在这期间，不知为何还被南宫那月，狮子王机关的三圣，以及圣歼派的恐怖分子袭击，好几次都差点死了。虽然好不容易死里逃生，但是精神上的消耗是在非同小可。尽管现在是刚放完寒假，但我的疲劳度已达到顶峰……古城拼命忍着回去睡个回笼觉的欲望
 
     客厅里飘荡着刚泡好的咖啡的味道。开着的电视里正在播放早间新闻。凪沙正一脸不可思议的看着电视。
 
     她可能正好在换衣服，所以现在只穿着内衣，正抚摸着膝盖上叠好的制服。
 
     [凪沙……？]
 
     古城觉得妹妹一反往常安静得有点不对劲，所以不由得叫了她一声。
 
     她平常扎得短短的头发现在散开着。不知是不是因为看上去整个人氛围不同了，被逆光透过的头发，散发着淡淡的金色的光辉
 
     [啊，古城君，早上好——]
 
     凪沙这才注意到古城，回过头来露出了温和的微笑。
 
     哦，古城小声又含糊地应了一句，然后觉得更加困惑了。因为古城所认识的妹妹并不是这种会露出这么飘渺的微笑的类型。她的性格应该说是天真烂漫，或是爱照顾人，总之是那种平易近人又闹得开的那类。平时的话她应该是在闹钟响之前就掀开被子把古城打醒了。
 
     [那身制服，有什么问题吗？]
 
     古城努力隐藏起困惑的表情，谨慎的问道。
 
     他在怀疑她想要干些什么却失败了正在消沉着。
 
     [嗯…什么都没有哦]
 
     但是凪沙这么答道，把眼睛静静的眯了起来。
 
     古城突然感觉很熟悉而屏住了呼吸。他感到妹妹爱惜地抱着中学制服的面容，和另一个人的面容重叠了。那是现在已经不在了的某个人的面容……。
 
     [我只是，莫名的觉得很幸福。今天又能见到学校的同学们。]
 
     [哼嗯——……]
 
     古城故作平静随意地小声应了句。
 
     这时，凪沙像突然回过神来似的眨了眨眼。紧接着神情像是吃了一惊般盯着上半身裸着的古城。
 
     [话说，古城君，穿衣服啊！在正值妙龄的女孩面前裸着晃悠可是犯罪哟，犯罪！]
 
     [不是好好穿着短裤嘛。这是因为我找不到制服的衬衫。]
 
     [衬衫在餐桌那边的椅子上，凪沙我烫好放哪了。]
 
     [这样啊。不好意思啊]
 
     [真的是很会给人添麻烦诶，给，快换上换上！]
 
     [你也是啊。]
 
     看到凪沙恢复了平时的样子，古城松了口气并回嘴道。诶……！凪沙吃惊地叫了声，大惊失色地往下一看。
 
     凪沙现在除了手里拿着的制服，就只穿着朴素的白色内衣。凪沙这才发现，发出了不成声音的惨叫将身体缩成一团。
 
     [你看……看到了！？]
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     [怪了……牛奶已经没了吗？]
 
     [毫无反应？！]
 
     古城拿了衬衫后，打开冰箱确认了里面的东西。比起亲妹那毫无意义的内衣像来，还是慰藉下空空的肚子和干渴的喉咙优先度更高。
 
     [姆……牛奶刚才做炒鸡蛋用光了！]
 
     [这样啊，回来时候得要买了。]
 
     见妹妹虽然在生气但还是老实地回答了，古城放下心来这么说道。在放学后买新鲜食材，主要是古城的任务。
 
     [今天要有进货就好了。]
 
     凪沙一边把手穿过制服的袖子一边担心的说道。
 
     [啊啊……说起来好像有货船出事了？]
 
     [对对，最近好像很多这种事。在这种时候果然人工岛就相当不便了，新鲜食材马上就变少，物价也比本土贵了。]
 
     [嘛，又不是台风季，下一条船很快会到的吧。]
 
     古城漫不经心地回答着，在这个位于太平洋中心浮着的弦神岛，定期船延班迟到是家常便饭的事。天气不好的时候，物流停止近一周也不是稀罕事。
 
     [话是这么说……]
 
     [回来的时候我会和姬柊去商店转转，有别的要买的东西先她说一声就行了。]
 
     现在冰箱里面剩下的，只有古城讨厌的墨绿色的蔬菜果汁。古城烦恼了一阵后拿出纸盒，一脸厌恶地把果汁喝了下去。凪沙默默地看着他做完这些。
 
     [今天也和雪菜……一起？]
 
     凪沙就像自言自语一样的嘟囔着
 
     [呃？]古城擦擦嘴回过头来看着凪沙。他刚才纯粹只是被蔬菜汁的味道涩住了，所以没听清楚。
 
     但是凪沙就像自己也吓了一跳似的夸张地摇起了头。
 
     [啊，没事。也、也是呢。]
 
     也对啊，古城也莫名其妙地嘟囔道。
 
     因为第一个闹钟响时没起来，时间已经有点晚了。有话一会再说，决定先怀着感激的心情快点吃妹妹做的早餐。
 
     [到底是怎么了…]
 
     另一边，凪沙坐立不安地看着开始啃面包的古城，不安地叹起了气。
 
     [我…到底怎么了，刚刚…？]
 
     古城没有听见，妹妹正像要弄清这股感情的真相一样，用手按着胸口嘀咕道。
 
     2
 
     踏进久违的教室，里面充满了散漫的气息。即使马上就要开始上课了，但还有三成的学生还没来校报道，没准是因为假期综合症睡过头了。古城心里羡慕地想着：早知道这样我也再好好多睡会儿了。来到了自己的位置。
 
     [早啊，古城。好久不见……也没多久吧]坐在附近座位的蓝羽浅葱用有些不悦似的声音跟他打了招呼。
 
     她的打扮还是那身穿法几乎违反校规的制服和一头华丽的发型。但是，她现在也和古城一样一副有气无力的样子。果然她也是在本土被卷入魔兽骚乱，刚回到弦神岛。
 
     [早，怎么觉得好像好久没见到你穿制服的样子了。]
 
     [别去回想些无聊的事。忘了它！]
 
     浅葱恶狠狠地瞪着古城。她的脸颊微微泛红。看来被迫穿上带名牌学校泳衣风格的驾驶服对她照成了一定的心理阴影。
 
     [早上好浅葱，晓君]
 
     一个身形修长成熟的女学生从浅葱身后向我们打招呼。她是班长筑岛伦。在刚放完假一脸神情呆滞的人占多数的学生中，唯独她跟平时一样保持着凛然而立的印象。
 
     [哦哦，伦……早上好]
 
     [筑岛啊……]
 
     [你们两个，怎么看起来这么累？]
 
     听了古城他们有气无力地回答，伦疑惑地挑了挑眉。
 
     浅葱无力地微笑着摇着头。
 
     [看起来像吗？]
 
     [因为是刚从本土赶回来的啦……也许是这个原因。]
 
     [诶，晓君也去本土了吗？]
 
     伦惊讶地眨了眨眼。她眼睛里充满了好奇的神色，钦佩的看着古城。
 
     [浅葱到前天为止也在本土是吧？这么说，难道你们两个……阿拉阿拉……]
 
     [阿拉阿拉…个鬼啊。偶然罢了，偶然！]
 
     浅葱气势猛烈的反驳起来，古城也叹了口气耸耸肩。
 
     [我只是去祖母家接妹妹回来罢了]
 
     [我是去都内去购物了。跟我一起去的是“坦克手”哦。你知道的吧。莉迪亚努·狄迪叶。和古城完全没有关系！]
 
     [哦，是这样啊。嘛，就先当是这样吧。]
 
     伦笑呵呵地说到。她的表情就像是敷衍地听着女儿的借口的开明的妈妈一样。浅葱闹别扭似的用手撑起了脸。
 
     [什么先当做啊，这是事实！]
 
     [但是他在那边还是遇到你了吧？]
 
     [不不不，与其说是遇到，那是——]
 
     伦说着突然就转而看向古城，他一不小心反射性的回答了。
 
     [笨蛋……！]
 
     为什么要说多余的话啊，浅葱这么想着用手遮住眼睛仰起头来。伦呵呵地笑出声来。
 
     随后，一个脖子上挂着耳机的男生看似没睡够一样揉着惺忪的睡眼走进了教室。是矢濑基树。[早啊……一大早就吵起来了啊，你们几个]
 
     [什么事也没有啦]
 
     浅葱不知是不是想着：再被调侃哪受得了。于是就像是在说滚一边去似的驱赶着矢濑。矢濑没有在意发小的这种态度。
 
     [嗯——……算了。，给，东京的土产，分分吃了吧。]
 
     他这么说着，把一个看起来像是在机场商店里买的纸袋装点心放到了古城他们面前。
 
     [你也去本土了吗？]
 
     浅葱马上撕开包装，从里面拿出了一个巧克力点心。
 
     自从新年参拜以后就没有再联系过矢濑。所以古城他们也是第一次听说他出过岛外。
 
     [这个，发生了许多事情就是了……总之累死我了]
 
     基树筋疲力尽的趴在桌子上没精打采的小声嘟哝道。
 
     [不论如何，安全回来就好]
 
     伦扫了古城他们一眼鼓励道。
 
     古城莫名地觉得她这番话含义颇深，皱起了眉。
 
     [说起来，迟到的人多得不正常吧？]
 
     [晓君，你没看今早的新闻吗？]
 
     伦露出稍微意外的表情问到。没看，古城率直地摇了摇头。今早凪沙少见的开着电视所以多少有注意一些，但是因为倦意，所以并没有多少时间去确认新闻。
 
     [预定到弦神岛的船从昨天开始就一艘都没到哟，理由也是五花八门的比如故障、触礁、船内发生食物中毒之类的。]
 
     [真的假的……]
 
     听了基树粗略的说明，古城不禁哑然反问道。虽然也听凪沙说过关于船只事故的事，但怎么也没想到闹到这么大。要是这些事故全都是连续发生的话，那要说是偶然这机率也太低了。[说起来我网购的东西还没到，也是这方面的原因？]
 
     [大概，不是吧？飞机也是一家接一家的停航。你买了什么？]
 
     伦问了表情变得不安的浅葱。
 
     而浅葱则是一副世界末日一般的夸张态度抱着头。
 
     [布丁专卖店的新出甜点和电脑用的增设量子纳米硬盘，保质期啊啊啊啊啊……精密部件啊啊啊啊！！！！]
 
     [这莫名其妙的组合是怎么回事……好吧，很像浅葱就是了。]
 
     伦像是想说白担心你了一样叹了口气。
 
     [飞机停航，听说是受昨天开始的受乱流的影响]
 
     矢濑像事不关己一样，语气随意地补充道。
 
     古城“哦哦”一句表示理解了。
 
     [所以才有人回不来弦神岛啊。]
 
     [而且飞往弦神岛的飞机，一天也就只有三四趟。这种时候人工岛就是很不方便啊。]
 
     浅葱依旧是带着有些失落的表情说道。船和飞机集体停航，结果就是造成了教室里这副闲散样。
 
     [可惜啊，要是早点停航，我也能稍微好受点……。]
 
     矢濑小声嘟哝着，眼神也不知为什么游离向远方。虽然还不知道发生了什么，但看来他在本土时相当辛苦。他嘴里一直在抱怨着什么MAR……偷运……之类的。
 
     接着，矢濑突然像被电击中了一样猛地抬起了头。
 
     他的样子就像被什么巨响惊动的大型犬一样。他警戒似的看了看周围，然后默默地竖起耳朵。[矢濑，怎么了？]
 
     [啊，不，没什么]
 
     矢濑抬起头来见古城正疑惑地看着他，又像平时那样笑了。可是他的脸依然绷得紧紧的。
 
     [什么事都没有……对吧……？]
 
     矢濑像是在说给自己听一样，没底地自语道。
 
     随后，上课铃就开始响了。
 
     3
 
     作为人工岛的弦神岛，受地基强度的限制，并没有超高层的摩天大楼。取而代之的是市中心被高度相同的中层大楼紧密的包围起来。
 
     在这钢铁森林中，一栋不起眼的普通大楼的屋顶，一个少女像睡觉一样的伏着。
 
     是一个身高不足一米五的玲珑的少女。年龄看起来像是十几岁后半。身上穿着白色的衬衫和吊带裙，让她看起来有些像名门学校的小学生。
 
     少女脸上稚气未脱，看起来很弱气。稍稍上吊的大眼睛显得很是可爱，但其容姿却并非特别显眼，除了——耳朵上长着一对大大的兽耳。
 
     [听得到吗，December？]
 
     少女对地上放着的智能手机呼叫道。
 
     [这里是December，听得到哟，卡莉]
 
     手机里马上传来了回应。语调缺乏紧张感且缓慢。少女听到这声音，露出了安心的表情。
 
     [卡莉，到达目标位置，视射线没有问题。]
 
     [了解，目标乘坐的车，正由人工岛西区十四号大街往中心石门方向移动，300秒内将达到预定地点]
 
     [这里已经可以看到目标了，现在开始准备狙击。]
 
     名叫卡莉的兽耳少女爬起来，打开了手边的箱子。那是用来搬运大提琴用的黑箱子，但里面装的不是乐器，而是军用大型步枪。无托式反器材步枪。
 
     [来来，我发数据过去了哦]
 
     [已经确认了]
 
     智能手机的屏幕上显示的是december测量出的各种数据。风向，风速，湿度，气温，大气密度和目标的服装。
 
     [接下来就交给你了，就根据卡莉你自己的判断干吧]
 
     [了解。十分感谢，December]
 
     [不客气]
 
     卡莉听着December明快的声音，调整为卧射姿势。瞄准镜中看到的是群立的建筑物和建筑物之间狭小的夹隙。但是对卡莉来说那就足够了。
 
     瞄准镜中切取的景色，是一家高级旅馆的入口。
 
     卡莉拥有远超常人的敏锐听觉，能准确地捕捉到900米外移动中的轿车的动向。刹车的摩擦声，酒店门童的脚步声。全黑的高级轿车在旅馆前停了下来。车门开后，坐在助手席的第一个保镖走下来。接着是后座的第二个保镖，然后在他们两个的拥簇下，一个身材小巧的老人从车里下来了。狙击的时机，是他们从那到旅馆的门之间的短短数米。依靠散布全身的触觉，将风和空气的状况带来的微小的误差补正。卡莉静静地将扳机扣动。接着燃气从枪口制退器中喷出，.50口径弹特有的沉重的后坐力力向卡莉袭来。即使如此，卡莉仍在冷静的追踪着子弹的方向。
 
     她一直都会靠兽人种特有的动态视力，目视确认狙击对象的头部像石榴一样炸开的最后一瞬间。
 
     这一切都发生在一瞬间。从900米外的另一边飞来的全金属外壳的杀意。估计目标到死都不知道自己身上发生了什么吧……
 
     [击中确定，撤退了]
 
     任务完成后，卡莉把狙击枪收回到大提琴盒子的同时回复道。
 
     [不愧是你呢，卡莉]
 
     智能手机里传来december温柔的声音。卡莉听了这话觉得光荣的同时微微摇头。
 
     [不，我要谢你，December]
 
     4
 
     在学生食堂的一角， 有个有阳光的不错的阳台座位，雪菜正在把午饭套餐的汉堡切开，一同坐着的还有同班同学进藤美波，甲岛樱，以及晓凪沙。
 
     彩海学园的伙食在学生里的风评不错，特别是中午的时候总是很多人。因顾忌高等部的学长，所以初中部的学生平常不怎么在食堂吃。但是唯独今天，一向受人青睐的阳台位显眼地空着，所以雪菜她们就无须顾忌地用上了。估计是因为船舶停运，飞机停班有不少人缺席的缘故。雪菜她们的班上也有六人缺席，而且因为老师不在，所以课程多半也成了自习。但是从早上开始就困扰雪菜她们的，是别的问题。
 
     是关于晓凪沙的。
 
     [呐，雪菜，你们寒假的时候发生了什么事吗？]
 
     ，通称辛蒂的进藤美波把碟子上的通心粉用叉子卷起来问到。口气听起来像是束手无策了一般。
 
     [什么事……你是指什么呢？]
 
     雪菜停下了吃饭反问道。虽然她早已隐隐约约猜到辛蒂想表达什么。
 
     [就是那个啊，那个]
 
     [凪沙酱？]
 
     不出所料，辛蒂使眼色叫她看的方向，是坐在窗边的凪沙的侧脸，她完全没去碰喜欢吃的奶油可乐饼，一直恍惚地在看着学校的中庭。
 
     [总感觉不像她啊。但看起来又不像是身体不舒服的样子。]
 
     [是呢]
 
     雪菜一本正经地表示同意。平常的凪沙话很多的，大约比平常人还多3倍。那份热情也是她的魅力所在，所以才更显得她现在一直沉默着很反常。她甚至怀疑这会不会是什么不好的事情的前兆。
 
     [听说寒假的时候，去本土了？]
 
     樱看着雪菜淡然的问道。
 
     [额嗯，去凪沙酱祖母那边了]
 
     [凪沙？……这样啊……那雪菜和晓前辈呢？]
 
     [我们ー]
 
     雪菜被樱像面试官一样的提问牵着走，不经意说溜了嘴。而辛蒂则是哦哈哈的颇感兴趣的探出身子。
 
     [你们去干了什么呢？]
 
     [那个，凪沙的父亲和祖母在本土受了伤，然后我和前辈一起去接凪沙——]
 
     为了防止召来不必要的误解，雪菜慎重地辩解着。虽然时间顺序上太不对，但基本上都是事实。
 
     [啊，是这样啊，大过年的还真不容易啊]
 
     辛蒂担心似的地说道。没想到她是会操心的类型。
 
     [难道凪沙就因为这个变得失落了？]
 
     [不，我想不是这样的。]
 
     雪菜轻轻摇了摇头。晓绯沙乃已经出院了，晓牙城则是有精神地看不出像个重伤患，好像昨晚又因为他性骚扰护士而接到了医院方面的投诉。实在不觉得凪沙有必要担心他失落到这个地步。
 
     [说曹操曹操到。]
 
     樱突然说道。只见她看着，食堂的自动贩卖机的角落。晓古城和蓝羽浅葱正一起在这里买东西。
 
     [啊啊，晓前辈。和蓝羽前辈一起啊……关系真好呢，还是老样子。嘛，的确很般配就是了。]辛蒂用少许有些羡慕的口气说着。
 
     看着正在争论葡萄味碳酸饮料和橘子味碳酸饮料到底那个更好喝的古城和浅葱，虽然说不上他们间的距离感有些暧昧，但从远处看来也显得关系挺亲密的。
 
     雪菜看到这个光景胸中一阵乱撞，紧紧地咬住了嘴唇。
 
     雪菜旁边，传来了“啪叽”一声的尖锐的声音。
 
     […啪叽？]
 
     辛蒂听到有什么被折断的声音，回头看向雪菜。
 
     不是不是，雪菜慌忙摇起头。虽然觉得少了些乐趣是事实，但雪菜确实什么都没做。面无表情折断了手里的筷子的是个出乎意料的人。
 
     到刚才为止一直在黄虎德看着外面的凪沙，现在正看着古城他们咬着嘴唇。
 
     她双目圆睁，眼泪哗哗地往下流。
 
     [凪沙酱……！？]
 
     [凪，凪沙，怎么了？]
 
     雪菜她们动摇了。虽然今天早上凪沙的样子很不对劲，但她们再怎么没想到她会因为这点事哭出来。
 
     因为原因还不清楚，所以只是让雪菜她们徒添困惑。
 
     凪沙和古城是关系比较好的兄妹，但就算如此怎么想凪沙也不可能妒忌浅葱。她十分亲近浅葱，将她看成亲姐一样仰慕着。
 
     [哎，啊嘞……我到底，怎么了？]
 
     凪沙自己也吓了一跳的样子，看着自己的落泪。凪沙好像自己也无法理解自己落泪的理由。[没事吧？]
 
     樱递出手帕问道。
 
     凪沙借来手帕擦干湿润了的脸颊，嘿嘿的弱气的笑着。
 
     [嗯，当然了，但是，对不起，我就先回去了。]
 
     凪沙拿着几乎没有动过的食物的托盘，向食堂的出口走去。
 
     辛蒂慌忙想要追上去，但途中好像改变主意了又坐了回去。她估计是判断现在还是让她一个人比较好。
 
     [真的没问题吗……？]
 
     辛蒂不安的小声嘟哝着。樱则是看向刚才古城还在的自动贩卖机。
 
     [吃醋了？]
 
     [不会吧？]
 
     总不会到现在在开始吧，辛蒂摊了摊手。是呢，樱赞同。古城和浅葱又不是今天才在一起的，太过习以为常，都不想去调侃他们了。
 
     为什么凪沙会因为这而受刺激呢——就在疑惑不解的她们身边，唯独雪菜露出了严峻的表情。
 
     [刚才的……难道是……]
 
     雪菜低声这么说后站了起来。但她却被从背后有力的拉住了。回头一看，是辛蒂和樱拉住了她的衣角。
 
     [喂喂，你不能去追啊。]
 
     辛蒂朝着她眨了眨眼，雪菜吓了一跳。
 
     [哎？]
 
     [如果真是吃醋了的话，那事情会变得很麻烦]樱说。
 
     [不……不是的。不是这么回事……]
 
     我对凪沙发生变化的原因有头绪，雪菜说到一半把后半句话吞了回去。凪沙身体里藏着的秘密，不是随便能挂在嘴边的事。
 
     [我们会会好好帮忙的，这里就交给我们吧。]
 
     [总之，拜托你把这个还了吧。]
 
     将空了的盘子托付给雪菜，辛蒂和樱离开了食堂。
 
     望着两人的背影，雪菜深深地叹了口气。
 
     晓凪沙的身体里，沉睡着第12号阿古罗拉——前第四真祖的灵魂。这件事已经在几天前的神绳湖事件里得到证明。
 
     凪沙本人对这件事恐怕还没有自觉。但是，假如阿古罗拉的魂魄，在对宿主产生影响的话，那么现在凪沙不安定的精神状态就可以得到解释了。
 
     这同时也说明，阿古罗拉的灵魂开始侵蚀凪沙的人格了。现在她们是否处于比自己之前所设想的还要危险得多的状态，雪菜正在担心这点。
 
     到底怎么做才好，就算在这烦恼也想不出答案。也不能找古城商量。他应该失去了关于阿古罗拉的大部分记忆，如果他知道了凪沙的危机的话，恐怕就会双重的意义上陷入苦恼中。但尽管如此，是否向狮子王机关报告也值得斟酌。因为想利用阿古罗拉而制造了让凪沙遭到侵蚀的原因的不是别人，正是他们。
 
     雪菜魂不守舍的晃悠悠地站起来，收拾完以后正准备走出食堂。一个人影突然毫无征兆地出现在了雪菜跟前。
 
     是一个身穿西洋人偶一样华丽的礼服，身材娇小的女性。
 
     [你在这啊，转学生]
 
     [南宫老师……？]
 
     [不好意思，有事找你商量，能跟我来一趟吗]
 
     那月开门见山，单方面把话抛了出来。对于平常一直游刃有余的她来说这是相当少见的事，这让雪菜很困惑。
 
     [商量……吗？但是……]
 
     雪菜露出警戒的表情，含糊的问着。本来，属于警察厅的国家攻魔官，因为和狮子王机关是行业对手，基本上关系很差。而作为国家攻魔官的那月，向雪菜取纳意见这种情况十分异常，雪菜有种极其不祥的预感。
 
     但是，那月似乎早就预料到雪菜这种避之不及的态度，咧开嘴坏笑了起来。
 
     [不老老实实服从的话，我就哭哦。]
 
     那月在目瞪口呆的雪菜面前，用两只手遮住遮住自己的眼睛，呜~的发出毫无起伏的声音，刻意颤抖着肩膀。虽然不论怎么看都像是做戏，但从旁边看的话看不出是假哭。这场景就像是雪菜正在欺负那月一样。
 
     周围的目光都看了过来，让雪菜感受到了物理上的压力。就算不是这样那月的存在也太瞩目了。中等部的转学生，把外表像幼女的女老师弄哭了——这样的场面不受瞩目都不可能。[那…那个…，我懂了！我懂了啦……！]
 
     雪菜忍不下去了一样的叫了起来。再这样下去，让学校里传出奇怪流言的话，最坏的情况，可能会给监视[第四真祖]的任务带来影响。
 
     [那么，走吧]
 
     那月立马停止装哭，面无表情的抬头看着呆呆直立的雪菜说道。
 
     雪菜欲哭无泪的叹息着，小步地跟在她的身后。
 
     5
 
     December乘坐的白色小型摩托在大楼街道间街狭窄的巷子里穿行着。
 
     在以电动马达驱动的车辆为主流的弦神岛上，汽油引擎驱动的摩托车，简直和古董一样。啪啦啪啦的有节奏的马达发动声和排出的白烟，贬义上的非常显眼。
 
     December合着引擎的震动哼起了古老的童谣。
 
     她是个面相稚气外国少女，尽管穿着厚橡胶底的鞋子，但估计身高还是不到一米六。服装是穿旧了的的运动夹克和粗布迷你裙。戴着半覆盖式的头盔和一副潜水镜一样的防风用的防风眼镜。
 
     最后December的摩托慢了下来，停在了一栋老旧的商住楼的单车停车场里。
 
     这是一栋已经老化等候拆除的废楼。过去的住户都已经搬走，整栋楼一直空无一人废弃至今。但是December却绕到建筑物的后面，从消防楼梯进了建筑物。本应空无一人的楼内，现在却有着有人的气息。
 
     [我回来了，洛基]
 
     December登上狭窄的楼梯后喊道。
 
     一个沙发上躺着的人影，听到这个声音做出了反应。是个身形纤细，穿着钉着无数个金属扣的外套，有着中性美貌的少年。完全对称的人工而成的脸（译：一般左右脸的形状都会有不同，没有完全一致的左右脸），不存在于自然界的蓝色的头发。他的这些外观特征，表明了他的身份。炼金术和科学的产生的人工生命体——人造人。
 
     [去买吃的了吗？December……？]
 
     叫做洛基的少年把正在看的杂志扔到一边问道。他无奈地看着December提在手上的购物袋。
 
     [还担心你回来晚了……又乱花钱，被老师骂我也不管你了哟]
 
     [但是季节限定的正月猫又碳，无论如何我都想要啊]
 
     December这么说着，拿出钥匙环给他看上面的吉祥物人偶挂件。她貌似为了得到中意的玩偶把整个店的点心都买了下来。
 
     [对了，洛基，重复的就给你了。]
 
     [不要]
 
     December拿出大量吉祥物递给他洛基冷淡的回答道。
 
     [比起那些事情，卡莉呢？]
 
     [已经解决了第二目标，接下来准备在安全屋集合。]
 
     [这样啊……狙击成功了啊]
 
     [不愧是我的卡莉呢，和预想的一样。]
 
     看着安心的说着的洛基，December露出了自豪的微笑。
 
     听到她这天真的口吻，洛基无奈的摇头。
 
     [警戒应该开始变严了，估计情报封锁也快到极限了]
 
     [是呢]
 
     December表示同意。
 
     从最初的狙击到现在已经半天了，但是事件还没报道出来。恐怕是人工岛管理公社插手，阻止了情报的外泄。但是，已经有两个弦神岛的官员在光天化日之下被暗杀，不可能永远藏下去的。
 
     [接下来是主战场了了，没问题吧？]
 
     [你以为在跟谁说话？]
 
     洛基瞪向担心的问他的December，不满的扭着嘴。他很平常地摊开手掌，掌心里一股淡蓝色的火焰在摇曳着。
 
     December开朗地微笑着，咯吱咯吱地挠起了洛基的头发。
 
     [当然是相信你的了，洛基。最喜欢你了]
 
     [是是]
 
     洛基郁闷的扭动着身体，但他没有强行甩开December的手。听到December他们玩闹的声音，里面有个房间的门开了，出现了一个新的人影。这是个容貌还算端正，但面无表情的眼神凶恶的少女。脖子被长长围巾包着，身穿着厚厚的外套。
 
     [欢迎回来，December]
 
     少女吃着杯装冰激凌，语调平坦地说道。December就像被她吓到一样看向她。
 
     [啊，拉恩，那是我的冰激凌！]
 
     [我想着别融化了就吃了。]
 
     叫做拉恩的少女，毫无罪恶感的回答道。而December则受到了巨大冲击一样缓缓地跪在了地上。
 
     [呜呜呜，鲁鲁家贵重的季节限定的口味啊……]
 
     [美味，但是，我还是喜欢焦糖味的。]
 
     拉恩这么说着，把空的冰淇淋盒放进代替垃圾箱的纸箱里去。
 
     而December则是鼓起脸向拉恩投以怨恨的目光。但就是这样拉恩的表情还是没有改变。December认输似的叹了口气。
 
     [蔷薇的准备怎么样了？]
 
     [完成了，剩下的就等时机成熟了]
 
     [这样啊，辛苦了]
 
     December没好气的说道。
 
     兰也用有些不满的语气问
 
     [不夸夸我吗？]
 
     [夺冰淇淋之恨似海深]
 
     [……]
 
     December使坏似的说道。拉恩面无表情地看着她。虽然她的表情几乎没什么变化，但她的样子看上去总感觉有些像被迫弃的小狗一样充满了寂寞。
 
     December看见拉恩这个样子终于忍不住了。
 
     [开玩笑的，兰，最喜欢你了]
 
     她这么叫着扑了过去。
 
     [好难受……]
 
     被用力随意抱着的拉恩毫无感情的说着。但是December并没有松手。看着少女们黏在一起的姿态，洛基选择了暂时性无视，但是——
 
     [时间到了，December]
 
     他突然说道，然后一声不响地猛地站了起来。December看了手上戴的男用手表确认时间，“切”了一声，然后恋恋不舍地放开了拉恩。
 
     [没办法。那么，洛基开始行动，兰去先动身去和卡莉会合]
 
     [December呢？]
 
     拉恩简短地问了一句。December指着人工生命体微笑着说：
 
     [我去给洛基做后援]
 
     [不需要]
 
     洛基不假思索地秒答道。他那态度就像是一个嚣张的弟弟在反抗多管闲事的姐姐一样。但december并没有因此放弃。
 
     [我不插手。只是去看。]
 
     [更不需要]
 
     [为什么啊！]
 
     [因为碍事。]
 
     [洛基你好坏！]
 
     December像小孩子一样跺脚闹起了别扭。洛基只好放弃的摇起了头。
 
     [随你便吧]
 
     6
 
     晓古城正坐在学生教导室的沙发上，跟南宫那月面对着。
 
     刚被带来的雪菜也在旁边。
 
     桌子上摆放着看上去很昂贵的杯子，那月的助手，人工生命体少女——阿斯塔鲁特泡好的红茶散发着高雅的香气。
 
     那月悠然的翘起脚，打开了蕾丝边折扇。
 
     [——那么，这锁到底什么情况…？]
 
     古城不爽地看着那月这幅姿态，低声的问道。
 
     现在古城的手脚，被金色的锁链绑着，变成了几乎无法活动的状态。那月刚带雪菜出现，随后古城就被全身绑了起来，强行带到了这个房间。
 
     [因为我好声好气地跟你说，而你却想拔腿就跑。]
 
     那月的语气就像是在说：这都是你的错。一样放话道。
 
     变相助纣为虐了的雪菜，则是露出一副难以名状的微妙表情，不敢正视古城。
 
     古城不满地撇着嘴，叹了口气回盯着那月。
 
     [要是那月酱和姬柊一起来追我，即使什么都不明白在一般的情况下也应该逃吧，反正我估计也没什么好事。而且正月里还刚刚发生过那种事。]
 
     [我、我和南宫老师同等待遇吗……！？]
 
     听了古城耿直的发言，雪菜浮现出一脸受伤的表情。
 
     而那月则是一脸享受的表情吮着红茶。
 
     [正月？哎呀，你是指什么呢？]
 
     [没什么，你要是觉得算了那就算了吧。]
 
     见那月的态度转变得如此坦然，古城放弃了反驳。她这态度从容得让人难以想象她跟前几天刚袭击过古城他们的犯人是同一个人。反过来说也意味着，正月里和古城他们战斗的时候，那月并没有拿出真本事。
 
     [不管这些，上主题。阿斯塔鲁特，拿资料出来。]
 
     [命令接受——]
 
     穿着女仆装的人工生命体，在桌上摊开了一叠复印纸。
 
     那是触礁和发生撞击事故的船的照片和损失情况的报告书。整合了这类内容的一览表。全是发生在弦神岛周围的船舶事故的资料。貌似是由阿斯塔鲁特制成的。
 
     [这些是，昨天的海难事故吗？到弦神岛的航班都因为这个停掉了吧]
 
     古城依然被锁着手脚，这么问道。虽然听伦说过，但实际看过资料后，才知道事故有多重大。但是回看着一脸莫名其妙的表情的古城，阿斯塔鲁特摇头否定。
 
     [否定，这些是今天到中午为止发生的事故的报告书。]
 
     [今天中午之前……是指今天就那么多吗！？]
 
     看着堆积成山的复印纸，古城这次也无语了。雪菜也吃惊得说不出话在吞着气。
 
     [事故的总数，光是报上来的就有21件。其中其中机械或是电子系统的出错导致漂流有七件，冲撞或触礁有四件，船员伤病两件，其他八件。]
 
     阿斯塔鲁特用公务式的语气补充着。就算不说具体的情况，这个量很明显是异常的。这数量可不是用偶然能够解释得通的。
 
     [这是事件发生的地点，你们怎么看？]
 
     那月在桌子上铺开了地图。上面用红墨水画着叉的，应该就是表示事故发生地。事故以弦神岛为中心，在一片大范围内随机的发生。
 
     [要说怎么想的……事件现场的散布，还真是零散呢。]
 
     [就是这样，被害船只没有什么共同特点，沿海警备队的巡视船，甚至连渔船也有，相当地零散。好像还有几艘船籍在海外的走私船，在漂流时被捕获了，但没有算进报告里的数字。]
 
     那月用无聊的口气解释着。
 
     [非要选出个共同点的话，遭遇事故的船只，都是开往弦神岛的船只。也就只有这点。并且都没有到达便折返本土。]
 
     [从弦神岛出来的船只没事吗？]
 
     古城带着疑惑的表情回问道。古城觉得很不可思议，既然发生了这么多起事故，而从弦神岛出去的船却一点事也没有——这可能吗？
 
     [没有被害，这点上飞机也是。拜这所赐岛内的港口和机场都空空如也。现在只有从岛出去这一个选项。]
 
     [都变成这样了啊……]
 
     古城理解了事情的严重性，声音都颤抖了。
 
     如果是只在来岛的船舶和飞机上制造事故的话，那很明显是人为的攻击。恐怕犯人的目的是通过截断运输线路来隔绝弦神岛。
 
     作为人工岛的弦神岛，生活物资大部分都依靠本土输送。
 
     要是把这条补给线切断的话，[魔族特区]就会陷入存亡危机。
 
     [我终于知道南宫老师为什么要把晓前辈绑来了。]
 
     雪菜看着绑住古城的锁链说道。
 
     嚯，那月挠有兴致地扬起了一片眉毛。
 
     [你是在怀疑，这些事是不是晓前辈干的好事对吧？]
 
     [嘛，就是这样]
 
     [……哈？我的错？为什么？]
 
     古城一脸糊涂的看着那月。这条锁链，就算明白她不是为了惹自己才这么做，但也不代表古城接受了自己被绑着的理由。
 
     [不分青红皂白的把靠近弦神岛的船都赶走，对我有什么好处吗？]
 
     [就是为了确认这个才把你锁起来的]
 
     [这不是非法搜查吗，太蛮横了！]
 
     [但是，这件事是由魔法结界引起的可能性很高。]
 
     雪菜语调认真的说道。
 
     [这么说是没错]古城也承认道。
 
     如果只是一两艘船出事的话，也有可能是伪装成事故的破坏工作，但是这次的被害船只太多了。一般来说自然会想到是只对去弦神岛的船和飞机起效的诅咒，或者说是有人施展了攻击入侵者的结界。
 
     如果是这种情况，那问题就在于结界的范围。
 
     船舶发生事故的海域，涉及到以弦神岛为中心的一百千米以上的范围。单就面积而论，这个规模可以将首都圈都完全覆盖。
 
     [要说能展开这么大范围的结界的魔力源的话，也只有吸血鬼的真祖。我本以为只要把你给逮住，事情就解决了。哎呀，出乎我意料了。]
 
     [变成了麻烦的事态了呢。]
 
     那月和雪菜侧眼看着古城，放下心似的叹了口气。
 
     古城露出不舒服的表情瞪着她们。
 
     [为什么说的我无罪反而像不好一样啊……！？，话说回来，这把锁已经不需要了吧？快帮我解开！]
 
     [那么假设，晓古城不是原因——]
 
     [所以说不是我——！！]
 
     那月无视了古城焦急的说的话，转而看向了雪菜。
 
     [能让我听听魔导恐怖袭击对策专家狮子王机关的意见吗，在这么大范围内展开的咒术，有线索吗？]
 
     [我不是很清楚……但要是说有可能的话，应该是风水术吧。]
 
     雪菜想了想，细声回答道。那月突然僵住了一样不动了。
 
     [居然是风水？这样啊，奇门遁甲吗……！]
 
     [是的]
 
     [奇门……？]
 
     古城惊讶地看着那月动摇的样子。
 
     [风水的要点是占卜吧？该怎么放东西、改变钱包的颜色就会带来钱运什么的……和这回的事件有关系吗？]
 
     古城虽然对咒术不熟，但也听说过风水。飞机场里的商店里卖的魔族特区的有名的开运商品，手机软件也经常出。
 
     [不…风水术的起源是式占，是占卜的同时也是大规模的咒术。]
 
     雪菜代替沉默中的那月，做出了解释。
 
     [其中特别是作为兵法很发达的法奇门——司掌天候和士兵生死的大规模军事术式]
 
     [军事术式？]
 
     [是的，气象条件和战场的地形，士兵的士气和身体状况等重要的军事要素。能够将这些自由的操控的风水术，到现在还是全世界军事组织正在大规模研究的项目。]
 
     [不会吧……]
 
     古城听了雪菜的讲解陷入了混乱。如果风水术真的有这样的力量的话，确实可能引发这次的船舶事故。同时也能明白，军事组织为什么研究它了。
 
     但是，有人对弦神岛使用了这么厉害术式难道不也是意味着，弦神岛正在遭受军事攻击吗——。
 
     [原来如此，要是利用这附近海域里流通的龙脉，用八卦阵把整个弦神岛覆盖也并非不可能，是吧。]
 
     那月把空了的茶杯放到桌子上。雪菜暧昧的点着头。
 
     [是的，但是能够在不被别人发现的情况下控制这个阵的施术者，是不是真的存在——]
 
     [地狱蔷薇（注3）].
 
     那月打断了雪菜的话说道。
 
     [唉？]
 
     [我只知道一件类似的事件。欧洲的Iroise魔族特区崩坏事件，那事件的主谋者之一应该就是那个被誉为为天才的风水师]
 
     [Iroise……]
 
     是哪？古城反问道。这地名他是第一次听说。
 
     雪菜则是努力把手指按在太阳穴上回想着。
 
     [是六年前发生事故的而被放弃的大西洋魔族特区吧？那是由于发电厂老旧化，还有大风暴引发洪水造成的不是吗？]
 
     [表面上是这么回事]
 
     听了雪菜的提问，那月慢慢地摇头。
 
     [但事实上不是这样的，那是人为的破坏行为。那个城市是被人毁灭的。就是地狱蔷薇。]
 
     [地狱蔷薇是……？]
 
     [破坏专家。收钱进行魔导恐怖行动的破坏集团。至少他们是这么称呼自己的，除此以外我也不知道了。这方面的情报狮子王机关不是应该知道的更详细吗？]
 
     那月尖锐的指出了这点，雪菜沉默了。
 
     雪菜不过是组织的底层，应该没有收到过这个叫做地狱蔷薇的组织的情报。反过来也说明了，就连狮子王机关并没有预想到现在弦神岛的状况。
 
     [但是你说六年前，感觉像是最近的事一样——]
 
     古城疑惑地低声说道。
 
     就算是放眼全世界，被称为“魔族特区”的城市也不在多数。其中有被破坏的城市的话，在当时也应该引起了相当的骚动才对。但是古城，却对这事一无所知。
 
     [发生过这样的事吗？我一点印象都没有……]
 
     [当然了，当时包括日本政府在内，所有的国际机构都拼命的把这件事掩盖了下来。]
 
     那月直截了当地回答了古城的疑问。
 
     [掩盖了？]
 
     [仅仅是个名不见经传的小小犯罪集团，就把城市破坏了，这样的情报流出的话，世界都会陷入恐慌的，尤其是那些和Iroise一样的魔族特区。]
 
     [所以就放出了假情报……？这种事做的到吗？]
 
     古城眼神逐渐变得险峻起来。他觉得，如果能够把一个城市被破坏掉了——这个事实给抹消掉的话，公开发布的消息就一点也没法信任了。
 
     人们没有机会得知事件的真相，都市毁灭的消息就被封锁了。而制造这起破坏案的犯人，现在依然逍遥法外。
 
     但是那月像是要说：那是意外。似的看着古城。
 
     [方便的是，只有少数人才知道事情真相。活下来的Iroise的居民们，大部分应该都不知道自己身上发生了什么。]
 
     [那这次是有什么人，雇佣了这些破坏专家，企图破坏弦神岛吗……？]
 
     [仅仅只是有这个可能性而已。再说目前并还没解明地狱蔷薇是用什么手法来毁灭Iroise特区的]
 
     那月冷静的说着
 
     [只是，Iroise崩坏之前，也留下了周围海域不自然事故频发的记录。也就是说，和弦神岛的现状十分相似]
 
     [南宫老师，您知道地狱蔷薇的风水术士的来历吗？]
 
     雪菜从那月的口吻里听出了什么，单刀直入的问道。
 
     哼，感觉那月好像不高兴地叹了口气。
 
     [千贺毅人——年龄大概40岁左右，是世界上首屈一指的法奇门使。据闻曾被欧洲天幕组组织雇为军事顾问。]
 
     [把这家伙找出来逮住，就能破了那什么八卦阵了吧？]
 
     古城带着期待的表情确认。虽然那月好像知道这个名为千贺的男人的过去一般的态度也很让人在意，但还是刻意无视了。
 
     [理论上来说是这样，如果这真的是地狱蔷薇干的的话。]
 
     那月这么说完，看向在她背后等着的人工生命体少女。
 
     [阿斯塔鲁特，联络特区警备队。把岛内的监视网都动员起来，搜寻千贺毅人。这事最优先。]
 
     [命令接受]
 
     阿斯塔鲁特拿出专用的联络装置无表情的应答道。
 
     那月看着她联络后，靠在沙发上优雅的打了个响指。在桌子上的空间如同波纹一般地摇曳，然后出现了装满豪华点心的三段式的糕点架。
 
     [就特别用茶点来奖励一下你吧，姬柊雪菜，就算是我也并不了太解大陆系的咒术。你的意见很有参考价值。]
 
     [不，我并没有做什么]
 
     雪菜没想到那月会招待自己，反而觉得有些生怯。
 
     然后那月，用如同美丽宝石般的眼睛看向古城。
 
     [丑话说在前头，别做多余的事哟，晓古城]
 
     [就是你求我都不会]
 
     古城没好气地答道。虽说是风水术士，但千贺毅人的肉体应该与常人没什么区别。面对这种敌人的话，古城的力量派不上用场。因为世界最强的吸血鬼的第四真祖的眷兽太过强力，完全不是能对人用的东西。
 
     [比起这些来，能不能把我身上的锁链给处理了？]
 
     古城举起被金色的锁链绑着的双手，不满地瞪着那月。
 
     [哎呀哎呀，还真是让人费神啊。]
 
     [这都是你的错吧！？]
 
     古城终于忍不住一样的大声叫起的瞬间，正操作着通信末端的阿斯塔鲁特静静的叫了那月。[教官]
 
     [怎么了，阿斯塔鲁特？]
 
     那月的目光变得锐利起来了。阿斯塔鲁特用机械般的语调淡淡的报告。
 
     [来自特区警备队本部的紧急联络。告人工岛管理公社所属的全体攻魔师，第二种警戒状态已经发布。]
 
     [竟然是第二种！？]
 
     那月接过阿斯塔鲁特递来的通信装置，短短的惊叹了一句。
 
     见她这个不寻常反应，古城和雪菜互相对视了一下。
 
     [怎么了，发生什么糟糕事情了吗，那月酱？]
 
     [就在刚才，人工岛管理公社的两名上级理事人员被狙击了]
 
     [……狙击？]
 
     古城听了这句没什么现实感的话，不由得茫然的重复了一次。
 
     弦神岛发生了暗杀事件。受害者还是人工岛管理公社的理事。这应该不会和正在封锁弦神岛的风水术结界没有关系。
 
     先是中断物流，然后消灭这些本该出对策的公社的干部——
 
     破坏弦神岛的布棋，正一颗颗被放到正确的位置上。
 
     [目标是扰乱公社的指挥系统吗……看来是确定下来了。这是以“魔族特区”为目标的恐怖袭击。有什么人想要毁灭弦神岛。]
 
     那月稚气而口齿不清的声音，在古城心里重重的回响着。
 
     [地狱蔷薇……！]
 
     古城无意识地从紧咬的牙关中小声挤出了这句话。
 
     7
 
     一股异样的气氛笼罩着人工岛管理公社的办公室。
 
     不断增加的船舶和飞机的事故报告。停滞的物流，及由此引发的经济损失。再加上两名上层理事的死——这是前所未见的危机状况。即是邪神出现，在弦神市内观测到魔力消失这些事发生的时候，公社也没有陷入这等混乱过。
 
     在公社的各部门接连陷入机能不全的状态下，最为需要对策的是理事会直辖机构，都市管理室室长矢濑几磨。
 
     [没错，快点查出狙击位置和狙击手，给所有上级理事派遣护卫队，对外的日程表泄露的可能性也要考虑，重新构筑警备态势。]
 
     几磨浏览着不断增加的报告书，同时对部下发出指示。
 
     几磨和他的部下们，从昨晚开始就没合过眼为了整顿事态而奔走着。即使是这样，情况依然在持续恶化。他们只能眼睁睁地看着市里的原因不明的损失像连锁一般不断扩大。
 
     [室长，来自航空局的情报。截至现在13点时，新增航空事件6件，同时船舶事故也发生了很多，准确的数字正在统计。]
 
     [这样啊，到了这地步已经毫无疑问了。]
 
     听完青发秘书的报告，几磨筋疲力尽的仰躺在椅子上闭上眼睛。
 
     秘书又在几磨面前放了一杯新的咖啡，并且为了确认问道
 
     [大规模魔导恐怖活动……吗？]
 
     [攻魔局的意见呢？]
 
     几磨没有回答她的问题，反问道。人工生命体的秘书丝毫没有介意立即回答道
 
     [现在已经派遣四个国家攻魔官组成侦查班，前往事故海域正在调查。]
 
     [最初的事件都发生48小时以上了，还在这个阶段。太混乱了。]
 
     [是的。]
 
     秘书面不改色的地表示同意。
 
     几磨一脸不悦地沉默了，被暗杀的两个上级理事，是人工岛内维持治安和掌管登陆魔族管理的人。由于他们不在了，人工岛管理公社的最大战力——特区警备队的指挥系统陷入了混乱。恐怕这就是两人被狙杀的理由。
 
     这样的话，暗杀要人和封锁物流都只是狙击犯计划的一部分。
 
     他们的行动，一定有什么别的目的。是更加凶恶残忍的目的。但就算知道了这些，几磨也做不了什么。现在主导权完全被夺去了。狙击犯准确击中了人工管理公社的——[魔族特区]的要害。
 
     [还真是一片忙乱呢，室长。]
 
     一个身穿和服的男人从理事休息室里走出来，一脸轻蔑地看着几磨等人忙乱的样子。
 
     他是人工岛管理公社名誉理事，旗下有大量大型企业的名门，矢濑家的最高掌权人——矢濑显重。矢濑几磨的亲生父亲。
 
     [矢濑会长……]
 
     几磨带着敬畏的语气低语道。显重用冷峻的眼神撇了眼几磨。
 
     [管理组织的人都动摇了的话，下面的士气想必也会混乱。神色自若地去做。]
 
     [非常抱歉。]
 
     几磨诚恳地低头道歉，显重身边的男跟班们，也用嘲弄的眼神看着他。几磨的母亲不是显重的正妻。尽管是当家的儿子，但身为侧室之子，几磨过去在一族里也只有受轻蔑的份。
 
     几磨仅靠着自己的实力就爬到了被称作显重的后继者这般地位，或者更能招来敌意。但几磨刻意忽视了。
 
     [会长您要去哪里呢？]
 
     [和桥村市议员会谈后，预定出席魔导协会的纪念仪式。]
 
     [纪念仪式……？！]
 
     几磨惊讶的瞪大眼睛。会有许多人出入的仪式现场，对狙击手来说是绝佳的舞台。
 
     [但是，现在特区警备队已经进入了第二警戒状态——]
 
     [你的意思是叫我怕区区几个杀手，当缩头乌龟？]
 
     显重对几磨呵斥道。作为一个统帅巨大组织的财阀的领袖，绝不能对罪犯示弱。显重打算即使冒着生命危险，也要将此化为实践。
 
     [……增加警备员的人数。还请您注意不要到开阔场所去。]
 
     [知道了。]
 
     显重威严的点了点头，随后背向几磨走了出去，看他出去以后，几磨沉重地叹了口气。
 
     接着，青发的秘书对几磨说。
 
     [室长，南宫攻魔官有值得注意的情报。]
 
     [南宫攻魔官，‘空隙的魔女’……吗？怎么了？]
 
     [请过目这些资料……]
 
     几磨看了一眼秘书递给他的通信装置，小声地叹了口气。上面显示的是关于之前攻魔局投入了大量力量都没能查出的魔导恐袭嫌疑人的情报。
 
     [魔族特区]破坏集团——地狱蔷薇。
 
     [为什么攻魔局之前一直没注意到他们？]
 
     [地狱蔷薇的资料已经被指定为重要机密。资料全部在冻结书库里，普通的搜查官没有阅览权限。]
 
     面对愤怒的几磨，秘书淡淡的回答。
 
     几磨啧舌了。
 
     [马上办阅览情报的手续，然后去联系狮子王机关。他们应该在弦神岛有工作人员。就算来硬的也要叫他们帮忙。]
 
     [受诺。]
 
     青发的秘书回到她的位置上。几磨拼命的在脑内计算能够投入抓捕罪犯的人员。
 
     既然已经判明为有组织魔导恐怖活动，这案件本来应该是立刻请求日本政府协助的。但是就算申请了派搜查员，飞往絃神岛的飞机全都飞不了了。
 
     恐怕这也是那帮罪犯制造的情况吧。结果，只能靠岛内仅存不多的战力来对付地狱蔷薇。
 
     [可恶……要把基树——海姆达尔（注）叫回来吗？。但是，问题是——]
 
     几磨焦急的用上牙咬着下唇，但紧接着，
 
     噌——的一声，
 
     人工岛整体都缓缓的震动了。巨型建筑石柱门，微颤着。就像受到陨石撞击冲击一样。
 
     成堆的文件散落在地上，办公室内的灯也闪了好几次。
 
     [这个震动是怎么回事？发生了什么事！]
 
     几磨转头看向青发秘书怒吼道。
 
     即使是这种状况，人工生命体女人依旧十分冷静。
 
     [第三地下停车场发生火灾，可能使用了爆炸物。]
 
     [是说……爆炸物？！]
 
     几磨一瞬间感觉意识飞出去了。
 
     特区警备队的警备班的人员大半都派去警戒狙击去了。就是针对此，所以早就在地下设置了爆炸物吗——
 
     [室长！]
 
     一个部下接到了内线电话，表情痉挛了一样向几磨喊道。
 
     [在第三地下停车场，矢濑显重荣誉理事的车……]
 
     听到部下那几乎要变成悲鸣声的汇报，几磨失语了。
 
     正在操作着终端的青发秘书话中不带任何感情地说道：
 
     [矢濑会长的生命信号——中断了。]
 
     8
 
     晓凪沙早已注意到了自己的变化。
 
     契机恐怕是在神绳湖做的那个奇怪的梦。
 
     她像从长眠中刚醒来一样，觉得看到的一切都是那么的怀念。
 
     清澈的蓝色的大海，盛夏的天空。
 
     本应是看惯了的弦神岛的景色，却让凪沙感受到了窒息般的乡愁。
 
     并且每当跟古城说话，就会感到撕心裂肺般的哀伤。
 
     甚至是仅仅是看到他对雪菜或者浅葱等人笑，眼泪就会溢出来。
 
     [呜……怎么办，这样下去的话根本没法见古城君啊……！]
 
     凪沙独自一人伫立在海边公园，苦恼的抱着头。
 
     仅仅是和古城对上眼就心跳加速，会为他无意识做的动作感到一喜一忧——。凪沙觉得，这简直就像是恋爱中的少女。虽然觉得这蠢毙了，但她无法好好控制自己的感情。再这样下去，被同班朋友们注意到估计只是时间问题了。
 
     所以，凪沙终于受不了这种理不清的感情，冲出了学校。
 
     [而且这种事也不能和别人商量……究竟怎么回事，这个感觉。还以为回到弦神岛就会好点的。 ]
 
     凪沙靠在海岸边上的护栏上，疲倦地叹着气。
 
     凪沙所在的是人工岛南部北端的海滨公园。隔海可以看见对岸楔形的石柱门。凪沙来到这里并没有什么目的。从学校跑出来后漫无目的的走着，之后就像受到了引领一样来到了这里。
 
     凪沙漫无目的看着海景同时，脑海的一角依旧在想着古城的事。
 
     其中的原因，凪沙多少还是理解的。
 
     在凪沙的身体里，寄宿着并非自己的某个人的灵魂。并且，在沉睡中的她的记忆，正在影响着凪沙的感情。
 
     现在还不知道她的真身。但是凪沙可以确信她并不是什么邪恶的东西。现在的她，幼小而无垢，只是希望守望着古城。
 
     所以凪沙才接受了她。
 
     话虽如此，可她做梦也没想到会发生这种问题。
 
     [怎么办才好……]
 
     凪沙又困惑地自语道。
 
     她不知道这种时候该找谁商量好。
 
     虽然母亲晓深森是凪沙的主治医生，但她是医生，不是灵能力者。祖母晓绯沙乃倒是优秀的灵能力者，但很遗憾的是她现在正在距离弦神岛非常遥远的西关东的群山里。
 
     当然不能跟同班的朋友们坦白这事。
 
     更别说直接找古城本人商量什么的当然免谈。
 
     [夏音酱虽然可以做倾诉对象，但预料不到她的反应稍微有点可怕呢……。]
 
     凪沙呜呜的无助的呻吟着。夏音是个博爱主义者，所以估计就算跟她说我因为爱上了古城而烦恼着，她也理解不了这有什么问题。她很可能反而会鼓励我进一步搞好关系。
 
     结果，凪沙依旧没得出答案，茫然的看着海面——。
 
     [嗨]
 
     突然，凪沙只觉后颈被什么冰冷的物体碰到了。
 
     [呀啊！？]
 
     凪沙毫无防备的受到了强烈的刺激，尖叫着跳了起来。
 
     凪沙回过头来，映入眼帘的是相当冰冷的冰淇淋的杯子。一个带着摩托用头盔的陌生少女正拿着冰淇淋站在那里。
 
     [不尝尝吗？露露家的冰淇淋，很好吃哟]
 
     头上带着风镜的少女正朝她微笑着。
 
     她的皮肤雪白，是个外国少女。她实际上，比第一印象中的还要娇小。虽然穿着的鞋有很厚的橡胶鞋底，但身高还是只能勉强抬头看凪沙。
 
     [唉！？那个……为什么？]
 
     凪沙与其说警戒，更像是纯粹觉得惊讶反问道。
 
     少女，强行把冰淇淋塞到凪沙手里。
 
     [因为感觉你在为什么烦恼的样子啊。所以就有些在意。在失落的时候，就要来点甜食。]
 
     少女用十分认真的口气对她说道。
 
     凪沙受少女独特的氛围影响，不禁同意了。的确甜食的力量是伟大的。她的话的确有些道理。[那个，非常感谢。钱，我付给你。]
 
     [好啦好啦，就当是陪我的谢礼了。你看，好吃的比起自己一个人吃，果然还是和谁一起分享比较好对吧。]
 
     少女这么说着，从袋子里又拿出一个自己享用的冰激凌。那是弦神岛有名的露露家的冰淇淋。她用附赠的小勺挖出一口送进口中，然后发出：好吃～，这样像孩子似的欢声。
 
     [December。]
 
     [唉？]
 
     [我的名字，我很喜欢哦。你能这么叫我的话我会很高兴的。]
 
     自称December的少女将风镜移到头盔上，眯起了眼。那是一双仿佛会发光的蓝眼睛。
 
     [啊，好的]
 
     我知道了，凪沙同意道。嗯嗯，December满足地微笑道。
 
     [然后你呢？怎么称呼你好呢？]
 
     [凪沙，晓凪沙。用汉字写就是这样。]
 
     [嗯嗯，晓凪沙酱……啊。]
 
     December的大眼睛，探索着凪沙的眼睛深处。
 
     有种意识的深处被完全看透一样的不可思议的感觉，同时自己也觉得十分怀念。就好像不是第一次和她见面一样。
 
     [这样啊，是这么回事啊……]
 
     December温柔地笑着低语道。
 
     凪沙困惑的眨着眼睛。但December却有些困惑似的耸耸肩。
 
     [虽然知道那个孩子在，但万万没想到会以这种形式再会……嘛，这就是所谓因缘了。我们彼此都挺辛苦的呢。]
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     [哈……]
 
     凪沙只能暧昧的点着头。December大概是满足了，没有再做更多的解释，只顾将津津有味地冰激凌不断的送入口中。
 
     [那个……December san你在这里干什么呢……？]
 
     凪沙把自己的冰淇淋吃到大约一半的时候问道。
 
     [不用加“san”。December“san”。这么叫的话不就像日期一样了么？就像December three这样。]
 
     [日期……啊啊……]
 
     是这样吗？凪沙对December奇怪的执着表示有些无法理解。但是，对其中的意思也多少可以理解。
 
     [我啊，是来监视的哟。]
 
     [监视……吗？]
 
     [没错。本来说要守望他们，但是对方跟我说不用。所以我就想着那就边吃冰激凌在高处观望吧。差不多快到时间了。]
 
     [时间？]
 
     到底是什么时间，凪沙不解了。大楼的灯光流光溢彩的夜间也就罢了，实在无法想象，在白天而且还是个什么都没有的地方会搞什么活动。
 
     [是参观石柱门吗？]
 
     [不是，有点不一样]
 
     December把空掉的冰淇淋包装盒扔进附近的垃圾箱里的同时，露出了微笑。就好像是彻悟到了什么一般，十分寂寥的笑容。
 
     [我是来见证开始的，[魔族特区]的终焉的开始。]
 
     [哎……？]
 
     December话还没说完，视线的一角迸出了一阵闪光。
 
     一瞬之后，轰鸣声击打着凪沙的鼓膜。弦神岛人工的大地震动着，其余波让凪沙她们所在的人工岛也震动起来。
 
     建筑物的外墙脱落，粉尘直冲天空。发生了爆炸。是在石柱门那栋建筑的地下。是一场足以令大地摇晃的大爆炸。
 
     [石柱门……！]
 
     凪沙惊讶的看着December。为什么她知道将会发生爆炸。终焉的开始到底什么意思——无数的疑问在脑海里回旋。
 
     但是，在将这些疑问说出口之前，凪沙全身脱力了。
 
     意识一片空白，一阵挡不住的睡意让她睡了过去。
 
     凪沙最后看见的是December的眼睛。
 
     像火焰一般闪烁的青色的眼睛。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>第十三卷 地狱的蔷薇 第二章 December
第十三卷 地狱的蔷薇 第二章 December</h4>     第二章 December
 
     １
 
     一个女孩浸泡在通透的红色液体里。
 
     那是一个丑陋的女孩。
 
     毫无血色的肌肤像尸体一样惨白，全身上下遍布着像缝痕一样深深的伤口。这悲惨的模样就像是把四分五裂的肉体强行拼在一起一样。   
 
     但是，她依旧很美。
 
     她双目紧闭，面容十分端正。苗条的身躯保持着完美的匀称感。美丽的黑发在鲜血一样真红的液体中飘着。
 
     在堆满最尖端医疗机器的研究所的地下室里——
 
     一个身穿皱巴巴的白衣，长着娃娃脸的女性正看着那个浮在玻璃容器里的女孩。
 
     [哼哼。]
 
     白衣女性叼着有奖冰棒哼起了歌。
 
     她就是マグナ?アタラクシア?リサーチ公司(Magna Ataraxia Research公司）MAR弦神研究所的主任研究员晓深森。深森对准别在白衣领口的针式麦克风，天真无邪地地说道：
 
     [早上好，公主殿下，能听见我说的话吗?]
 
     [xi……ao……]
 
     过了一会，满是伤痕的女孩睁开了眼睛。眼神空虚的眼球稍微动了动，然后盯着站在水槽前的深森。她喉咙抖动着，仿佛想说些什么。但是她发出的只是一阵苦闷的呻吟声。
 
     [不要着急，你才刚刚活过来。]
 
     深森口吻轻松地说完，然后温柔地一笑。设置在水槽周围的测量仪器的数值像是在表达她的感情一样，发生了变动。深森边确认，边操作起水槽的控制板。
 
     [……咳……！？]
 
     女孩后颈里埋着两个插口，上面插着两个金属插头。女孩像是在忍受着其带来的痛苦，全身都在痉挛着。
 
     深森冷冷地看着她的动作，[嗯哼哼-]地愉快地笑出声来。
 
     深森的身后的空气轻微地动了起来。
 
     [心情不错嘛，晓主任]
 
     一个面相纤瘦，戴着眼镜的青年微笑着走了过来。
 
     青年穿着宽松的黑色长褂，浑身有股让人不禁联想起古代先人的氛围。
 
     [哎呀哎呀，潜逃中的逃犯，呆在这真的好吗？]
 
     深森回瞪了青年——弦神冥驾一眼后讽刺似的笑了。
 
     [我很感谢你们的协助哦，多亏了你可以舒适愉悦的享受逃亡生活了。]
 
     喔，深森漠不关心地小声应付了句，然后把肩上挂着的冷藏箱藏到了身后。
 
     就那个魔女稍微棘手了点——冥驾苦笑了一下，有礼貌地点了下头。
 
     [但是棒冰别想我给你哦。]
 
     [那真是遗憾。]
 
     [外面很吵啊，那也是你的杰作？]
 
     深森向着地下室的天花板望过去，正好是中心石柱门的方向。几分钟前传来了像地震一样的震动。
 
     [这个嘛，谁知道呢。那帮老东西似乎在谋划着些什么。]
 
     [老东西？哦哦，是这样啊？]
 
     深森看着冥驾故弄玄虚地摇着头，轻轻挑了挑眉。
 
     冥驾向着深森身后真红的水槽望去，水槽里满身是伤的少女，现在仍在痛苦地挣扎着。
 
     [这就是圣歼派一直藏着的王牌——另一个“卡因的巫女”？]
 
     冥驾面带敬畏的神色说道。
 
     啊哈，深森愉快地笑着摇了摇头。
 
     [很遗憾，有点不对。她是“巫女（西比拉）”哦。是另一个。]
 
     [另一个？难道说……这样啊……。]
 
     冥驾露出惊愕的表情。这种反应一点也不像这个平时一直摆着游刃有余的表情的青年。
 
     深森像失去了兴致一般，转身背向他脱下了戴在右手上的白色手套。
 
     插在那个浑身是伤的少女脖子上的金属插头——上面连着的电线一直延伸到了水槽外面。深森面带微笑，用右手触碰着那根线。
 
     她就像在透过右手直接摸索着那个女孩的大脑一样。
 
     [来吧，让我看看吧，你所体验的“圣歼”的记忆——]
 
     2
 
     在石柱门发生的爆炸案的映像，在几分钟后就通过互联网发送到了全世界。
 
     巨大的灰色烟柱直冲万里无云的蓝天。
 
     古城他们用智能手机吃惊地看着这个极具冲击性的画面。
 
     [失踪……这是什么意思啊！？]
 
     在放学后的教室的角落里，矢濑基树正对着手机怒吼。
 
     通话的对象应该是他在人工岛管理公社工作的哥哥。他不知重播了多少次才打通这个电话。
 
     [爆炸恐袭？你是说那个男的又被卷进了这种事？太不像他了吧……！]
 
     矢濑的语气掩饰不住心中的混乱叫唤道。
 
     平时态度轻浮的他现在阵脚大乱是有理由的。被卷入地下停车场爆炸的其中一个牺牲者是人工岛管理公社的名誉理事长矢濑显重——他是矢濑的爸爸。
 
     据说因崩落的瓦砾和渗水，现在人员救援行动正陷入困难当中。
 
     [为什么，大哥，也让我参与救助！凭我的能力的话……大哥……！]
 
     矢濑被哥哥挂了电话，咬牙切齿的瞪着手机的屏幕。看样子是矢濑提出了帮忙搜救，但却被哥哥一句[碍事。]给拒绝了。
 
     [你老爸，情况不妙吗？]
 
     古城走近靠着墙沮丧着的矢濑。他不知道这种时候该拿出怎样的表情去跟他说话。
 
     可是矢濑却对着他强颜欢笑。
 
     [嗯，停车场整个被炸飞了，好像老爸被埋在瓦砾下面了。]
 
     他以半开玩笑的口气说道。古城早就知道矢濑家里情况复杂，特别是跟他爸关系不太好。正因为如此，古城看到矢濑现在强颜欢笑的样子才更觉得心痛。
 
     [被炸飞了……]
 
     [没关系的，不用担心。我们一族包括我在内盼着那男的早点挂的人不知有多少。我只是觉得日后被卷入遗产纷争太麻烦罢了。]
 
     矢濑的语气像是小孩子在找借口一样。
 
     浅葱见他这个样子，走上前递了一瓶矿泉水给他。
 
     [矢濑，你的脸色很青哦！]
 
     [没关系的。]
 
     矢濑好像注意到了自己的声音有点嘶哑，马上就想喝水。但是打不开瓶盖。他的手指在发抖使不上力。
 
     [啊，后面的课中止了，好幸运。]
 
     [喂，矢濑！]
 
     听到正好这时传来的校内广播的女播音员的声音后，矢濑像逃跑一样，回到了自己的座位上。
 
     古城看着好友领着包的背影，急忙想要去叫住他。但矢濑只单方面的扔下一句[先撤了。]，然后就走出了教室。
 
     古城和浅葱什么都做不了就只能这么目送着他。就算现在追过去也想不出该说什么话。
 
     [尽死撑。]
 
     浅葱抱着胳膊这么说着，古城也皱着眉摇了摇头。
 
     [他自己大概也不知道这种时候该作何反应才好吧。而且这种时候也说不出“冷静点”这种话啊。]
 
     [想必是会受到打击吧……爆炸恐袭啊……]
 
     浅葱沉着脸叹了口气。她和矢濑在上小学之前就已经认识了。他们的爸爸都是弦神岛上的要员这点是共同的。单单就凭这点就不可能对他不闻不问。
 
     [Tartarus lapse（地狱蔷薇）啊……既然事情都到了这步，那再怎么也不能置身事外了。]
 
     [诶？塔塔酱 （tartare sauce）……什么东西？]
 
     浅葱听见古城嘀咕，一脸不解地看向他。是Tartarus lapse。古城纠正道。这种情况下她怎么还能犯这么搞笑的听错。
 
     [古城，你知道什么吗?]
 
     [之前那月酱告诉过我的。‘魔族特区’的破坏集团，可能盯上了弦神岛。]
 
     [魔族特区’的破坏集团……？]
 
     这些都是什么啊，浅葱像吃了一惊一样小声的嘀咕着。然后气势汹汹地瞪着古城。
 
     [这是怎么回事？你说他们盯上了弦神岛，为什么？]
 
     [我哪知道。大概是被谁雇佣的吧。]
 
     古城畏于浅葱的压迫，不确定地回答了一句。
 
     [那盯上基树爸爸的，也是那个叫地狱蔷薇什么的？]
 
     [估计是吧。前天发生的船只事故，据说也有可能是他们干的好事。]
 
     不知道浅葱信没信古城这随便解释，她咬紧嘴唇陷入了沉思。
 
     [……那月酱她再找他们吗？]
 
     [嗯。地狱蔷薇的成员里面，好像有个叫做千贺的风水术士，现在在追查他的下落。因为也没别的线索了。]
 
     [这种事你就该早点说啊。]
 
     浅葱撒气似的说完这句话后，从背包里拿出了超薄笔记本电脑。她看来是想入侵覆盖弦神岛全境的特区警备队的情报网络，把千贺找出来。
 
     [能找到吗？]
 
     [找得到！]
 
     浅葱毫不犹豫地断定道，然后行云流水般地操作着键盘。浅葱虽然外表看上去就是个典型的爱美的女高中生，但她其实是在业界内赫赫有名的黑客高手。
 
     她的电脑里流动着的英文数字，就好像天书一样，在那字里行间里究竟发生着什么事？对古城来说是一概不知。古城也没有随便插嘴，只是无聊地看着浅葱认真的侧脸。
 
     [不好意思。]
 
     一个凛然的声音在教室中响起，还留在教室里的学生一齐吵嚷了起来。
 
     一个穿着初中部制服背着吉他箱的女孩子站在古城他们教室的门口。她虽然身形娇小，但是个能让见者都不由自主地受到吸引的奇异美少女。
 
     [姬柊？为什么到高等部的校舍里来——]
 
     古城见姬柊突然来到了这，表示出了疑问……
 
     见到古城这个反应，同学们屏息以待。
 
     古城和浅葱二人正在讨论什么严肃的话题时，传闻中的初中部的女孩子突然出现。很明显，他们是在期待着会不会演变成一场腥风血雨。
 
     教室里充满了异样的紧张感，即便是雪菜也感到了压力，露出了紧张的表情。但是她立马就下了决心走进教室，往古城身边走去。
 
     [抱歉前辈，关于凪沙——。]
 
     雪菜以略带焦急的口吻说着。古城被打了个猝不及防，表情僵硬了起来。
 
     [凪沙……？她发生什么事了吗……？]
 
     [难道又倒下了……？]
 
     浅葱也停止敲键盘，看着雪菜
 
     雪菜有些没底，眼神开始游移了
 
     [不是，那个……这是午休的时候，不知道她一个人跑哪去了，一直没回教室。]
 
     [诶……？]
 
     古城困惑的皱起了眉头。他有点搞不清楚状况。
 
     [东西和鞋子都没了，所以班里的人都在猜是不是无故早退了——]
 
     [无故早退？你说凪沙？]
 
     浅葱一脸惊讶的反问道。
 
     凪沙与她哥哥一点也不像，是认真而刻板的性格。难以想象她会没有理由就逃学。
 
     想必雪菜也是意见相同。所以她才会急急忙忙地跑来向古城报告。
 
     [我试着往她的手机里发了邮件，但是她没回。]
 
     雪菜表情僵硬地说道。汗水渗进了古城的拳头。
 
     [浅葱……！]
 
     [好的好的。先不管恐怖分子，把这边调查下吧。]
 
     真是操心过头了，浅葱调侃了一下，再一次看向了电脑。
 
     见古城他们出乎意料地友好合作，期待着修罗场的同学们散发出了失望的气息。
 
     但是古城也没工夫去管他们了。浅葱为了找凪沙，接入了岛内的监控摄像头网络。而古城则是像抓着救命稻草似的看着她。
 
     [……诶？]
 
     浅葱发出一声轻叹。哔，短促的警报声从浅葱的电脑里传出。新的窗口不断弹出，错误警告正不断闪着红光。
 
     [不会吧！？，这种事……！]
 
     警报声接连不断地从扬声器里传出，屏幕上一瞬间就铺满了错误信息框。键盘已经承受不了操作了。发现这点后，浅葱反应十分迅速。她毫不犹豫地抱着失控了的电脑站了起来。
 
     [古城，让开！]
 
     [啊？]
 
     浅葱推开呆站在原地的古城，把笔记本电脑摔向了混凝土外露的教室阳台。铝合金制的外壳完全弯曲了，里面的零件散的到处倒是。损坏严重。
 
     [浅、浅葱……？]
 
     [蓝羽前辈……]
 
     古城和雪菜战战兢兢地叫了她一句。浅葱看着自己破坏了的爱用的电脑，大口地呼吸着。
 
     [被摆了一道……真火大！]
 
     浅葱浑身怒气，甩了甩头发说道。
 
     [怎，怎么了……？]
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     [入侵。特区警备队的网络已经被病毒污染了，还是军用的强力货！]
 
     [病毒……！？生物兵器吗！？]
 
     雪菜心里一紧反问道……估计她不是在开玩笑，只是理解错了，但这也起到了舒缓浅葱紧张的神经的作用。
 
     [得，这种老套的卖傻还是免了。]
 
     浅葱用脱力的表情看着雪菜。雪菜莫名奇妙地眨起了眼睛，
 
     [卖傻……？]
 
     [啊，这个，不是的。所谓的病毒是指有部分电脑程序是叫这个名字。是种恶意破坏数据，或者引发机械故障的东西。]
 
     [啊，啊啊……]
 
     雪菜虽然不懂机械，但听了浅葱的说明好像也明白了一些。她脸上露出了暧昧的表情，并且害羞似的脸红了。
 
     先不管这个，古城说完转回了浅葱这边。
 
     [特区警备队被黑了，不是情况很糟糕吗？]
 
     [很糟糕啊。毕竟本来指挥系统就因为爆炸恐袭而乱的一团糟了。]
 
     浅葱以认真的口吻回答着，仅仅是连接了监控摄像头就被病毒污染了，从这点看来，应该可以认定特区警备队总部的服务器已经基本失去功效了。恐怕特区警备队的队员们现在已经陷入了混乱当中。
 
     [那边的防壁靠不住，我从以前就开始担心了，如果我和摩古歪一起管理的话，就不会出现这种状况了……啊啊，真是的！]
 
     浅葱挠着太阳穴不快地的叫唤着。看样子自己的电脑被病毒打败，极大地伤害了她的自尊心。
 
     [到头来，意思就是查不了凪沙的所在地吗？]
 
     [有点困难啊，岛内的监视器都是特区警备队管辖的。黑进去重夺回来也是可以的，但是关键的电脑……。]
 
     浅葱看了看那堆刚才还叫做笔记本电脑的残骸，自嘲的笑了。虽然是说为了防止被病毒泄露个人信息，但支付的代价也不小。
 
     [啊，混蛋。这种时候凪沙那家伙到底跑哪去了啊……！]
 
     古城拿出了手机，不抱希望地打起了凪沙的电话。
 
     3
 
     一个身穿夹克衫的少女正坐在沿海公园的长椅上。她旁边停着一辆褪了色的白色摩托车。而且，一个穿着制服的女中学生正枕着她的膝盖睡着。
 
     对岸的建筑物那里隐约能看到白烟升起，周围好像一直都很嘈杂。
 
     少女也没有特意去看，只是无目的的眺望着。这时候一个男人走近她，很随意的跟她搭起话来。
 
     [你还在这啊，December。]
 
     [恩？]
 
     December带着半鸭舌帽的头盔，抬起了头。
 
     在她面前俯视着她的的是一个穿着皱巴巴的灰色夹克的中年男性。身体出乎意料的强壮，但他那一头颇显随意的长发，让他显得有些艺术家风格。是个给人以雕刻家，或者是美术教师这样印象的男性。
 
     [诶，毅人？]
 
     December喊出了男性的名字。地狱蔷薇的千贺毅人。他是曾被称为东洋至宝，并震撼了欧洲魔术界的天才风水术士。
 
     December对千贺这号人物露出了一个亲切的笑容。
 
     [出来走走没事吗？我以为你先进安全屋里等着了呢。]
 
     [因为你迟迟不联络我，所以我出来找你了，兰在担心你呢。]
 
     [这样啊，他在担心我啊。不愧是我的兰。真可爱。]
 
     December听千贺这么说后，咧开嘴笑了起来。
 
     哎呀哎呀，千贺摇起了头。
 
     千贺的年龄大约是40岁左右。与此相对December才十四五岁。虽然他们外表上年龄差了20岁以上。但千贺还是把December平等对待。不如说他们甚至是给人以December把千贺当嚣张的弟弟一般看待。
 
     [你把不相干的普通人卷入进来了？]
 
     千贺责怪似的责问着December。
 
     [恩？哦哦，你说凪沙酱？]
 
     December低下头看了下躺在自己膝盖上的少女，愉悦地笑了。December手法温柔地抚摸着晓凪沙的头发。
 
     [不用担心这孩子，她只不过被爆炸吓到晕倒了。总不能把这么可爱的女孩扔一边不管吧？要不会被坏人拐走的。]
 
     [你这说法就好像我们不是坏人一样。]
 
     千贺语气辛辣地讽刺了一句，啊哈哈。December笑出了声来。
 
     [而且这孩子也不能说和我没有关系。]
 
     [是这样吗？]
 
     [就是这样。]
 
     [我知道了，我去向兰他们禀报。]
 
     千贺这么说，December也点头表示同意。
 
     之后December像担心千贺一样静静的问道
 
     [毅人你，没事吗？]
 
     [你指什么？]
 
     [你不也是并非跟这个岛毫无关系吗？]
 
     听了December随意的这么一问，千贺沉默了。他的表情就像是还在流血的伤口被碰到了一般摇了摇头。
 
     [并不是没有关系，有些事情我无法原谅。]
 
     [这样啊。也是啊。]
 
     December眯起了藏在护目镜下的眼睛，露出了寂寞的笑容。
 
     千贺无言地转过身去，就这样走开了。他没走几步，气息就完全消失了。他是用风水术把自己的身影融进了周围的风景当中。
 
     随后抱着December的膝盖睡觉的晓凪沙好像睡眠收到打扰一样开始扭动着身子。
 
     [恩……]
 
     凪沙轻轻地呼吸着，慢慢的睁开了眼睛。December注意到了她周围飘荡着微弱的冷气，眯起了眼睛。
 
     [哟，你醒了？]
 
     [啊……]
 
     凪沙的动作像是没有重力一般，慢慢地恢复了状态。她的虹膜完全散开眼神空虚，呆呆地看着December。解开了的长发慢慢地往下落着。
 
     [汝是……]
 
     [没关系，没关系，无需担心。这是我的战争。]
 
     December温柔的抱住了惊愕的凪沙。像哄孩子一样在她的耳边轻声说道。
 
     在凪沙周围打转的冷气突然增强。December全身都降下了一层薄薄的霜。
 
     [汝……何故……现在还……]
 
     [你回归沉眠中吧，这就是我们的愿望]
 
     在December把话说完之前，凪沙就已经全身脱力了。
 
     同时，包裹二人的强烈的冷气也消失了。December安心地舒了一口气，擦了一下被全是雾气的护目镜。
 
     在抖落粘在夹克衫上的冰的时候，凪沙这次终于完全醒了。
 
     [哎……哎呀？？为什么我，会在这里……？哇！？]
 
     凪沙发现December正抱着自己，急忙走开了。她慌慌张张的环顾了一下周围，然后心里一紧，把目光定在了对岸。
 
     [石柱门……！]
 
     [恩，好像发生了什么意外。]
 
     [意外……?]
 
     因为晕倒前的记忆不是很清晰，凪沙面带不安地嘟囔道。在爆炸现场周边交错而过的的救援车辆的警报声断断续续地传来，更煽起了她的不安。
 
     [那个，难道我给你造成什么麻烦了吗？]
 
     凪沙战战兢兢的问道。“怎么会呢。”December摇了摇头。
 
     [不会啊。没什么麻烦吧。我很开心啊。]
 
     [但是……]
 
     [电话。]
 
     [诶？]
 
     [你电话在响哦。]
 
     December指着凪沙的书包这么说着。外面可以听到轻微的手机的震动声传出来。凪沙吓了一下，然后伸手去掏放在脚边的书包。
 
     [哇，真的。诶，古城君？怎么了？]
 
     大概是因为从学校跑出来的事情败露了，凪沙一脸困惑地接起了电话。此时，December看着凪沙的侧脸微笑着。
 
     4
 
     [天气太好了，所以貌似在不知不觉中睡了个午觉——什么鬼！]
 
     古城愤慨地走在夕阳照耀下的学校庭院里。就在刚才，凪沙终于接了古城一直不厌其烦打来的电话。听了凪沙这如无其事似的借口，古城虽然心里的大石头掉下了，但也忍不住发起了火。
 
     [真是的，别老让人担心。]
 
     [哪有让人担心，还不是你们自己在那瞎操心。]
 
     浅葱用有些轻蔑的视线看着古城。虽说这也不是一天两天的事了，但每次看见古城这副妹控样还是会让人觉得无语。
 
     [不过，真是太好了。凪沙平安无事。]
 
     雪菜大概是觉得让古城这么着急自己多少有些责任，所以试图把话锋扭转过来。[也是。]古城像是掩饰害羞似的平淡地说了一句。
 
     [浅葱你是就这样直接去人工岛管理公社对吧？]
 
     [虽然麻烦，但没办法啊。毕竟也不能任由特区警备队的服务器一直被黑下去。而且他们还会给我新的电脑。]
 
     说完，浅葱筋疲力尽似的耷拉下了肩膀。遭受到反复攻击的人工岛管理公社已经对浅葱发出了好几次召唤了。
 
     [公社说会派车来接我，你们要不要也搭到车站？]
 
     [不，算了。我跟凪沙约好碰头了。]
 
     古城稍微想了想后，拒绝了浅葱的邀请。
 
     虽然确认她人平安了，但为了保险起见，还是跟她约好了等会马上会合。约的地方是位于上学路上的超市。
 
     [先不说这个，尽早去问那月那个叫千贺的男的在哪。]
 
     [嗯，包在我身上。]
 
     浅葱轻松地说道。
 
     正好这时，人工岛管理公社的全黑接送轿车也到学校门口了。
 
     司机从车上下来，为浅葱把门打开。还挺VIP待遇的啊。
 
     [您久等了，浅葱小姐。]
 
     站在那的是一个穿着黑色套装，看上去很年轻，且未施粉黛的女性。她是蓝羽堇。
 
     [堇、堇阿姨！？为什么是堇阿姨你在开车……！？]
 
     浅葱吃惊地看着自己的继母，提高了音调说道。
 
     虽然她们绝不是关系不好，但估计是两母女年龄太相近，所以浅葱跟堇的关系有些微妙。或者说只是浅葱单方面的不知怎么跟堇相处。
 
     也不知道她知不知道女儿心里有什么想法，堇表情爽朗地回答道。
 
     [仙斎他拜托我的啊。你看，现在因为爆炸恐袭不挺危险的吗。]
 
     [呜……。]
 
     [而且回程的单轨电车也因为点检而停运了。]
 
     [呜……呜……。]
 
     [来吧快点上车上车。古城君你们要是不介意的话——。]
 
     [这，这事已经完了。赶紧开车。]
 
     浅葱毫不客气地说着，坐上了接送车的后座。她可能是觉得被朋友听到自己跟母亲说话觉得羞耻，害羞似的脸红了。
 
     堇苦笑着坐进了驾驶位。她礼貌地对古城他们挥了挥手后，流畅地把车开走了。
 
     [好了。那，我们也回去吧……]
 
     雪菜听见古城有些乏力地叫她，沉默地点了点头。
 
     虽说她平时话就不多，但今天雪菜比平时还要沉默。可能是在担心风水构成的结界、或者爆炸事件之类的吧。但即便如此，雪菜还是像跟着主人的忠狗一样，保持着一定的距离跟在古城身后。
 
     走了一阵后，就看见目的地超市的招牌了。在约好的地方的停车场还没看见凪沙。
 
     [对了，姬柊。不好意思，能陪我去买点东西吗？凪沙叫我帮她买牛奶。]
 
     [当然没问题——。]
 
     雪菜不经意间停下了脚步，然后下定了决心似的抬头看着古城说道：
 
     [但是，前辈你觉得这样就行了吗？]
 
     [嗯？哦哦，麻烦是麻烦。但是东西不买不行啊。毕竟最近一直把做饭的任务扔给凪沙。]
 
     [不，我不是说这个。我是说地狱蔷薇。]
 
     [啊？]
 
     古城感到甚是意外，看着雪菜。雪菜没管他继续说了下去。
 
     [前辈你其实不是很在意他们的吗？]
 
     [呃，这个，毕竟也有矢濑他爸爸那事，也不是说不在意啦。]
 
     古城把手环在脖子后面叹了口气。
 
     [但就算这样，我们也做不了些什么是吧。而且那月也叫我们别多管闲事了。再说我们也不知道那个叫千贺的人在哪。]
 
     [这……也是呢……。]
 
     雪菜脸上浮现出了很明显的失望的表情。她好像对自己尽管知道地狱蔷薇存在，但却一直无所作为感到有种罪恶感。可能她从刚才开始就一直静得出奇也是因为这个原因。她的性格基本上属于很认真的那类。
 
     [要是至少能弄能明白他们的作风的话就好了。]
 
     古城随口说出了心里想的事。
 
     [诶？]
 
     [要是能预测到他们下次想干什么，就能够抢先一步埋伏他们了吧？]
 
     [地狱蔷薇的下一次行动……你的意思是，暗杀要员和封锁海上交通，这些都不过是真正的恐怖行动的事前准备？]
 
     [难道不是吗？再怎么说那帮自称“魔族特区”破坏集团的家伙不会炸个停车场就完事了吧。]
 
     [是啊。确实如此……。]
 
     雪菜的表情认真了起来。这种时候很好知道她在想什么。
 
     [话说，还真少见呢。姬柊你会主动提出这种事。]
 
     古城露出苦笑说道。
 
     [是……吗？]
 
     [我一直认为，我要是插手恐怖袭击的话，姬柊你肯定是第一个出来说我的。]
 
     [这当然。因为我是负责监视第四真祖的。我有义务看好你不去多管闲事。]
 
     雪菜像是在说给自己听似的，把拳头握得紧紧的。
 
     [所以，我要代替前辈你去——。]
 
     [不，这道理上说不过去吧。所谓的监视不是指这个意思。]
 
     古城见雪菜莫明的来劲了，不禁也吐起糟来。
 
     但是雪菜却固执地把头撇向了一边。
 
     [这可不行。狮子王机关正是为将大规模魔导恐怖袭击防范于未然而存在的。]
 
     [这样的话他们不应该早就派了别的什么人出来了吗？像是之前那个叫“静寂破坏”的女的。像姬柊你这样的不用去管也行。]
 
     [你说……像我这样的……是啊。]
 
     雪菜露出了有点受伤的表情。她像闹别扭的小孩似的嘟尖了嘴。
 
     [反正我，那时候拿她毫无办法……。]
 
     [呃，这个，……。]
 
     这下事情可变得棘手了啊。古城心里想着望向了天空。
 
     在逃离弦神岛的时候，雪菜跟狮子王机关三圣之首“静寂破坏”打了一仗。但是准确来说，与其说那是一场战斗，应该说那是还没搞清楚发生了什么事就被打败了更贴近事实。雪菜好像一直对此事耿耿于怀。
 
     [总之现在先交给他们吧。]
 
     [你可不要嘴上这么说，然后又瞒着我自己跑去什么地方啊。]
 
     古城随意地耸了耸肩，正准备走，雪菜突然抓住了他的手腕。这场景被旁人看成是恩爱地牵着手也不足为奇。
 
     [没事的。就算有人让我去干我也不会去碰这么麻烦的事啦。]
 
     [谁知道你。]
 
     一个刚好从他们身边经过的小卡车司机看到古城他们在人来人往中牵着手斗嘴，“哟哟”逗了他们一句过去了。
 
     雪菜虽然羞得脸都红了，但她还是没有离开古城身边。
 
     为了不继续在路上招人显眼，古城像逃似的走向超市店内。
 
     还算热闹的店内放的不是平时的广告bgm而是新闻广播。人们还是都挺关注船舶事故和停车场爆炸案的吧。
 
     但是购物客们的表情上看不出什么不安感或悲怆感。
 
     [人们冷静地出乎意料啊。]
 
     雪菜有些不可思议地小声说道。“确实啊。”古城也表示同意。
 
     [这个，因为“魔族特区”的居民也都习惯了这种乱子了吧。虽然说太过没紧张感了可能也是一种问题。]
 
     本来“魔族特区”这地方就容易被当做恐怖袭击的目标，特别是弦神岛是台风和风暴潮灾害多发区。因此治安对策和防灾准备也相对比较充实。食品和燃料的储备充足。
 
     弦神岛的居民对此都很清楚。
 
     [不，比起造成恐慌来，这样更让人放心。听说恐怖分子的目的大多都是给民众造成恐慌或者煽动社会上的不安。]
 
     [恐慌啊……]
 
     听了雪菜的解释，古城小声说了句“原来如此啊。”。选择石柱门这样的地方作为袭击目标是为了煽起人们的不安，这么说的话就能够理解了。
 
     仅就这间超市里的情况来看，现在弦神岛的居民还算勉强能承受住恐怖分子的攻击吧。
 
     古城达成买东西这个目的后，提着超市的塑料袋走出了店门口。
 
     [说起来，听说单轨电车停了，凪沙这丫头，她想怎么回来啊？]
 
     古城突然想起这个根本上的问题问道。“不知道啊……”雪菜也表示疑问。
 
     马上，他们就听到了一阵“吧啦吧啦吧啦吧啦”没规律的引擎声。只见一辆最经已经很少见了的老式内燃引擎小摩托跨过人行道的边沿，开进了停车场。
 
     [啊—……看到了看到了，古城君！雪菜，这里这里！]
 
     凪沙在小摩托的后座上挥着手。在凪沙前面握着把手的，是个戴着防风护目镜的，不认识的女性。
 
     [是谁啊？]
 
     古城皱起眉想着。
 
     很快，白色的小摩托停在了古城他们身前，凪沙轻巧地跳了下来。她脱下头盔的同时向摩托车的驾驶员低头致谢。
 
     [谢谢你送我回来，December小姐。]
 
     [喂喂。不要加“小姐”啦。]
 
     那个叫做December的女性语气随意地对凪沙说道。随后她把目光转向了古城。
 
     [你就是凪沙的哥哥？]
 
     [啊，啊啊。是的。]
 
     古城带着疑惑回答道。December对他礼貌地笑了笑。虽然她戴着个大大的护目镜但也能看出她是个相当漂亮的大美女。而且她比想象的要年轻得多。
 
     然后，December挠有兴致地望向了雪菜。
 
     [那，这位是……你女朋友？]
 
     [不，这是凪沙的同学。住我们隔壁的。]
 
     [原来如此，也就是邻居是吧?]
 
     December开心地“呵呵”笑了两声，然后把右手伸到了古城跟前。
 
     [叫我December就好。请多指教。]
 
     [啊，你好。]
 
     古城握住了她那冰冷的手。
 
     不知为何，凪沙站在她身边有些得意地挺起胸。
 
     [她可帮了我不少哦。你知道石柱门发生爆炸了吗？正好那时候她跟我在一起。我倒下的时候她照顾了我，又把我送到这里，真是给她添了不少麻烦。要是没有December的话我都回不来了。]
 
     [是、是吗？]
 
     看妹妹口若悬河地说着，古城有点被镇住了。尽管她跟今天早上比起来简直判若两人，但要说的话，这才是她的真面目。
 
     见凪沙已经完全变回原样，古城感到有点放心了。可能这也是多亏遇到了December。
 
     [我妹妹好像给你添麻烦了不好意思。谢谢。]
 
     [不用谢。照顾可爱的女孩子我可是无任欢迎哦。]
 
     December回看了道着谢的古城，调皮地笑了笑。
 
     然后她看向了玻璃墙超市店内。
 
     按功能规划的整洁的店内密密麻麻的排列着各种食材。虽然生鲜食品架子上空空如也惹人注目，但是人们的生活也没有困难。
 
     [好平静啊。]
 
     [啊？]
 
     [才发生过那样的事情，各个商店还是一如既往地摆着食材……看到这些你不觉得很安心吗？]
 
     [嗯，啊啊……。]
 
     虽然古城觉得December这话说得好像有些事不关己似的，有点不对劲。但还是敷衍了一下。
 
     December“呵呵”笑了一声，然后转动了小摩托的钥匙。引擎节奏不定的震动着，发出了独特的刺耳的排气声。
 
     [拜，凪沙。再见。古城君和小邻居也拜拜了。]
 
     December乘坐的小摩托发出着“吧啦吧啦”的嘈杂声开了出去。
 
     古城他们静静地看了冒出的白烟一阵。
 
     [哦，古城君，你有帮我买好牛奶啊。那，回家吧。今晚吃炖煮哦。]
 
     等看不见December的身影后，凪沙愉快地说道。
 
     古城叹着气去追像跳似的走路的妹妹。看到她现在的兴致跟今天早上那安静的态度简直判若两人，古城心里还没缓过劲来。
 
     [好像，凪沙跟平时一样啊。]
 
     [是啊。]
 
     “太好了。”雪菜开朗地说道。可能比起古城，跟她同一个教室的雪菜更被凪沙的变化弄得团团转。
 
     [先不说这个，前辈，你发现了吗？December小姐，她——。]
 
     嗯，古城表示肯定。他跟December握手时感到的那种像静电一样独特的刺激。那是强力的魔力反应。
 
     [是……魔族吧。那不是我的错觉啊……。]
 
     [我想恐怕是D种——吸血鬼。但她没有魔族登记证。]
 
     [跟我一样是未登记魔族吗……。]
 
     古城露出了复杂的表情。
 
     在这个“魔族特区”弦神市，魔族并不是被人讨厌或是歧视的对象。在人工岛管理公社登记为魔族，不但可以享受正式的市民权，还可以享受居住或医疗费用补助，及就业支持等各种优厚待遇。在便利店或超市等里面的商品只要出示手上戴着的魔族登记证就可以享受免税或者折扣等。
 
     相反，法律禁止无理由在没登记的情况下进入特区。
 
     这种情况下，要是有拒绝魔族登记的人的话，那就是出于政治上的理由，被当做是不存在的人隐藏起来的，一直受到政府监视的古城这样的异类——要不是的话，那就只有罪犯了。
 
     刚才实在是没办法把这件事告诉仰慕December的凪沙。
 
     [姬柊。]
 
     [是的。]
 
     [你说过恐怖分子的目的就是引发社会动荡是吧。]
 
     [啊，是啊。当然也有例外。但基本都是这样。]
 
     雪菜听了古城这个不得要领的问题，一脸觉得莫名其妙的表情回答道。
 
     古城像是被人把不喜欢吃的蔬菜塞进嘴里了一样扭着脸。
 
     [你记得刚才December说过的话吗。她说：看到食材摆在店里就让人觉得安心。]
 
     [啊……？]
 
     雪菜像是发觉了什么似的睁大了眼睛。
 
     连续发生多起船舶事故人们都能够冷静，是因为没有对他们的生活造成直接影响。虽然种类多少有点减少，但超市的店面现在仍摆满了食材。这是因为弦神岛上一直有储备大量的食物。
 
     那么，要是储备的食物没了的话——。
 
     [难道，地狱蔷薇的下一个目标是……。]
 
     [虽然没有任何证据仅仅是想象。但我有种不好的预感……！]
 
     古城用不让在前面走的凪沙听见的声音低声说道。
 
     [那帮家伙的下一个目标是，人工岛东部地区的greatpile——大型食品储备仓库。]
 
     5
 
     浅葱乘坐的黑色公务车奔驰在岛外围的环状道路上。
 
     人工岛弦神市内的道路，就像复杂的迷宫一般曲折、交错重叠在一起。
 
     在这种构造上，汽车导航系统基本上没能起什么作用，要在弦神市内自在的驾驶，甚至可以说是比操作战斗机还要困难。
 
     在这种组成复杂的道路上，蓝羽堇顺畅的行驶着。在和浅葱的父亲结婚前，她是在要人护卫服务会社里工作的驾驶员。
 
     她那就算加速也不会产生丝毫感觉的高超驾驶，实在太过舒适，反而让人恐惧，浅葱这么想着。有传闻说，现役时代的堇、不管是怎样混杂的道路，也可以在误差0.1秒的范围内抵达目的地。如果她使出真本事的话，到底会是怎么样的驾驶，光是想象一下就觉得发冷。
 
     [今天晚上会很晚吗？]
 
     向着在后座缩着的浅葱，堇沉稳的问到。是的、浅葱僵硬的回应到。
 
     [大概，会变成那样，特区警备队的服务器好像受到了相当大的损伤的样子。]
 
     [这样啊。准备了便当在那里，可以的话就吃掉吧。里面放的是可以一只手拿着的三明治]
 
     [那个、非常感谢。]
 
     浅葱注意到了放在坐席的套盒的包裹而道谢。程序设计的作业会用掉体力，堇的料理就算苛刻的说也是绝品。关于便当就坦率的感谢吧。
 
     [爸…父亲、有说过什么吗。关于今天的事件。]
 
     [嗯。什么都没。不是那种会把这些事随便说出来的人啦。]
 
     堇回向前面，微微有些寂寞的口调说到。
 
     是这样呢、浅葱也表示同意
 
     [但是、对浅葱小姐的事有在担心哦，做了这样的工作的话，不是会被卷进事件里面去么这样。]
 
     [怎么会…担心什么的…]
 
     [不会吧？]
 
     浅葱随意的小声说道。
 
     叽、后轮发出了这样的响声，在那之后紧接着汽车强行的改变了方向。强烈的加速感袭来，浅葱的后背抵在了坐席上。不像是堇的慌乱驾驶。
 
     [堇、堇桑…!?]
 
     [不要说话。咬到舌头就不好了——好好抓牢！]
 
     用与跟平常稳重的她不一样的尖锐口调、堇喊道。
 
     随着像是被往上顶起一般的冲击一起、浅葱她们所乘坐的公务车在空中飞了起来。映在挡风玻璃上的景色，向着不可能的方向流去。
 
     堇特意让前轮撞上路边的水泥块上，让车跳了起来。
 
     直角的转弯飞越了中央分隔带，浅葱她们在对向车道的正中间落地了。
 
     然后——
 
     迟了一瞬，伴随着爆炸音一起，整个都世界摇晃了。在浅葱她们的正旁边，巨大的爆炸发生了。
 
     [什…！]
 
     受到了击打过来一般的爆炸风、车体哔哩哔哩的震动着。
 
     冲击让道路本身激烈的摇晃起来，从下而上的不快感袭向了浅葱的内脏。
 
     爆炸的原因是在路肩停靠的故障车。清楚地瞄准着浅葱她们经过的瞬间一般，故障车被粉碎的炸飞了。
 
     [怎…怎么了…！？]
 
     [汽车炸弹哦。纷争地带的民兵组织常用的手段呢。再贴近距离挨一下的话，防弹车辆的装甲也防不住呢。]
 
     堇顺势滑动的车，以绝妙的控制转向和加速操作，像什么事都没发生一般重新发动，就这样强行加速，回避了掉下来的尖锐金属片。
 
     爆炸的余波让路面塌陷，周围的沥青被火覆盖着，受到了飞散的碎片直击、道路标识和栏杆扶手零碎的裂开了。
 
     [汽车炸弹什么的…难道、瞄准着这个车…?]
 
     浅葱青着脸问到。如果不是堇强硬的变更了道路的话，这辆车应该会冲进爆炸的正中心才对。被卷进去的浅葱她们，毫无疑问会即死的吧。
 
     终于明白了这个事实，全身的肌肉都在颤抖。指尖的震动停不下来。
 
     [有这个可能性呢，毕竟是人工岛管理公社的公务车啊——]
 
     堇平静的这么说了。要绕远路了啊、这样不满的嘀咕着，向着环状线的出口开去。完全看不出是受到了生命威胁之后的人的冷静。
 
     [堇桑，为什么会知道呢？被装置了汽车炸弹。]
 
     [嗯—、怎么说呢。感觉吧？]
 
     堇认真的歪着头回答到。好像自己也没法好好的说明的样子。对继母的那个反应感到哑然的同时，浅葱也感觉到恐惧减轻了。只有自己因为恐惧而发抖着，总觉得有哪里像笨蛋一样。
 
     [难道说，就是因为这样所以堇桑来迎接了？觉得我可能会被炸弹袭击卷进去——]
 
     [便当没事吗？]
 
     没有回答浅葱的质问，堇反过来确认到。浅葱这才总算注意到了自己一直将便当抱着。
 
     [啊，是的，我想没问题。]
 
     [是吗。太好了。]
 
     透过后视镜看到了浅葱的表情，堇微微的笑着。然后她“咕”的用力踩下了加速的踏板。
 
     [总之、之后的处理就交给特区警备队了，要加速了哟！]
 
     6
 
     千贺毅人在靠近港口的废弃工厂眺望着弦神岛的夕景。
 
     弦神岛——“魔族特区”既是最先进的建筑技术的集合，同时也是魔术的建造物。
 
     构成岛的四体超大型浮体构造物、各自独立可动而将台风和海啸的影响分散，将被水淹没的危害降至最小限度而做出的设计。
 
     然后之所以将四个基础以东南西北配置，也是因为各个超大型浮体式构造物都被给予了在某个魔术中的作用。
 
     东之青龙、西之白虎、南之朱雀、北之玄武——也就是说是和风水里的四神相对应。所谓弦神岛，其自身就是巨大的风水咒术装置。
 
     利用这个弦神岛的构造本身，将之作为法奇门的中枢。那就是千贺毅人设置的八卦阵的真面目。将弦神岛本身作为动力源，才能做到将半径一百千米以上的，惊人的巨大结界展开。
 
     结界的持续时间还剩下4天。不只不过过、等到那个时候，这个岛应该已经消失了。
 
     被“地狱蔷薇”给——
 
     【老师、听得到吗？】
 
     从接在左耳上的带麦克耳机哪里，流出了变声期前男孩子的声音。声音的主人是人工生命的少年——洛基。
 
     [听到了哟、洛基。爆炸迎起的烟也看到了。]
 
     在环装线发生的爆炸的光，从千贺的位置也能清楚的看到。那是洛基设置的汽车炸弹的闪光。载满了高性能炸药，将金属片散射的汽车炸弹，即便是军用装甲车的性能也没法轻易抵挡。
 
     三年前，对于因为某个事情而加入塔尔塔罗斯·拉普斯的洛基，教授了他使用汽车炸弹方法的人正是千贺。从那以来，洛基就将千贺叫做老师了。
 
     【关于那个事情、对不起——失败了。】
 
     像被发现恶作剧的小孩一般，用掺杂着懊恼的口调，洛基这么说着。
 
     [失败？]
 
     【恩，那个直觉很好的驾驶员，在起爆的眼前逃掉了】
 
     [这样啊。不愧是“魔族特区”——一般的方法行不通呐]
 
     千贺，也没有责备洛基的淡淡说着。
 
     炸弹、是简单确实的暗杀手段。而且洛基搞错了爆破时机是不可能的。不管怎么说，能够从洛基的攻击中逃走的话，也就是说对方也不是简单人物这么回事了。
 
     【真的非常抱歉、老师。】
 
     [不用在意。对计划没有障碍。只要被认为是无差别恐怖袭击的话，也能成为佯动。]
 
     【…恩。】
 
     洛基发出了失落的声音。毕竟是责任感很强的那种性格。
 
     千贺对着那样的他温和的说到。
 
     [虽然认为没什么问题，为防万一过来这边帮一下忙吧。让卡莉和兰在December有指示之前保持待机这样传达过去。]
 
     【我知道了。立刻就过去。】
 
     洛基这么说着，将通信切断了。
 
     千贺将带麦耳机摘下，随手将其塞进口袋。然后缓缓抬起了头。在生锈了的废铁像山一般舍弃了的工场的旧址。将沉浸在薄暮里的仓库街作为背景，小巧的女性站在哪里。像是西洋人偶一般，幼小少女的容姿。
 
     [让你久等了啊。]
 
     [没事。也听到了有趣的话了]
 
     回应了千贺的疑问，女性长长的头发摇晃着摇头。虽然口调是像大人样一般，但却是是和外形相应般口齿不清的声音。千贺怀念的眯细眼睛不由得笑了出来。
 
     [南宫那月…十五年不见么。什么都没变呢，你。]
 
     [你这家伙倒是上了年纪呢、千贺毅人。但是，里面却没有多大的成长啊。]
 
     那月轻蔑一般的用冷冷的表情说到。
 
     在欧洲最后见到她的时候，千贺还只有二十过半。当时的那月还只是如看到的一般的年龄，而且只是普通的人类罢了。教授了那月和恶魔契约的方法、给予了她成为魔女的契机的，正是千贺自己。
 
     [没有变么…但是，这点你也一样的吧。魔族杀手的“空隙的魔女”——]
 
     [也不是这样啊。]
 
     哼、那月无聊的哼了一下鼻子。
 
     [地狱蔷薇——作为“魔族特区”破坏集团、虽然是很夸张的名字，但现在却是在利用着小孩子们么、毅人？]
 
     [说是利用还真是让我意外啊。我只是教给了他们使用力量的方法而已。就和过去对你做的一样。]
 
     [“魔族特区”的破坏，说是孩子们的想法？]
 
     那月的声音里透出了微微的怒气。
 
     千贺做出严肃的样子认同了。
 
     [证据就是我只是作为地狱蔷薇的指导者，她们的指挥官另有人在。]
 
     [但是，把你打倒的话，八卦阵就破坏掉了——话就在那之后再说吧，我会好好听听的。]
 
     那月将支开的太阳伞缓缓挥动。以此为信号般，武装着的警备员集团出现在了千贺的周围，这些是特区警备队的队员们。部队的规模大约是两个小队。有将近四千人吧。
 
     [这样啊…确实你稍微有些变了啊。]
 
     千贺赞叹一般的微微笑着。以前的那月的话，会什么也不多说的就将千贺杀掉了吧。要将千贺活着抓捕什么的——更何况是借他人的手之类的是绝对不可能的。
 
     因为获得了需要保护的东西，所以她变弱了——千贺这样断定着。
 
     [现在的你是没法阻止“地狱蔷薇”的啊，南宫那月]
 
     对着像是夸耀胜利般说着的千贺，特区警备队的队员们将枪指向了他。在那随后，工场遗迹里响起了地震般的震音。
 
     [什么…?!]
 
     对于突然周围充满了爆发出的咒力流动，那月的表情僵硬了。
 
     废工厂的用地内被留下的废铁之山，像是持有意识的生物一般流动涌动起来。
 
     随后，那就化成了巨大的人形，背向夕下的天空咆吼起来。
 
     7
 
     古城和雪菜好不容易抵达人工岛东地区的仓库街的时候，已经是完全是太阳下山之后的时候了。因为爆炸事故的原因造成的电车延迟和拥挤，在移动上画的时间比预想的要多得多。
 
     幸运的是，凪沙去探望住院中的父亲了，瞒着她从家里出来，也不是那么难的事了。顺便也有拜托她去看看在栖息在会社中的母亲的样子。这样至少今天晚上的时候，应该可以不用在意凪沙的眼睛而自由行动
 
     [还真是、在太阳落下之后变得相当的寒冷了呢]
 
     在毫不留情吹来的夜晚的海风中，古城缩起肩膀说到。
 
     就算是位置在亚热带气候的弦神岛，深冬的夜晚也会大幅的降温啊。没有人的气息的仓库街的煞风景的氛围，更是多余的强调了寒冷。
 
     [是的。带了上衣过来还真是做对了。]
 
     在一直穿着的制服外面套上外套的雪菜，正在压着被强风吹散的头发。那是古城第一次看到的崭新的外套。
 
     [嘛…确实是很漂亮呢，也有一点新鲜的感觉，或者说怎么看都不会厌么。]
 
     [是是这样么？]
 
     对于古城唐突的嘀咕，雪菜狼狈的身体硬直了。
 
     [前辈…突然间说了什么啊…!?]
 
     [姬柊、不喜欢那样的么？]
 
     [不是、确实是很喜欢不过…而且也是凪沙酱帮我选的样式….]
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     拉着自己外套的领边，雪菜嘀嘀咕咕的用快要听不到的声音说着。那张脸像是被夕阳照耀的一般通红。
 
     但是古城听到之后却奇怪的拧起脖子、
 
     [那是说的什么…？]
 
     [欸？说了什么是吗…?]
 
     [那个，这附近都才只是刚刚在开发而已吧，所以夜景很让人感觉新鲜什么的，这么想着。]
 
     [哈…?夜景？]
 
     对着稀奇的眺望着弦神岛夜景像的古城，雪菜露出像是哪里受伤了的表情盯着。然后立刻冷静下来了一般、哈、吐出了长长的叹息。
 
     [是这样啊。确实是这样呢]
 
     [不过、会再次在这里和姬柊一起看夜景什么的还真是想不到呢]
 
     没有注意到闹别扭的雪菜的表情，古城怀念般的眯细了眼。古城以前也雪菜一起，刚好有来到过这里。
 
     差不多四个月之前，弦神岛出现过连续魔族袭击事件这样的事情
 
     [因为前辈没办法制御眷兽，将这一片全部烧毁了呢。]
 
     特意环视了全新的仓库群之后，雪菜稍稍带着些作弄的表情说到。这附近的建造物之所以很整洁，是因为才刚刚建好不久。将原本老旧的仓库街消灭掉将之变为空地的，不是别人而是古城自己。
 
     [那个时候，不那么做的话就没法帮到姬柊了吧]
 
     [诶？是我的锅么？]
 
     听到古城反驳的雪菜，吃惊的睁大了眼睛。
 
     [请等一下。确实结果上变成被前辈帮助了的形式。不过、才不是我要拜托前辈什么的呢！——](傲娇我喜欢(づ￣ 3￣)づ)
 
     [但是实际上不是快要被杀掉了么。]
 
     [是那样不过、说起来不是前辈制御眷兽失败的话，也不会出现那样的灾害啦。]
 
     [那没办法的吧。那是还没有吸姬柊的血之前的时候啊！]
 
     [是这样呢…]
 
     雪菜不知为何突然无表情的回应道。从背上背着的吉他盒子里、她拔出了银色的长枪。收纳着的枪尖展开，金属制的握柄滑动伸出。
 
     [现在不只是我，连其他人的血也吸了很多的样子呢——呵呵呵呵]（润色:病娇雪菜我喜欢你啊啊啊啊啊啊）
 
     [稍微等下…为什么在这里把枪拔出来！？]
 
     古城害怕的后退着，但是雪菜看的却不是古城，而是离仓库街稍微有些距离的巨大的工场的建筑物。似乎是被封锁了的炼金术设施工场的遗迹。
 
     从应该是无人在的工场内，放出了强大的魔力。那是就算是不熟悉魔术的古城，也能清楚感知到的强烈波动。
 
     [姬柊！那个是——!
 
     [是特区警备队！难道…正在开炮！？]
 
     夕暗之中，枪的火光和不知何物的光辉闪烁着。枪声一般的声音也传了过来，毫无疑问的是枪战。特区警备队的队员们，在和什么人交战中。
 
     [地狱蔷薇的目的，不是储备粮食么…!?]
 
     回头看向背后的仓库街，古城喊道。
 
     瞄准着食料备储仓库的假设，已经经由阿斯塔鲁特向那月联络了。所以在古城他们之前，特区警备队发现千贺他们也没什么不可思议的。
 
     但是，作为战场的工场旧址，离仓库建筑群区域有一公里的距离。因为预想以外的事态雪菜困惑着。
 
     [怎么会…从那种距离能够发动咒术什么的…!?]
 
     在古城他们站立 的仓库街的地面，散发着光辉的血管一样的龟裂浮现出来。风水术聚集起来的庞大咒力，在这一带的地区流入汇集在了一起。
 
     不久这些咒力就被抽了上来，埋在人工的大地里的石头金属的集合物行动了。那是全高达到七、八米的人形怪物，巨大的巨石傀儡。
 
     和怪物们的出现同时、仓库街卷起了浓雾，生成了龙卷一样的暴风。崭新的仓库墙壁被龟裂、被风卷起的瓦砾在空中飞舞。
 
     [操作风暴和波浪的傀儡…难道是、石兵…!?]
 
     [石兵？]
 
     对呆然仰望着巨石傀儡的雪菜、什么啊那是、古城这样回问道
 
     [那是法奇门的奥义。过去由蜀汉皇帝的军师、诸葛亮设置，而且有着使吴的武将率领的五万军势败退了这样的传说。]
 
     [五万的军势…不会吧…]
 
     作为战争道具所使用的风水术的恐怖之处，古城终于理解了。优秀的风水术士只是一人，就能与数万的军势匹敌。使用从龙脉哪里汲取的咒力操作巨石兵，天气也能自在的变动。被称作大规模军事术式也是应该的。
 
     [用姬柊的枪也没有什么办法做点什么么？]
 
     看着地表浮现的咒术的流动，古城确认到。雪菜不甘心的摇了摇头。
 
     [使石兵行动的，是大地的气脉本身所以…就算是‘雪霞狼’也…]
 
     [将那些全部都无效化果然是不可能的么…！这样。的话就只能硬肛了啊！]
 
     古城狰狞的露出了犬齿。风水术的发动本身没法防住的话，那就只能制止生出的怪物了。视野并不广阔的这个状况使用第四真祖的力量虽然危险，但是已经没有犹豫的时间了。
 
     [疾驰而来、“双角的深绯”！]
 
     古城全身的血液沸腾了一般放出了膨大的魔力，在虚空中召唤出了巨大的兽类。狂暴暴风和大气振动的实体化、有着绯色鬓毛的双角兽，那是世界最强的吸血鬼——第四真祖的眷兽。
 
     吸血鬼自身的血中，寄养着从属的眷兽。
 
     所谓眷兽，就是纯粹浓密的魔力集合。只是存在于那里便会扭曲物理的法则、以惊人的速度吸食宿主的生命。能够召唤眷兽，将之使役的，只有拥有无限负的生命力的吸血鬼而已。因为如此吸血鬼才被称之为最强的魔族。
 
     古城唤出的双角兽的蹄子，横踢倒巨石傀儡。傀儡坚牢的躯体，像细砂一般灰飞烟灭了。
 
     而其余势将人工岛的大地也盛大的抉掉了一块，古城将这些当做没看到的事。内包太过庞大力量的第四真祖的眷兽，要制御是极其困难的，精密的操作更是几乎不可能的事。就算是扩大多少牺牲，总之现在先优先的是将傀儡的数量减少。但——
 
     [再生了…]
 
     代替被破坏了的傀儡们、飞散的瓦砾块、再次形成人形起来了。
 
     再生的数量和被双角兽破坏了的差不多，结果上来说，傀儡的数量更是增加了。
 
     [说的击溃了五万的军势，是这么回事啊…！没完没了啊！]
 
     重复着急促的呼吸，古城呻吟到。建造物密集的仓库街，对于使用眷兽来说是不利的地形。战斗越是延长，就越是加速增加被害的速度。
 
     [我去打倒术者！前辈在这里拖延一下时间——]
 
     雪菜这样叫着飞奔出去。不是无限再生的石兵，而是想应该先打倒在废旧工厂的千贺毅人吧。
 
     但是，跑出去还没几步的时候，雪菜惊讶的停住了脚步。
 
     旧脚踏车上的小巧少女，像是要阻止去路一般，在这里等待准备着。
 
     [很抱歉，不过，不能让你们这么做呢。]
 
     挠着头上戴着的安全帽，穿着运动夹克的露出了苦笑。
 
     雪菜呆然的叫出了她的名字。
 
     [December…小姐…!?]
 
     [记起来了啊。很高兴呐。但是、不用加小姐的哟。]
 
     和最初遇见的时候一样、用没有顾虑的口调说着。
 
     [果然你也是地狱蔷薇的同伴么…？]
 
     在傀儡再生为止的细微空隙里，古城瞪向了她。即使看到了她在战场上出现、还是无法相信的感觉。
 
     [同伴么。呵呵、是句好话呢。]
 
     December愉快的笑着。
 
     [“第四真祖”晓古城——如果可以的话，你也能成为同伴么？当然、旁边的邻人酱、也请一起。会很欢迎哟]。
 
     […别开玩笑了！]
 
     古城粗暴的打断了December的话
 
     [接近凪沙也是，因为知道了那是我的妹妹么！？]
 
     [姆恩。不是那样呢。]
 
     不是那样、December这样再次说到。
 
     [虽然也不能说只是偶然呢…是呢、硬要说的话，遇到她是在你之前哟。但不管是哪边也不是你需要在意的事。]
 
     [为什么对我们给予了提示？把要袭击食料备储仓库的事——]
 
     [恩—…为什么呢…]
 
     自己也不是很明白、这样子December摇着头。
 
     然后她将覆盖住眼睛的护目镜抬起。火焰般青色闪耀的眼瞳、看着古城。
 
     [大概、是为了和你相遇哟，在一次呢。]
 
     December这么说着露出了雪白的牙齿。那是吸血鬼所特有的尖锐而巨大的牙。
 
     8
 
     [姬柊，December由我来牵制住。]
 
     古城对着旁边的雪菜小声的告知了
 
     从December小巧的身体哪里，正在放出惊人的鬼气。那是那对古城来说正是恰好的情况。以不老不死的吸血鬼为对手的话，也不用去考虑什么手下留情了。
 
     立刻理解了古城意图，雪菜点头表示肯定。
 
     [我知道了，在这段时间千贺桑就由我——]
 
     [所以说、不会让你们那么做的啊]
 
     在悠哉说着的December背后，巨大的影子摇晃着。那是像覆盖着厚厚的铠甲一样的兽类的幻影。那惊人的威压感，和古城比起来也毫不逊色。
 
     [眷兽！？]
 
     警戒着December压倒性的魔力，准备行动的雪菜停下了动作。即使在至今古城他们遇到的吸血鬼中，December也是明显的性质不同，尽管如此却也是货真价实的持有强大力量的主人。即使散发出膨大的威压感，也想不出她眷兽的性质。
 
     [混蛋…！“双角的深绯”！]
 
     古城对双角兽发出了攻击的命令。但是比那还要早一瞬，December闪耀着光辉的双眸从正前面捕捉到了古城。
 
     [退下、“双角的深绯”——！]
 
     [什…么…！？]
 
     强烈的目眩袭来，古城无法抵抗的跪了下来。
 
     绯色的双角兽发出了咆吼，击出了冲击波的弹丸。但是那个破坏的咆吼，并没能冲向December的眷兽。在旁边的食料储备仓库的建造物、被毫不留情的粉碎了。
 
     [前辈！？到底、做了什么…！？]
 
     雪菜用惊愕的声音颤抖着叫到。但是古城没有回应。全身被微微渗出脂汗沾湿，透出了苦闷的气息。
 
     [咕…哦…]
 
     [前辈！？]
 
     注意到了古城发生的异变，雪菜啪的瞪向了December
 
     但是，雪菜并没能做到接近她，因为从上空飞舞降下的双角兽，像保护着December一般挡在了雪菜的前面。
 
     阳炎一般晃动的巨大的蹄角，像是要对着应该是宿主的古城，和雪菜踏下一般。
 
     [库！“雪霞狼”——！]
 
     雪菜集中了全部的咒力，刺出了银色的长枪。发出青白色光辉的神格振动波的刀刃，将绯色双角兽的攻击撕裂般抵挡住了。
 
     [有一手呢，邻人桑]
 
     December赏识般的说着。虽说是借着灵枪的力量，只不过是人类的雪菜，居然挡下了真祖眷兽的一击。December会吃惊也不奇怪。
 
     [但是，已经没有手下留情的余裕了。可以的话希望你能在受伤之前退下呢]
 
     [那种事…!]
 
     在打算拒绝的雪菜背后，出现了新的强大魔力的气息。魔力的源头，是应该还在忍耐剧痛般的古城。在December安静的注视中，古城召唤出了新的眷兽。
 
     [什…]
 
     雪菜露出了绝望的呻吟。同时防御第四真祖的眷兽两只什么的，即使有着“雪霞狼”的能力也是不可能的。
 
     全身包裹着灼热的熔岩、牛头的眷兽挥起了同身高的战斧。眷兽的攻击目标，是仓库街的中心部。
 
     但是、在那战斧被挥下的瞬前、牛头眷兽的动作静止了。
 
     制止了眷兽的，是真红之荆
 
     虚空中忽然出现无数的荆棘，将眷兽缠绕束缚住了其动作。
 
     [所以说不要做多余的行动之类的，忠告过了的吧…转学生。]
 
     雪菜的旁边响起了声音。是和稚嫩的声音不合，傲然的口气。淡淡的波纹一般虚空中摇晃起来，穿着豪华礼服装的小巧的身影出现了。
 
     [南宫老师…!?]
 
     [哼…但是、没想到、能将第四真祖进行精神支配啊…是什么人？]
 
     没有理会南宫那月的询问、December无言的微笑着。在吸血鬼少女的背后、只有她眷兽的影子在微微的摇动。
 
     [精神…支配…]
 
     那怎么可能、雪菜这样想着发出了声音。
 
     吸血鬼的肉体，对所有的魔术、都有着强力大的抵抗力。作为世界最强的梦魔“夜之魔女”江口结瞳的精神攻击也是只对古城是不起作用的。
 
     更不用说古城是吸血鬼的真祖，就算说同样是吸血鬼，December要夺取古城的精神也是不可能的才对。
 
     但是实际上古城被她支配着，眷兽的制御也被夺取了。
 
     [不用管晓古城的眷兽，转校生。你的对手，是哪个女的。]
 
     对着踌躇着的雪菜，那月这么说到。雪菜静静的点头、向握着枪的手里注入了力气。
 
     注意到了这些的December像是困扰般扬起了眉毛。操作着绯色的双角兽，下达了向雪菜她们攻击的命令。但是在那之前从雪菜的口中，吐出了威严的祝词。
 
     [狻猊之神子暨高神剑巫于此祀求。]
 
     在银色长枪的表面，重叠的魔法阵将之包裹。
 
     能够将所有结界斩裂，将魔力无效化的神格振动波散发光辉。并是不刀刃而是向屏障变化，在于December之间张开了。
 
     [破魔的曙光、雪霞的神狼，速以钢之神威助我伐灭恶神百鬼！]
 
     December瞳孔的光辉增强、浓密的魔力奔流在空气中溢出。但是雪菜的壁障，化作光之盾将那些抵挡消失掉了。
 
     [咕…啧…]
 
     古城突出了苦闷的气息，实体化了的两只眷兽的身姿消失了。
 
     [前辈…！]
 
     [看来精神支配解除了的样子呢。]
 
     雪菜赶向了古城的身边，那月用没有特别感觉的语气说到。（那月酱没感情的说到233）
 
     古城擦着额头上的汗，用嘶哑的声音像那月问到。
 
     [千贺…毅人呢…？]
 
     [很遗憾被逃掉了。特区警备队追过去了、但是没什么意义吧。果然是诱饵么]
 
     [诱饵？]
 
     [为了将特区警备队的目光从这个仓库街这里岔开呐。这个你也是一样吧、吸血鬼？]
 
     应该更早一点注意到的，这样那月不高兴的样子瞪着December。
 
     December、露出了一个眨眼吐出可爱舌头的笑容。
 
     [还要、继续吗？我们的目的也已经达到了，在这之上战斗也不值得，我是这么想的。]
 
     [目的…已经达到了？]
 
     对于December奇妙的余裕、古城感到毛骨悚然般的颤栗。自己，是不是弄错了什么不可挽回的事啊、陷入了这样的不安。
 
     这个瞬间，伴随着地震人工岛摇晃了。
 
     到了无法继续站立的冲击，袭向了古城他们。
 
     喷上的火焰，将夜空照的通红。就连无伤留下来的仓库一起，被橘色的闪光包裹着吹飞了。
 
     [储备仓库被…]
 
     一个个燃烧起来的食料储备仓库的样子，古城愕然的向上看着。
 
     炸药早已设置完了。
 
     千贺毅人、在离食料储备仓库那么远的废工厂出现的理由。石兵这样的大规模术式、然后是December在古城他们面前公然的使用能力也是，全部都是诱饵。是假动作。
 
     [发火能力者…么.]
 
     那月，无表情的转向背后说道。
 
     在被火焰包围的仓库街中央，站着一个穿着女孩子般可爱衣服的小巧人影。那是有着蓝色头发的人工生命体的少年。从他的双手中放出的火炎，将留下来的仓库一个个点燃了。
 
     在使用炸弹的方面，原本困难的就不是炸药本身。而是设置能在预想的时机确实引爆的装置。能够准备出优秀的起爆装置的话，炸药之类的，有在哪里的肥料和小麦粉就足够了。
 
     就算爆炸物被搜索出解体了，起爆装置的存在也能成为重要的手段。当然，特区警备队也探索过藏在食物仓库内的起爆装置。
 
     但是并没能找到。
 
     并非是装置，持有发火能力的过适应能力者——那就是，地狱蔷薇准备的爆炸物的真面目。
 
     [中心石大门恐怖袭击实行犯的家伙么。难怪地下停车场的危险物感应器之类的东西没什么用啊。破坏集团的名声不是白来的么。但是——]
 
     那月感叹的吐了口气。然后她将叠起来的太阳伞前端随意的指向了December。在虚空中出现的金色锁链，捆住了December的全身。
 
     […已经不会再让你们逃走了]
 
     那月用冰冷的视线看向了December。尽管December扭动着身躯，也没有挣脱那月的锁链。持有发火能力的人工生命体的少年也同样被锁链抓捕住了。
 
     确认到了那些的December，不知为何露出了遗憾的微笑。
 
     [哎呀哎呀，真是没办法呢。可以的话，还不想伤害的毅人的友人的。]
 
     被锁链束缚着的December，向着头盔下的带麦耳机说到。
 
     [卡莉、拜托了——]
 
     她的话还没说完的时候，古城在距离遥远的地方，看到了不知是何物的闪光。从上千米以外的屋顶上，有谁在看着这边。
 
     [——啧！？]
 
     雪菜看到了表情冻结了的那月。
 
     那月小巧的身体，被无声的吹飞了般飘向了空中。
 
     被狙击了，古城这样察觉到了。December的同伴，地狱蔷薇的成员，在从连雪菜的灵视也无法预测到的超远距离将那月击中了。
 
     [咒式弹…居然…！？]
 
     那月用愕然的表情说到。保护着她全身的厚厚的魔力壁障，裂开来化作碎片飞散消失了。聚合了庞大魔力的子弹，将那月的防御膜贯穿了。（晓之帝国篇·夜：聚合了庞大魔力的子弹，将那月的防御膜贯穿了。）
 
     [那月酱！？]
 
     [南宫老湿！]（润色：行云！老湿是什么鬼！)
 
     古城用颤抖着的手抱起了滚落到地面的那月的身体。雪菜像是保护着两人一般，架着长枪瞪着December。
 
     那月礼服的肩部被零碎撕裂，被伤到的那月的胸口被露了出来。
 
     在可以说的是人偶的肌肤上，刻上了深深的龟裂。代替鲜血洒落下的，是尖尖的象牙质的碎片。在这一侧世界里的那月的肉体，并不是肉身。只是用魔力做出的代替品罢了。
 
     可是，受到了是常人即死程度的重伤，那月的身体抽搐着无法行动。
 
     [着弾确认、准备第二发的射击——]
 
     向着同伴的狙击手，December呼叫到。
 
     拘束着她的金色锁链，已经解开落在了地面上。作为术者的那月的意识中断了，锁链的魔力也就消失了。
 
     [再问你一次哟、晓古城。请成为我们的同伴吧.]
 
     December俯视着古城问到。是如祈愿一般无依靠的口调.
 
     地狱蔷薇的狙击手在这个瞬间也是架着枪的。如果拒绝了December的邀请的话，那个子弹会再次向古城他们袭来吧。
 
     古城即使是那样也干脆的摇头了。为什么、December寂寞的眯上了眼睛。
 
     [知道了地狱蔷薇的目的话，你也一定可以理解的。]
 
     [虽然不知道是什么样的理由，但是没有帮忙杀人的打算啊。]
 
     [这样啊。真是遗憾呢…]
 
     December叹气的放松了肩膀，为了给出狙击的指示，她的嘴唇颤动着。
 
     但是，在那之前古城召唤出了新的眷兽。海市蜃楼一般晃动的眷兽的巨大身体，在古城的背后浮现出来。
 
     [疾驰而来、“甲壳的银雾”——！]
 
     [卡莉….!?]
 
     准备对待命的狙击手下达命令的December，小小的吞了口气。
 
     古城召唤出的眷兽，是如同幻影一般的巨大的甲壳兽。从哪全身散发出的，是银色的雾。含有魔力的浓密的雾将古城他们的身姿瞬间覆盖隐藏起来了。
 
     不论是多么优秀的狙击手也好，这个状况下也是不可能狙击的。
 
     [这样…用雾来遮蔽视线…不愧是那个孩子选择的少年呢….]
 
     放弃了追寻远去的古城他们的气息，December明朗的笑了。
 
     因为雾之眷兽的力量，仓库街的火灾也开始减小了。但是贮备这的食物的大半，已经被烧掉了。地狱蔷薇已经达到了目的。
 
     [撤退吧，洛基，卡莉。蔷薇的准备，已经做好了哦。]
 
     December向着同伴们宣告到。
 
     然后她只是一瞬，回头眺望着弦神岛的夜景。
 
     人们所看到的这个夜景，已经看不到第二次了吧。对于这个事实稍稍觉得有些感伤。
 
     但是她们的计划不会停止。
 
     蔷薇的觉醒——也就是弦神岛的崩坏、已经谁也没法停止了。第十三卷 地狱的蔷薇 第三章 照准 In Her Sights
第十三卷 地狱的蔷薇 第三章 照准 In Her Sights</h4>     照射着海面的朝阳将阳光斜射在倾斜的船体上。
 
     煌坂纱矢华和斐川志绪在甲板的角落处坐下，各自静静地远眺青色的大海。甲板上还有其他的乘客，差不多数十人聚集在这里。
 
     纱矢华她们所坐的船，与别的运输船发生冲撞，正好是昨天这个时候的事。
 
     突如其来的的浓雾和雷达的故障，再加上掌舵手的不注意正可谓不幸的事故。
 
     但
 
     不幸中的万幸是没有受伤者，船体也没有受到致命的损伤，两艘船都丧失了航行能力。船内的浸水也很严重。结果就是乘客都沦落到在倾斜甲板上不安的度过了一夜的窘境。
 
     “我带来了刚煮好的饭团。”
 
     羽波唯里拿着四人份的食物从船里的食堂回来了……
 
     格兰达迈着摇摇晃晃看着有点危险的步伐跟在她后面走来。两手端着冒着热气的壶和4人份的纸杯。
 
     “茶！”
 
     “哇，好棒啊，格兰达。唯里也是，非常感谢。”
 
     志绪一边接过壶一边温柔的抚摸格兰达的脑袋。给人以有些无情的印象的志绪意外的对孩子、后辈很照顾。是在暗地里很喜欢宠物的类型。
 
     “喂，煌坂。谢过唯里她们后才能吃哦！”
 
     “谢，谢谢……喂，为什么是你一脸得意的在指挥啊！”
 
     纱矢华有些无奈地瞪着志绪，接过了分给她的食物——只有饭团，咸菜和熏制鸡蛋这些很简陋的食物。毕竟是这种情况也不能抱怨什么。
 
     船内储备的紧急食物，也不是那么丰富吧。
 
     “听说救援最快也要明天下午才能赶来，紧急食物和用水的存货，好像勉强才够。”
 
     唯里一边往纸杯里倒茶，一边向纱矢华她们传达知道的情报。
 
     志绪有点惊讶似的停下手里的食物看向唯里。
 
     “明天的下午？还有很长一段时间啊！”
 
     “听说这附近还有30支左右不能航行的船，好像来不及救援。”
 
     “30支吗？”
 
     呣……志绪撅起嘴唇点头。事实上，在志绪她们视线范围内就能确认有8支船在那儿漂流。
 
     漂流的原因大都是引擎故障或是碰撞到障碍物之类的。所有的突发事故，都找不到人为破坏的痕迹。如果都是偶然的话，未免数量也太多了。在这种状况下，去往弦神岛的海上交通基本上完全麻痹了吧。
 
     “借用过船里的无线电吗？狮子王机关说了什么吗？”
 
     “事故的原因依然在调查中，只是，听说弦神岛也发生要人暗杀事件，那边作案的很有可能是魔导恐怖分子。”
 
     志绪回答出唯里的提问，因为人工岛管理公社和弦神市警察陷入混乱状态，情报也变的很模糊。就算是狮子王机关的本部，好像也不能掌握确切的情报。
 
     “魔导恐怖分子吗？”，唯里浮现出不安的表情看向弦神市。
 
     “这次的事故和我们也不是毫无关系，我们现在呆在这种地方真的好吗？”
 
     “就算你那样说，船不能动，毫无办法。”志绪微微叹气的说。
 
     “煌坂怎么想呢？”
 
     “嗯？这个熏制鸡蛋，非常好吃的说再来一个，没了吗？”
 
     以认真的口气询问的志绪，纱矢华却是以心不在焉的态度悠闲的回答到。同样在剥鸡蛋的格兰达 “哒”的同意纱矢华似的点头。(图)
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     “谁问你食物怎么样啊？！”志绪生气的怒吼到。
 
     “啊ー，是，是。这次事故，是什么人用咒术攻击的吧。”那样说的纱矢华抬起头，
 
     她把笔记本架在自己抬起的膝盖上，认真的在上面写着精密的数式。为了知道正确的方位，一闪一闪的调整结实的军用腕带表的指针。
 
     “我认为肯定是八卦阵，但是局部的计算还对不上，假设把弦神岛作为太极，为了防止接近弦神岛，这里的海域就要作为凶门开启。可是以现在时间段的六仪配置，根本就是不可能的啊。”
 
     至少能够知道施术者的流派的话就好了，纱矢华无奈的叹气。
 
     志绪从旁边安静的看着那样的纱矢华。
 
     “难不成想从内部破坏敌人的咒术吗？煌坂一个人在计算这些吗？”
 
     “是那样没错，因为作为狮子王机关的舞威媛，陷入到敌人的咒法中，就那样认输的话可不行呢。”
 
     纱矢华事不关己地耸耸肩说到。
 
     狮子王的机关的舞威媛是咒术和暗杀的专家。当然，她们所具备的技能也包括关于风水方面的东西。尽管如此，被敌人用咒术玩弄，在海上彷徨了两日，要是成了这样的话，也就沦为别人的笑柄了。
 
     “而且弦神岛上还有古城和雪菜，放任那两人的话，反正肯定会陷入到事件中然后乱来一气的。”
 
     参杂了些许焦急的语气，纱矢华小声嘟囔起来。即使想去帮助雪菜他们，身处现在这种不能动身的情况下也只能干着急。
 
     “我也想去帮助古城君和雪菜呢。”
 
     从刚才询问过之后就一直沉默的唯里，看着志绪那样说到。为了帮助纱矢华，婉转的催促志绪。
 
     “而且古城君的父亲还在住院呢，志绪酱。”
 
     “啊？和晓牙城没关系吧？”
 
     “明明是为了救志绪酱才受的伤。”
 
     “唔……咕……”
 
     被唯里戳到痛处，志绪吃的饭团卡在了喉咙里。
 
     前些日子的神绳湖事件，志绪被晓古城的父亲救过好几次。因为那样晓牙城受伤了，听说被送往弦神岛的医院。弦神岛如果成为了大规模魔导恐怖分子的舞台的话，他的生命也肯定会有危险。
 
     “呐，是不是局部的偏差是由于置闰算法的乱数化所导致的呢？”
 
     摆出没有办法的姿势，志绪向纱矢华谏言到。
 
     纱矢华惊讶的看向志绪。
 
     “你是说用暗号替换月相的补正吗？是这样啊，如果是那样的话，就得切换三奇六仪，从最初开始重新计算。”  （MJ：不会奇门遁甲的我翻译这段真是一头雾水——润色菌也是一样哒）
 
     “确实像煌坂所说的那样，在这样坐以待毙的话，狮子王机关的舞威媛就要名誉扫地了。我也来帮忙，请教我计算术式。”
 
     没有任何怨言的说着开场白，志绪在纱矢华的旁边行动。
 
     虽然是相性很差，经常吵架，两人也开始互相帮助，全力解析咒术攻击。看这她们的姿态，唯里也微笑起来。
 
     不管怎样，在同时代的舞威媛候补生中，纱矢华和志绪都是有着出类拔萃的才能。两个人一起合力的话，这点程度的状况根本不是问题。
 
     “可是，假设能够解析八卦阵，在这之后要怎么做呢？”    
 
     一边继续着复杂的运算，志绪一边询问到。
 
     八卦阵，是由风水术所构筑的，可以说是咒术的迷宫。利用大地的气脉使结界变的强固，复杂。如果能够解析那个术式的话，找出出路也不是难事。但麻烦的是这里是太平洋的中心这一现实问题。
 
     “从这个术式来想像的话，包围絃神岛的结界应该是配合时刻进行变化的类型。即使解析了八卦阵，找到了去往弦神岛的路，经过一定的时间的话，阵就会变化，逃出的路线就会被堵上。不管再怎么做也找不到前行的道路。”  
 
     “那就是问题所在。”手中转着铅笔，纱矢华噘起嘴唇。 
 
     “嗯我原本想以狮子王机关的权限，征用这艘船的救生艇，可是摩托艇的速度跟不上阵形变化的速度。”
 
     “是呀，航线也是不稳定因素。”
 
     志绪很少见地同意纱矢华的意见。
 
     作为军用而被开发的八卦阵的变化不仅是随机的，速度也非常快。如果是被搭载在货船上的救生艇，跟不上那样的变化速度的可能性很高。因为这个事实，纱矢华她们抱起头很是烦恼。
 
     “那个等一下好吗” 
 
     唯里把手举起来那样说着。
 
     纱矢华她们惊讶的看向她，唯里是和魔族直接战斗，进行过特殊化的剑巫，风水术和大规模咒术对于她来说应该不擅长。是因为有那样的自觉吗，唯里有点缺少自信似的视线彷徨起来。
 
     “比船更快更远的移动手段，至少有一个我想是可以的” 
 
     说完立马把目光撇向旁边——
 
     在那里的是，有着钢色长发的少女
 
     “唉？” 
 
     发现自己突然被大家盯着看，塞满了饭团鼓的嘴巴了起来，格兰达歪着脑袋摆出奇妙的表情。
 
     2
 
     被墙壁遮住一半的大画面电视，映出燃烧着的仓库街的画面。那正是昨夜在弦神岛的食物储备仓库里发生的恐怖袭击爆炸现场的画面。由爆炸引起的火灾，被强风一扇变得更加旺盛。经过一个晚上已经变成无法控制的情形。
 
     由于这次魔导恐怖袭击，人工岛管理局储备食物，按弦神市民一个人的分量来换算，失去了约60天的分量。损失金额达到100亿到200亿。
 
     “哦，好华丽的火啊！”
 
     看着火灾现场的转播，妮娜·亚迪拉德无责任的说出感想。身长不到30厘米，具有东方女人特有的美丽的液体金属生命体——自称是“古代的大炼金术士”。
 
     确实，火势正如她所说的那样。
 
     “你别说的那么轻松啊，再怎么说也关系到人命啊！”
 
     古城瞪着妮娜，毫无气力的说到。
 
     南宫那月的公寓是一个宽敞的大厅房间。昨晚，被地狱·蔷薇狙击所伤——不，受伤的是搬运过来的那月的肉体，古城他们就那样在这所公寓里迎来了早晨的到来。
 
     古城，雪菜，昨晚一整晚都没睡。又是照顾那月，又是联络特区警备队，连休息的时间都没有。都是因为这些，疲劳一下子涌了上来。即使这样还是对不断燃烧的仓库街在意，到现在也没有睡意。
 
     “食材已经烧光了，现在即使后悔也是于事无补。”
 
     好像在批评讽刺古城一样，妮娜理直气壮的说。
 
     “可是地狱·蔷薇竟然能够操控火势的大小，如果能把冷冻肉调理的恰到好处的话，也不会更多的去怨恨他了。”
 
     “在仓库烧肉就算是这样也不会感谢他的。”
 
     对BBQ不感兴趣，古城强忍着表情，无精打采的叹气。
 
     “你说些奇怪的话啊，害的我肚子都饿了——”
 
     “啊”
 
     在妮娜旁边坐着的叶濑夏音，有点慌张的站了起来。现在的夏音穿着淡蓝色的睡衣。古城他们直接来到了她的寝室，因此连换衣服的时间都没有。
 
     “对不起，哥哥，我马上就去准备早饭。”
 
     “啊，不，叶濑，我并不是那个意思。”
 
     古城连忙喊住急忙朝厨房走去的夏音。虽然她是寄住在那月家的，但打扰到与事件毫无关系的夏音休息，还让她特地准备早饭，再怎么说也实在太不好意思了。可是夏音却微笑的摇摇头，就那样安静的走向了厨房。
 
     “我来帮忙。”
 
     “啊，等一下，我也去。”
 
     雪菜和古城准备跟上夏音，却被妮娜制止了。
 
     “等等等等，行了就随夏音喜欢去。让她去做做饭也能排解不安吧。而且能和你们一起吃饭的话夏音也会很高兴的。毕竟妾身和那月，都不知道人类的食物的味道啊。”
 
     “是吗，话说回来，你们的身体”
 
     对于自嘲般笑嘻嘻的妮娜，古城做出了僵硬的表情。
 
     妮娜是金属生命体，通过物质变换往体内摄取食物也是可以的，可是食物的味道却不知道，那月也是相同的吧。那月本来的肉体被放置在监狱的结界，她的本身是一直沉睡在自己的梦中。在现实世界的那月，是由她的魔力所创造出来的分身。
 
     道理上讲的话可以理解，实际亲眼目睹的话，果然还是会很惊讶。被咒式弹直接破坏的那月的肉体，只是无机质的人偶。
 
     “南宫老师，能够平安无事吗？.”
 
     雪菜不安的低下了头，询问到。
 
     古城和雪菜，无法治疗那月。实际上真正检查过损伤了的那月的身体的只有妮娜和阿斯塔鲁特。古城他们无法处理魔术方面的事。
 
     “嘛，本体是没有受伤的，被囚禁在自己梦中的牢狱里。想要伤害‘空隙的魔女’本体，并不是简单的事的。”
 
     妮娜直爽的说。
 
     “话虽如此，通过魔力的构筑变成的人偶，维持那样的状态，能够在现实的世界中行动，需要相当多的魔力吧。构筑的人偶被破坏的冲击，也会传到本体那边去吧。”
 
     “原来如此”
 
     古城沉闷的点着头。
 
     对于那月而言，那个凭依的人偶就好像是音乐家爱用的乐器一样。在演奏中乐器坏了的话，演奏者本身也会受到相应的伤害。用坏着的乐器当然演奏不了，更何况马上准备出备用道具也是不可能的。
 
     “即使是你的力量也不行吗？古代的大炼金术士大人。”
 
     “如果只是修复，也不是没头绪。”
 
     妮娜轻描淡写的回答到，自由操纵物质的元素等级的她来看的话，将坏掉的人偶变回远来的样子也并非做不到。
 
     “但是只是那样的话也是没有意义的，即使是人类，缝合住伤口，也不能马上像原来一样正常运动。同理，即使缝合住切断的血管与神经，那月也需要时间来从本体获得魔力。”
 
     “在世上，各种各样的便利是做不到的吗”
 
     古城很失望，精疲力尽的瘫在沙发上。
 
     唔呣，妮娜摇着头
 
     “即使是魔术，炼金术，也不能违背世界的常理。围绕科学是不变的。实际上是很不方便的东西呦。”
 
     “嘛，那些我知道。”
 
     好大的打击啊，古城不由得说出心里话。
 
     并不是小看地狱·蔷薇，如果那月在的话总会有些办法，在心中毫无根据的这样想着。不管怎样都会变得依赖她啊。自己也感受到了自己的那份天真。
 
     “抱歉，都怪我没能阻止狙击。”
 
     雪菜失落的低下头小声说到。
 
     看到一瞬间的未来——即使拥有灵视的能力，也没能拯救那月。雪菜觉得是自己的责任。
 
     “能够看见未来的狮子王机关的剑巫吗？”
 
     妮娜颇感兴趣的眉毛上扬。
 
     “但是，就算是能够看到一瞬间的未来，对肉眼不能捕捉到的东西也毫无办法。躲开从距离一千多米远的地方，以2倍以上音速飞来的子弹，本来就是不可能的事情吧，即使是主人也做不到吧？”
 
     “可是”
 
     雪菜无法回答，咬紧嘴唇
 
     如果是通常的来福弹程度的话，剑巫能够简单地躲过。即使看不到子弹，从子弹瞬间到达地方映像来看，预测弹道也是可能的。
 
     可是地狱·蔷薇实际所用的是对物超长距离来福狙击枪。再加上所用的还是咒士子弹。正如妮娜所指出的一样，那月受伤并不是雪菜的责任。雪菜也是没有什么办法。但那对于雪菜而言，与其说是安慰，不如说是让自己已经到达了极限这种感觉。
 
     “嘛，实际上地狱·蔷薇按常理也肯定会先狙击那月，能够使用空间移动的那月，可以说是狙击手的天敌。”
 
     呼——妮娜钦佩似的发出鼻音。
 
     即使是隐藏在数千米远的地方，那月也能一瞬间移动到那。这对于狙击手来说是最可怕的敌人。所以地狱·蔷薇狙击了那月，为了是在古城他们察觉到他们的存在之前，把最大的障碍先排除掉。
 
     “是这样吗，不妙啊……”
 
     古城也感觉到了事态的严重性。那月陷入到不能战斗的困境，也没有能够防止地狱·蔷薇狙击的方法。即使是拥有不死之身的古城，受到了如半个身体都被吹飞的重伤，相应的复原也需要花很长的时间，再加上就连雪菜的灵视能力都不能回避地狱·蔷薇的攻击，可以说古城他们现在毫无还手之力。
 
     “原本和恐怖分子交手的话，处于后手地位的胜算不大，我们要是进攻的话，要先于对方进行伏击。”
 
     “嘴上说的倒是轻巧啊。”
 
     对于一脸理所应当的表情说出观点的妮娜，古城用讽刺性的还以颜色。
 
     正在那时，大厅的大门打开了，住在南宫那月家的另一个人出现了。拥有蓝色长发的萝莉人工生命体——阿斯塔鲁特。因为一直跟在受伤的那月旁边，穿的并不是平时的女仆装，而是淡粉色的护士装。
 
     “那，阿丝塔鲁特，那月酱怎么样？有事吗？什么都没说，现在这个时候该怎么办啊……”
 
     古城略带期待的询问，可是阿斯塔鲁特无表情的摇了摇头。
 
     “因为检查条件不具备，不能回答。”
 
     “哦、哦……抱歉。”
 
     阿斯塔鲁特生硬的回答，古城多少还是表示感谢。
 
     另一方面，雪菜接着问到。
 
     “从南宫老师那没有得到任何指示吗？”
 
     “被命令的事情只有一件，调查关于蔷薇的东西。”
 
     “……蔷薇？”
 
     “肯定，调查地狱的蔷薇（这里原文说的是术式名）这样命令到。”
 
     古城和雪菜都感到困惑，互相看着对方。从来没听说过的单词。但是，从这句话来看，肯定和地狱蔷薇脱不了关系，古城这样想着。把视线转向妮娜，她也是一脸茫然的摇摇头。
 
     “让大家久等了！”
 
     正当大家在烦恼“地狱的蔷薇”的正体到底是什么的时候，围裙装扮的夏音回来了。好像是早餐准备好了，从厨房飘来烤面包的香味。
 
     “啊，非常感谢，叶濑。”
 
     “抱歉，没有帮上忙，多谢款待。”
 
     受到食物香味的诱惑，古城和雪菜立马站了起来。看着那样的古城他们，妮娜开心的笑起来。
 
     “不用客气，尽管吃吧，这个岛上什么时候都会有剩余的食物材料，你们不也知道吗？”
 
     “……”
 
     正好被说的痛处，古城忍住没有说出真相。
 
     3
 
     清晨，薄雾弥漫的坂道上，穿着学校制服的蓝羽浅葱懒洋洋的伸了个懒腰。
 
     啊——打了个大哈欠。擦拭下眼角浮出的眼泪。因为支援特区警备队，工作到很晚，昨天一晚上几乎没睡。
 
     “学校休息的话应该更早的告诉我啊，这么早起来的我太吃亏了！”
 
     浅葱拿着智能手机，不停的发着牢骚。
 
     受人工岛东部地区恐怖爆炸袭击事件的影响，弦神市内的公立学校纷纷临时休校，浅葱他们所上的彩海学园也不例外。
 
     休校的消息如果能更早的传达到的话，浅葱也不必出门，来到最近的车站。这样的话，还不如一开始就决定跷课，浅葱有点后悔。
 
     “咳咳，教师们间的联络好像也非常的混乱。”
 
     从智能手机喇叭里发出了有些奇怪的人工合成声音。这是管理弦神岛电子系统的超级电脑——浅葱命名它为摩古歪的声音。
 
     "真的是这样吗。嘛，这种状况的话也没办法了呢。"
 
     看着在十字路口全副武装的警卫，浅葱耸了耸自己的小肩膀。
 
     地铁站点和巴士站点都被配置了武装的特区警备队员。弦神岛的各处都有摄像头和监视器在监控。用这种原始的巡视方法没有多大意义。即使这样还是派出了如此多的警官站在那里巡逻，与其说是对付恐怖分子，不如说更像是为了防止市民的暴动。 不仅岛外的食品供给已经断绝，就连食品储蓄仓库也被破坏，市民们抱有不安感和不信任感也是理所应当的。
 
     “尽管如此，大小姐还出来，这样好吗？”
 
     摩古歪讽刺性的问到。
 
     浅葱平静且微笑着回答：
 
     “不要紧的吧。特区警备队都是非一般的队员，再加上魔族佣兵都全员动身，都在搜索犯人，还有岛内网络监视系统的协助，各种各样的联络，怎么样都不可能再做案的吧。”
 
     “明明差点被杀了。你真是性格很好呀。”
 
     “人家又不是冲着我来的，不是吗？”
 
     对于有点惊叹的摩古歪，浅葱强势的回答到。
 
     确实，昨天看到汽车爆炸也很惊讶，但对浅葱来说，不认为自己是恐怖组织的目标。而且在无差别性质的恐怖袭击爆炸现场，偶尔有那样的遭遇也是十分自然。那样不幸的偶然也不可能总是发生在自己的身上，这样想的话心情反倒会舒服些。
 
     “嘛，看看基树的话就马上回去吧，很在意古城现在怎么样了。”
 
     那样说着的浅葱，正好拐到了一个风景不太好的地方。
 
     被卷入恐怖袭击爆炸事件中的矢濑的父亲，现在仍然下落不明。事件发生已经过半日以上，可以说生还的机率很小。
 
     虽然比较在意救援行动的进展情况，但浅葱更担心的是矢濑的精神状态。毕竟彼此相处了这么长时间，已经不是普通朋友的关系了，感觉更像是靠不住的哥哥一样。更何况矢濑的性格浅葱也十分了解。反正也是华丽的出现，然后一个人胡乱来吧。平常言行举止轻率，一旦陷入低沉就会变得消极阴暗。鼓励他的话状况也许不会有太多改变，至少看一看他也好。这样向着的浅葱来到了矢濑住所。
 
     就在那时浅葱的手机小小的震动了下，在确认之前摩古歪擅自告知了来信内容
 
     “邮件哦，大小姐。古城兄发来的。”
 
     “你说什么？古城的来信？” 浅葱无意识的加大了声音，毕竟这么大清早，古城主动发来信件可以说是稀世罕见了。
 
     “想让你调查一下‘地狱的蔷薇’。”
 
     “那个笨蛋，把我想成什么啦，弦神岛都成现在这种状况了，多少也关心一下我的事情啊……”
 
     “咳咳，期待落空了呀，大小姐。”
 
     “无路赛！！” 把手机握的颤抖的同时，浅葱怒吼起来。
 
     “话说回来‘地狱的蔷薇’是什么啊，你知道吗？”
 
     “嗯……稍微检索了一下，好像没有和这个有关系的情报。”
 
     早就预想到浅葱会问自己，摩古歪快速的给出了答复。
 
     “人工岛管理局的冻结书库中呢？”
 
     “没有吻合的情报，也可以潜入他国的情报机关但那需要花很多时间。”
 
     “没办法了呢，反正肯定和魔族特区的破坏集团脱不了关系吧。真是的，为什么那家伙总是瞒着我尽做些危险的事情呢。想想就生气！”
 
     浅葱一个劲儿的叹息。古城他们肯定也卷入了昨夜的食材储备仓库爆炸事件中了。
 
     “‘试着调查一下，稍微等会。’这样告诉古城。还有，‘要去拜访基树家。有时间的话，你也过来。’”
 
     “是，是。”
 
     无视边笑边回答的摩古歪，浅葱把智能手机扔进制服口袋中。
 
     在矢濑住处门前，浅葱正好看见一个人。在弦神岛实属罕见的木质二层小楼，一层是大家一起生活的房间，矢濑一个人借宿在二层的一个房间中。在那栋楼前，站着一位穿着彩海学院制服的女高中生。
 
     注意到那个女生的浅葱停下了脚步。
 
     “那个人……好像是……” 嗯——浅葱眉头紧锁。
 
     带着眼镜，看似很普通的一个女子。虽然没有直接和她说过话，但却记得那个人。应该是和矢濑认识不到3个月就和他交往的3年级生前辈。那位前辈无表情的注视着矢濑的住所，一直站立在楼梯的前面。她胸前抱着的是装满水果的篮子，是那种专程为了探望病人所准备的装满了水果的豪华篮子。
 
     “那个，基树的房间的话，在2层第3室。”
 
     从带眼镜少女的背后，浅葱告诉她。也许不知道矢濑是哪个房间所以困扰着吧，浅葱这样认为的。
 
     可是当那个女孩看见浅葱时，有点胆怯似的瞳孔摇摆不定，就那样一下子跑掉了，这反倒让浅葱更加慌张。
 
     “啊，等……请等一下！那个……请问是基树的前辈吧？”
 
     大概是浅葱说对的原因吧，本想跑走的女生听到后站住了。然后，浅葱看见她的表情非常的不安，就好像是遭遇到了轻浮的男朋友与小三，爱情漫画中弱气的女主角的表情一样。
 
     “啊，不是！我和基树是同班同学，单纯的只是作为青梅竹马来看看而已，打扰到你的话我会马上回去。”
 
     赶快向如小动物般胆怯的前辈女生进行说明，不然的话就会有奇怪的误解，又会卷进到麻烦事当中。
 
     “那个，和基树真的什么都没有，我已经是有男朋友……也不，嘛，就像男朋友的那种吧。”
 
     “……”
 
     戴眼镜的女生无言的看着拼命在那不断解释的浅葱，然后把抱在胸前的水果篮递到了浅葱的面前，浅葱不假思索反射性的接过来。
 
     “啊……！”
 
     趁浅葱的注意力转移到水果篮上，她再一次跑掉了。一瞬间的制止空间都没有，浅葱呆然的看着女生的背影越来越小。
 
     “啊——啊，那可真是完美的误解了呢。”摩古歪用闷闷的声音边说边咳咳的笑。
 
     “等下，拜托，我的错吗？”
 
     浅葱就好好像走投无路的站在那，然后深深的叹了口气。
 
     4
 
     被忘记处理的旧篮球，画出一道缓缓的抛物线，漂亮的进入到生锈的篮筐中。
 
     毫无人烟的公园角落，反复默默的做着投篮练习的正是古城。当遇到困境止步不前时，他总会这样埋头于投篮练习中，这是从小学就开始打篮球的古城的习惯。即使在被称为世界最强吸血鬼的现在，这个习惯却从未改变。
 
     吃完夏音准备的早餐，从那月家出来已经是一个小时之前的事了。现在古城他们，正等待着浅葱的回信。关于“地狱的蔷薇”的调查方法，除了浅葱之外古城想不到别的人可以依靠。
 
     “总觉得……有种不祥的预感，该说的大战之前的寂静呢，还是杀气腾腾的呢……”
 
     差不多快要投篮投到厌烦的古城，满头大汗地到水池洗脸，同时小声说出感受。
 
     是错觉吗？来往的人群变得越来越少。而且警察巡逻车和特区警备队的装甲车到处都能看到。
 
     可是超市和便利店还像往常一样在运营，就好像没有感觉到那份违和一样。因为在这不寻常中人们还像平时一样生活着，总感觉有点违背社会常理。
 
     「这是我的责任」
 
     雪菜把毛巾递给古城面前，弱弱的回答古城的感受。
 
     对于突然说出那样话的雪菜，古城有些困惑。想用水流的声音为借口，装作没听清。
 
     「哈？」
 
     「都是因为我没能保护好食物储备仓库，才造成现在这样」
 
     「不不不，为什么要那样说呢，守卫仓库又不是姬柊的工作。」
 
     「可我明明是狮子王机关的剑巫」
 
     雪菜非常失落的说。古城还想着为什么从昨晚开始雪菜的话非常少，看样子原因就是她还在为这件事而烦恼。
 
     狮子王机关的主要任务可以说是阻止大规模的魔导灾害和魔导恐怖袭击，雪菜身为被派遣到古城身边的监视者的同时，也具有提防第四真祖的危险性，国际性的恐怖组织，大规模灾害的责任。
 
     从雪菜那样的立场来看的话，没能阻止食物储备仓库的爆炸，古城也觉得肯定给雪菜造成了不小的打击。但是——
 
     「见习剑巫，不是吗？」 古城那样订正到，同时双手扶上雪菜的脸颊，然后就那样往左右一拉，强行让雪菜做出了笑颜。
 
     「那个前辈」 被古城捉弄的雪菜，浮现出困惑的表情。
 
     令古城惊讶的是，即使在那种状态下雪菜还是那么的漂亮，至少比起烦恼的雪菜，还是这样的雪菜更好，古城这样觉得。
 
     「记得以前我在篮球比赛被打败的时候说过的话吧。」
 
     「是」
 
     面对古城突然的发言，雪菜好奇的点点头。
 
     想要靠自己一人去主宰比赛，这对于队伍的伙伴和对手都是不幸的。现在的雪菜所抱有的感情和当是我很像。
 
     「眷兽被December驱使的时候，那时候的事情我想起来了」
 
     「诶?」
 
     「被称为世界最强的吸血鬼，感觉很厉害，感觉自己一人就能拯救这个岛。可是，那位驱魔师。那月酱告诉我不要做多余的事情。」
 
     「可那是」
 
     并不是古城一个人的责任，雪菜想要这样说，却又把话吞下了。
 
     那时候古城也是无能为力，但是，雪菜也是同样的。之前，能够知道December的能力的方法，防止狙击和爆炸的手段也好，这些都没有。
 
     即使是拥有第四真祖的能力，古城也只不过是一介高中生而已。而雪菜只是古城的监视者。想要排除就连特区警备队都不能阻止的破坏集团，从最初就是毫无道理的。
 
     看样子终于注意到了，雪菜的表情也不再僵硬。
 
     「前辈可是」
 
     「啊，我知道，虽然不太了解魔族特区的破坏集团，但从我们现在所掌握的情况来看，和地狱·蔷薇是同伙吧。」
 
     那样说着的古城手从雪菜脸上离开。视线朝向现在已经黑烟滚滚的仓库街，有拳击向左掌。
 
     古城觉得在心里的某处，只要有第四真祖的力量就可以阻止地狱蔷薇。雪菜也因为剑巫的使命准备行动。但是，光是那样的不行的。
 
     December拥有支配第四真祖眷兽的能力。
 
     而她们又在古城他们面前伤害了那月。从现在开始已经不是弦神岛和地狱蔷薇之间的战争了，而是December和她的同伴与晓古城他们个人间的战争（圣战）了。正因如此，必须要阻止地狱蔷薇。对于现在的古城他们而已，有着阻止她们的理由。
 
     「被别人打了，要加倍还以颜色。」
 
     「是！」 雪菜眼中闪烁着强烈的光芒，点头同意。简直就像是忠于主人的狗所做的表情一样。
 
     看着那样易懂的认真的雪菜，古城忍不住苦笑起来。
 
     「话虽如此，问题是December的眷兽。到底是什么呢，那股力量.」
 
     古城回忆起昨晚December召唤眷兽的情形，不禁做出苦涩的表情。原本以为地狱·蔷薇最大的威胁是千贺毅人的风水术，但并非如此。名叫卡利的狙击手，能够操控火焰能力的人工生命体也是十分危险的对手。对于古城而言，最大的敌人果然还是December的眷兽。
 
     能够操控别人眷兽的眷兽，某种意义上来讲，是最强的眷兽。不管怎么说，就连作为第四真祖的晓古城的眷兽她都能操控，如果不想办法解决那个的话，是没有任何胜算的。可是。
 
     「那个眷兽的正体，我心里也有数，December的攻击方法也是。」
 
     雪菜，为什么浮现出明朗的表情，而且还那样干脆的断言。
 
     古城吃惊的看着雪菜。
 
     「真的吗？」
 
     「是，可以肯定的是她的精神支配可以用“雪霞狼”解除，只是，知道这个的December下次会认真的与前辈直接战斗吗」
 
     「是吗，是这样啊……」
 
     December的目的是破坏弦神岛，对她而言，没有硬要和古城战斗的理由。
 
     「即便如此，就算我不能使用我的眷兽，我又怎么能眼睁睁的看她摧毁弦神岛呢。」
 
     「诶，啊，诶诶确实是那样呢」
 
     雪菜若有所思的在想着什么。
 
     第四真祖的眷兽，随便哪一个都持有轻松破坏一两个城市的能力。支配他人眷兽的December想要破坏弦神岛的话，操纵古城的眷兽可谓是最快的方法。可是到现在为止，她并没有表现出积极的利用古城的意志。
 
     「还备有什么其他能使弦神岛崩坏的手段吗？」
 
     「我不太清楚。」 雪菜摇摇头。
 
     「狮子王机关应该对“Iroise魔族特区”崩坏事件有去再调查过，但基本没有留下什么记录。」
 
     「现在这个节骨眼，我不知道能不能信任姬柊所属的组织。」
 
     「或许真是如此呢」 感觉富有责任的雪菜点点头。
 
     古城，好麻烦啊的叹起气来。
 
     「剩下的线索就只有“地狱的蔷薇”这句话吗」
 
     那样小声嘟囔的同时，古城的手机振动了。邮件的回信发来了。
 
     「蓝羽前辈发来的吗？」 雪菜满怀期待的询问
 
     但看完了短短的回信内容，古城耸了耸肩。
 
     「啊，关于蔷薇，姑且先试着调查一下，但需要些时间。之后要去矢濑家拜访，让我也跟过去。」
 
     「矢濑前辈的父亲是——」
 
     「邮件上什么都没说呢，总之，先去看看吧。」
 
     「好！」 雪菜点头确认，古城把视线朝向车站的方向。
 
     在那瞬间，是视线的角落里捕捉到一个异样的人影，古城一下子看清了他的身材。
 
     是一个个子很小，拥有中性身体的少年，突然，身影如同在空中溶化一般出现。和阿丝塔鲁特一样，有着自然界里不可能拥有的蓝色头发，那是炼金术和操作遗传因子共同作用产生的人工生命体的标志。
 
     「抱歉了，在此之前能跟我们走一趟吗，第四真祖。」
 
     听到了清澈的男高音，如同变声期之前的小孩一样。
 
     少年的周围有着摇摇晃晃的烈日阳炎，由于温度差，利用大气产生的折射使自己的身姿消失了。
 
     「你这家伙，是昨天炸掉仓库街的」
 
     「叫我洛基就行了，晓古城，我们的老师千贺毅人，有话想和你说。」
 
     持有纵火能力的人工生命体，用微弱的声音抑扬顿挫的告知古城。
 
     「事到如今想怎么样。」 古城的表情因愤怒而扭曲。
 
     面对面说话的理由根本就没有，地狱·蔷薇的情报的话倒是可以从这家伙上获取。
 
     抓住这个少年然后问他就行了。古城为了接近他而迈出了脚步。
 
     「不可以，前辈。」 雪菜制止了古城。
 
     洛基“呼”的轻轻吐了一口气，周围交错的行人慢慢的围顾过来。虽说比平时人要少，但在车站附近，行人们还是挺多的。
 
     「我知道呢，狙击手正瞄着你们。流弹什么的的不要打到无关系的人就好了呢。」
 
     洛基向古城宣告，虽然声音和平淡，但那无疑是威胁。
 
     「你这家伙」
 
     「你的心情我能理解，但是第四真祖，要互相杀戮的话听完话也不算晚吧？」
 
     洛基无表情的询问到，古城气的咬牙直响。
 
     「到底要去哪里？」 古城抑制住杀意询问。
 
     洛基无防备的朝古城他们的背后走去
 
     「你很快就会知道的，不过不会有什么特别的款待，不要太过期待哦。」
 
     鬼才会期待呢，古城在口中态度恶劣的念叨。
 
     5
 
     那个建筑物在商业地区的后街，安静的座落在那。广告牌上印着猫脚印的变形标志，线条·宠物诊所是这个建筑物的名字      ，
 
     「动物医院？」
 
     被洛基带到这里的古城他们，抬头看着广告牌，有点混乱的样子，停下脚步。
 
     极为常见的宠物医院的建筑物，小小的建筑物有着统一的色调，窗户上被贴满了用彩色纸做成的可爱动物。
 
     「真的假的，千贺毅人在这种地方吗?」
 
     「是的，这里是地狱·蔷薇的隐蔽所（safe house）。」
 
     面对半信半疑的古城的质问，洛基回答到。
 
     动物医院的入口挂着写有【休诊】的牌子。洛基不客气的打开入口大门，走进医院里。古城和雪菜尽管有些犹豫，没办法，跟在洛基后面也进入到医院里。
 
     医院的接待室非常具有动物医院的特色。
 
     「竟然潜藏在这样的街道中」 有些不能相信的雪菜小声说到。
 
     洛基略显得意的扭过头来。
 
     「医院的话，陌生人进出也不会觉得奇怪，也有办法获得危险药品，还有社会信用，不是很便利吗？」
 
     「把我们带到这个地方，可以吗？」 古城纯粹的提出疑问。
 
     洛基感觉放弃似的耸了耸肩。
 
     「因为是医生决定的事啊。」
 
     「医生吗？」
 
     原来如此，古城自己恍然大悟，如果是动物医院的医师的话，成为医生也不会觉得不可思议呢。
 
     洛基招手示意古城他们向建筑物更里面的诊察室走去。
 
     贴满了具有田园风的手写的可爱标语和海报的医院，起初还怀疑是不是陷阱而警戒，对于这样想的自己总感觉充满了傻气。
 
     在诊察室等着他们的，是一个坐在朴素办公椅上的中年男性。上身穿着灰色的夹克衫，留着像神经大条的艺术家一样的长发。
 
     注意到古城他们的到来，男子高兴的眯起眼睛，就好像看到了自己认识的学生一样，充满好奇的表情。
 
     「第四真主和狮子王机关的剑巫么。终于来了呢。向你们表示感谢。」
 
     男子用平稳的声音说道。从他的态度上，感觉不到任何敌意，古城他们有些疑惑。
 
     「你就是千贺毅人吗？」
 
     「是的。」
 
     「就是你用风水术把絃神岛封锁的」
 
     「嘛，我的工作就是这样嘛。」
 
     面对古城冷不防的质问，千贺没有丝毫焦急，自然的回答。
 
     在千贺的背后，摇晃着淡粉红色的窗帘，从那里露出脸的，是一个穿着又胖又厚的外套的少女。虽然有着可爱的面庞，但眼睛的神色却不怎么好。脖子上卷着长长的围巾。目测年龄和洛基相同。差不多十几岁左右的样子。
 
     少女端过来的盘子上的是放在纸杯里的冰淇淋。把香草味和巧克力味的递给古城和雪菜，自己拿了最后的一个。
 
     「吃吧。」
 
     「非，非常感谢。」
 
     说到围巾少女的催促，雪菜反射性的表示感谢。
 
     另一边，低头看着被递来的冰淇淋，古城浮现出微妙的表情。冰淇淋盒的盖子上用魔术写着【December的冰淇淋！】黑色注意字样。
 
     「不，可是，这」
 
     「没关系，谁都不会在意的。」
 
     「是，是吗」
 
     擅自吃掉的话可以吗这样的不安，被邀请了却不吃，有失礼仪，这样的常识。为此纠结的古城，不管怎样，削减了紧张感。
 
     「地狱·蔷薇的成员，尽是些小孩子，不觉得意外吗？」
 
     等带围巾的女孩离开房间，千贺询问到。
 
     这不是废话吗古城无言的看向千贺。同是吸血鬼的December暂且不说，洛基，围巾少女很明显都是未成年人。可能比古城他们还要年小。那样的他们想不到会有什么动机去破坏“魔族特区”。
 
     但是，千贺自嘲似的微微笑起来。
 
     「听上去也许是借口，我并不是用地狱·蔷薇强制他们的，是他们自己希望破坏“魔族特区”的。」
 
     「你也是那样想的不是吗？」
 
     雪菜情不自禁的用强烈的口吻怪罪到。
 
     「什么都不知道的孩子们，教给他们作为恐怖分子的技能——」
 
     「我没想到身为被狮子王机关抚养大的攻魔师的你会怪罪我。」
 
     「!」
 
     对于千贺淡淡诉说，雪菜欲言又止。
 
     从很小的时候开始，作为剑巫候补的雪菜不断的进行战斗训练，和洛基他们的境遇可以说是光与影的差别，像镜子的两面一样相似。不同的是捡到雪菜的是政府的特务机关，洛基他们则是被地狱·蔷薇捡到的。只有这一点是不同的。
 
     「他们和你是一样的哟，剑巫。比方说洛基——他，作为纵火能力者而造出的军用人工生命体的实验体。」
 
     「实验体」 雪菜脸色发青的看向洛基。
 
     人工生命体是根据圣域条约，被赋予准魔族的权利。用于军事目的的改造免不了要受到国际性的惩罚，是违反了重大条约的。
 
     「当然是违法的实验，那个已经暴露。December救了将要被废弃处分的他，就在过去一个叫“伊罗瓦兹魔族特区”的都市。其他的孩子也是，嘛，都是差不多的境遇。」
 
     「所以就想要破坏絃神岛吗？因为都是“魔族特区”——」
 
     「不。」
 
     千贺干脆的否定了古城的问题。
 
     「确实，他们是被“魔族特区”虐待过的存在，但并非是为了复仇而去破坏“魔族特区”更何况，我们并不打算破坏所有的“魔族特区”。」
 
     「弦神岛被选为破坏目标，是有什么特别的理由吗？」
 
     「嘛，正是如此。」 千贺向古城摆出笑脸，说了半天有点疲劳的笑脸。
 
     「所以我有想和你说的话，第四真祖——知道了我们破坏絃神岛的理由的话，我们期待你也能协助我们。」
 
     「December也说过同样的话呢，我能成为同伴什么的。」
 
     憋住气使劲摇头，古城用攻击性的眼神看着千贺
 
     「被问多少回答案都是一样的，我从不打算帮助杀人犯——」
 
     「杀人犯吗。确实如此。」
 
     哼哼，千贺流露出笑声。
 
     「但那和造出弦神岛的傢伙是一样的，这个岛引起的惨剧造成的牺牲者，和我们现在为止所杀的人数可以说是天壤之别。」
 
     「这个岛造成惨剧?」
 
     「弦神岛这座人工岛的正体，是为了让咎神该隐复活的祭坛。」
 
     千贺没有任何感情的安静的说到。
 
     听到突然从他的嘴里说出来的神的名字，古城无言了。就在数日之前，古城差点被信封那位咎神的集团所杀。
 
     是因为对古城的反应感到满意吗，千贺平静的伏下视线。
 
     「弦神岛的设计者，弦神千罗，一直期望着复活该隐，本人虽然已经死了，继承他思想的人们，至今仍残存在絃神岛的中央部门中。」
 
     「那，你们所暗杀的人工岛管理局的干部就是——」
 
     「啊啊，他们是弦神岛设计者的同事。」
 
     雪菜的质问，千贺表示肯定。
 
     「他们和圣歼派这种粗俗的恐怖分子截然不同，为了准备咎神的复活，花费了数十年的岁月。是真正的”魔导的探求者”。」
 
     「证据都没有，就想让我相信那些笨蛋一样不着边际的话吗？」
 
     古城慌乱的反驳到。但千贺却用不可思议般的表情看着古城。
 
     「弦神千罗这个男人，为了达到目的会不择手段。你们应该也是知道的。」
 
     「罗塔林基亚的“圣人”的遗体的事情吗」
 
     受到千贺的指摘，古城的表情扭曲了。
 
     设计弦神岛的时候，为了弥补不足的基石强度，弦神千罗所选取的解决方案是，使用被禁忌的祭品建材。把从罗塔林基亚的圣堂剥夺的“圣人”的遗体当作地基，弦神岛就那样被建设起来。
 
     「你以为那个男人会没有任何目的的设计并建造“魔族特区”吗？」
 
     「就算如此，和现在弦神岛的居民有任何关系吗!?」
 
     古城勉强反驳。
 
     「你说的如果是事实的话，只要将那个公布于众的话就行了吧，没有破坏弦神岛的必要吧！？」
 
     「那么我请教下，你们关于“伊罗瓦兹魔族特区”的事情知道多少呢？地狱·蔷薇毁灭了那座城市的事知道吗？」
 
     千贺的声音人第一次带有怒气，古城和雪菜无法提出反论，保持沉默。
 
     「你是正确的，第四真祖。没有任何证据就让你相信我们的话，这是不合道理的要求。所以地狱·蔷薇通过自己的双手来证明，用破坏“魔族特区”这一结果，来贯彻我们的主张。」
 
     「那，就是你们破坏“魔族特区”的理由吗?」
 
     古城把视线落在握紧的冰淇淋的杯子上。那里印着【December】的字样，眼神有所觉悟似的燃烧起来。
 
     知道地狱·蔷薇的目的的话，你一定也会理解的，December那样对古城所过。而且她的话是事实。至少地狱·蔷薇的行动有其自己的大义，这一点不得不承认。
 
     千贺也是没有任何说谎的样子。
 
     「六年前，和“伊罗瓦兹魔族特区”沉沦的时候一样，December在此之前不知毁灭了多少个“魔族特区”，和我们之前的前代地狱·蔷薇一起。」
 
     「是呀，December是吸血鬼呀。」
 
     古城像想起什么似的低语。
 
     地狱·蔷薇的领导者，不是千贺的理由，看样子总算是知道了啊。表面上看只不过十几岁岁左右的December，实际上要比千贺年长的多。 （MJ：又一个合法萝莉）
 
     「吸血鬼?」
 
     但是，听到古城低语的千贺却显得十分惊讶，眉头紧锁。
 
     「真是意外啊，到现在还没有察觉到吗，第四真祖？」
 
     「什么？」
 
     「嘛，算了。总有一天你会知道的。」
 
     到此为止，千贺摆正姿势，端正的看着古城他们。
 
     「我所说的话到这就结束了，想听听你的回应，第四真祖。」
 
     「回应？」
 
     「有协助我们的打算吗？」
 
     「协助吗？」
 
     古城注意到自己无意识的苦笑起来。在旁边一直静静站立的雪菜，用非常不安的表情看着这样的古城。
 
     「哎呀唉呀，到头来，每个家伙都是一样的呐——」
 
     古城愕然的吐了口气。
 
     「前辈？」 雪菜困惑的小声嘟囔。
 
     「什么意思？」
 
     千贺绷紧脸询问到。古城的脸上，浮现出干脆的气馁的表情。
 
     「我只是在呆呆想着，为什么我们总想着自己去背负一切呢 就好像看到以前的自己一样，太羞耻了呢。」
 
     「你想说的是什么我不知道啊，第四真祖。」
 
     千贺发出无感情的声音，开始参杂了轻微的停顿。
 
     古城冷淡的看着他，扬起嘴唇的一端。
 
     「你真的以为我不能相信你们所说的话是因为你们没有真正的证据吗？不是的。不是不能相信。是因为你们也不信任任何人，不是吗？」
 
     「什么?」
 
     「该隐如果复活的话，就会出现大批的牺牲者，你说过的吧。如果是那样的话，你们应该做的事并不是毁灭“魔族特区”，而是拯救那些牺牲者们，难道不是吗？」
 
     古城的声音低声回荡，千贺仿佛受到打击一样脸颊绷紧。
 
     「因为那些事情我也不太了解啊，你们也是很孤立的吧，把本该想拯救的人，特地当作敌人来对待。」
 
     「公布于众吗我也想过呢。好几次！」 千贺的声音变得慌乱。
 
     「但是，那样的结果就是现在的状况。世界没有任何改变，只有咎神复活的计划还在顺利的进行着。」
 
     「那样的话，为什么没有去寻求帮助呢？都有时间破坏“魔族特区”的话，为何不拼死寻找相信你们的话的人呢？」
 
     古城用怜悯的视线看向千贺。
 
     「我所知道的一位黑客说过，黑客是如果看到人们所隐瞒的事的话，就想把一切都揭露的人种。如果能得到那些人的帮助的话，就会有其他办法吧！即使是现在——」
 
     「别擅自胡说八道!」
 
     表现出愤怒感情的，意外的不是千贺而是洛基。在他的周围喷起阳炎，热风吹向古城他们。
 
     「住手，洛基！」 千贺制止了人工生命体少年。
 
     大概是受同伴的感情的影响，千贺又回到了之前的冷静，从他的口吻来看，迷茫和犹豫已经消失。
 
     千贺静静的摇摇头，用冰冷的眼神看着古城。
 
     「如果说的是蓝羽浅葱的话，可惜，已经晚了。」
 
     「诶!?」 古城惊讶的睁大双眼，虽说黑客的话题是古城提出来的，从千贺的嘴里说出浅葱的名字却是完全出乎意料的。
 
     「为什么，你们会知道浅葱的事!?」
 
     「难道说——」 雪菜的双眸像胆怯般动摇。
 
     「把我们叫到这里，是为了不让我们和蓝羽前辈汇合!?」
 
     「千贺——！」 古城感受到如同全身的血都冻住一样的害怕。
 
     洛基在公园和古城对话时候，正好在古城他们想去见蓝羽浅葱之前。这时机就好像是为了阻止和浅葱汇合而出现在古城他们的面前。
 
     应该更早怀疑的，为什么如此重要的谈话场所，狙击手卡莉和December却不在这。现在的话也知道理由了，她们去找浅葱了啊。
 
     在December她们暗杀掉浅葱回来之前，在这里拖住古城他们，那就是地狱·蔷薇的真正目的。所以千贺才冒着失去隐蔽所的危险，把古城他们带到这里来。
 
     「请宽赦才不会说哟，第四真祖！」
 
     「等下！」
 
     如暴风般的魔法奔流吹向古城他们，仔细注意才发现，诊察室的床的上面，有着非常复杂的魔法阵图案。
 
     「风水术吗——？」
 
     「前辈，请伏下！！」
 
     为了保护受到咒力影响的古城，挡在古城前面的雪菜，从吉他盒子里拔出银色的长枪一闪，向前面刺去。
 
     从枪前端迸发出的闪光，斩裂了千贺的魔法阵，庞大的魔力流出来接着消失，受到反作用的古城单膝跪地。
 
     之前的魔力的暴风如同假的一样消失了，诊察室又回到了之前的寂静。可是千贺失去了踪影，洛基和带围巾的少女也不见了。他们舍弃了自己的藏身处。
 
     「浅葱!」
 
     看着摇摆不定的窗帘，古城无力的低语。
 
     6
 
     「所以啦，都说了是我的不对啦！」
 
     在被蔬菜包围的小庭院中，浅葱一边剥着新鲜芒果的皮一边说话。
 
     坐在浅葱对面的是有些失落的矢濑。矢濑所住的公寓的前面有一个木质的花园桌。天气好的日子就可以来外面吃饭。住在公寓的人的话都可以自由的使用。
 
     「竟然是绯稻同学啊没想到会和你的前辈意外相遇哟。和她说话造成了误解，啊，真是对不起。麻子小姐，非常感谢。」
 
     端茶过来的围裙装的女性，浅葱亲切的和她打招呼。
 
     「没关系哟，浅葱同学，好久不见了呢，请慢用。」
 
     带着微笑说话的是矢濑所住公寓的主人。年龄不是特别清楚，是一位有些神秘感的女性。虽说有一个上小学的女儿，但从表面看顶多是一位女大学生而已。经营公寓只不过是副业，好像还有其他的工作。详细的事浅葱也知道的不多。只是想着，矢濑喜欢比自己年长的，是不是多少受到她的影响呢。
 
     在那等着的矢濑没有看麻子小姐，像是故意似的大大的叹了口气。
 
     「话说，前辈特意为我带过来的水果礼品，为什么你在那一个劲儿的不停的吃着？」
 
     「你又没吃不是吗，但是，探望病人要带这种东西吗？不是特别清楚。」
 
     「吃的乱七八糟又到处乱扔的家伙有资格说吗？」
 
     做出倦怠的表情，矢濑有点记恨似的盯着浅葱。
 
     「嘛，你也是因为担心我才过来的，姑且和你说声谢谢。」
 
     「就是就是，要好好感谢哟！」
 
     以恩人自居的口气，浅葱把手伸向第二个芒果。
 
     「于是，怎么样了，叔叔的救援行动？」
 
     「完全没音讯，并不是不进行救援，现在，人工岛管理局也要派很多人手去进行食品储备仓库的复原工作吧。」
 
     「有点担心呢」
 
     用水果刀把芒果切成两半，浅葱做出奇怪的表情。
 
     矢濑强颜欢笑的摇摇头。
 
     「那个男人的事怎么都好啦，那家伙要是死了的话，继承者们也肯定会发生纠纷的，虽然担心，但是那边的养母会更加担心吧，最低限度的话，可能已经闹出好几条人命了吧。」
 
     「喂，别这样，话说回来，你在家的情况，并不乐观哟」
 
     对于矢濑随意的玩笑，浅葱不高兴的皱起眉来。
 
     「你没事吧？」
 
     「能杀得了我的家伙恐怕还没出生吧。」
 
     「你还不清楚自身的价值，作为本家儿子的你，有很多人想要利用你，不是吗？」
 
     「你无意间说了更加讨厌的话呢。」 矢濑苦闷的说。
 
     独占地位和财产的他的父亲如果丢掉性命的话，作为儿子的矢濑也不可能不卷入到互相争斗中。不能参加生死不明的父亲的搜索行动，再加上和政治纠纷脱不了干系。正因为对那些东西十分的清楚，矢濑才窝在自己的公寓里。
 
     「还有不管怎样我都理解不了啊。因为那种程度的爆炸就死的话，那个男人在以前就算死个几十回也不会感到奇怪吧。」
 
     「我不太清楚呢，不过没有放弃希望是最重要的呢。」
 
     浅葱一副什么都知道的样子点头。实际上，矢濑父亲的死亡还没有被确认。
 
     「你看，从你的前辈带来水果这种程度来看，看样子还是在关心着你呢。」
 
     「不对不对，为什么你们总是以我会被前辈甩掉的前提来说话啊!?」
 
     矢濑声音变调进行反驳。说出和三年级的前辈交往的基本就只有矢濑，实际上没有人目击到那样的场景，因为那样，矢濑已经被甩了的说法是强有力的。尽管本人对那个顽强的否定。
 
     「——真是的，你也是，古城也是，对我太失礼了吧。」
 
     「话说回来，古城，好慢啊。明明都告诉他过来看你的。蜜瓜已经没了哟。」
 
     「所以说啊，为什么你全都吃掉了啊！？」
 
     察觉到不知道什么时候连蜜瓜也吃完的浅葱，矢濑大声的叫唤。
 
     之后，那样的矢濑由于发生的事情表情骤变。像是听到了令人讨厌的响声看向浅葱的背后，矢濑脸因恐惧而扭曲。
 
     「浅葱！！」
 
     「哈!?」
 
     被矢濑突然推开，浅葱滚落在草地上。正在吃的蜜瓜也掉在地上。
 
     由于背上的剧痛皱紧眉头。
 
     「干干什么啊，笨蛋！顶多就是几个蜜瓜嘛，也不用那么生气吧——」
 
     「不要抬头！」
 
     「诶!?」
 
     矢濑朝浅葱怒吼到，几乎同一时间桌子上的水果弹飞了。用藤慢编织的盛水果的篮子也变得四分五裂。
 
     远处的某个地方轰响出不吉祥的破裂音，海鸟群一起飞了起来。
 
     「什，什么？」
 
     浅葱愕然的环顾四周，为了保护浅葱，保持伏在地上的姿势，矢濑焦急的差点咬到了舌头。
 
     「是狙击。在用反器材狙击枪瞄着这里。」
 
     「狙，狙击？该不会，是在瞄准我吧！？」
 
     浅葱发出颤抖的声音。脑中回想起昨天的汽车爆炸的事情。自己的性命正被谁瞄准着，那样笨蛋一样的想象，突然间成为了现实并向自己迫近。
 
     「切 !」 矢濑强硬的拉起僵硬的浅葱。
 
     下个瞬间，浅葱感觉到有什么东西从自己的耳边通过。听到枪声的几乎同一时间，浅葱背后的花园桌碎裂了。结实的木质桌子，成了着火的碎片散落一地。
 
     「在这种街道中，竟然用穿甲燃烧弹疯了么!?」
 
     矢濑的脸上充满了血色。
 
     穿甲燃烧弹是军事中开发的一种多用途子弹。击中目标物后，从内部发生爆炸，给周围造成巨大伤害。因为威力太过强大，根据国际法应该是禁止对人使用的。但是，既然是国际法的规矩，对于原本就是犯罪集团的地狱·蔷薇来说没有任何意义。正在瞄准浅葱性命的，就是那样凶恶的狙击手。
 
     「要逃了哦，浅葱，下一发要来了！」 矢濑拉着勉强站立的浅葱跑了起来。
 
     像是要驱赶那两人一样，下一发飞来的子弹粉碎了公寓的墙壁。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     7
 
     「不行，接不通!」 把手机压在耳边，古城浮现出绝望的表情。
 
     不管重新打多少次电话，都没有浅葱应答的情形。距离古城他们在公园遇到洛基，已经过去了差不多1个小时的时间。这对于December她们实行暗杀浅葱而言，应该是相当充足的时间了。
 
     「请冷静点，前辈，没关系的，还来得及！」
 
     握紧古城激烈颤抖的手，雪菜拼命的挤出这句话。
 
     「来得及吗？可是，December她们已经」
 
     「蓝羽前辈是去探望矢濑前辈的。」
 
     「啊」 听到表现冷静的雪菜的话，古城突然找回了自我，放大狭窄的视野，看样子总算脑子转回来一点。
 
     「是呀，矢濑所住的宿舍在人工岛的西部地区就在这附近」
 
     古城和雪菜互相点头示意，来到了动物医院的外面。
 
     浅葱的行动是变化无常的，学校突然停学也没有回自己的家里，而是去拜访矢濑的住所。那个突发性的行动，拖延了December她们的暗杀计划的可能性不低。即便是地狱·蔷薇，对于矢濑生活的平民公寓的住所，也不会事先考虑到吧。
 
     楼房鳞次栉比的住宅区，寻找狙击地点需要时间，也并不一定能暗杀成功。现在可不是惊慌失措的时候。
 
     「可恶要是这个时候那月酱在的话!」
 
     奔跑在狭窄的小巷中，古城不禁叹息起来。
 
     即使是在同一个地区，离矢濑的住所也有坐两站列车那么远。就算是以吸血鬼化的古城的脚力，也不是5分钟，10分钟就能到达的距离。
 
     但是时间正好不巧，最近车站的地铁刚好已经出发了。银色的列车，无情的从古城他们头上的高架轨道驶向远方。
 
     这个时间段的话恐怕列车之间相隔的很远，已经没有等下一个列车到来的时间了。
 
     「姬柊！」
 
     「是，是？」 古城突然回过头来，雪菜惊讶的停住。
 
     古城强硬的抱起雪菜娇小的身体，对于古城预料之外的行动，雪菜完全的僵直了。
 
     「前，前辈!?」
 
     「噢噢噢噢噢噢噢噢——！」
 
     下个瞬间，如同天地逆转般异样的感觉袭向古城他们。从重力中解放出来的漂浮感，像从高处掉下来的不舒服的加速。蹬下地面的古城的身体，就那样抱起雪菜，朝着街道的上空飞去。
 
     「这个力量是!?」 抱着古城的脖子，雪菜惊讶的小声说到。
 
     以强大的气势远离地面，接着又慢慢的靠向地面。超越常识的跳跃力。包裹住古城全身的是旋转的漆黑色的魔力粒子。
 
     古城知道这股魔力。第四真祖的第七号眷兽，拥有自我意识的武器，“夜摩的黑剑”——和那个巨大的剑带有相同的魔力。是控制重力的能力。
 
     「那个剑的眷兽的力量已经能够控制了吗！？」
 
     「控制？」 面对雪菜惊异的提问，古城困惑的倾斜脑袋。
 
     「不，我也不是特别清楚不过，总感觉这样可行啊！」
 
     「那，那样敷衍的状态……」
 
     哑然的雪菜的眼前，大楼的屋顶越来越近。抱着雪菜的古城，跳跃距离已经超过了三十米。由于承受了着陆的冲击力，大楼的屋顶出现了巨大的陷落。古城他们的肉体受到眷兽魔力的保护，同时也波及到了周围。
 
     但是没有空闲去管那么多了。不顾脚边的混凝土碎片，古城再一次跳了起来。落下地点是正在行驶的列车顶上。
 
     使纳米合金制的车顶大大的凹陷下去，古城他们在列车上着陆了。因为冲击车体剧烈的吱吱作响，一步搞错的话就会造成惨重的事故。
 
     雪菜像是要责难似的，抬起膝盖把古城的脸往上顶。变得哑口无言。
 
     「前辈!」
 
     「没关系没关系的啦」 
 
     气喘吁吁的古城的眼睛，闪烁着青色火炎般的光辉。包裹全身的漆黑魔力粒子，像翅膀一样展开。不太正常的样子。这是以人类的姿态就使出眷兽的魔力的代价。肉体正在进行吸血鬼化。
 
     「救出浅葱过后，这种累人的动作不会再做第二次了哟，拜托了呐。」
 
     看着脸色发青的雪菜，古城做出不靠谱的微笑。
 
     雪菜紧紧的把古城抓到自己这一边，像是害怕被留下的小孩一样，她细小的肩膀一点一点的发抖。
 
     「是约好了哟」
 
     「咦，姬柊，冷静点总感觉碰到了什么东西」
 
     感受到紧贴过来的雪菜某个地方的柔软，古城动摇的忘记了疲惫。
 
     古城视野的一角闪烁了一道小光，紧接着，一家居民楼的庭院燃烧起来。感觉听到了混杂在列车行驶声音中的枪声。
 
     「前辈，刚才的是——!?」
 
     「是矢濑公寓的方向！」 理解有什么事发生了，古城抱着雪菜站了起来。对物来福枪的长距离狙击，是地狱·蔷薇的狙击手，刚刚是在朝浅葱开枪。
 
     「走吧，前辈！」 雪菜在古城的耳边说到。
 
     「啊！」 听到她的话古城弯起背，蹬了一下列车顶。害怕会给列车造成负担而控制力度的原因，跳跃距离不足10米。落到了近处大楼的屋顶上。
 
     古城重新调整好姿势。
 
     「再来一次！」 （我这里真想译成再来一发→_→）
 
     「是！」
 
     展开漆黑粒子的翅膀，古城再一次蹬踏屋顶。
 
     那一瞬间，古城的全身失去了力气，魔力的粒子四散开来，本来的重力袭来。
 
     「——！？」
 
     「前辈？」
 
     失去控制重力的魔力，古城他们严重失去了平衡，为了保护雪菜古城把背转了一下。雪菜受身（柔道中的动作，如同DNF中的受身蹲伏，还不明白找度娘……）、无伤的站起来。接着从背后拔出枪。
 
     银色的枪指向的前面，有一位戴挡风镜的小个子少女。操纵古城的眷兽，使控制重力的能力无效化就是她所造成的。
 
     地狱·蔷薇的领导者，站在那里堵住了古城他们的去路。
 
     「果然还是来了呢，晓古城，看来毅人的说服失败了啊。」
 
     和最初相遇的时候一样，December用轻松的语气和古城说话。
 
     古城擦了下从额头流下来的血。
 
     「从那里让开，December——！」
 
     「真可惜啊，那个我做不到」
 
     December把挡风镜拿开，在那里出现的是发出青色火炎般光辉的双眼。
 
     「不能让蓝羽浅葱活着，因为她是太过危险的存在——」
 
     「别妨碍我！」 December直到最后的话古城都不想听。因为看到了地狱·蔷薇的狙击手再一次朝矢濑的公寓庭院开枪了。火炎爆裂了，浅葱的生死不明。不过，那一击，知道了狙击手的准确位置。与古城他们所处的大楼的屋顶，直线距离不足两千米。凭借第四真祖的眷兽的话，是可以很容易攻击到的距离。
 
     「狂奔吧，“狮子的黄金”」
 
     盯着狙击手所在的建设中的大楼，古城释放出眷兽进行攻击。
 
     召唤出来的眷兽是雷光四射的巨大的狮子。
 
     不管被称为卡利的狙击手是何许人也，这都没关系，在她下次开枪之前，无限制解放的眷兽将其全部砍倒消灭  。
 
     但是，过来防御的，果然还是December。她召唤出的眷兽散发出银色的光辉，阻挡了雷光的狮子。
 
     「退下，“狮子的黄金”！」
 
     「你丫的!」 古城咬紧自己的嘴唇，鲜血溢了出来。
 
     就好像被囚禁在看不见的牢笼中，雷光的狮子停止了行动。在December背后摇动的，是发出银水晶般光辉的巨大眷兽。
 
     操纵他人眷兽的眷兽，那个晶莹透明的眷兽的魔力，强硬的压制住雷光的狮子。
 
     可是古城没有犹豫。
 
     现如今浅葱的性命处于危险状态，这如果是December所希望的，使出所有力量也要把她排除，除此之外古城没有任何选择。
 
     「疾驰而来—！」  古城将两个胳膊向上举过头顶。异常巨大的魔力被释放出来。冲击扭曲了大气，浓密的魔力卷起漩涡产生了新的眷兽。
 
     「上吧！“神羊的金刚”！“双角的深绯”！“龙蛇的水银”！——！」
 
     「退下，“神羊的金刚”！“双角的深绯”！“龙蛇的水银”！」
 
     December盖过古城的声音喊到。
 
     透明眷兽增强了全身的光辉。想要把古城新召唤出来的三只眷兽，一起支配起来。
 
     但那是太过无谋的行动，要是同时操纵复数的眷兽话，必须要飞跃性的提升魔力，December无法忍受那份魔力所带来的负荷，肉体在悲鸣。她的嘴唇痛苦的扭曲着，从全身的毛孔流出鲜血。
 
     逆流的古城的魔力折磨着December。
 
     「不可以，前辈！这样下去的话——！」
 
     雪菜忍不住大声悲鸣，古城也同样受到了魔力负荷的伤害。古城全身的皮肤破裂，吐出的气息混杂着鲜血。
 
     即使这样，古城露出狰狞的笑容。December的能力不是完全的，并不能毫无代价的支配古城的眷兽。知道那个的话就够了。
 
     「出来吧，“夜摩的黑剑”！」
 
     古城召唤出了新的眷兽，出现的是刀刃超过几百米的巨大的剑。
 
     剑的前端所指向的，是December背后的建设中的大楼。
 
     古城水平的射出扭曲重力的巨剑，December的眷兽接住了那个攻击。大地由于魔力的冲突而震动，周围的建筑物一个接一个的倒塌。【小蛋：你们确定AOE不会误伤浅葱？】
 
     「退下我的同胞拜托了！」 December尖叫到。无法忍受魔力的逆流，用踉跄的脚支撑自己。
 
     但是古城也已经超过了极限。December的眷兽的精神支配不仅对眷兽，也对作为宿主的古城造成了影响。就精神损坏来说的话，古城绝对是损耗更多的一方。
 
     「请退下吧，前辈！她的话我来——」
 
     雪菜把银色的枪架在前面。
 
     December的周围狂风般爆发性的魔力漩涡，就算用“雪霞狼”的力量也不能容易的斩裂。
 
     即使这样雪菜也没有丝毫胆怯，拉近与December的距离。
 
     古城他们的魔力再这样继续暴走下去的话，两个人肯定都会出事的。现在在这里能够防止那种事发生的只有雪菜。
 
     「——！」
 
     但是，还差几步就到December那的时候，雪菜反射性的往后跳。在雪菜的眼前，燃起了巨大的火炎。
 
     那是燃烧空间本身的阳炎，是发火能力的奇袭攻击。
 
     「洛基!?」
 
     蓝色头发的人工生命体，来到了December旁边。地狱·蔷薇的同伴们为了支援December而出现了。紧接着呆立不动的雪菜背后，“咚”，响起了冷酷的枪声。从腹部喷出鲜血，双脚支撑在那的是——古城。
 
     站在古城背后的是手里拿着枪的千贺毅人，从背后向古城开了枪。
 
     「千贺毅人——！」
 
     雪菜拿起银色的长枪快速奔跑，一下子缩短了与千贺之间的距离，把他的枪打落。但在那之前千贺把剩下的子弹全部打向了古城。
 
     吃了总共6发子弹，古城的全身沾满了血。即便如此，古城也没有停下召唤眷兽的意思。
 
     「速速出来“水精的白钢”！  牛头王的」
 
     「嘎!」 古城新召唤出的两只眷兽实体化。
 
     为了将古城新召唤出的眷兽支配，December嘴角溢血。承受不住喷涌而出的魔力，挡风镜弹飞，她戴的头盔也掉下来。被包裹在里面的长发，如获得解放般轻飘飘的蔓延开来。由于光的调节，像彩虹一样每时每刻不断变化，如同火焰般的金发。
 
     「December!」  
 
     洛基和千贺各自赶到她的身边。古城和雪菜呆呆的看着他们。并不是因为初次看到了December的本来面貌而惊讶。
 
     与那正好相反，古城他们认识她的本来面貌，正是古城的记忆中，见过几次的少女。
 
     「呐为什么」 
 
     古城用嘶哑的声音小声说到，雪菜无言的咬着自己嘴唇。
 
     看着他俩的样子，December她遗憾的笑了，是带着孤独的微笑。
 
     「做的很好，December————已经足够了」
 
     抱起受伤的December，千贺在周围卷起木质的咒符。刻在上面的咒印发出亮光，形成了简易的魔法阵。这是空间移动术式。
 
     「时间到了。兰————启动“玫瑰”」  
 
     对耳边的麦克风，千贺命令到。
 
     听到“玫瑰”这个词，雪菜的表情冻住了。但是在询问话的意思之前，千贺他们的身姿已经变薄。空间移动术式已经发动了。留下的只有在虚空中摇动的波纹，他们消失了。留下的还有因魔力的激突而被破坏的街区，以及狼狈不堪的重伤的古城。
 
     「December你，究竟是」  
 
     古城精疲力尽的倒在了那。鲜血不停的溢出，沾湿了周围。常人的话当场死亡也不奇怪的重伤。但是古城的话就可以放心了。
 
     恐怕，连自己的痛苦也没有注意到。
 
     「前辈！请振作点，前辈！」 
 
     抱起负伤的古城，雪菜尖叫到。
 
     含有魔力的不祥的暴风，无情的淹没了雪菜的声音。全部的眷兽们都已消失的上空，异样的寂静。
 
     在那天，在临近破灭的时候之前，“魔族特区”弦神岛，被包围在一片恐怖的寂静中。第十三卷 地狱的蔷薇 第四章
第十三卷 地狱的蔷薇 第四章</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     1.弦神岛北地区是企业与大学设施林立的研究所街。在有着不知多少层高的建筑物的大地上，密集着毫无粉饰的无机质大楼。在某种意味上，这里可以说的上是岛内最让人感觉到人工岛气息的未来风的街道。
 
     在其最上层的广场的角落，站着一位少女。
 
     女生身着彩海学园的制服，戴着眼镜，给人很不起眼的感觉。
 
     在她的周围，海鸟群集。
 
     流散着光亮的纯白海鸟们——其实是应咒符而生的式神。
 
     数量大概在两百只，不，可能超过了三百只。
 
     如此庞大数量的式神，仅仅由少女一人操纵着。
 
     目的是监视以及魔导犯罪者的搜索。
 
     散布全岛的式神，回到了操纵者，那个少女的身旁，各自化成一枚咒符的形态。随后少女将其押入打开的一本书中。终于把所有的鸟都收好之后，她静静地合上了书。
 
     就那样缓缓转过身去。
 
     她看到站在自己面前的是一位面容纤细的青年。
 
     身着黑色汉服的青年的身姿，让人不禁产生古代的仙人或道士的联想。他漫不经心地握着一把两侧垂着穗先的黑枪。
 
     从监狱结界中脱出的逃犯——弦神冥驾。
 
     这就是，持着那把异形的枪——零式突击降魔双枪的男子的名字。
 
     “差不多该到行动的时候了吧，闲”
 
     任剩下的唯一一只纯白海鸟乘于自己的左手指尖，弦神冥驾喃喃道。
 
     少女操纵着的式神的支配权，被冥驾夺取了。
 
     然而，不怀特意夸示的意图，冥驾平静地问道，
 
     “地狱 流逝，就算是狮子王机关也不会饶过他们的。”
 
     “倒也是，但是，我还以为在他们处理之前会想和你见个面。”
 
     狮子王机关三圣笔头——闲古咏以谦恭到有些怯懦的语气说道。
 
     “请告诉我，弦神冥驾。你在想什么？地狱 拉普斯的目的是破坏弦神岛的话，应当由你最先击溃他们。可是你却一直作壁上观。你所侍奉的该隐【？】的巫女的性命可是被盯上了——”
 
     “为了明白我的本意来的？”
 
     冥驾爽快地回道。古咏微微点头。
 
     “包庇从监狱结界中逃出的你的是MAR吧，弦神冥驾”
 
     “MAR吗？”
 
     “不管是特区警备队还是攻魔局，都无法对这个全球大企业，人工岛管理公社的出资者出手。所以你尽管是在逃之身，却可以入手各种情报，也可以在岛内自由活动。对不对？”
 
     “原来如此，真是有趣的假想。”
 
     冥驾佯作不知地微笑着，随后耸了耸肩。
 
     “但是请不要再公共场合说漏嘴，就算被你与狮子王机关以名誉损害控诉，我也不会承担责任的。”
 
     “也是，作为营利企业的MAR，应当不会义无反顾地藏匿一个逃犯。”
 
     古咏以正经的口吻接着讲道。
 
     “这样的话，你对MAR一定约定了什么回报。”
 
     “回报？”
 
     “是的，在将来会给他们带来莫大利益的回报，就比如说，对了，你祖父遗留的计划的全貌、这样的。”
 
     “咎神该隐的复活……吗？这我可承担不起啊，闲古咏”
 
     冥驾自嘲一般笑了起来。
 
     “仅仅一个魔导建筑技师的妄想，我不觉得会有那种程度的价值。而且他遗留下的最后的作品现在好像也被毁于恐怖分子之手。”
 
     古咏也赞同地点了点头。
 
     “弦神千罗的盟友矢濑显重被炸死，随后弦神岛也被破坏。弦神岛的现状，不正如你所愿？”
 
     “嗯，确实如此”
 
     黑衣青年泰然答道。然而古咏却摇头以示否定。
 
     “但是，如果地狱 拉普斯的行动也只是弦神千罗的计划的一部分的话，那就不是一回事了。也许地狱 流逝在一无所知的情况下被你所利用了也说不定。”
 
     “利用‘魔族特区’破坏集团、吗？我为什么要做那么危险的举动？”
 
     “我正是为了确认这点而来的，弦神冥驾”
 
     古咏微微扶了下眼镜，以坚决的目光投向青年。
 
     “狮子王机关默许你和矢濑显重的计划，是出于咎神该隐的存在对夜之帝国有一定抑制力的判断。但是，无意义地将其实施的话，是不会被饶恕的。”
 
     “哦”
 
     “你操纵地狱 拉普斯以推进自己的计划，不是吗？咎神的复活，即是‘圣奸’的重启——”
 
     “一反常态的话多呢，闲”
 
     黑衣青年突然改变了口吻。他随手握着的枪，“咻—”地破风而啸。
 
     “我也问一件事吧，你记得藤阪冬佳吗？”
 
     “藤阪……冬佳姐姐？”
 
     从冥驾口中冒出的预料之外的名字，让古咏很受动摇。放大的瞳孔动摇着，她像受惊的孩子一样哆嗦着嘴唇。
 
     “对，前代的闲古咏，对你的母亲见死不救的狮子王机关的剑巫。”
 
     表情少变的冥驾的瞳孔中，浮现出强烈的感情的色彩。那是长时间纯化出的，沸腾一般的憎恶的色彩。
 
     “不是，冬佳姐姐她，因为任务，保护了作为贡品的巫女……”
 
     古咏向后退了半步。狮子王机关的剑巫，藤阪冬佳，本应代替古咏被称作狮子王机关三圣的少女。
 
     七年前，她潜入信奉异邦女神的咒术集体里，丢掉了性命。为了拯救将被作为女神贡物杀掉的少女，只身一人战斗至死。
 
     弦神冥驾虐杀了许多攻魔师，成为魔导犯罪者被监狱结界收监，好像就在在那之后不久的事情。
 
     “保护了巫女，吗？”
 
     仿佛为了嘲笑古咏的话，冥驾哈地笑了一声。
 
     “啊，话说起来，保护该隐的巫女逃走的就是矢濑基树，你所思慕的那位少年哦。那时我要是杀了他的话，说不定会变得更加有趣呢。呼呼，真是可惜了。”
 
     “弦神冥驾，你——！”
 
     古咏一副紧追不舍的表情叫了起来。
 
     世界突然归于寂静，随后被一阵轰鸣打破。连续的时间流动中，有着异样的瞬间硬是插入其中的违和感。拥有从不存在的时间中进行绝对先制攻击的权利，这就是闲古咏名为“寂静破除者”的能力。
 
     猛然发觉时，冥驾的全身被无数的枪弹击入。
 
     中弹的冲击使得冥驾的身体向后飞去。
 
     闲古咏手中握着的是军用自动手枪。冥驾并未察觉到她是何时取出来的。
 
     “真不愧是‘寂静破除者’，没能以零式突击降魔双枪将咒力无效化吗……”
 
     按住烧焦的汉服的胸口，冥驾踉踉跄跄地爬了起来。
 
     冥驾的黑枪——零式突击降魔双枪，是能将一切灵力和魔力无效化的狮子王机关的“废弃兵器”。只要发动这把黑枪的话，不管是什么样的咒术攻击，都不会对冥驾造成直接伤害。
 
     然而，就算是那把零式突击降魔双枪的机能，也没能阻止“寂静破除者”。无法利用咒术自我防御的冥驾，也就无法挡住从不存在的时间中袭来的枪弹。
 
     “之前，曾经被警告过一次，说以我的力量无法杀掉你。”
 
     古咏一边装填着新弹药，一边说道。
 
     要捉捕不受咒术约束的冥驾的话，除了将其杀死以外毫无他法。古咏一开始就是怀着杀死他的觉悟，在他面前现身的。
 
     “真不愧是吸血鬼真祖们都略输一筹的狮子王机关三圣的笔头。”
 
     冥驾像是欣赏古咏一般笑了起来。
 
     “但是，我从第四真祖那里得到了一个重要的提示。在你攻击的间隙进行攻击的话，应该可以做到持续对战吧——”
 
     “……”
 
     转向脸上现出惊讶表情的古咏，弦神冥驾抬起了右手。那只手中握着的是只有一个开关的小小遥控器。
 
     看不出来那是有杀伤力的武器，就算那是武器，古咏的攻击也绝对占先机。但是在理解了之后，冥驾露出了夸示胜利般的微笑。
 
     “这样的话，将反击的时间差削减至近乎为零的话，应该就可以破坏你的绝对先制攻击权利。”
 
     “——？”
 
     冥驾话音未落，古咏的全身就被光芒包围。
 
     没有声音，只有巨大的爆炸卷起。
 
     从遥远的天边降下灼热的死之闪光，那是从地球回转轨道上放出的对地激光炮击。古咏果然注意到了。
 
     “人工岛管理公社的王牌，位于地球回转轨道上的对地激光攻击卫星哦”
 
     激光炮击的余波的冲击使得冥驾的身体在地面上打滚，热风灼烧着他的肌肤，人工岛的地面被炸穿了一个大洞。
 
     随后本应在爆炸中心的古咏的身影消失无踪。
 
     对地激光炮击的速度等同光速，即使古咏有着绝对先制攻击权利，这种攻击也是绝对挡不住的。冥驾握着的遥控器，就是启动攻击卫星的扳机。
 
     “再见了，被诅咒的一族的少女，这是把我唯一的温暖夺走的报应……好好体会吧”
 
     将完成使命的遥控器扔掉后，冥驾缓缓地站起了身子。
 
     全身散布着十几发的子弹，他却毫无感到痛苦的表情。爆裂的惨不忍睹的伤口中，却几乎没有出血。
 
     拖着漆黑的双枪，伤痕累累的冥驾迈出了步伐。
 
     正午炫目的太阳，在他的脚下，投下死相一般浓深的影子。
 
     2
 
     隐身在公寓大楼的阴影之中，矢濑基树大口喘着粗气。
 
     周围的空气中弥漫着播散的烧夷剂的焦臭味。从暗杀者的枪击开始，已经过了将近三分钟。
 
     在这期间一共击出了四发子弹，对于信奉一发必中的狙击手来说，是称得上失态的异常状况。
 
     即使如此狙击手也没有离去的迹象，磨得发亮的针一般的杀意，现在也绵绵不绝地向着浅葱袭来。
 
     矢濑感觉到了杀意的来源正在移动中。
 
     “那个狙击手，打算向这边迂回靠近吗？”
 
     预测了狙击手的移动路线后，矢濑轻轻咂了下嘴。从建设中的大厦的上方，跳跃到建在旁边的别的大厦的楼顶，其后是移向侧面的公寓——真是常人所难以企及的可怕的移动速度。
 
     并非因为狙击失败而开始逃走，而是移动到新的狙击点，看来是打算这次一定要射杀浅葱。
 
     “可恶、好快……是兽人吗……”
 
     矢濑的牢骚中透着焦虑。
 
     全装备的对物步枪将近十五公斤重，抱着这个在大厦间来去飞跃，普通的人类是不可能做到的。但是，拥有兽人的体力和敏捷的话，那样胡来的举动也是轻而易举。加上抑制住对物步枪巨大的反冲力，准确射击的可能——
 
     “不好，再这样下去的话，这里也危险了。快走！”
 
     “基、基树……？”
 
     浅葱匆忙地向着矢濑站起来，不安地回头看了看，叙述躲在这里是否安全。
 
     “对方在移动……为什么你会明白那种事情？”
 
     “啊……也是、有点秘诀哦，小时候被教导了很多东西。”
 
     “那种事情？”
 
     浅葱半信半疑地看着矢濑。
 
     矢濑说的自然是谎话。不存在辨别狙击手的移动的秘诀。
 
     矢濑是通过声音察觉到狙击手的行动的。被自称为“音响结界”的过适应能力，是矢濑生来就有的超能力的产物。
 
     矢濑操纵着这种能力，正确地把握着距离一公里以外的狙击手的行动。狙击手的位置、枪口的朝向、枪的操作声，以及狙击手的心跳和呼吸。
 
     问题是对物步枪的子弹，速度比空气中的音速还要快。所以唯有子弹发射的时刻是矢濑所无法掌握的。矢濑能做到的，只有在狙击手发射前从射线上逃离。
 
     “总而言之，快跑吧，这里很危险。把朝子小姐【？】他们也卷进来了。”
 
     “逃跑是从大街上？对方是狙击手的话，还是从下水道更好吧？”
 
     “不行，我的父亲那样做了，什么结果你不会忘了吧？”
 
     矢濑冷静的反驳使浅葱沉默了。
 
     作为人工产物的弦神岛的地下，用于整修的地下通道网络一样四通八达。利用它确实可以逃离狙击。
 
     但是袭击弦神岛的恐怖集团中，有着炸弹狂魔。
 
     万一炸弹在地下通道内爆炸的话，根本无法防御。在回音严重的地下通道中，矢濑的“音响结界”也无法派上用场。
 
     “浅葱，能和特区警备队取得联系吗？”
 
     “我觉得应该没问题。嗯，可以，电波没有被屏蔽。”
 
     浅葱确认了下智能手机的画面说道。明明自己的性命被别人盯上了，浅葱却意外的沉静。她本来就是头脑冷静的少女，而且，这里最近发生的各种事情说不定都使得她对这种程度的麻烦司空见惯了。
 
     “现在就快呼叫。就算是狙击，那样的大炮一旦发射，他的藏身之所便会完全暴露。特区警备队赶到的时候，对方就输了。”
 
     “听到了吗，摩古歪？”
 
     “姑且算是吧”
 
     爱挖苦人的人工智能这样回道浅葱的询问。
 
     “只是，遗憾的是特区警备队的到达要花相当长的时间。他们现在课不是管这个的时候——”
 
     “啊？为什么？未登录魔族可是在拿着对物步枪作乱啊！”
 
     “是最优先处理对象、吗？”矢濑粗暴地说道。
 
     然而摩古歪的回答却很冷淡。
 
     “走到大街上的话，马上就会明白了。”
 
     “这什么啊？”
 
     矢濑不假思索地回道，在他身后，民家的混凝土墙爆裂粉碎。这是来自对物步枪的攻击。由于遮蔽物被击得粉碎，矢濑他们的藏身之处完全暴露了。
 
     “浅葱，快跑！”
 
     矢濑像要撞飞浅葱一样怒吼道。逃走路线是不是被狙击手诱导了？矢濑脑海中闪过这样的疑问，但此刻却没有思考的余裕。
 
     但是还没跑了三十米，浅葱却突然受了惊一样停了下来。
 
     路上响起了巨大的爆炸，沥青的碎片在空中飞舞。
 
     “基树！”
 
     “吸血鬼的眷兽吗？”
 
     发现了爆炸的原因的矢濑，用含糊不清的声音低语道。仿佛要堵住道路一样现身的是一头全身被魔力的光辉所包围的巨兽。
 
     全长大概接近两米，如同凶暴的火球一般，当然不是自然界的生物，而是实体化的浓密的魔力块，吸血鬼的眷兽。
 
     “在这样的街道上驾驭失败了吗？开玩笑吧——？”
 
     预料之外的事态使得即使是矢濑也陷入了混乱。
 
     身为眷兽的宿主的吸血鬼男子，倒在了人行道上。男子的身体虽然没有外伤，但他的左手手腕上戴着的金属制的腕轮却放出异样的红光。然而他的眷兽却不来保护宿主，只是痛苦地持续着暴乱。看来是完全失去了控制。
 
     因为身体不适而无法驾驭召唤出来的眷兽——虽然不是绝对不可能发生的事故，但是时机太坏了。
 
     已经无法从这条路逃走了，做出了这样的判断，矢濑打算弯进小巷。
 
     “等等，基树。那边也不行！”
 
     矢濑也马上理解了其中缘由。道路上的地面是被破坏的密密麻麻的地裂。在地裂的中心是一个身高超过三米的巨汉。
 
     以倒在自家庭院里的巨汉为中心，惊人的魔力回旋着。
 
     “巨人种族的精灵魔法……？”
 
     矢濑呆呆的低语道。并非只有背后的吸血鬼和巨人种族，眼前看到的这样那样，说明魔族的异常行动开始了。
 
     路上兽化倒下的兽人种族，雾化状态下失去意识的吸血鬼，无差别地不停召唤精灵的妖精族。只能认为是弦神岛在住的所有登录魔族一起开始了暴走。
 
     “到底变成什么样了，摩古歪？发生了什么？”
 
     浅葱快速地对着智能手机怒道。
 
     人工智能的回答，冷静到令人生气。
 
     “如你所见。大体弦神市内整个地区的魔族都被夺去了意识，陷入了暴走状态。虽然特区警备队全体出动来收拾事态，毕竟还是寡不敌众。”
 
     “不能来帮助我们，原来是这么回事啊……”
 
     矢濑焦躁地挠着头。
 
     特区内的魔族一起暴走。这一闻所未闻的状况，无疑是“魔族特区”破坏集团造成的人为现象。
 
     弦神岛在住魔族不到总人口的百分之四，但是也超过了两万人。他们同时开始暴走的话，仅凭特区警备队实在是力有未逮。不但一般市民中会出现伤者，整个弦神岛自身开始崩坏也要考虑。
 
     “暴走的原因是什么？”
 
     “嘛，小姐你觉得呢？”
 
     摩古歪以问题回答了浅葱的问题，浅葱几乎没有迟疑地答道，
 
     “迟效性的病毒吧。”
 
     “嘻嘻，同感。”
 
     “……什么意思？”
 
     不明状况的只有矢濑一人，他困惑不已地问道。
 
     “是魔族登录证。那个腕轮中藏有可以发动简单魔术的回路。是为了监控魔族的身体状况和位置信息而特定的。”
 
     “难道是谁在那回路中植入了病毒？”
 
     矢濑突然回头，将目光投向倒在人行道上的吸血鬼。
 
     那些登陆魔族手腕上戴着金属制的腕轮。在其表面雕刻着的几何学图案的缝隙间不停地闪着红色光芒。
 
     “虽说是简单的回路，也是几乎所有的魔族二十四小时直接附在身上的东西。作为咒术的媒介的话，也是相当强力的。陷入催眠状态的程度的话，没问题吧。”
 
     摩古歪以不知所由的得意口吻说道。
 
     矢濑不敢相信地摇了摇头。
 
     “岛内所有的魔族登陆证同时被感染病毒了吗……怎么做到的？”
 
     “是用了特区警备队的网络。”
 
     浅葱以出奇沉着的声音答道。矢濑惊讶地回头看着她。
 
     “特区警备队？说起来，据说昨天特区警备队的总部发生了被黑客袭击的骚乱。”
 
     “那个犯人真正的目的难道不是劫取特区警备队的服务器，而是向魔族登陆证传播病毒吗？”
 
     “你也没有注意到吗？”
 
     “没办法，我到达特区警备队总部的时候，敌人的真正程序已经完成任务，消失的无影无踪了。”
 
     浅葱闹别扭一样撅着嘴唇答道。
 
     像是要袒护浅葱一样，摩古歪库库地笑了出来。
 
     “另外包围魔族登陆证的防壁相当坚固，就算懂得理论，一般也无法实行的。犯人相当精明啊。”
 
     “话说，要黑掉魔族登陆证的话，没有好处的话谁也不会做的吧，一般而言。”
 
     “啊，确实，只有无差别恐怖袭击才能干出这种事……”
 
     环顾岛内的惨状，矢濑微微叹了口气。
 
     以魔族登陆证搭载的装置的存储容量，应该无法进行复杂的魔术。能让魔族失去意识、陷入暴走已经是竭尽所能了。但是即使如此，作为魔导恐怖分子的道具也是可怕的威胁。
 
     “喂！摩古歪。那个病毒，能想办法搞到吗？”
 
     “不可能，没有物理访问通道。因为现在的魔族登陆证与特区警备队的网络连接被切断了。”
 
     “因为通信被切断，所以驱除程序也无法送达，是吗？”
 
     “嘛，对于独立移动模式的魔族登陆证，虽说强制介入的手段也不是没有……”
 
     “噢，是C吗？”
 
     “C？是指我之前去过的那个计算机室？”
 
     浅葱惊讶的表情被矢濑一览无余。Room C——那是设置在拱顶门第零层的特殊地区。
 
     在完全密封处理的空间内，放置着管理弦神岛的五基超电算机的核心部件，连接着神经一样遍布岛内的网络。坚固的外壳可以承受住核弹头的直击，深水两万米级别的水压。
 
     而且由C发出的命令，对于属于人工岛管理公社的所有末端都拥有最优先通过权。魔族登陆证自然也不例外。
 
     当然进入C有着严格的限制，就连人工岛管理公社的上级理事和弦神市长，也不被许可进入。
 
     “是吗？所以才盯上了浅葱吗……”
 
     “哈？”
 
     浅葱目不转睛地看着矢濑，露出了不舒服的表情。
 
     摩古歪库库地嬉笑着，矢濑却很苦恼地闭上了眼睛。
 
     “被许可作为正规使用者进入C的，就只有你啊。你死掉的话，就没人能够阻止魔族的暴走了。”
 
     “啊？”
 
     浅葱呆呆地睁大了眼睛。
 
     “什么意思？我可是第一次听说。为什么瞒着本人制作那种个人性的系统啊？傻瓜吗？这不是完全把我连累进来了吗？”
 
     激动的浅葱提起了矢濑的衣领。
 
     浅葱虽然是个优秀的黑客，实际上也就是个普通的女高中生。在人工岛管理公社的程序作业，也顶多就是赚点零花钱的兼职而已。丝毫没有承担左右弦神岛命运的重责的打算，更不用说因此变得性命堪忧。
 
     然而事实上自己却毫不知情地成为了什么C的正规使用者，还被狙击手盯上了性命。浅葱生气也是自然的。
 
     抱着吵闹的浅葱，矢濑扑向地面。
 
     子弹从二人头上擦过，钻进背后的民宅墙壁。中弹的冲击使得残片四射，冰雹一样啪啦啪啦落在矢濑的背上。
 
     “牢骚的话过后有多少我都会听的，在那之前得先处理目前的状况。不管怎样，都要把你带到拱顶门！”
 
     强硬地把浅葱拽了起来，矢濑怒道。
 
     “不然的话，今天就真成弦神岛的最后一日了。”
 
     说着话的矢濑的头顶，异样的迹象开始了。暴走的魔族释放的魔力，饱和后覆盖了弦神岛的整个上空。
 
     谁也不知道这将招致怎样的事态。
 
     但是，可以知道的是绝不会有什么好结果。
 
     “饶了我吧……”
 
     浅葱学着好友的口癖嘟哝道。
 
     “就是啊”
 
     矢濑从心底同意地点了点头。
 
     3
 
     站在破败的大厦的屋顶，雪菜呆呆地俯视地下。 
 
     直至市区的范围内，都发生了魔力的暴走。
 
     其中特别显眼的被害者，果然是吸血鬼的眷兽。虽说是比较起来还算年轻的吸血鬼眷兽，无限制解放的话，也有将民宅整个吹飞程度的威力。如果是旧时代的眷兽的话，其战斗力胜过最新锐的战车。
 
     然而，眷兽们被召唤出来的场所和破坏对象并无规则性。
 
     它们的力量的暴走是何目的无法猜测。这并非出于魔族自身的意识，只是单纯失去了控制，是有什么人操纵着它们，使其魔力暴走了。
 
     “这种事情……究竟怎么搞的……”
 
     撑抱着受伤的古城的身体，雪菜断断续续地说道。
 
     超过两万人的魔族的集体魔力暴走——实在是前所未有的大灾难。如何才能将其阻止住，再怎么想也想不出方法。
 
     虽然特区警备队为了平息事态倾巢而出，战力不足确是显而易见的事实。而且指挥他们的人工岛管理公社失去了很多干部，陷入了混乱状态。
 
     就算是向狮子王机关求援的话，期待增援也只是徒劳。弦神岛的周边海域已被千贺的八卦阵所封锁。
 
     一切都如地狱 拉普斯设想的脚本一样进行着。
 
     雪菜对这样的现实感到绝望。
 
     “我到底……该怎么做……”
 
     无尽的虚无感向雪菜袭来，她不禁垂下了双眼。
 
     能确保December和千贺的人身安全的话，事态也许有好转的可能。但是在现在混乱至极的弦神岛，找到他们近乎不可能。
 
     这时候如果那月在的话，也许能给些建议。但是她现在动不了了。浅葱被狙击手袭击生死不明。还有古城也身受致命重伤倒下了。
 
     “前辈……”
 
     雪菜把古城的头紧抱在胸口，搓揉着他的后背。
 
     现在无伤又能动的只剩下雪菜了。然而雪菜却什么也做不了，只能无奈地看着弦神岛崩坏的样子。雪菜被这无力感所击倒了。
 
     眼睛深处渐渐发热，她开始轻轻的呜咽着。
 
     这时候不知谁的冷的不能再冷的手，抚摸着雪菜低垂的脸颊。
 
     “干嘛这幅脸、柊姬”
 
     失去意识的古城睁开眼睛，用细微的声音呼叫道。
 
     雪菜目瞪口呆地看着古城的身体。
 
     “晓前辈……已经恢复意识了吗？”
 
     “算是吧……”
 
     咳咳地轻轻咳嗽着，古城摇摇晃晃地坐了起来。
 
     中了十几发子弹的内脏几乎被破坏殆尽，然而在很短的时间内，古城便大体完成了肉体的再生。和以前命悬一线的时候相比，恢复速度明显加快了。因为古城身为吸血鬼的力量有所增长。
 
     虽然这也是令人不安的事实，但现在不是烦恼这个的时候。
 
     “啊啊该死，千贺个混蛋，毫不留情地发射子弹。真是痛死了。”
 
     抚摸着破的零零碎碎的卫衣，古城恨恨地说道。
 
     对于古城自然到有些愚蠢的话语，雪菜有些忍不住笑了出来。古城感到不可思议一样回头了。
 
     “话说，柊姬为什么哭啊？”
 
     “我没有哭。”
 
     雪菜赶紧转过脸去，用平淡的口吻答道。古城“嗯？”的皱紧了眉头，
 
     “啊，但是”
 
     “都说了没哭”
 
     “但是，眼睛好红。”
 
     “我可不想被吸血鬼这样说。比起那个，前辈，你看街道！”
 
     “啊？”
 
     俯视眼下的街道，古城惊讶地说不出一句话。
 
     魔族的暴走破坏了道路和建筑，市区里到处都发生了火灾。人们的悲鸣和紧急车辆的警报声在街道上不绝于耳。
 
     “这什么情况……在我昏睡的时候发生了什么？”
 
     “登陆魔族对魔力失去了控制，虽然不知道用的方法，但我觉得毫无疑问是地狱 拉普斯干的好事。”
 
     “硬是让魔力失去控制吗，说起来December对我的所作所为也有些类似。”
 
     “嗯。”
 
     雪菜点头应和古城的唠叨。最初在仓库街和December对战的时候，她对古城进行精神支配，夺取了他对眷兽的控制。
 
     弦神岛发生的现象和那时的状况极其类似，恐怕不是偶然吧。
 
     December可能构造了将眷兽的能力进行解析然后再现的术式。
 
     “浅葱她……”
 
     古城表情严肃地问道，雪菜无言的摇了摇头。雪菜没有在这样的混乱状况中确认浅葱安危的手段。为了搜索放出的式神，也已被卷入魔力暴走而损失了。
 
     古城默默地歪着嘴。对于盯上浅葱的狙击手而言，在古城失去意识的几分钟中完成任务应该已经绰绰有余。古城最终没能阻止地狱 拉普斯的狙击手。这份后悔和绝望，沉甸甸的压在古城的心头。
 
     紧接着古城的耳边就传来了有些挖苦的合成声音。
 
     “别担心，浅葱小姐还活着，勉勉强强。”
 
     “你是……摩古歪？”
 
     从古城屏幕破裂的手机中，传来了浅葱的人工智能伙伴的声音。摩古歪库库地笑着惊讶的古城说道：
 
     “长话短说，浅葱小姐在前往拱顶门。市内魔族的暴走，是因为魔族登陆证被黑客入侵了。”
 
     “黑客入侵？”
 
     古城无意识地歪了歪头。
 
     “魔族登陆证被夺取控制，这种事能做到吗？”
 
     “有能做到的家伙。但是，能将其解除的现在只有浅葱小姐一人。”
 
     “千贺他们狙击浅葱，就是这个原因吗？”
 
     这场异变的原因是地狱 拉普斯的黑客入侵的话，浅葱被狙击也就说得通了。千贺他们是畏惧浅葱天才的编程能力。
 
     能平安的到达拱顶门的话，浅葱就能阻止住魔族的暴走。这对于地狱 拉普斯的计划来说，恐怕是致命的障碍。
 
     “告诉我浅葱在哪，摩古歪。我们去保护她。”
 
     “好意是心领了，对第四真祖哥哥有别的拜托的事情。”
 
     “拜托？”
 
     古城略感意外地回道。他没想到现在居然还有比保护被狙击的浅葱更优先的事情。
 
     但是摩古歪却以不同平时的认真口气继续说着。
 
     “总而言之，在浅葱小姐对魔族登陆证有所处理之前，能不能阻止住弦神岛被破坏？”
 
     “弦神岛被破坏？为什么？”
 
     “看天上，哥哥！”
 
     循着人工智能的声音，古城抬起头向上看，随后就陷入了无言。直径达到十几公里的迷之几何学图案将弦神岛上空覆盖住了。
 
     那宛如聚集的极光，又像魔力的漩涡。看起来如是美丽的花瓣，由魔力中生出的真红的妖花。
 
     “是、蔷薇？”
 
     “不是，前辈，这是魔法阵。令人难以置信的高密度的……”
 
     雪菜用颤抖的声音订正道。
 
     听到雪菜的话，古城也注意到了蔷薇的本体。这一大规模的幻像是好几层重叠在一起的复杂纹样的集合体，实际是将弦神岛整个包住的巨大的魔法阵。使其具有实体化的可能的是由魔族特区供给的大量的魔力。
 
     吸收了弦神岛在住的两万登陆魔族的魔力，真红的魔法阵得以成型。
 
     他们一个个的失去意识倒地不起，恐怕不止是因为魔力暴走，也因为魔力被魔法阵所吸收。
 
     “这就是“地狱蔷薇”的本体吗？”
 
     古城的全身恐惧地颤抖起来。
 
     就算是没有魔法知识的古城，也明白了这个魔法阵是多么危险的东西。现在弦神岛的上空，凌驾于黑暗神王之上的巨大魔力在卷起漩涡。
 
     “但是，将如此多的魔力聚集起来，究竟是？”
 
     面色苍白的雪菜抬起头向上看着，突然像发现了什么一样大吃一惊。
 
     从由魔法阵形成的蔷薇上，飞落下几片花瓣。
 
     浓密到有着自身实体程度的魔力集合体，渐渐变化成有着意识的野兽的形态。
 
     “难道？”
 
     “是眷兽？”
 
     雪菜和古城同时叫道。
 
     从“地狱蔷薇”中生出的眷兽，放出带着魔力的怒吼。
 
     吼声化作灼热的火焰，落在弦神岛的市区。
 
     4
 
     真红的蔷薇中生出的眷兽共有六头，身长各自三米到五米不等。虽然实体化还不完全，大体上维持着完整的野兽的形态。虽然比不上旧时代的眷兽，看起来也应该是相当强力的种类。
 
     裹挟着魔力的黑炎灼烧着人工岛的大地。虽然不是人口密度很高的地区，这即将变成危险的状况是不变的事实。
 
     随后令人震惊的是，眷兽的召唤还在继续。
 
     随着凭借魔力盛开的真红花瓣散落着，眷兽的数量也一头一头的增加着。它们舞落在弦神岛的大地，散播着无限制的破坏。
 
     “这些家伙，是谁召唤出来的？”
 
     古城焦躁到扭曲着脸地向雪菜问道。December虽说是强力的旧时代吸血鬼，但是如此数量的眷兽仅凭一人之力召唤出来应该是不可能的。更不用说驾驭全部的眷兽，那实在是不可能的。
 
     “我觉得宿主应该是那个魔法阵，使用从都市中的魔族吸收来的魔力，无差别的召唤眷兽。”
 
     雪菜惊恐的表情答道。“骗人的吧？”古城惊讶地回头看着她。
 
     “那样做、怎么让眷兽受控制啊？”
 
     “不，没必要控制他们。至少对于地狱 拉普斯而言——”
 
     “难道，那帮家伙，打算进行无差别攻击吗？”
 
     古城全身的血液，都因恐怖和愤怒而变冷。
 
     December的目的是破坏弦神岛。仅此而已。“地狱蔷薇”召唤出来的眷兽并不需要精密的操纵。只要让它们暴走就足够了。
 
     他们被称为“魔族特区”破坏集团的原因，古城终于明白了。
 
     利用从登陆魔族吸收来的魔力无限制地召唤眷兽。这正是只有“魔族特区”才能实现的究极破坏工作，他们藏于迷雾之中的手法的真身。
 
     “前辈！”
 
     “我知道了！现身吧！狮子之黄金！”
 
     向着头顶交互飞舞的眷兽，古城击出了雷光之狮子。
 
     眷兽是实体化的高密度魔力块，因此正常的武器无法对其造成伤害。所以说除了以更加强力的魔力攻击以外，没有其他打到眷兽的方法。
 
     能够对抗眷兽的，除了特区警备队持有的大型魔术军事装备和部分国家攻魔官持有的强力魔具，还有就是吸血鬼的眷兽。
 
     然而特区警备队的队员正忙于镇压暴走的魔族和救援，没有和眷兽战斗的余裕。国家攻魔官也是一样。
 
     而登陆魔族们，因为地狱 拉普斯的黑客袭击，几乎全体陷入了意识不明的状态。现在能阻止蔷薇的眷兽们的，只有没有魔族登陆证的未登陆魔族吸血鬼——也就是古城一人。
 
     幸运的是蔷薇的眷兽们的力量远不及第四真祖的眷兽。仅凭雷光之狮子的一击，它们便零零碎碎的破灭消失了。
 
     这样的话把它们消灭应该没问题。正当古城这样判断时——
 
     “复活了？”
 
     本应被雷光之狮子所撕裂的蔷薇的眷兽们，再次变回了野兽的形态。
 
     古城命令自己的眷兽再次进行攻击，结果却果然还是一样。即使雷光之狮子竭尽全力地攻击，蔷薇眷兽也还是不停地增加着。
 
     “召唤魔术一直在继续。”
 
     仰望着真红的魔法阵，雪菜悔恨地说道。为了对抗古城的攻击，蔷薇增加了散落花瓣的速度。持续增殖的眷兽数量已然超过了几十头，确切的数字实在无从得知。
 
     “比起我破坏的速度，它们增长的速度要更快啊！既然如此——”
 
     古城召唤了新的眷兽，闪耀着水银色光辉的双头龙。能够将空间本身吞食一空的“食次元”的眷兽。
 
     张开巨颚的群龙，毫不客气地冲入覆盖着整片天空的魔法阵。被削去空间的魔法阵，食虫花一般丑陋地扭曲着。
 
     然而那也只是一瞬间而已。借由地面供给的巨大魔力，魔法阵再生了，甚至蔷薇眷兽的数量都增加了。
 
     “削除空间也没用吗？”
 
     古城的声音中带着动摇。持续增殖的蔷薇眷兽，仅凭雷光之狮子恐怕已经无法抑制了。一部分眷兽降落下地面，剩下的向着古城他们杀去。
 
     “该死！现身吧！神羊之金刚！水精之白钢！甲壳之银雾！”
 
     古城砸着嘴，召唤了新的眷兽们。
 
     金刚石制成的大角羊播撒着宝石的结晶，银色的甲壳兽将建筑物化为雾气以保护街道。还有巨大的水妖，将被破坏的街道变形再生。
 
     虽然离完整的形态还差得很远，但已经是现在的古城所能做到的极限了。过于强大的第四真祖的眷兽，基本除了破坏之外没有别的什么用途。至于防御则几乎派不上用场。如果稍微防御失败的话，就无法保护城市，只能任凭眷兽们毁坏弦神岛。
 
     “不妙……啊。果然发怒了……”
 
     盯着正在接近的蔷薇眷兽，古城嘎吱嘎吱地咬紧牙关。现在的古城，光是迎击新出现的眷兽和防御街道就已经竭尽全力了，实在没有为了保护自身召唤新的眷兽的余裕。
 
     然而蔷薇眷兽们明显是盯上了古城。因为狠狠地击破了他们的同伴，所以完全被认作敌人了。
 
     不安定的蔷薇眷兽们形态各异。有的像蝙蝠，有的像凶恶的肉食鱼。因为完全没有自身意识，所以它们的动作很单调。全身缠绕着魔力的火焰，只会笔直的冲向猎物的眼睛。
 
     其中的一只——像是小型恐龙的眷兽，向着古城的后背，挥下了包裹着火焰的钩爪。在其快要得逞时，银色的刀刃一闪而过，将其击落。
 
     雪菜那可以将魔力无效化的枪刺穿了蔷薇的眷兽。被称作狮子王机关的秘密武器的“雪霞狼”，是连吸血鬼真祖都可以毙杀的破魔之枪。银色的刀刃上环绕着神格波动波的光辉，像打碎脆砂糖点心一样消灭了蔷薇眷兽。
 
     “姬柊……对不起，帮大忙了。”
 
     “没什么，我只是做了作为监视人理所当然的事情。前辈，比起那个——”
 
     “我明白。这样下去，不可能在浅葱到达拱顶石之前保护住城市。”
 
     擦去额头渗出的汗水，古城低语道。
 
     古城召唤出来的第四真祖的眷兽们压制了蔷薇眷兽们。
 
     然而从上空的魔法阵中，没完没了地生出新的眷兽，降落到城市的各个角落。一个人迎击他们全部，这对古城来说实在是不可能的。
 
     虽然第四真祖保有的魔力近乎无限，然而将其用于防御的古城的精神力确是有极限的。
 
     驾驭过于强大的眷兽不仅磨耗神经，疲劳度也加速度地增长。再这样下去就连古城的眷兽陷入暴走也只是时间问题。
 
     “该如何是好啊，姬柊？”
 
     “这个……既然无法切断地狱蔷薇的魔力供给，就只有打倒控制着蔷薇的术者了。”
 
     “对。夺取魔族登陆证的控制，维持着魔法阵的术者应该藏在哪里。”
 
     “术者……是吗，那个叫做千贺该隐的家伙……”
 
     千贺在蔷薇启动前不久，用耳麦接收了同伴的指示飞走了。她是在动物病院见到的地狱拉普斯的最后一个成员。恐怕她就是维持着魔法阵的中枢。
 
     “可是，要怎样发现她的所在呢？”
 
     “对不起，前辈……虽然用探查咒术可以看到，但我没有看遍弦神岛全境的力量……”
 
     雪菜说着悄然消沉了，快哭出来似的别过脸去。雪菜是为了与魔族近身战斗而特化的剑巫，复杂的咒术不在她的专门之内。
 
     “柊姬你并不用专门道歉的，这种事我也做不到的。”
 
     “可，但是……”
 
     “结果、只能等浅葱把黑客入侵处理掉吗？变成摩古歪所说的那样了，可恶！”
 
     古城敷衍地笑着张开了双臂。那个爱讽刺人的人工智能早就预见到会变成这种情况，才对古城他们说保护好岛的吧。
 
     但是，“地狱蔷薇”的本体是如此难对付的召唤魔法阵这件事，世界最高水准的超级电脑应该不会没预料到吧。
 
     市区的被害者明显增加了。蔷薇的眷兽的增殖速度，现在已经完全凌驾于古城的眷兽消灭的速度之上。古城一个人已经快保护不了弦神岛了。
 
     “不行了。”就在古城预感到绝望之后片刻。
 
     伴随着恐怖的轰鸣声，弦神岛的上空穿过巨大的闪光。
 
     5
 
     那使人想到战舰的舰炮射击，大规模的咒术炮击。
 
     那是真祖的眷兽也无法匹敌的压倒性的魔力量。几十头蔷薇眷兽们遭受了其攻击，连悲鸣都来不及发出就被消灭了。
 
     “六式重装降魔弓……”
 
     注意到了突如其来的咒术炮击的本体，雪菜嘟囔了一句。
 
     放出巨大的闪光的，是一根高速飞行的箭。在其尖端埋入的鸣响的箭簇，进行着人类所不可能再现的高密度咒文咏唱。
 
     这是来自狮子王机关的舞威媛的试作压制兵器，六式重装降魔弓的咒矢。
 
     随后，新的鸣响的箭矢，边响着别样的异声边飞了过来。
 
     发出异声的是无数的小型魔法阵。它们变成数百根光箭落在市区，准确无误地击中了蔷薇的眷兽们。
 
     “魔弹的多重目标固定……这个术式、难道是？”
 
     古城瞪大了眼睛喊道“好厉害！”，身旁的雪菜猛地抬起了头。
 
     印在二人视线里的，是鸟一般微小的黑影。随后便割裂大气一样，紧贴着海面滑翔着。那极小的身影，不断接近弦神岛，变成了相当大的物体。有着绝灭的太古恐龙一般的蛇身，单翼超过十米的巨型翅膀，那是长着钢色鬃毛的龙族。
 
     “古城先生！雪菜！”
 
     骑跨在龙族背上的一位少女，向着古城他们挥舞着手。
 
     古城知道她的名字，那个就在几天前还在本土遇到过的剑巫。
 
     “唯里姐？纱矢华姐？还有志绪前辈？”
 
     雪菜惊讶地睁大了眼睛。
 
     骑在龙族的背上的除了羽波唯里，还有两名少女。她们各自两手持着银色的弓箭。她们是狮子王机关的舞威媛，煌坂纱矢华和斐川志绪。将蔷薇的眷兽们击落的咒矢，就是她们二人射出的。
 
     “你是！古兰达？”
 
     在古城他们所在的大厦的屋顶降落后，钢色的龙开始了变身，从巨大的龙族的身形，变成了一个长发的矮小少女。
 
     刚刚解除变身的龙族少女，自然没穿衣服。接抱着就这样赤裸着的少女，古城的身体定住了。
 
     “啊啊啊？喂！你在干什么？晓古城？”
 
     “古兰达！等等！衣服！快穿上衣服！”
 
     纱矢华和唯里着急忙慌地向着古城他们奔去。
 
     冷眼看了古城他们一眼，志绪向着雪菜走去。
 
     “柊姬雪菜，安全无恙吗？麻烦说明下状况好吗？”
 
     “好的，志绪前辈。但是，你们究竟怎么到弦神岛的？”
 
     “本来就在离弦神岛挺近的地方来的，虽然被八卦阵所阻碍无法接近，但是总算是解析了——”
 
     “将八卦阵的术式，从内侧读解出来了吗？”
 
     “啊，不是，嘛……虽然不是我一个人完成的……”
 
     被雪菜用闪闪发光的尊敬的眼神望着，志绪露出了很别扭的表情。要和纱矢华共同作战的事情说出口，志绪从心底抵抗着。
 
     而纱矢华在志绪和雪菜亲切地聊着的时候，焦急地硬是插了进来。
 
     “你为什么、和我的雪菜这么亲热地聊着啊。斐川志绪？”
 
     “还不是煌阪只顾着男生，慢慢吞吞的！”
 
     “哈？我才没有只顾着男生……”
 
     “不，绝对在意着。感觉眼里已经容不下别的东西了。”
 
     “那种事怎么可能？说起来羽波唯里倒是——”
 
     “和唯里没关系吧！”
 
     对于顶着额头互相仇视着的两个前辈，雪菜暂且只能无言地望着。但是她很快意识到现在不是做这些事的时候。
 
     “那个、我可以来做一下说明吗？”
 
     注意到了咳嗽了一下的雪菜，纱矢华她们赶紧端正了姿势。
 
     “状况是——以弦神岛全域为对象的无差别攻击。首谋者是名为地狱 拉普斯的“魔族特区”破坏集团。已经查明的成员有：名为December的吸血鬼，风水术士千贺毅人，持有发火能力的人工生命体少年洛基，还有就是狙击手。”
 
     “另外还有夺取魔族登陆证系统的控制的黑客。”
 
     背上背着古兰达，古城补充说明道。
 
     “魔族登陆证……原来如此，是这样啊。”
 
     “召唤这些眷兽的魔力是从那里来的。”
 
     志绪和纱矢华，片刻便点头表示理解了。虽然协调性多少有点问题，二人不愧是优秀的攻魔师。
 
     “浅葱为了解决这个正在前往拱顶石。在此之前，必须要从这些眷兽手中保护住这个岛——”
 
     “就是说，把操纵着这个魔法阵的术者找出来就可以了吧。”
 
     纱矢华打断了古城的话，用令人惊讶的轻易口吻说道。
 
     “能做到吗？”
 
     “当然。”
 
     回头看着惊讶的古城，纱矢华得意洋洋地昂首挺胸着。
 
     随即接下话头的是志绪。
 
     “狮子王机关的舞威媛是咒术和暗杀的专家，当然也学了将咒术返还的技法。查明术者是基本中的基本。”
 
     “等下、那是我的台词啊！”
 
     “响起吧！”
 
     从制服的胸前取出咒符，志绪咏唱起了短暂的祝词。咒符忽的变为无数的鸟儿，飞散到弦神岛全域。
 
     “啊啊，真是的……”
 
     仿佛为了对抗志绪，纱矢华也散出了咒符。两位舞威媛召唤出的式神的数量，至少超过了百只。它们组成了漂亮的编队，开始在市区上空盘旋，追溯地狱蔷薇的魔力以探知术者的位置。
 
     “接下来，到查明术者的位置会耗费时间的。”
 
     “唯里，不好意思，援护就拜托你了。咒力的装填是需要时间的。”
 
     纱矢华和志绪这么说着，各自摆弄起了银色的洋弓。
 
     被两人破坏的蔷薇眷兽们，早已完成了再生。纱矢华她们打算再次将其一一击落。
 
     “六式降魔剑·改——起动！”
 
     唯里从背上背着的乐器盒中抽出了剑。纱矢华也同样拿出了“煌华麟”，刻印着疑似空间切断咒法的剑，对眷兽也适用的强力武神具。看来是打算在志绪她们完成咒矢的准备之前，迎击靠近的蔷薇眷兽。
 
     “煌阪姐她们有我来保护，古城你稍微休息会吧。”
 
     “可，但是……”
 
     “你已经很累了吧，出了这么多汗。”
 
     唯里的指点让古城终于意识到自己的体力消耗远远超过预想。为了保护弦神岛，他连续驾驭着五只第四真祖的眷兽。在此之前还和December战斗过。实在是到达了疲劳的极限。
 
     “雪菜，古城就拜托你了。”
 
     唯里话还没说完就冲了出去。
 
     古城反射性地想要去追她，却被雪菜制止了。
 
     “前辈，有些话想和你说。”
 
     一边一副再三考虑的表情说着，雪菜一边向着古城招着手。
 
     随后雪菜像是引导着古城一样，将脸转向毁坏的大厦的楼梯。
 
     6
 
     雪菜把古城带到了大厦最顶层的走廊上。似乎是贸易会社的仓库，职员们早已去避难了，周围感觉不到人的气息，
 
     昏暗的走廊的墙壁已四处开裂，时而从缝隙中传来爆炸声。那是纱矢华他们在继续着和蔷薇眷兽的战斗。
 
     “姬柊，怎么了？带我到这种地方来？不管煌阪他们可以吗？”
 
     古城向着停住的雪菜的后背问道。
 
     古城的话让雪菜肩背一哆嗦。她低下头轻轻地叹了口气，随后仿佛决定了什么似的转过身子看着古城。
 
     “前辈”
 
     “哦~”
 
     被雪菜拘谨的怪样子所影响，古城无由地感觉到了紧张。在这样的古城面前，雪菜静静地闭上了眼睛，将两手祈祷一样握在胸前，微微的抬起了下巴。
 
     简直是在向古城索求亲吻一样的姿势。
 
     “那个、柊姬……”
 
     “可以哦。”
 
     在不知所措的古城的面前，雪菜薄红色的嘴唇微颤着。她的喃喃细语，使古城的心脏剧烈跳动着。
 
     “哈？”
 
     “吸我的血也可以的，就是这回事……请、请不要说话。”
 
     “血？啊？血是怎么回事啊？”
 
     “不要吓我啊”古城喘着气说道。说不上是安心了还是失望了的复杂心情。
 
     “不，等会。让我吸你的血，在这？”
 
     “对。”
 
     雪菜依然闭着眼睛答道。她美丽的睫毛让古城入了迷。
 
     “可是，煌阪她们就在附近啊。”
 
     “我知道的。所以，快点……”
 
     面带隐约的潮红，雪菜催促古城一般说道。她保持着闭上眼睛的无防备姿态，向着古城靠近着。古城想都没想就按住了雪菜的双肩。
 
     “可是、为什么……突然……？”
 
     “你还记得吗？December的能力的事情。”
 
     “驾驭眷兽的能力吗……不，那个、不是吗……？”
 
     古城暧昧地含糊着说道。雪菜既没有将其肯定也没有将其否定。
 
     被头盔和护目镜所隐藏的December的真貌，和古城多少次梦中见到的少女一模一样。
 
     阿古罗拉·福洛雷斯蒂娜。将力量转让给古城后消亡的先代第四真祖。
 
     第十二位——焰光的夜伯。
 
     December和她有着相同的容貌。
 
     “如果我的假设是正确的话，那么封印December的眷兽很简单。”
 
     雪菜睁开眼，几乎贴着脸地看着古城。
 
     “前辈你不把第四真祖的眷兽们的支配权交给她就可以了。身为吸血鬼的前辈的力量更强的话，December的能力应该也会无效化。”
 
     “噢，所以才突然说让我吸血啊。”
 
     “只、只有这次是特例，因为是非常事态。”
 
     雪菜红着脸说道，雪菜马上露出了不安的表情。视线落在自己胸前，随后又抬起眼看着古城。
 
     虽然雪菜是个漂亮的女孩，说到有没有色气的话算是微妙的类型。窈窕的身体里还残留着浓厚的未熟气息，本人大概也注意到了吧。
 
     而勾起吸血鬼的血渴——吸血冲动的，并非食欲而是性欲。古城如果要吸雪菜的血的话，就必须对雪菜产生性兴奋。就是这么回事。
 
     “我不行……吗？”
 
     雪菜细声问道。“不会不会”古城摇头道。
 
     “不对，并不是柊姬不行，实在是，这个状况有点……吧。”
 
     古城死死地望着开裂的墙壁背后的楼梯皱起了眉头。纱矢华她们就在身旁和蔷薇眷兽们周而复始地殊死搏斗着，在这种时候吸血什么的实在是做不到。
 
     打个比方的话，就像被命令在枪林弹雨的战场上开饭一样。无论多么豪华的饭食摆在面前，也没有一丝想品味的念头。
 
     “因为太在意周围的氛围而无法集中精神吗？”
 
     雪菜理解地点了点头。“终于理解了吗？”古城有些欣慰。
 
     “我明白了。那么，前辈，请闭上眼睛。”
 
     “啊，好的。”
 
     照着雪菜说的古城闭上了眼睛。雪菜确认他闭上眼后，好像有了打算做什么的迹象。耳朵听到的只有些微的衣服摩擦声。雪菜的举动当然应该是有理由的，可是古城实在不知道她在想些什么。
 
     过了意外长的时间，古城开始感觉到了不安。他感觉到自己的眼睛被柔软的布料覆盖住了。古城想这是要遮上自己的眼睛吧。
 
     “柊姬，这是？”
 
     “请不要在意，这是制服的内衣。因为手绢不够长。”
 
     “诶？制服的内衣？”
 
     想起雪菜刚才还穿着的吊带衫，古城就陷入了激烈的混乱。被女孩的吊带衫蒙住眼睛，这究竟是什么状况。
 
     “味道好香啊……像是香皂吧”
 
     “请不要闻！也不用解说啦！”
 
     “可是就算这么说……还有，这是什么？”
 
     感觉到被雪菜握着手，古城扭着头说道。就这样被她引导着，古城的手指好像触碰到了什么。
 
     如同昂贵的瓷器一般润滑，仿佛被包裹着的柔软触感，在凉冷中有着火一般的温暖。那是人的肌肤特有的舒适的温度。手掌无意识的被吸引着。
 
     “柊、柊姬，这是……”
 
     发觉到自己直接触摸到的是雪菜的侧腹，古城说不出话了。
 
     因为眼睛被蒙住导致视觉被剥夺了，触觉似乎比平时更为敏锐。皮肤与皮肤似要融为一体般的瘙痒的快感，向着指尖的神经传来。
 
     “怎……么样……”
 
     雪菜努力地抑制住自己的羞耻心问道。想要寻找着回答的古城，却因过于激动而话不成章。
 
     “啊啊，很厉害。虽然这样说不太好，但我一直是这样的感觉。”
 
     “那个，摸得太多的话……会很痒的。”
 
     对古城的回答感到满足的雪菜安心了一样说道。
 
     紧张导致雪菜加速了呼吸。古城变得敏锐的感觉，感受到了她的体温和秀发的暗香。甚至仿佛连呼吸和心脏的跳动都传达过来了。
 
     雪菜柔美的身体，紧绷而又软和。现出纤弱的骨架和美丽的曲线的肌肉，然后是润滑的肌肤下密布的血管，再下面流淌着甘美的血液——
 
     在脑海里想象着这一画面的瞬间，强烈的饥渴向着古城的全身袭去。
 
     那是从所未有过的强烈的吸血冲动。
 
     “前、前辈？”
 
     古城的手在雪菜的背上回转，强硬地将她引入怀中。自由了的双手在雪菜的身上随心所欲地抚撩着。将脸埋入她的耳边，嗅吸着秀发的甘甜香味。随后轻咬着她无防备的耳朵。
 
     “那里、不是……”
 
     雪菜像被强烈的雷电击中一样将背向后仰去。古城的右手搂住了她裸露的肩胛骨。同时左手包拢住雪菜鼓起的胸部。
 
     “等、等一下……不可以……不、不要……”
 
     雪菜拼命做出反抗的样子，但是却又言不由衷地减少了抵抗。被遮上眼的古城的嘴唇，半本能地探寻着雪菜的脖颈。
 
     古城露出锋利的牙齿，刺破雪菜的肌肤，向着深处插入。
 
     “……？”
 
     雪菜的肩在古城的胳臂里微微震颤着。小心翼翼地舔舐着她溢出的鲜血，古城感受到了要使全身沸腾一样强烈的魔力。
 
     在古城的血液中沉睡着的眷兽们，感觉像在放出欢喜的吼叫。
 
     就算这样古城的饥渴也没有得到满足。吸血鬼的本能使得他更加贪婪地渴求着雪菜的鲜血。
 
     拼命地反抗着这股欲求，古城将牙齿拔了出来。他预感到再这样继续下去的话，雪菜会有危险。
 
     之后就是无抵抗地被抱着的雪菜，两手在古城的背上来回抚摸着。
 
     “不行、前辈……不要停下来……再、请多吸一些……”
 
     为了不让自己离开古城，雪菜全身紧贴着他。
 
     从陶醉在雪菜的血的余味的愉悦中回过神来，古城缓缓地摇了摇头。
 
     古城已经从雪菜那里获得了相当多的血液。这应该已经接近了她的极限。
 
     丧失大量血液会很危险并不是单纯的说话而已，古城的吸血行为，有给她的身体带来巨大变化的危险。
 
     类似血液感染的疑似吸血鬼化。她有变成古城的“血之从者”的危险。
 
     “不行。柊姬……再这样下去，你的身体会……”
 
     “但是，就到此为止的话，不一定能胜过December的……吧”
 
     雪菜每隔片刻就重复着痉挛的身体，突然失去了力量。雪菜赤红的面颊发着烧，不停地剧烈呼吸着。她的体力果然到达了极限。
 
     “姬柊……”
 
     古城取下了蒙住眼睛的吊带衫。放置在附近的沙发上，横陈着雪菜的身体。脱去了制服和衬衫的雪菜身上穿着的，只有遮盖着胸部的简单的胸罩而已。透明一样洁白的肌肤，染上了隐约的樱色，美得令人吃惊。
 
     这副景象再次刺激了古城的吸血冲动，他饥渴难耐地呻吟着。
 
     “卡嗒”一声可疑的响动，从古城的身后不远传来。
 
     “哒……？”
 
     “不可以，古兰达……”
 
     古城回首目光所及的是，从柱子的阴影里露出半张脸的是古兰达和唯里。
 
     被古城吸血的雪菜的身姿，她们一定一直在偷看着吧。唯里的脸因为兴奋变得通红的，甚至耳尖都是。
 
     另一边的古兰达，为了更接近地看着古城他们的样子，抓住了唯里的脖子。刚才响动的原因，就是被唯里碰倒现在还躺在地上的剑。
 
     雪菜微微睁开眼睛，看到了唯里。唯里赶紧摇头说道、
 
     “不、不是的、雪菜……偷窥什么的，我可没有那种打算……你看，志绪她们好像也没问题，因为格兰达也累了，想着和雪菜你们一起休息会来着……不是的，话说、也什么都没看到啦！”
 
     从不停地解释着的唯里的口中，滴滴答答地流出了深红色的液体，那是唯里的血。
 
     也不知是太过剧烈地摇头的缘故，还是因为精神的动摇和兴奋，唯里流出了鼻血。
 
     仿佛被那血的味道所吸引，古城向着唯里迈出了脚步。
 
     “古、古城，等等……诶？”
 
     后退着的唯里的后背，不知为何被古兰达抵住了。古兰达的表情简直像是在对古城说，让我看看接下来吧。
 
     “前辈，因为是特别事态，所以只有这次特许你，只有这次哦……”
 
     不满地鼓着腮帮的雪菜，仿佛想开了一样小声说道。
 
     像是被这句话解开了枷锁，古城开始向唯里靠近。
 
     “雪、雪菜！特许是什么意思？古兰达也是，干嘛抓着我不放？”
 
     古城把稀里糊涂的唯里逼到了墙边。唯里像为了表示服从一样，两手举得齐肩，摇头说道。
 
     “等、等会。那个……虽然不是不愿意，我是第一次嘛……心理准备，还……”
 
     “不好哦，唯里。请稍微忍耐一下。”
 
     唯里放弃了抵抗，任由古城抬起了她的下巴。
 
     对着露出的纤细的脖颈，古城粗暴地呲起了牙齿。
 
     “骗人的吧……不、不要看、雪菜……啊……”
 
     一瞬的痛楚使得唯里身体僵直，随后便脱力而向着古城的身体倒去。她的声音中开始混杂着甜蜜的呼吸。体内流进的新的血液，浇灭了古城的饥渴。
 
     “真是的。”半睁着眼远望着古城他们的样子，雪菜闹别扭一样叹了口气。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     7
 
     完全覆盖了弦神岛上空的魔法阵，还在继续召唤着眷兽们
 
     纱矢华和志绪用咒术炮击不断退着降下的眷兽群，然而很快便又有新的眷兽被产生出来，于是再次迎击，像这样反复着。
 
     虽然现在是胶着的战况，但是纱矢华她们也知道不可能这么一直持续下去。就算有着武神具的帮助，纱矢华她们的咒力也有着界限。再加上咒矢剩下的也不多，这两方要是有一边消耗殆尽了话，也就失去了和“蔷薇”的眷兽对抗的手段了。在变成这样之前，将操作魔法阵的术者找出来并击败——这是拯救弦神岛的唯一方法
 
     [煌坂、咒矢还剩下多少？]
 
     架着银色的洋弓——六式降魔弓 · 改，志绪问到。她的呼吸稍稍有些急促，脸上也带着浓厚的疲色。咒术炮击的连续使用，对志绪的身体照成了不小的负担。
 
     可是，这些对纱矢华来说也是同样的。特别是纱矢华的六式重装降魔弓，在威力巨大的同时，咒力的消耗也是不一般的多。
 
     就算是这样，纱矢华也隐藏着疲劳冷静的回应着。
 
     [包括预备的还有6根！你那儿呢？]
 
     [这边也一样、咒力还剩三、四成这样吧]
 
     [啊~…没完没了了啊…！]
 
     就算在嘴上抱怨着，纱矢华也还是精确的放出新的咒失。对着那优雅流畅的优美射姿，真不愧是，志绪的目光被夺走，这样感叹着。
 
     志绪的意识，也因此产生了一瞬间的空隙。
 
     [——啧！？]
 
     在猛然回神的她的头上，有着深海鱼一般令人恐惧样貌的眷兽张开了大嘴
 
     已经完全没有能让咒矢再次填装的距离了，得出结论的志绪表情冻结了
 
     这是志绪自己的失误，毕竟她作为见习攻魔师的实战经验太少了。面对吸血鬼的眷兽的碾压，只是肉身人类的志绪是不堪一击的。
 
     [斐川志绪——！]
 
     回头惊叫起来的纱矢华的姿态，看起来就像是慢动作一般。对着因为焦急而表情扭曲了的纱矢华，‘就算是那个孩子也会露出这样的表情啊’志绪好像对是别人的事一般冷静的眺望着。
 
     如果自己死去了的话，唯里肯定会悲伤的吧，像这样想着。只有这件事是非常担心的。
 
     另一方面，志绪也对这奇妙的既视感感到有趣。
 
     就在几天前，志绪也是像这样差点死去了
 
     那个时候救了志绪的，是一个自称晓牙城的中年男人。就在此刻——
 
     [双角的深绯——！]
 
     Kun——发出这样猛烈爆音的同时，就在志绪眼前，将“蔷薇”的眷兽消灭掉了
 
     吃下了巨大双角兽的咆哮，被横着击飞了
 
     [欸——！？]
 
     就像是为了保护志绪她们而出现的，是有着绯色鬓毛的美丽眷兽。与“地狱蔷薇”（术式名）没有意志而召唤出的那些不完全眷兽不同，这是拥有着格外强大魔力的，吸血鬼真祖的眷兽。
 
     [没事吗！？你…呃、志绪桑、来着？]
 
     [晓、晓…古城…]
 
     穿着破破烂烂的连帽卫衣的少年，从眼看就要倒下的志绪背后支撑着她。在那张侧脸上，一刹那看到了他父亲的面影，志绪慌张的摇了摇头。
 
     在千钧一发的时候救了志绪的，是原本应该在休息着的古城。
 
     是在被雪菜带走的短暂时间里发生了什么吧，他本应疲劳不堪的身体，现在却充满着庞大的魔力。
 
     [谢、谢啦，晓古城，得救了]
 
     [这边才会、只依靠你们不好意思了。之后就交给我吧！]
 
     对着志绪露出爽朗笑容的古城，向着头顶上方露出了攻击性的视线。
 
     收到古城想法的绯色的双角兽，放出了冲击波的咆哮，蹂躏着那些“蔷薇”的眷兽。这个威力是压倒性的。那些将天空覆盖了的 “蔷薇”的眷兽，转眼间数量就消减下去了。
 
     [纱矢华桑…！]
 
     [来迟了非常抱歉、煌坂桑！]
 
     带着格兰达的雪菜和唯里，在古城的后面追逐着过来了
 
     回头看到她们的纱矢华，感到了些许的不谐调。嗯嗯、这样的皱起了眉头。两人和消失前比起来，有哪里的气氛不一样了。是错觉么、好像衣服也有些乱的样子。
 
     [羽波唯里、脸很红呢，没问题吗？好像眼睛也湿了…雪菜也是…？]
 
     [没、没事、没事，什么事都没有哟]
 
     唯里一边拼命的否定着，一边无意识的将手贴在了自己的后颈上。看到这些的纱矢华做出了‘呵—’的表情。唯里她们气氛变化了的原因，能想到的也就只有一个了。
 
     [晓古城！你啊！难道又——！]
 
     [煌坂！发现术者了！三点方向、距离六千二百！]
 
     对着正在向古城逼近追问的纱矢华，志绪用认真语气呼喊到
 
     纱矢华做‘库’的咬住了嘴唇，将意识朝向了志绪喊出来的方向。现在不是逼问古城他们的场合。
 
     [——距离六千二百？在海上？]
 
     以送出去的式神为媒介，纱矢华对着敌方的术者进行了灵视。
 
     奇妙的小岛在哪里漂浮着，和弦神岛一样是人工做出的地面，但是那个岛已经有大半的面积是浸在海面之下了，露出像三日月般的形状。
 
     从留在在海面的略微地面上，只看得到林立的破碎高楼。被人工岛管理公社废弃掉的那个地方，就像是无人的废墟一般。在离弦神岛只有数公里的海面上，还有那么令人感到毛骨悚然的街道存在着。
 
     [人工岛·旧南东地区…废弃区域么…！]
 
     [废弃区域？]
 
     对着呆然嘟哝的古城，纱矢华回问到。古城用难以形容的复杂表情点了点头，那是混杂着悔恨和怀念的奇妙表情。
 
     [弦神岛二十七号废弃区域，是在仅仅九个月前沉入海里的，初期人工岛的旧址啊]
 
     [为什么要特意在那种地方…？]
 
     纱矢华用惊讶的口气说到。但是古城却露出了自嘲般的浅笑，为什么没有早点注意到呢，表现出像是责备自己一样的态度。说到december最后会出现的地方的话，明明不可能是在那以外的地方的…
 
     [走吧、前辈]
 
     雪菜站在古城的旁边呼唤着。啊啊，这样点着头准备行动的古城，露出困惑的表情，停下了动作。
 
     [不过、要怎么去啊…？]
 
     束手无策一般小声说着，古城向着废弃地区的方向看去。过去弦神岛本岛和废弃地区之间存在着的联络桥现在也没了，前往废弃地区的交通手段也就只有船了。
 
     虽然是这样，但就算要雇渡船，也不觉得能找到会愿意前往废旧地区的船主。本来现在弦神岛就是极度混乱的状态了
 
     [还能飞过去吗，格兰达？]
 
     看到古城的窘迫了么，唯里向龙族的少女问到。
 
     格兰达做出[哒—！]的迷之胜利姿势，还真是力量很强的样子。
 
     [那、那样的话我也一起——]
 
     没能跟上话题的纱矢华，慌忙呼告着自己的存在。而将之打断的，是志绪。
 
     [等下、煌坂]
 
     [怎么啊！？还有什么意见——]
 
     条件反射性的发出牢骚的纱矢华，看到志绪的侧脸后，惊讶的说不出话来了。
 
     志绪向上抬头看着，颤栗一般哆嗦着。
 
     在覆盖天空的魔法阵里，发生了异常的变化
 
     所有的蔷薇花瓣飞散开来，向着四个球体的样子变化了
 
     那些都是巨大的种子。“地狱蔷薇”的最终形态。盛开的鲜红花瓣四散，化为种子产了下来。
 
     大量“蔷薇”的眷兽们，被四颗种子夺走了魔力，像是干涸了一般接二连三的消失了。那些种子所取得的魔力量，已经超过了纱矢华她们所能理解的尺度了。
 
     包含着那些异常容量的魔力，种子裂开了
 
     破开魔法阵的外壳而出现的，是四只兽类
 
     一只像是猛禽一般，一只有着类似凶鳄的姿态，还有一只像是东方之龙，然后最后一只酷似猛虎，这些不管哪个都是身长超过20米的巨大怪兽们，和吸血鬼的眷兽同样，是浓密魔力的集合体。
 
     [四圣兽…！]
 
     仰视着兽类们姿态的雪菜发出了呻吟。对于听到的不熟悉词汇，古城皱起了眉头。
 
     [什么啊、那是？]
 
     [司管天之四方的四只幻兽——在风水术里是力量的象征。]
 
     [确实弦神岛也，是和四神对应所建造的城市呢…]
 
     纱矢华用像是胆怯般的声音嘟哝着。
 
     东南西北——用四个超大型浮体式构造物构筑出的弦神岛，据说就是为了应用风水术来达到人工岛的安定化而安排的。出色风水术士的千贺杀人不可能不知道这件事。而“地狱蔷薇”的术式，就是由这个千贺协力制作出来的东西。
 
     [如果是利用人工岛的构造而实体化的的话，那个四圣兽就是在真祖的眷兽之上的怪物哟。将弦神岛消灭掉这种事应该是做的到的才对]
 
     [这就是塔鲁塔罗斯·普拉斯（组织名注释：1）的真正目的么…！]
 
     古城像是厌烦了一般叹息着。即使是到现在为止的经历中，这也是及其绝望的状况了。
 
     [已经做好觉悟了吧、斐川志绪]
 
     [你那边才是，应该知道自己要做的事吧]
 
     纱矢华和志绪相互瞪着，各自架好了洋弓。
 
     志绪稍稍看了唯里一眼
 
     [我们来拖延时间，唯里带上晓古城他们去吧]
 
     [恩、我知道了！格兰达、拜托了！]
 
     [哒~！]
 
     受到唯里命令的格兰达，豪快的将穿着的衣服脱掉、扔在了一边。
 
     然后出现的钢色的龙族，带上古城他们兴奋的向着天空飞去。
 
     8
 
     子弹将柏油路面挖去了一块。
 
     这是穿过护栏间的微小缝隙，反器材狙击枪所做出的精密射击。暴露在了破碎了的子弹碎片里，矢濑夸张的跌倒了。
 
     [好痛！]
 
     [啊、基树！？没事吗…？]
 
     隐藏在建筑物的阴影里，浅葱向着矢濑的方向转了回来。别过来、用手势阻止了她的动作，矢濑大胆的笑着。
 
     [只是碎片飞过来了而已，不用担心]
 
     按住渗出了鲜血的脚脖子，矢濑看向了道路对面的那边
 
     弦神岛的上空有着惊人数量的眷兽在乱闹，反而是地上恢复了宁静。因为暴动了的登录魔族们，基本上都失去了意识。
 
     魔法阵里召唤出来的眷兽群，总算是被古城和狮子王机关的家伙想办法压制住了。但是，这个均衡状态是没办法长时间保持的吧。只要魔族登录证的骇客侵入还没有解除，塔鲁塔罗斯·普拉斯的攻击就不会结束。
 
     [比起这个、浅葱，你百米跑的时间是多少？]
 
     [百米？]
 
     面对矢濑唐突的询问，浅葱露出了像是不知所措的表情。
 
     [春天测试的时候，我记得是13秒差不多的样子]
 
     [没穿钉鞋就那样了啊…你还真是在白搭的地方有着高规格的集合体呢]
 
     这不是和田径部员一样的程度了么，矢濑愕然的叹气着。
 
     浅葱也[姆——]的瞪着矢濑。
 
     [什么啊那是，你啊，这是找我吵架的场合么？]
 
     [抱歉抱歉，话说回来、通过下一个十字路口后正对面的那个白色大楼，你知道的吧？]
 
     [右边那个大到没用的家伙么？]
 
     浅葱抬起头确认着建筑物的入口。这是设立着人工岛管理公社办事处的大楼。
 
     [那个地下有着和中枢石门连接的通路，是为了防备像现在这种紧急事态而造的近路，即使在公社也只有一部分人知道。]
 
     [也就是说到了那里的话，就没有被狙击的危险了？]
 
     [啊啊，因为通路的目的，事前设置炸弹也是不可能的。对吧，摩古歪]
 
     『嘛、是这样呢』
 
     矢濑得意的扬起了眉毛，摩古歪冷淡的回答到。
 
     『但问题是，通过十字路口的期间，是完全暴露在狙击手的视野里的啊。就算是大小姐的速度也要七秒左右，完全不觉得那个狙击手会白白看着放过啊』
 
     [七秒…]
 
     浅葱咕的吞下了口唾沫
 
     在单边两车道宽的十字路口，根本没有能够藏身的地方。全力奔跑的女子高中生之类的，就是狙击的好靶子。虽然那附近有好几台被舍弃的车辆，但对那个反器材狙击枪的威力来说，小汽车的车体也会和纸一样被打穿吧。
 
     [就没有其他的路了么？]
 
     [也不是没有，但是绕远路的话就合了对方的意了吧，而且也没什么时间了]
 
     向上看着上空的魔法阵，矢濑靠不住的摇了摇头
 
     超过数百只的眷兽群不觉间已经消失了，接替出现的是四个巨大的球体。虽然不知道具体的效果，但不让人放心的现象已经发生了这点是明白的。
 
     [所以呢、我发起信号之后你就开始跑。到了地下之后，从哪里开始的路线摩古歪应该是知道的。到达“C”了的话，之后就交给你了]
 
     [这我知道了、不过…你要怎么办？]
 
     [作为诱饵去勾引狙击手的注意。毕竟脚也是这个样子了。]
 
     矢濑用轻率的口调说着，指了指自己的脚。
 
     看见了沾满血的伤口的浅葱，呜、的胆怯的样子吞了口气。怎么样看都不像只是被飞来的碎片碰到而已的伤口。伤口深的已经快到骨头了。
 
     [基树…你不会是被打中了吧…！？]
 
     [只是被擦伤了而已，不用担心。比起这个快点准备，摩古歪，浅葱的援护就拜托了]
 
     矢濑并没有给浅葱反驳的时间。
 
     浅葱长长的叹了口气，什么也不说的低下身子做出起跑的动作。即便不是容易跑步的鞋子，也不去在意。将注意力集中在全力的跑过十字路口这件事上。
 
     『嘎嘎、交给我吧。倒计时、开始——』
 
     摩古歪开始了读秒。矢濑从口袋里取出的胶囊片，放进口里嚼碎。浅葱闭上眼睛静静的调整呼吸。
 
     然后命运的一瞬间到来了。
 
     9
 
     塔鲁塔罗斯·普拉斯的狙击手——卡莉是兽人。而且是力量很弱的兽人。
 
     没办法变成完全人形的样子，也没办法变成兽物的样子。即便将头发拉长，也没办法掩藏那跟小型犬一样的大大兽耳，要瞒过别人的眼睛是不可能的。
 
     力量的最大值，敏捷性，有一般人的三倍到五倍。但是这对兽人种族来说是格外虚弱的。在一定程度上锻炼了的男性的话，哪怕是一般人，有着超过卡莉力量的人也不奇怪。
 
     因为这虚弱的躯体，卡莉在幼小的时候受到了残酷的对待。被责备无能，遭受暴力。不管是在人类社会，还是在魔族共同体，卡莉都被当做异物而孤立。
 
     这个境遇并没有随着“魔族特区”的到来而改变。
 
     从亲生父母哪里被抛弃、为饥饿所苦、在寒冷中等待着冻死的那个时候——卡莉被December捡到了。
 
     成为了塔鲁塔罗斯·普拉斯一员的卡莉，从千贺哪里学会了狙击的技术。
 
     讽刺的是，卡莉的身体有着作为狙击手的天生才能
 
     有着能够对应反器材狙击枪强烈后坐力的强韧，和操作人类的武器所需的纤细。作为虚弱的兽人，卡莉的特性具有着最合适的均衡。听觉和嗅觉、暗视能力和即使是在兽人中也算优秀的五感能力，也算是作为狙击手的强力武器。
 
     卡莉被千贺急速的提拔，成为了塔鲁塔罗斯·普拉斯最强的狙击手。
 
     没有对杀人产生罪的意识。
 
     狙击是卡莉出生以来第一次获得的存在意义。
 
     卡莉对塔鲁塔罗斯·普拉斯的目的并没有兴趣，也没有对“魔族特区”的怨恨
 
     只是为了让December感到高兴，卡莉才去杀人
 
     为了得到作为她同伴的证明，卡莉才继续着狙击的工作。但是——
 
     [怎么会…！？]
 
     卡莉放出的子弹被蓝羽浅葱回避了。
 
     这是利用栏杆间细小的间隙进行的精密射击。角度和时机都如同计算的一般，应该是绝对躲不开的一击才对。然而却并没有击中蓝羽浅葱。
 
     是因为蓝羽浅葱旁边的少年刚刚好的庇护了她。简直就像是把卡莉的动作全部看穿了一般的行动。
 
     恐怕他也不是普通的人类，是在使用着什么能力吧。咒术还是魔术，又或者是灵视之类的超感觉么。不管怎么说，并不是能够直接妨碍到卡莉狙击本身的强大力量。
 
     卡莉换下了步枪的弹仓，装弹数是五发，这是带来了的最后一个弹仓了。但是卡莉并没有感到焦躁，只要还留有一发就足够了。只要那一发击中了目标，那个时点就是卡莉的胜利了。
 
     即使将剩下的弹药都全部用完，也要确实的将蓝羽浅葱留在这里——卡莉冷静的思考到。
 
     [来了…]
 
     卡莉只是口中这么小声说着，再次回到了伏射的姿势。
 
     蓝羽浅葱来到了要横穿的道路之前的大楼里。道路的宽幅，包括人行道在内大概是三十米。能够狙击的时间大概是五秒到六秒的样子。这时间对卡莉来说是有余裕的。如果有那个意思，将全部的弹药打出去都是可能的。
 
     猎物开始有行动的迹象，卡莉不是通过推测而是靠直觉感觉到的。
 
     第一个跳出来的，是同行者的少年那边。明显的佯动，只是诱饵。卡莉并没有将手指扣上扳机，呼吸的节奏也没有打乱，等待着蓝羽浅葱出现的时机。然后——
 
     [呜——！？]
 
     蓝羽浅葱在十字路口飞奔出来的瞬间，卡莉微弱的动摇了。隔着瞄准镜的卡莉的视界，被耀眼的闪光照亮了。
 
     在十字路口被舍弃了的数台小汽车——的前照灯开始一齐忽亮忽灭。完全没有预想到的光辉，将卡莉的集中扰乱了。
 
     [骇客…！]
 
     搭载了遥控键盘机能的小汽车，即使在车外操作前照灯也是做得到的。有人利用了那个机能，妨害了卡莉的狙击。
 
     虽然不过是单纯的闪眼罢了，但是对妨碍狙击手来说却有着足够的效果。
 
     卡莉把握到状况的时间用了两秒左右。浅葱已经到了接近道路中间的地方。但即使这样也没有动摇卡莉压倒性的优势。
 
     卡莉准确的瞄准着奔跑着的制服的少女的背后。
 
     在搭上扳机的手指上，只要再注入一点点的力量的话。
 
     这个瞬间
 
     『休想得逞——！』和仿佛要撕裂大气一般的大叫一起，强大的暴风袭向了卡莉
 
     冲击让卡莉的身体滚动着。卡莉射出的子弹、在远离狙击目标的地方跳起。
 
     哑然的站起来的卡莉看到的，是扭曲大气而生出的奇妙人形。
 
     那个人形的轮廓，和保护蓝羽浅葱的少年有着相似姿态。
 
     [大气精灵！？不，生灵么！？就那种东西、把我…]
 
     卡莉从腰间的枪套里拔出了武器。是护身用的预备兵器，大口径的自动手枪。比起穿刺力更重视威力的子弹，将压缩大气形成的少年的分身粉碎了。那个冲击应该会通过分身，向术者的本体逆流才对。
 
     但是，少年的分身并没有停下。
 
     [什！？分身破坏了的话，术者也会受到相应的伤害才对——可是、怎么回事！？]
 
     以惊人的速度再生的暴风集合体，再次向卡莉发起了攻击。卡莉抵抗住那个攻击之后，将剩下的弹药乱射出去。
 
     头部、腹部、然后心脏。能够想到的要害被一一粉碎吹飞。
 
     暴风的集合仍然还想继续战斗，但是已经连保持人形的力量都没有了。
 
     卡莉向着那边伸出了手后，就这样雾散开去再也看不到了。
 
     [干掉了…继续开始暗杀]
 
     卡莉再次抱起了狙击枪。蓝羽浅葱已经进入了目标的大楼，已经不可能再进行狙击了。卡莉剩下的选择，只有追踪她，亲自用手杀掉她了。
 
     但是，从准备从大楼上下来的卡莉的耳边，像亡灵的私语一般的低语响起了。
 
     『还没完呢…!』
 
     [欸！？]
 
     从旁边打过来的强力冲击，摆弄着卡莉的身体。被破坏了的暴风集合体，再次形成少年的形态向着卡莉狠揍过来
 
     很重的反器材狙击枪因为反作用从卡莉的手里脱落，在房顶的边缘上撞了一下，就这样向着地面落下。
 
     [枪…啊!]
 
     卡莉立刻将身体伸了出去，将狙击枪一把抓住了。
 
     这把反器材狙击枪对卡莉来说是，就是和塔鲁塔罗斯·普拉斯之间纽带的象征。如果失去了这个的话，和December之间的联系就会断掉。这种恐惧夺走了卡莉的冷静，从而产生了致命的空隙。
 
     『哦哦哦哦哦哦哦哦——！』
 
     暴风的集合发出了少年的咆吼。绞尽了最后的力气放出的冲击波，化作了看不见的锤子袭向了卡莉。
 
     从选作狙击地点的高楼上，兽人的少女在空中飞舞落下。
 
     被狂乱的大气翻弄，卡莉连受身也做不到。突然向下吹来的强烈的大风，将没有防备的她向地上敲下。
 
     小巧的身体在地面上弹了起来。
 
     从她的嘴唇里咳出了鲜血。
 
     在她不远处的身旁，有着一些部件散落着坏掉了的，滚落在一旁的反器材狙击枪，拼命的向着那个伸出手去，少女用尽了力气一般停止了动作。
 
     […真抱歉、December…我…在这种地方…！]
 
     忘掉了侵袭全身的苦痛，卡莉无力的嘟囔着。
 
     风之漩涡在她的头上通过消失了。
 
     10
 
     基树矢濑倒在人行道的一角持续着剧烈的呕吐。那些呕吐物被鲜血染的赤红。这是因为“重气流体”被破坏的伤害返还和能力增幅剂的过度摄取造成的。
 
     [这还真是、太勉强了么。像恶醉了一样难受啊]
 
     用随便的语气说着，矢濑在地上翻了个身。虽然这已经是连身体都动不了的消耗了，但对现在的矢濑来说已经无所谓了。
 
     打倒了塔鲁塔罗斯·普拉斯的狙击手，浅葱也已经去往中枢石门了。总算是将她守护住了。并没有觉得这是可以骄傲的事，比起达成感，尽到了最低限度的义务的安心感更加强烈。
 
     矢濑照顾浅葱的事，已经是从保育园时代开始的习惯了。还真是让人费心的青梅竹马啊，这样想着的矢濑露出了沾满血液的苦笑。
 
     向着这个样子的矢濑的方向，有一个靠近着的摇晃身影。
 
     那是带着中性氛围的，人工生命体的少年。
 
     看起来像在摇晃的原因，是他周围摇动的阳炎。发火能力产生的高温空气，覆盖着少年的全身。
 
     [是你么…]
 
     人工生命体的少年，用充满着杀意的视线看向矢濑。
 
     矢濑没有表情的看了回去。单纯只是因为不明白问题的意思。
 
     [是你吧，把卡莉杀掉的！？]
 
     少年再次问到。矢濑无意识的笑了出来。终于想到了少年的出处了。
 
     塔鲁塔罗斯·普拉斯的发火能力者。是将矢濑的父亲所在地下停车场爆破了的炸弹魔。对矢濑来说他是杀父的仇敌，而矢濑对他来说也是杀害同伴的仇敌。“魔族特区”破坏集团的一员、和那个“魔族特区”所饲养的密侦——以这样的形式相遇的话，也只能是相杀相爱的关系了。
 
     但是现在的矢濑并没有能够和他战斗的力量。
 
     就连站起来的力量都没有。
 
     [抱歉呐、之后就拜托了…不要让我的幼时玩伴哭泣了啊、古城]
 
     自言自语一般说出了亲友的名字。矢濑倦怠的闭上了眼睛。
 
     少年伸出的手掌中，卷起了灼热之炎的漩涡。这是作为兵器而制造的人工生命体的火焰，矢濑的身体之类的，一瞬间就能让其变成碳而消灭掉。
 
     即便是以没有抵抗的人为对手，少年也没有放水的意思。
 
     将到达临界点的火焰之块，少年对着矢濑解放了 ——
 
     但是预想中的冲击和疼痛并没有袭向矢濑。
 
     [呜…？]
 
     矢濑朦胧的睁开了眼睛，映在视野中的是一只翅膀。散发出淡淡光辉的虹色之翼像是在庇护矢濑般张开着，抵挡住了少年的火焰。
 
     [——什么手段都没有也做出了相当的动作啊、矢濑基树。表扬你一下吧]
 
     从惊讶着的矢濑背后，传来了傲慢的声音。虚空中荡起了波纹，从什么都没有的地方出现的，是有着人偶般容姿的小巧女性。
 
     将边缘装扮着蕾丝的太阳伞旋转着，南宫那月降落在了地上。
 
     [那月酱…为什么会在这里…?]
 
     矢濑露出困惑的表情，叫出了班主任的名字。
 
     那月不高兴一样用小巧的鼻子哼了出来。
 
     [有那么显眼的在街上开枪的人在的话，就算讨厌也会注意到啊。呐、阿斯塔鲁特]
 
     [同意]
 
     用恭敬的语调回应的，是和那月一起出现的人工生命体的少女。
 
     她穿在身上的衣服，是开背样式的女仆装。救了矢濑的虹色之翼，就是从那纤细的后背中长出来的。带着庞大魔力的翅膀就像是有自己的意识一般自在动着，承受住了爆炸魔少年放出的火焰。
 
     [洛基，就像说的这样。那么、你要怎么办？]
 
     那月冷淡的问着
 
     [老实的投降，把千贺毅人的所在地吐出来，就不会对你做出过分的事哦？]
 
     [谁会啊——！]
 
     激动起来的洛基再次放出了火焰。但结果还是一样，阿斯塔鲁特的翅膀接住了火焰，就这样向着安全的地方弹开了。
 
     [问答无用么。那就没办法了啊——阿斯塔鲁特，这里就交给你了]
 
     那月用威严的声音，向人工生命体发出了命令。
 
     水蓝色的大眼睛晃动着，阿斯塔鲁特点头确认。
 
     [命令受诺]
 
     这个时候，从阿斯塔鲁特的背后，出现了新的翅膀。
 
     不——那个并非翅膀，而是手腕。那是比起阿斯塔鲁特的身高更加巨大的眷兽的手腕。
 
     出现的眷兽将宿主的少女包裹进体内，变成了完全的人形。这是闪耀着虹色光辉的人形眷兽的姿态。
 
     [人工生命体把眷兽…！？]
 
     洛基放出的火焰一个接一个的袭向阿斯塔鲁特。
 
     高热将地面的沥青融解掉，电离了的空气引起了剧烈的爆炸。但是被眷兽包裹的阿斯塔鲁特不仅无伤，甚至看不到要做出防御的样子。
 
     阿斯塔鲁特的真身是、眷兽共生型人工生命体实验体——是世界唯一的寄宿着眷兽的人工生命体。对她的眷兽“蔷薇的指尖”来说，物理攻击并不通用。少年的“发火能力”也没办法伤害到阿斯塔鲁特。
 
     [为什么！？你不也和我一样，是作为兵器创造的实验体么！？但是、为什么会为了“魔族特区”的家伙行动…！？]
 
     [肯定、我和你是一样的]
 
     阿斯塔鲁特认同了洛基的话。缺乏起伏的她的声音里，混杂着稍稍有些哀伤的声音。
 
     [我也、过去也想要破坏这座岛]
 
     [那样的话——]
 
     [因为他们在那个时候阻止了我，而我也遇到了应该失去了的重要的人们]
 
     应该没有感情的阿斯塔鲁特的眼睛里，寄宿着强烈意志的光辉。那并不是对洛基愤怒或是哀伤的感情，那是想要拯救同类的少年的强烈的愿望。
 
     [所以、现在、我会阻止你——执行、“蔷薇的指尖”
 
     阿斯塔鲁特的眷兽对着被火焰包裹的少年殴打过去。少年小小的身体一会儿也支持不了就被吹飞了。
 
     [什么啊、那是…可恶啊…]
 
     精疲力竭的倒在地上，洛基就这样停止了动作。
 
     阿斯塔鲁特对着这样的他、无表情的一直俯视着。
 
     11
 
     December在寂寥的广场眺望着大海。
 
     这个场所、在过去肯定是有着很多人的繁华商业设施吧。留下来的流行装饰和彩色的流动服务车之类的，还留有着欢乐气氛的余韵。
 
     但是，现在，广场里的只有December和兰而已。
 
     在广场的一角，垃圾堆积成了小山、动不了了的建筑机械和汽车的零部件，电视和冰箱之类的家电用品。可能是人工岛·旧南东地区刚废弃之后，轻率的人们违法丢弃的东西吧。
 
     将那些崭新发电机和通信机，还有经过防水处理的大型计算机混到废弃物中的，December她们事先将这些东西藏在了巨大的垃圾下面。和计算机连着的网线（的一部分，从缠在兰脖子上的围巾下面伸了出来。（这一段话里我有些混乱）
 
     [‘该隐’的巫女进到了中枢石门的里面]
 
     穿着厚厚的外套的兰立起膝盖的坐着，用缺乏起伏的声音说着。
 
     她经由脑袋和背后的端子，可以直接将大脑和互联网进行连接。骇入了魔族登录证，也是因为她才能做到的。
 
     但是，蓝羽浅葱的能力，却是在那个兰之上的。
 
     [“地狱蔷薇”计划的网络占有率下降到77%。魔族登陆证四千八百个反应消失。]
 
     [这样啊…连你都没法阻止什么的，真不愧呢、蓝羽浅葱…]
 
     听到兰报告的December露出了寂寞的微笑。
 
     虽然说是预想到了，但只是蓝羽浅葱抵达了中枢石门而已，战况就发生了巨大的变化。感染了魔族登陆证的病毒被清除也只是时间的问题了。那样了的话，就断绝了空中的魔法阵的魔力供给，也就没法维持四圣兽的实体了。
 
     在那之前能不能将弦神岛破坏掉——塔鲁塔罗斯·普拉斯的战斗，开始向着那样简单的范围收缩了。
 
     已经无法和卡莉与洛基取得联络了，蓝羽浅葱的暗杀失败了。
 
     [我知道了、兰。已经可以了，快逃吧。之后我一个人也没问题了]
 
     December对着围着围巾的少女说到。
 
     但是兰却表情不变的轻轻摇头。
 
     [抱歉]
 
     [兰…？]
 
     [逃不掉。不想离开…感觉…很舒服…]
 
     意识连接着网络的同时，兰呆呆的发出了声音。December因次而动摇了。因为“巫女”进入了中枢石门，“C”开始活性化了。
 
     不只是夺回了魔族登录证的控制，还经由网络，“C”的想法开始污染兰了。
 
     December激烈的摇动着兰的肩膀，但是兰却没有任何反应。青白色的肌肤染上了蔷薇的粉红，像大醉了一般视线在彷徨着。（我可耻的硬了…C把兰给调教了…机械脑姦什么的…我要去找本子了…）
 
     [这就是…“C”的记忆…好漂亮…啊…啊啊…]
 
     [兰！快解除连接、兰！]
 
     尖叫起来的December的手掌和闪耀的火花一起被弹开，无法处理超过界限流入脑内的情报，兰的身体开始不受控制了。
 
     [谢谢你…December…我…明白了…]
 
     [等一下、兰！不可以去！兰！]
 
     December强行拔出了连接着兰的网络电缆。
 
     那个瞬间，兰的身体激烈的痉挛着，就像切断的丝一般就那样倒下了。
 
     [抱歉呢、兰…最喜欢了。卡莉、洛基…大家…]
 
     将痛苦着的少女的身体横卧着，将弄乱了的围巾卷起来整理好、轻轻的抚摸着她的头发。
 
     […兰的脑内啊，布满着有常人十六倍细微化了的神经回路。因为这样，她被赋予与战略级计算机比肩的情报处理能力]
 
     并没有谁在听着，December开始说着。
 
     那个声音，即使有着强劲的海风，也不可思议的传达到了。
 
     [当然活着的人的大脑，是没有办法处理那么庞大的情报的。光是细胞的代谢，就会让不少的神经烧断。所以她被赋予的肉体，是死灵魔术驱动的，作为死者的肉体。换而言之，她是、脑改造版弗兰肯斯坦的怪物——这样的呢]
 
     December无声的站起来向后看去。她闪耀着虹色光辉的金发，被风轻轻飘的吹了开来。像火焰般闪耀的深蓝色眼瞳，笔直的照映着一个少年。
 
     [那样的她，想将作为出生故乡的“魔族特区”毁灭掉的愿望，会很奇怪么。你是怎么想的呢、晓古城]
 
     [要对这做出判断的人，并不是我]
 
     少年像是切断了迷茫般静静的说着。
 
     在寂寥的广场上落地的，是有着翅膀的钢色之龙。朝着这个被遗忘了的废墟的人工岛，龙将他运了过来。世界最强的吸血鬼——第四真祖、晓古城。
 
     [确实让这些孩子们愤怒的，可能是正当的原因。就像千贺所说的，因为这个岛的原因，也许出现的大量的牺牲者]
 
     古城这么说着，抬起头向上看去。从“地狱蔷薇”里诞生的四只圣兽们、包裹着魔力之炎，俯视着弦神岛。
 
     四圣兽的实体化并非完全，有着兽的轮廓的，大约七成的样子。纱矢华和志绪的咒术炮击将魔法阵的一部分破坏掉了，妨碍了四圣兽的召唤。
 
     然后“地狱蔷薇”本身，也开始慢慢的消失了。魔族登陆证的机能被修复，来自地上的魔力供给也被中断了。毫无疑问这是浅葱干的。
 
     [但是，就像你们拼命的想要将弦神岛破坏掉一样，我也拼命的想要保护在这个岛上生活的人啊！所以我要阻止你们啊、塔鲁塔罗斯·普拉斯！从现在开始，就是我的战争(干架)了啊！]
 
     [我才不认同啊！那种狡辩——！]
 
     December像和古城对抗一般尖叫着。
 
     她的背后浮现出眷兽的影子，眷兽的眼睛里放出的魔力捕获到了古城的意识，古城的身体突然摇晃了起来。这是来自眷兽的精神攻击，不只是古城的肉体，这是连第四真祖的眷兽也想要支配的强烈的意志。
 
     将那压倒性的支配力切断的，是一道闪烁的银光。
 
     [错了哦、前辈。是我们的战争（干架）啊]
 
     架着银色长枪的雪菜，像护卫着古城一般站立着。
 
     这是在仓库街的一战里证明了的事。December的攻击，对雪菜并没有效果。对于眷兽的支配力，雪菜的“雪霞狼”可以将之无效化。
 
     [库！]
 
     明白了自己处于不利地位的December，向着被不法丢弃物堆积成的小山伸出了手。以此为信号，藏在废弃物之中的术士被启动了。
 
     和地震般的震动一起，废弃物的小山隆动了起来，聚集了大量金属残骸的人形巨人出现了。那是因法奇门而产生的傀儡，是千贺杀人的石兵。
 
     轰、没有生命的傀儡发出了咆哮。
 
     全身覆盖着金属铠甲的的石兵，以和巨大体型不相称的敏捷袭向了雪菜。但是，那个金属傀儡巨大的手腕，只留下了平滑的断面，就掉到了地上。
 
     将石兵的手腕斩落的并非雪菜，而是带着银色长剑的，另一个剑巫。
 
     [我、我们也在的啊、姑且…]
 
     在古城他们面前落地的唯里，谨慎的宣告着。像是对这样的唯里加油一般，格兰达做出了‘哒’的向上举起去拳头的动作。
 
     December召唤出的石兵有四体，曾经将特区警备队蹂躏了的这些怪物们，被唯里单方的击退了。在唯里有着疑似空间斩断能力的六式降魔剑·改面前，金属傀儡的装甲毫无意义。
 
     因为意料之外的伏兵出现，失去了王牌的December只能呆然的站着。
 
     [结束了，December]
 
     冷漠的瞪视着她，古城这么说道。
 
     回头看着这样的古城，December露出了轻松愉快一样的微笑
 
     [还没有哟、晓古城！就算“地狱蔷薇”散开了，召唤出来的四圣兽还在啊。我的同伴们召唤出来的——毁灭弦神岛的力量！]
 
     [什么…！？]
 
     December的眷兽放出的魔力，并非对着古城，而是朝向了天空中待机的着的四圣兽。
 
     四圣兽的召唤并不完全。但是，就算离完全实体化只有七成，四圣兽所持有的魔力也是庞大的。将那些无限制的解放了的话，弦神岛就会受到毁灭性的伤害了吧。
 
     然而，失去了“地狱蔷薇”的现在，塔鲁塔罗斯·普拉斯不是没有操作四圣兽的手段了么——古城这样怀疑的瞬间、
 
     [疾驰而来吧、“摩羯的瞳晶”——！]
 
     December第一次将自己的眷兽完全的解放出来了。
 
     全长达到十多米的巨大眷兽，是有着银水晶鳞片的美丽鱼龙。前肢是半透明的翅膀一般，与野羊相似的螺旋状角也是闪耀着光辉的水晶柱。
 
     那只眷兽所缠着的不详的气息，和古城的眷兽十分的相似。震动大气的存在感也好，魔力的密度也好，和第四真祖的眷兽都是完全一样的东西。
 
     是的，December的眷兽，连世界最强吸血鬼的古城的眷兽都可以支配。
 
     毕竟她的眷兽也是第四真祖的眷兽。
 
     [第四真祖的眷兽、么…果然，是那么回事么…]
 
     对增添了气势的December的魔力感到狼狈的同时，古城咕哝到。
 
     除了正统第四真祖后继者的古城以外，还有能够让第四真祖的眷兽服从的人在。古城知道了这件事的同时，也明白了她的真身。
 
     [你报上December的名字的时候，就应该立刻注意到的]
 
     架着银色的长枪，雪菜说到
 
     [在古代的罗马，是每年的三月份作为一年的开始的——所以，和现在的历有着两个月的差距。表示十二月的December这个单词，也有着“第十个月”的意思。
 
     [第十个…第十个的“焰光的夜伯”么]
 
     古城忍耐着痛苦般的说到。
 
     第四真祖的真身，是远古时代作为“杀神兵器”而制作出来的人工吸血鬼。过去在被称为“圣歼”的战争时期，完成了任务的第四真祖被封印了起来。而恐惧着第四真祖复活的人们，将第四真祖的十二只眷兽，各自封印在了不同的地方。只是为了将眷兽封印而制造的新的人造吸血鬼——被赋予了“焰光的夜伯”之名的十二个少女体内。
 
     [你也是和阿古罗拉一样，第四真祖的封印体吧、December…！]
 
     [你啊，还真的是什么都不知道呢、晓古城。自己是什么人之类的]
 
     库斯、的December做出恶作剧般的微笑，用和过去被叫做阿古罗拉·弗洛蕾丝蒂娜的少女同样的颜面。
 
     [可能是吧]
 
     古城认同了她的话。在第四真祖复活的仪式上，古城的记忆大多都被夺走了。到最后也没注意到December的真身，也是因为这个原因。
 
     [我和第十二个不同，在记忆都变得暧昧的过去就醒了过来。大概四十年前知道了塔鲁塔罗斯·普拉斯的存在，作为他们的同伴将三个“魔族特区”毁灭了。之所以没能参加“焰光之宴”， 是因为那个时候我被第三真祖抓到了]
 
     [第三真祖…加达、把你藏起来了么…]
 
     [藏起来了…从结果来说是这样呢。拖这个的福也能和兰她们再会了]
 
     December笑着低下了眼睛。除了她和还未遇见的六番目以外的封印体，全部都在“焰光之宴”里消灭了。被将这个人工岛·旧南东地区毁灭了的，第四真祖的复活仪式所卷了进去…
 
     [我之所以被解放，是因为第三真祖下达了去弦神岛的传令哦。你也是被她所在意着呢、晓古城。那个理由，我也觉得稍微明白了一点]
 
     [December——你的、身体…]
 
     少女小巧的身体，被金色的粒子包围着，开始沙拉沙拉的崩溃了。
 
     和通常的吸血鬼的雾化不同，她的存在本身正在消失着。
 
     [我们所持有的番号，正是第四真祖的眷兽的封印本身——解除了封印的话，也就只有消失了。在决定来这座岛的时候，我就做好了会变成这样的觉悟。“地狱蔷薇”完全启动了的话，不用解除封印就可以结束了。稍稍有些、遗憾呐]
 
     December用明朗的表情笑着。然后她自豪的向上指着。
 
     [我封印着的——然后也是我自身的十番目的眷兽“摩羯的瞳晶”，是司掌着吸血鬼 “魅惑”能力的眷兽哟。所以啊，就连这种事也是能做得的]
 
     弦神岛上空出现的四神兽，护卫着December一般聚集过来。
 
     四圣兽，是将弦神岛作为魔术装置召唤出的，没有宿主的眷兽。失去了“地狱蔷薇”的现在，应该没有能够制御它们的人才对。
 
     [如果你想保护弦神岛的话，那就来击败我吧。做到了的话，那我就将你作为第四真祖而认同！]
 
     [等下！December——！]
 
     在想要制止的古城的眼前，December用尽了最后的力气一般崩溃了。
 
     代替做出动作的，是被她的眷兽所操控的四只圣兽们。
 
     而它们的攻击对象是古城——不对，是古城他们所在的人工岛的大地本身。有着四圣兽的魔力的话，只是攻击古城的余波就能做到将弦神岛破坏掉了。
 
     [混蛋！疾驰而来吧、“甲壳的银雾”——！]
 
     古城召唤出自己的眷兽，被银色的浓雾所包裹的巨大的甲壳兽对四圣兽的一只——海面割开一般突进过来的漆黑鳄鱼进行迎击。
 
     古城并没有手下留情的余裕，这是没有那个必要的敌人。同样是无限制解放了的魔力集合体之间发生了激烈的碰撞，已经坏掉了的人工岛的大地开始剧烈的摇摆了起来。
 
     要将甲壳兽咬碎的鳄蛟的颚部，沐浴在魔力的光辉下雾散了，比起以不完全形式实体化的四圣兽，古城眷兽的力量更加的强大。
 
     但是，December支配着的四圣兽并不是只有一只。
 
     在只顾着鳄蛟的古城背后，真红的猛禽吐出了火焰。那火焰化作了灼热的火球、向着古城的头上掉下。
 
     [六式降魔剑·改——！]
 
     唯里所放出的剑击的轨迹，接下了四圣兽所放出的火球。那是疑似空间切断所产生的壁障。壁障所持续的时间只是仅仅的一瞬，但是，这对古城做好准备来说已经是足够的时间了。多谢了啊、用视线向唯里表达着，古城狰狞的露出了獠牙。
 
     [疾驰而来吧、“双角的深绯”！]
 
     古城所召唤出的绯色双角兽，向着四圣兽中的猛禽突击了。正面吃下了冲击波的集合，包裹着火焰的猛禽的翅膀四散开去。
 
     但是连喘息的时间也没有，剩下的两只四圣兽开始落下。纯白的猛兽——白虎向着古城的头上，而龙神——青龙所瞄准的，是弦神岛的本岛。
 
     向人工岛的中心部进行直击的话，哪怕只是一只，四圣兽中的任何一只都有着让弦神岛全土沉没的威力。其他的四圣兽都只是诱饵，December从一开始，就只瞄准着弦神岛而已。
 
     古城的攻击被白虎阻拦着，并没办法去阻止青龙。赶不上了——
 
     在这里的所有人都感到绝望的瞬间，从旁打来的闪光袭击了龙神。
 
     紧接着又是一击。这是来自纱矢华和志绪的咒术炮击。
 
     当然，就算是狮子王机关的制压兵器，也没有打倒四圣兽的的力量。但那也有着，让青龙产生一瞬间的麻痹这种程度的效果。而那是改变弦神岛命运的一瞬。
 
     [“龙蛇的水银”——！]
 
     古城召唤出的双头龙，咬向了停止动作的青龙的喉咙，这是将空间本身削去的“次元啃食”的一击。甚至连抬头发出临死前的吼叫也做不到，青龙的巨体就被消灭了。剩下来的四圣兽只有一只了，对着向眼前迫近的白虎，古城向它举起了带着魔力的右腕。
 
     [ “焰光的夜伯”血脉的继承者，晓古城，解放汝的枷锁！]
 
     仿佛被看不见的墙壁所阻拦、白虎的巨体被制止了。古城所放出的强大魔力，将白虎的突击接下了。巨大魔力之间的冲突挤压着大气，青白色的闪电充斥着四周。
 
     但是，古城的咒文咏唱就在这里中断了。
 
     仿佛承受不了向全身袭来的重压一般，古城就在那个地方双膝跪了下来。
 
     和四圣兽性质不同的魔力，开始向古城攻击了。这是凌驾于第四真祖魔力耐性的精神攻击、来自“摩羯的瞳晶”的精神支配。December的眷兽利用“魅惑”的力量对古城的眷兽召唤进行着妨碍。
 
     然而古城即使承受着December的精神攻击，也继续放出着与白虎相对抗的力量。与在仓库街战斗的时候不同，现在的古城用压倒性的支配力，将自己的眷兽完全掌握着。即使是December的力量，也没法破除这个支配。这是吸入体内的强大的灵力——雪菜和唯里的血的效果。
 
     [——作为狮子之神子的高神之剑巫在此请求供奉！]
 
     在卷动着庞大魔力的战场、响起了凛然的少女的声音。
 
     那是举起散发出光辉的银色之枪，疾驰着的雪菜。她眼睛里映照着的，是覆盖着银水晶鳞片的第四真祖之眷兽。
 
     [破魔的曙光、雪霞的神狼啊、以汝钢之神威为吾讨伐恶神百鬼！]
 
     连吸血鬼的真祖也能杀死的破魔的神枪，贯穿了December的眷兽。
 
     束缚古城全身的重压消失了，而大气中已经布满了青白色的闪光。
 
     [疾驰而来，五番目的眷兽“狮子的黄金”！]
 
     包裹着黄金的光辉的眷兽在古城的面前出现了。它的咆哮将四圣兽的最后一只瞬间粉碎，直到最后一片也燃烧殆尽。
 
     搅乱了弦神岛天空的魔法阵的残骸，这次终于完全的消失了。
 
     人工岛的鸣动停下来了，停滞的空气也被清爽的海风吹走，耀眼的阳光照在了古城他们的侧脸上。忧郁的向上看着毫不留情照射下来的阳光，古城发出了长长的叹息。
 
     [前辈！]
 
     [古城君]
 
     [哒~！？]
 
     雪菜和唯里，还有格兰达，赶到了趔趄的古城跟前。对着不安表情的她们，不用担心、古城这样倦怠的笑着表达了。
 
     将疲惫的身体硬拖着一样站了起来，古城慢慢的走了出去。
 
     在古城视线的前方，是被金色之雾所包围着的少女的姿态。
 
     看向靠近的古城，她虚幻的微笑着。
 
     [是你赢了呢…古城…]
 
     [December——]
 
     [最后有一件事想拜托你呢，古城。希望你能将兰她们…卡莉和洛基好好的带到研究机关里去呢。那些孩子们就这样下去的话，是没办法长久活下去的…]
 
     […我知道了]
 
     约定了、古城有力的保证着。这是不需要再次强调的事情。不能让她们就这么死去，她们犯下了太多的罪行。以让她们偿罪的条件上，会再给予她们一次机会。对于作为魔族而被虐待的她们，幸福生活的机会。
 
     在弦神岛的话，这应该是可以做到的。因为这个岛是“魔族特区”啊——
 
     [约定了呢、晓古城。现在对你授予十番目的眷兽的力量]
 
     [等一下…December…我对那种东西…]
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     古城抱住了变得微薄的少女幼小的身体。并不是为了夺取她的力量，古城才战斗的。并没有希望她消失的想法。
 
     但是December只是愉快的眯细了眼睛。
 
     [即使不露出这么悲伤的脸也、可以的。我啊、会一直都在你的身边呢…所以，在我的意识消失之前，在你之中——]
 
     [December…!]
 
     从伸向古城脸颊的December的指尖哪里，失去了力气。她的姿态变作了金色的雾气，从古城的手腕中消失了。
 
     [将十二番目的…阿古罗拉保护好，晓古城。因为…那个孩子是你的希望…]
 
     这就是十番目的“焰光的夜伯”—— December的最后的话语。
 
     在沉默的咬着嘴唇的古城背后，雪菜他们静静的看着。
 
     [消失了么…December…]
 
     感觉到了四圣兽消灭的气息，千贺杀人小声的说着。
 
     弦神岛周边流动的气脉，回到了正常的状态，“地狱蔷薇”被销毁，千贺的八卦阵也被打破了。在与第四真祖的战斗中被打败了，也就是说December已经被晓古城取得了，这样想也可以了。
 
     卡莉和洛基、然后兰的失败也确认了。是塔鲁塔罗斯·普拉斯输了。
 
     [在四圣兽之上的第四真祖的力量…世界最强的吸血鬼之名不是白叫的、么。但就算这样，塔鲁塔罗斯·普拉斯的目的也达成了，对吧，December?]
 
     自己说给自己听一样的说着，千贺顺着通路向下走去。
 
     千贺前往的地方就是弦神岛的中心——中枢石门的最下层。
 
     在哪里，放置着将弦神岛四基的人工岛连接起来的要石。曾经罗塔林基亚的歼教师，为了某个目的而袭击了的地方。只要破坏了那个要石的话，弦神岛就会因为自身的重量而崩坏。这是弦神岛最大的要害所在。
 
     在严密封印了的区域，不论什么人也没办法进入。就算是有着杰出的空间制御能力的南宫那月也不可能擅自侵入。中枢石门的内部覆盖着坚固的防壁，另外还有多层拒绝外部侵入的结界圈围张开着。能够将这些结界解咒的人物，可以说只有弦神岛的设计者的弦神千罗，和他的盟友——矢濑显重。
 
     [哎呀，对啊。还有一个人是例外呢]
 
     [——啧！？]
 
     应该谁也不在的通路里响起了意想外的声音，千贺惊讶的停下了脚步。
 
     声音来自千贺的前进方向，也就是说是从中枢石门的最下层响起的。
 
     [为弦神千罗定制封印术式的，是在当时欧洲的大学里教授的风水术的权威——也就是作为你老师的人物。当然，也因为你拿着那个数据啊。呐、千贺杀人哟]
 
     [怎么可能…为什么连这都知道…不对…]
 
     盯着在眼前出现的人影，千贺吼到。无意识的将藏在身上的手枪拔出射击。
 
     愉快的抬头看着千贺狼狈样的，是眼光锐利的穿着和服的男人。
 
     年龄大概是五十岁过半左右吧。绝对算不上巨大，但却有着厉害的威压感。是持有着让人想到中世纪剑豪氛围的人。
 
     [为什么你还活着，矢濑显重！？]
 
     千贺用嘶哑的声音问到。
 
     在哪里的，是应该因为地下停车场设置的炸弹，而被埋在瓦砾里的男人。
 
     人工岛管理公社名誉理事的矢濑显重。是对塔鲁塔罗斯·普拉斯计划产生障碍的人。
 
     千贺并没有等待矢濑显重的回答，扣动了手枪的扳机。
 
     但是千贺射出的子弹，却在接触到对方的身体之前，就散出火花的被弹开了。
 
     就好像被眼睛看不见的透明刀刃，全部击落了一般。
 
     [这样啊…你这家伙…过适应能力者…!]
 
     注意到了不可理解的现象的原因，千贺的绷紧了脸。矢濑显重力量的真身，是不依靠魔术和咒术的天生的超能力者。不需要咏唱咒文的那个力量，当然，也不会有到发动为止的时间滞后。可以在地下停车场的爆炸中生存下来，也是因为那个能力吧。
 
     [弦神岛的封锁，人工岛管理公社的混乱，然后是反对势力的肃清——你们还真是做了不少好事啊。在这里表示感谢。]
 
     [什么…？]
 
     对于矢濑显重严肃腔调的话，千贺愕然的同时肩膀抖动着。眼前的这个男人、慰劳着千贺他们的行动，因为被奉上了如期待一般的成果而满足、了。
 
     [怎么会…你们这些家伙，从一开始就打算利用我们…]
 
     这么说着的千贺的腹部，像是燃烧般激烈的疼痛游走着。这是矢濑显重“看不见的刀刃”的攻击。向着趔趄着的千贺的全身，无数的刀刃袭击了过来。
 
     千贺鲜血四洒，就那样崩倒下来。
 
     [这样就全部布置好了，干的不错啊，塔鲁塔罗斯·普拉斯]
 
     经过倒下的千贺旁边，矢濑显重就这么离去了。
 
     千贺漏出了绝望的呻吟，向着那个背后伸出了手。
 
     [等下、矢濑显重…你这家伙、是那样的想将魔族杀戮么——咎神的末裔们啊！]
 
     矢濑显重并没有回应千贺的质问，到达千贺耳里的，只有他远去的脚步声。
 
     因失血而朦胧的意思中，千贺终于发觉了自己所犯的错误。那就是弄错了塔鲁塔罗斯·普拉斯存在的意义，然而，已经什么都迟了。
 
     [呜…唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦——————！]
 
     千贺悲痛的叫喊，在无人的通路响起。
 
     那是，宣告着一切已经开始的令人叹息的声音。
 
     PS：1.塔鲁塔罗斯·普拉斯跟地狱蔷薇原文中不同，但翻译过来都为地狱蔷薇。（理解不了的话大家知道组织名和术式名差不多就行了）第十三卷 地狱的蔷薇 终章
第十三卷 地狱的蔷薇 终章</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     当那月到达那里的时候一切都已经结束了。
 
     特区警备队的监视网终于从混乱之中振作并察觉到了中枢石门内的异变。那月被派出就是为了确保侵入者。
 
     之后那月到达现场所看见的是倒在地上浑身是血的千贺毅人的身姿。
 
     【呀、那月……已经能动了吗……太好了。】
 
     千贺困难地持续着呼吸向那月看去。
 
     那月面色不改的确认着他的伤。全身无数的裂伤和刺伤，大多都已经伤到了内脏，出血量早已超越了危险域。确确实实的致命伤，不如说仍有意识已经到了不可思议的程度。
 
     【被谁打伤的？】
 
     为何在这、那月并没有如此询问。在她来到中枢石门的最下层时就明白了千贺想要干什么，问题在于有人在这里等着并打到了他的这个事实。
 
     【听了之后凭现在的你又能干什么呢？】
 
     千贺愉快地笑着说道。
 
     凭他的那番话那月察觉到了，伤害千贺的是那月无法出手的存在——也就是说，对方是“魔组特区”为政侧的人，为了不让那月感到苦恼，千贺刻意隐藏了对方的名字。
 
     【等着，马上送你去医院。】
 
     【别管我了，已经没有那个必要了。】
 
     千贺拒绝了那月的提议，即便是“魔族特区”所拥有的医疗技术也是无法拯救他的，千贺自身明白这个事实。
 
     【除第十号以外地狱蔷薇的成员都已经确保了，全员都是重伤不过没有生命危险。】
 
     【是吗】
 
     听到了那月告知他的情报，千贺脸上浮现出了安心的表情。
 
     【那么，虽然抱歉但他们就拜托了，或许你已经知道了，他们只是被我当成了道具而利用，他们自身并没有罪。】
 
     【你的证言我会传达到的】
 
     那月以事务性的口调说道。这样就好、千贺呢喃着。
 
     在地狱蔷薇的裁决这件事上千贺的证言将会对他幸存下来的伙伴带来益处。千贺为伙伴着想的心是不是真的就是别话了。
 
     【十五年前——你单凭一人完成了复仇便从我们面前消失的时候，我对你感到了失望。但是现在回想起来，正确的是你也说不定。】
 
     千贺一脸怀念的说着。
 
     从他口中咳出的血块落到地上，通路上开始弥漫着死臭。
 
     【我将杀人的技术交给小鬼们，并依赖着他们，也就是所谓的相互依赖吧，你察觉到了那点呢，那月。】
 
     千贺从夹克的领子内侧取出了一个小型芯片，是保存数据用的微型记忆芯片。用那染满血颤抖着的指尖递给了那月。
 
     【你的学生们靠着自己的意志选择了保护“魔组特区”……这个判断虽然是愚蠢的，但对我来说有点耀眼啊，你有很好的学生呢。】
 
     【……这是？】
 
     【胜者理所当然应该拥有战利品吧？那里面的东西该怎么用就由你自己决定吧。】
 
     确认到那月收下芯片，千贺静静地闭上眼睛，嘴角浮现出微笑。
 
     【虽然输了可感觉却不坏…阻止我的、是你们…真是太好了…】
 
     千贺的全身变得无力后，那月无表情地眺望着他。
 
     【再见了，老师。】
 
     空间如同波纹一般摇动，那月消失了。
 
     暗淡的无人通道只留下了血的痕迹。
 
     —————分界线—————
 
     头上的苍穹延伸了开来，是早已看惯的“魔组特区”的青空。
 
     将天空吞没的苍红魔法阵已经消失了，出现的四圣兽的姿态也已消失。狮子王机关的“三圣”闲古咏被埋在烧焦的瓦砾中，呆然地望着那片天空。
 
     本该将弦神岛破坏的地狱玫瑰的攻击如同开始时一样，唐突地迎来了终结。恐怕是晓古城和他的友人们的功绩吧。
 
     她什么都没能做到。
 
     在古咏的手所无法触及到的地方，一切都已经结束了。
 
     【得救了…吗…？】
 
     古咏不可靠地呢喃出的话语中混杂着无法隐藏的痛苦。多根肋骨断裂，内脏也已经伤痕累累。只是稍稍移动身体、右脚和左腕就感到了剧痛。古咏的制服变的破破烂烂的，白色的布料因为出血染成了红色。
 
     即便这样古咏也依然勉强地活了下来。
 
     古咏的周围布满了弯曲的铁骨残骸，大气中弥漫着树脂烧焦的讨厌臭味。这是从地球周回轨道射出的镭射所造成的痕迹。
 
     古咏倒下的地方位于人工岛北地区第二层——人工大地的地下。
 
     【通过自爆式攻击避免了镭射的直击呢，真不愧是你啊，“寂静破除者”。】
 
     在无法动弹的古咏耳边传来了如同戏剧表演者一般的男声。
 
     在阳光中浮现出的是长身的青年贵族的轮廓。俯视着古咏的他的头部上方，由镭射炮所贯穿破坏的痕迹裂开了一个大口。
 
     领悟到无法躲开镭射卫星的炮击的瞬间，古咏发动了绝对先制的攻击权——被称作“寂静破除”的能力。
 
     攻击对象是脚边的地面以及古咏自身的肉体。
 
     遭遇絃神冥驾的地点是人工岛北地区是个偶然，但从结果上来看这件事拯救了古咏。因为作为研究所街的北地区是唯一拥有广大地下空间的层阶构造式街道。
 
     古咏的“寂静破除”并非是在静止的时间中移动的能力。在不存在的时间内无论古咏攻击谁，古咏自身的肉体都不会移动。所以晓古城和絃神冥驾选择了同归于尽这个战法。
 
     但是这个规则存在着例外，那就是古咏对自己进行攻击之时。
 
     镭射炮降下之时古咏已经不在卫星的照准范围内了。由于绝对先制攻击的能力古咏的肉体已经被吹飞到了击穿大地时造成的洞底了。
 
     刻在古咏全身上下的伤是由她向自己攻击和落下时所造成的冲击而形成的。
 
     然后古咏活了下来，以一点都不小的代价作为交换。
 
     【迪米托里叶…瓦托拉……】
 
     暴露着浑身是伤且无防备的姿态古咏唤出了青年贵族的名字。
 
     现在的古咏没有和他战斗的力量，他连动手的必要都没有，古咏已经处于濒死的状态了。
 
     即使如此古咏仍然没有感到恐惧。只有一个疑问现在支配着古咏的意识。
 
     【你为何——】
 
     什么都不做只在一边旁观着，古咏如此询问道。“魔族特区”破坏集团地狱蔷薇，他们所召唤的“四圣兽”以及第十号的“焰光夜伯”——以瓦托拉这样的战斗狂的眼光来看应该有与他们一战的价值。
 
     然而瓦托拉到最后一刻却也没有要出手的打算。
 
     古咏对此报以疑问。
 
     【我在等待哦，时机成熟的时刻。】
 
     青年贵族的回答十分单纯。
 
     光凭这点古咏就理解了一切。
 
     他并非不去战斗而只是在等待着。（等待着他）做好战斗的准备。（等待着）他应当交战的强敌入手与其相符的力量。
 
     【这样就有十只了…那么，差不多该开始了吧，“寂静破除者”】
 
     迪米托里叶·瓦托拉——“战王领域”的贵族抬头望向天空华美的笑着。
 
     古咏怀揣着些许绝望倾听着他的话语。
 
     开始了。对，要开始了，在这“魔族特区”。
 
     宴会的后续——
 
     —————分界线—————
 
     来回收在废弃地区的古城等人的是特区警备队的警备艇。纱矢华她们则由狮子王机关打点过了。
 
     最初在闹腾的格兰达现在也在唯里的膝枕上睡着了。如同字面意思上她是飞到弦神岛这里来的也难怪会这样，果然她也累了。
 
     消灭四圣兽刚刚过了三个小时。但街道不禁让人认为已经取回了宁静一般。
 
     虽然建筑物的损坏十分严重，负伤者却意外的少。与其说是都市的安全性十分优秀，倒不如说市民的避难对应快到异常的程度。这种程度的异常事态他们早就习惯了，因为他们是弦神岛的住人——“魔族特区”的民众。
 
     【呀咧呀咧…终于回来了吗…】
 
     从海上眺望着这个弦神岛的景色，古城怠惰地低语着。警备艇到达了港口，兰被放置在附加了拘束器具的担架上最先一个被运了出来。
 
     她仍然处在意识不明的状态下，现在还在昏睡着。肉体本身并没有什么异常，好像是陷入了梦见的状态。恐怕是通过互联网接收了庞大的“情报”导致的，这是雪菜她们通过灵视得出的结果。
 
     【那群家伙之后会变得怎么样呢？】
 
     古城闭着眼睛目送兰并漏出了长长的叹息。
 
     她们这些地狱蔷薇的成员凭借着自己的意识想要破坏弦神岛。与只是被无法反抗的人所利用的阿斯塔鲁蒂和优麻有着根本的区别。（译：别不满王女的登场少了，看看真·青梅竹马）
 
     更别说地狱蔷薇是国际通缉的重罪犯。而且还是未登录魔族。最糟糕的情况，被隔离到存在于异界的永远牢狱——“监狱结界”的可能性也是存在的。
 
     【虽然不至于消去她们的罪行，从她们被放置的环境来看还有酌情考虑的余地。】
 
     看着写满不安的古城的侧脸，雪菜与平时一样用认真的口调说道。
 
     【而且弦神岛的居民都是证人，与之前的“lroise魔族特区”已经不同了——】
 
     【像是事件被抹消，单方面处分已经办不到了、之类的】
 
     【是的。】
 
     对于古城的呢喃雪菜点头肯定。确实是个不错的情报。
 
     即使是人工管理社也不能随意处决兰她们。更别说会发生她们在狱中被暗杀这样的情况。
 
     【我们也想狮子王机关发出委托希望他们通过门路帮忙减刑，毕竟对外宣言由志绪酱和煌坂桑的活跃而制压了四圣兽，应该可以稍稍期待成效吧。】
 
     唯里像是要激励古城一般地说道，古城则微笑着向她看去。
 
     【帮大忙了，毕竟和December约定过了呢。】
 
     December将兰她们的未来托付于古城，而且古城也有其它在意她们的理由。
 
     千贺毅人和December说弦神岛的存在将会造成大量的牺牲。
 
     知道这个理由的只有她们。December冒着自己被消灭的也要破坏弦神岛的理由——古城必须知道这是为什么。必须从她们那里打听出来。
 
     【那么我们也下去吧，喂，起来了格兰达，到了哦。】
 
     古城为了下船将睡着的格兰达叫了起来。
 
     格兰达保持着一副睡糊涂的脸呆然地抬起头晃了晃。接着想要站起来的唯里却由于平衡的崩坏并没站稳。
 
     哇啊，唯里在即将跌倒之际，古城接近并接住了她。
 
     【没事吧，唯里（译：虽然有桑但古城，你连雪菜都没叫过…木头）】
 
     【古、古城君！？不好意思，脚有些麻了。】
 
     【脚？啊啊…】
 
     原来是这么回事，古城立马明白了。因为给格兰达长时间做膝枕所以脚的感觉麻痹了吧。
 
     【明白了，那，你稍微站着别动。】
 
     【诶？古城君？】
 
     古城将手绕到稍稍有些呆然的唯里背后将她抱起。以公主抱的姿势。在边上看着的雪菜叫着“前辈！？”一边瞪大了眼睛。
 
     【古城君！？干、干什么…！？】
 
     【总之先把你运到上面，这船晃的很厉害啊，没有力气的话会很危险的，啊，如果讨厌的话我就停下了。】
 
     【不、不讨厌…吧。那个，只是稍稍有点被吓到了。但是好吗？】
 
     唯里环绕着古城的脖子，时不时地看着背后的雪菜。雪菜明显很不高兴地瞪着古城，但古城却丝毫没有察觉。
 
     【这回受到唯里桑的照顾了，抱歉了啊，硬是做了那种事…】
 
     【嗯、嗯，因为是紧急事态，也没有办法了啦。】
 
     唯里红着脸摇着头，古城在她脖子上刻下的齿痕，已经几乎消失不见了。像是吻痕一般的淡红还隐隐地残留着。
 
     【但是希望下一次能够稍微温柔些，今天是第一次，稍稍有些害怕呢。】
 
     唯里像是耳语一样的说道。恐怕没有注意到自言自语漏出声来了吧。
 
     【下次……？】古城反问。
 
     【下次……?】雪菜的眉毛微微一震。
 
     在头部微倾的古城耳边，咻，满载杀意的银光驱驰而过。
 
     【——唔哦！？】
 
     古城发出短暂的悲鸣，如同冻结了一般停止了动作。咚森，响起了钝重的声音，金属制的咒矢穿破了船的外壁。
 
     放箭的是驾着银色之弓的短发少女。栈桥上的斐川志绪如同仁王一般站着瞪视抱着唯里的古城。
 
     【第四真祖！你这家伙，对唯里做了什么，你这禽兽！】
 
     【志、志绪酱！？】
 
     在惊讶的唯里背后，有一个人影轻盈地着地了。
 
     披着长长的马尾辫的煌坂纱矢华将长剑的切口对着古城。
 
     【晓古城……难道你让我们战斗自己却背地里搞些淫荡的行为吗！】
 
     【煌坂桑！？等等，不是的，那个是——】
 
     【让开，羽波唯里！不然我斩不了那个变态！】
 
     【等一下煌坂！最后一击让我来！】
 
     【都说了不行啊志绪酱，我没有感到讨厌，也不是那么疼——】（译：越抹越黑。）
 
     慌乱中的唯里不小心说出的辩解，更加煽动了志绪和纱矢华的怒火。
 
     不太明白状况的格兰达、哒、哒，兴势冲冲地叫着。
 
     【姬柊，拜托了，想这些家伙解释一下事情的真相吧。】
 
     被逼到绝境的古城向雪菜求助。与唯里发生了吸血行为是事实，但那是为了对抗December的精神支配而不得已的选择，而且向古城提案这个方法的不是别人正是雪菜。
 
     可是雪菜半眼冷冷地看着仍然抱着唯里的古城叹了口气。
 
     【我不知道。】
 
     【诶！？】
 
     【——反正我只是普通的监视者，就这样只重视其他人就好了，前辈这笨蛋！】
 
     【为什么会变成！】
 
     不知为何雪菜心情会变差，我做了什么，古城感到了绝望。
 
     志绪与纱矢华的怒吼响彻着，唯里则是拼命地阻止二人。还有听着只是单纯觉得好玩的格兰达的声音，古城放弃般地向空中看去。
 
     【饶了我吧……】
 
     古城微弱的呢喃乘着海风消失了。
 
     在耳朵深处仿佛听到了报上December之名的少女的笑声。
 
     —————分界线—————
 
     中枢石门第零层——
 
     在被命名为“C”的房间深处，蓝羽浅葱站立着。
 
     【骗人的……怎么会……】
 
     在冷气飘渺的薄暗空间里，浅葱的吐息冻成了白色。
 
     在她注视的视线前方，螺旋状的宏大空间扩张开来。
 
     在墙壁上清晰地刻着如同咒文一样的奇妙文字的罗列。
 
     刻着陌生文字的古旧石板埋在“C”的墙壁上。
 
     在人类历史上，过去并没有存在过的文字。
 
     人类以外的谁留下的记录、记述、记忆、情报——
 
     【这就是“C”…咎神的…棺桶……】
 
     浅葱胆怯似得低语。
 
     在这个凭借术者的意识将现实改变的魔术世界，情报也就是所谓的力量。更别提像是式神使魔、以及由炼金师的知识而诞生的人工生命体这类。
 
     情报孕育金钱、孕育创造与破坏、孕育生命、甚至孕育神。
 
     那么，于这个空间被封印，本来应该不存在的情报又是由谁所孕育的呢。
 
     如果有能将这些庞大的情报都记忆下来，并且处理它们的人的话，那将会是——
 
     【摩古歪……你是……】
 
     蓝羽浅葱——被唤作“该因的巫女”的少女绝叫。
 
     像是要回应那声残响一样，刻在石板上的文字开始发出淡淡的光。
 
     在黑暗中有声音响起。奇妙的与人类相似的人工智能的、如同嘲笑的笑声。
 
     库库……第十三卷 地狱的蔷薇 后记
第十三卷 地狱的蔷薇 后记</h4>     相隔四个月，好久不见了。正如前一卷的后记所约定的，尝试着尽早的赶上刊行的进度（再一次得意的笑）。但是还是很累人的啊。
 
     因此不管怎样，在这里为大家献上《Strike The Blood 13》
 
     这次的主题回到了原点。12卷和11卷因为是有些不规则的展开，这一卷的轶事为了有Strike The Blood独特的风格，凭借这个意识试着写出来了。比如人工岛呀，魔族特区这种特殊的舞台。第四真祖这个神秘的存在。古城和雪菜各种各样面对彼此过去的感觉，以及矢濑，那月的成长历程等这样的事，还有浅葱遇到了不幸的处境，大体上都遵循了Strike The Blood的原则构筑。如果大家能喜欢我会很高兴。
 
     那么关于新角色的话题。这回登场的是地狱拉普斯各位，我个人来说很喜欢他们。写的时候非常的开心（也有一些心酸）。体会到各种各样人与魔族共存的世界的阴暗面，他们就是这样的存在。我觉得他们走错一步的话就有可能成为主人公也说不定。如果可以的话，还想更多的描写他们的活跃，他们无拘无束的日常。对于他们给出的选择，古城和雪菜在给出答案之后会带来什么样的结果呢，如果能和大家一起见证的话我也会非常高兴。
 
     接着，之前已经发表的《Strike The Blood》TV版动画的后续，新的OVA动画也已经决定要制作了。对一直支持的大家表示衷心的感谢。故事情节是全新原创的。三云也参与了一些制作。包括新广播剧CD，还有其他各种各样预定的展开，务必请大家多多关照。
 
     还有在《月刊comic电击大王》连载中的漫画版《Strike The Blood》，单行本现在也已经发售到第六卷。夏音和拉芙利亚也终于隆重的登场了呢，最新话在网上也可以看到，请大家务必看看。
 
     担当漫画化的TATE老师，一如既往的感谢您。还有担当插画的マニャ子先生，在您百忙之中，这回真的是承蒙您的关照。特别是这卷的彩页颜色比之前都更加漂亮，栩栩如生，看的都要喷出鼻血了。呀——矢濑亲也是非常的帅气。
 
     还有关于本书的制作，流通的全体工作人员，从心底里表示最诚挚的感谢。当然，对本书的读者也表示最大的感谢。那么，我们在下一卷再见吧。
 
     三云岳斗第十三卷 地狱的蔷薇 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>