
第十一卷 逃亡的第四真祖 序章 Intro
第十一卷 逃亡的第四真祖 序章 Intro</h4>     轻之国度录入组录入
 
     作者：三云岳斗
 
     插画：マニャ子
 
     译者：郑人彦
 
     扫图：linpop
 
     录入：终焉之月
 
     修图：Alex
 
     初校：朱月
 
     轻之国度：http://www.lightnovel.cn
 
     仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 
     下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
 
     请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 
     本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
 
     所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
 
     =======================================================
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     在即将迎接新年的弦神岛上，晓古城心焦如焚。这是因为返乡前往本土的凪沙断了音信。古城更透过一些琐碎的巧合，得知凪沙受到魔导灾害波及。而且在同一时期，雪菜和狮子王机关的通讯也遭到截断。
 
     为了援救凪沙，难掩心慌的古城和雪菜决定离开弦神岛前往本土。结果在他们面前以敌人身分挡路的，是一名意想不到的人物——！
 
     世界最强吸血鬼，在热带人工岛展开的学园动作奇幻小说，迎向新局的第十一集！
 
     三云岳斗
 
     大分县出身，写小说为主的人。虽然心脏韧带差点因为工作排得太密而绷断，不过写喜欢的小说还是让我乐在其中，而且我觉得有读者是一件幸福的事情。另外，说来与照片一点关系也没有，我其实是绿茶派。
 
     插画：マニャ子
 
     佐贺县出身，现居神奈川县。自由插画家、原画负责人。最近画许多社群游戏的插画。老是用同一则简介，结果成了谜样的袖毯爱好者……附带一提，我现在也穿着袖毯。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     姬柊雪菜　「剑巫」Swords-Shaman　狮子王机关的娇柔监视者
 
     晓古城　「第四真祖」The Fourth Primogenitor　世界最强的「怠惰」吸血鬼
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     矢濑基树　「过度适应者」Hyper-Adapter　开朗的学友或者双面小丑
 
     蓝羽浅葱　「电子女帝」Cyber Empress　华丽任性的电脑天才女高中生
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     妃崎雾叶　「六刃」Six-Blade Priestess　霸道而美丽的黑影魔枪使用者
 
     南宫那月　「空隙魔女」Witch of the Void　唯我独尊的高贵女教师
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     Contents
 
     序章　Intro
 
     第一章　妹妹长久不在 Countdown To The New Year
 
     第二章　追踪 Shadow Of A Intrigue
 
     第三章　脱逃路线 Escape From Demon Sanctuary
 
     第四章　空隙魔女 The Witch Of The Void
 
     终章　Outro
 
     后记
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     序章　Intro
 
     「所～～以～～说～～你去了哪里拖到这么晚嘛！」
 
     晓凪沙坐在老旧四轮驱动车的副驾驶座，拿着智慧型手机没好气地说。
 
     她的嗓门之所以会比平时大，大概是收讯不良的关系。映在挡风玻璃上的景色是险峻山崖，以及蜿蜒曲折的狭窄山路。
 
     时间是晚上八点多。街灯稀疏的县道一片幽暗，路上看不见其他车在跑。
 
     「啥，医院？是怎样？谁住院了！瑟蕾……丝妲？谁啊？咦……等一下，刚才的声音……雪菜和夏音也在那里吗？等等，古城哥……？啊！」
 
     凪沙瞪着忽然断线的手机画面，鼓起腮帮子。
 
     她立刻想重新拨号，手机却无情地显示「收不到讯号」。因为车开进隧道了。
 
     「古城那家伙又把之前的国中小妹妹带回家了吗？」
 
     晓牙城握着汽车方向盘，寻开心似的问。
 
     凪沙气闷地瞪向父亲格格笑着的脸庞说：
 
     「对啦。古城哥那个笨蛋真是的！害我从昨天就联络不上一直担心！」
 
     「哎，小鬼头那边也发生了许多事吧。毕竟美利坚联盟国（CSA）好像来了个恐怖的大姊姊。」
 
     「大姊姊？那什么意思！真不敢相信耶，太离谱了。人家没看着就立刻出这种状况。」
 
     凪沙听了牙城那些算不上打圆场的话，又闹脾气似的嘀咕起来。
 
     牙城一边眯眼瞧着心爱女儿的那副脸庞，一边让车子加速。
 
     他配合车上收音机哼的歌是最近热门的偶像流行乐。爱来爱去的肤浅歌词，跟那张让人联想到过时的黑手党分子的无赖脸孔简直不协调得要命。然而，他本人丝毫不显得介意。
 
     牙城他们正要前往的是神绪多地区。位于神奈川县西端，地处丹泽山地深处的小部落，一块由湖泊环绕的半岛状土地。
 
     被取名为神绳湖的那片湖泊，是兴建水库所产生的巨大人工湖，同时也是钓客及山友众多的人气观光景点。
 
     有一间古老的神社就悄悄地座落于可以俯望那座水库的西丹泽深山。
 
     那是一间不确定是否为正规寺社的奇特神社。
 
     在那里管理巫女们的宫司是牙城的母亲，亦即凪沙的祖母晓绯纱乃。凪沙他们是为了见她，才千里迢迢从弦神岛跋涉而来。
 
     「花掉的时间比想像中要久呢。那个老太婆不知道是不是还活着？」
 
     将车停在神社底下的牙城慵懒地嘀咕。接下来从这里到神社境内的正殿，得爬长长的石阶上去。
 
     「牙城爸爸，你没跟奶奶说我们会晚到啊？不要紧吗？奶奶没有生气吧……？」
 
     「没事啦。老人家有耐心，就算等一会儿也不要紧。再说我们会晚到，是因为你说想在东京买东西的关系吧？」
 
     「咦！什么话啊，怪在人家身上喔！牙城爸爸还不是吵着说想去梦幻国乐园，玩到连心都飞了！」
 
     「没、没有啦，那是因为当爸爸的就该带家人去玩啊。」
 
     牙城打开驾驶座的门，落荒而逃地下了车。
 
     接着他忽然看向神社的鸟居，并且不悦似的皱眉头。
 
     「伤脑筋……真是不走运。」
 
     「咦？」
 
     「凪沙，不好意思，你可以在这里等一会儿吗？」
 
     「咦？我一个人喔？在这里等？」
 
     凪沙环顾黑漆漆的四周，露出不安的脸色。
 
     「讨厌耶，这么暗。天气又冷，手机还收不到讯号。」
 
     「就算你抱怨，捧着那么多行李也爬不了石阶吧。我先上去找人来帮忙啦。拿去，我的掌机借你玩。」
 
     「不用了啦。牙城爸爸的掌机里面，都只有美少女游戏和脱衣麻将不是吗？」
 
     「才没那回事。里面还有胸部会晃的格斗游戏，要另外下载的服装我都买齐了。」
 
     「人家更不想玩那个啦！」
 
     牙城将面有怨色的凪沙留在车里，自己提着波士顿包朝神社走。
 
     被严冬厚厚云层盖着的天空连月亮也看不见，牙城却能脚步稳健地爬上漫长的石阶。
 
     神绪多神社几乎不为外界所知，然而其历史悠久，与咒术的渊源尤其深厚。据说担任宫司的绯纱乃在以往曾经数度竭力镇压大规模魔导灾害，而且和政府的魔导相关机构似乎关系匪浅。
 
     因此每到年末年初，来拜访绯纱乃的客人可多了。而且当地并非完全没有信徒来参拜，所以绯纱乃和巫女们在这个时期，应该都忙着准备接待那些人才是。
 
     但是牙城抵达的神绪多神社境内却一片悄然。
 
     正殿和社务所的灯也熄了，连人的动静都感受不到。
 
     由于周围树丛密布，境内显得更加幽暗，仿佛只有彻底的漆黑弥漫在四周。牙城中途在参道停下脚步，然后意兴阑珊地叹气。
 
     「看来将凪沙留在车上是对的……你们出来吧。」
 
     牙城将右手伸进风衣，并且朝漆黑深处喊话。可是，没有人回应他。
 
     即使如此，牙城还是确信有人躲在境内。
 
     称不上动静的些微异样感，当中夹杂着阵阵逼人的气息。那是牙城在世界各地的战场上体验过好几次的感觉。杀气，有敌人在。
 
     呵——狞笑的牙城随手扔出本来握在右手的玩意。
 
     那东西在距离十四五公尺远的石灯笼前面炸开，释放出惊人的爆压。
 
     靠炸药的冲击波来瘫痪敌人的攻击手榴弹。杀伤半径虽比碎片式手榴弹小，在极近距离下的威力相对来得高。石灯笼被爆炸的冲击轰倒，落向躲在后头的人影。
 
     本来被对方当成遮蔽物的石灯笼成了替牙城杀伤敌人的武器。以时机来说应该躲不了。
 
     然而，理应将敌人压扁的石灯笼碎片却违抗爆炸的冲击，直接落在地面，宛如被看不见的墙挡下，掉得并不自然。
 
     藏在后头的敌人劈开扬起的沙尘现身了。
 
     是个穿着制服的年轻少女。她用双手握着的是全金属锻造的银色长剑。
 
     「什么……！」
 
     牙城从手提袋拿出冲锋枪扫射。尽管装的是橡胶子弹，但只要直接命中，那可是能将对方确实击晕的恐怖武器。
 
     牙城发射的子弹却在少女眼前弹开了。因为少女挥下长剑设下了一道不可视的障壁。
 
     「拟造空间断层？是六式重装降魔弓（Der Freisc&uuml;tz）……不对，改良型六式降魔剑（Rosenkavalier Plus）吗……！」
 
     使剑的少女趁牙城中断扫射的短瞬空档一举逼近过来。
 
     她的剑是可以透过咒术重现出斩断空间效果的强大武神具。
 
     经由挥剑产生的空间断层，具备令一切物理攻击失效的护盾作用。
 
     而且她挟带空间断层发出的剑招，能斩断一切物质。牙城用冲锋枪挡不了她的剑，挡了八成只会连同枪身一起被劈开。
 
     不过，那样的改良型六式降魔剑也有弱点。
 
     左手仍握着冲锋枪的牙城用空着的右手又扔了一颗手榴弹。那东西飞过少女的头顶，在她的背后炸开。
 
     「唔！」
 
     当着牙城面前转身的少女持长剑扫向虚空。
 
     改良型六式降魔剑斩断空间的效果只有一刹那，而且只能朝单一方向产生作用。为了防范手榴弹的爆压，少女不得不背对牙城。
 
     牙城用冲锋枪枪口对准少女毫无防备的背影。
 
     但是牙城的左手却在扣下扳机前受到冲击。从黑暗中飞来的箭让他的冲锋枪脱手了。
 
     耸立于神社境内的神木上头，出现了另一名少女的身影。她手里握的是一张银亮的西洋弓。用剑的少女是饵，她趁隙狙击。
 
     「改良型六式降魔弓（Freikugel Plus）……！不妙，这玩意的能力……！」
 
     牙城慌得脸皱在一起。使弓的少女见机又搭箭上弦。
 
     于是随手放出的第二支箭伴随高亢轰鸣声飞到了上空。嚆矢前端装的鸣镝发挥出唱诵咒语之效，对目标施加重重诅咒。改良型六式降魔弓并非单纯的西洋弓，它是可以对广范围洒下诅咒的咒术炮台。
 
     「啧，用定身咒吗——」
 
     中了诅咒的牙城全身不听使唤且逐渐僵硬。
 
     那原本是用于瘫痪敌方步兵部队的广范围镇压术式。纵使技高如牙城，也没想到少女会用那对付他一个人。这是个不顾一切蛮干的对手。
 
     不过，只要明白其伎俩，要破解并不是没有办法。
 
     牙城用勉强还能动的右手腕将另一颗手榴弹抛到头上。那是不具杀伤力的闪弹。
 
     算好时机扔出去的那颗手榴弹，还没下坠就在半空炸开了。
 
     浩大闪光满布夜空。随爆炸产生的巨响撼动大气，搅乱嚆矢所发出的高密度咒语。
 
     几乎在同一时间，牙城的风衣被火焰所覆。缝在风衣内侧的反咒术护符生效了。烧焦的衣料表面浮现魔法符文，让牙城从定身咒获得解脱。
 
     「改良型六式降魔弓的震撼魔法阵，居然会被这么原始的方式破解……！」
 
     使剑的少女惊愕地脸色紧绷并砍向牙城。
 
     徒手面对她的牙城则嫌烦似的扬起嘴角。
 
     「受不了，小丫头别乱挥那种危险的玩意。这是给你的惩罚。」
 
     「咦……！」
 
     牙城轻松闪过少女砍过来的剑，然后直接冲到她跟前。
 
     少女毫无防备的侧腹亮在牙城眼前。凭牙城的搏击技术，在那个瞬间应该可以对她施予致命性打击。然而牙城却没有碰触少女的身体就直接穿过了她旁边。
 
     「慢、慢着……呀啊！」
 
     想追击牙城的少女顿时转身，打算再次举剑摆出架势。
 
     但就在那瞬间，她却重心不稳扑倒在地。缠在少女腿上的某种东西剥夺了她的自由。
 
     那是少女本来穿在身上的内裤。牙城在擦肩而过的瞬间，拽下了她的内裤，使剑的少女就被自己的内裤绊住脚步，当场摔了一跤。
 
     「你这家伙，居然敢对唯里——」
 
     为了掩护受辱的使剑少女，使弓的少女又搭箭上弦。
 
     然而，牙城早一步从掉在地上的手提袋拿出了新武器。单发折叠式大口径榴弹炮。
 
     牙城毫不留情地朝着拉弓的少女发射枪榴弹。
 
     使弓的少女表情不改，瞄准了飞来的弹头。她打算射下枪榴弹。可是在少女放箭的前一刻，那颗枪榴弹却急遽膨胀了。
 
     「什么！」
 
     膨胀的弹头吞没了使弓的少女。弹头的真面目是高黏度的胶状物质。
 
     差点跌落树梢的使弓少女直接被黏在树上。虽然她拼命挣扎想护住滑下来的裙子，黏胶弹的黏性却几乎让她动弹不得。少女口里冒出的尖叫声可爱得正符合她的年纪。
 
     「志绪！」
 
     同伴沾满黏胶的模样让跌倒的使剑少女瞬间分心。牙城朝着她的鼻头用了药剂喷雾器。涌上强烈睡意的少女连声音都叫不出来就直接失神了。
 
     牙城检查过两人都无力反抗，便扔掉了用光的喷雾罐。
 
     「受不了，小朋友就是随便乱玩杀人的道具才会落到这种下场。」
 
     别怨我喔——牙城嘀咕着像是在找借口，并望向少女遗落的长剑。他明白那项武器的底细，也知道打造出那项武器的组织名称。
 
     她们会来袭击牙城，还有神社变得空无一人——这两点恐怕并不是毫无关联。得先盘问两人将情报挖出来。
 
     真麻烦——牙城一边叹气一边打算接近少女。
 
     就在随后，有阵凛然的嗓音从牙城背后响起。
 
     「你有资格摆架子说别人吗？功夫还没练到家的。」
 
     「——唔！」
 
     浑身感到颤栗的牙城从怀里掏了手枪。
 
     手枪就在这样的他手上自行解体了。
 
     「什么！」
 
     「太慢了。」
 
     打算转头的牙城眼前忽然天旋地转。等他发现是自己下巴吃了一招，整个人已经重重摔倒在地上。
 
     牙城从口里用力呼出一大口气。他的手脚麻痹得无法动弹。
 
     还来不及察觉动静就逼近身边的某人徒手将牙城摆平了。
 
     即使如此，牙城仍用手肘抵着地面将脸抬起。
 
     炫目光芒照亮他的视野。是军用手电筒的光。光源的数目乍看之下就超过二十个。在逆光当中浮现的是一群手持粗犷枪械的迷彩兵。以枪械武装的成群士兵凭空出现，包围了神社境内。
 
     「怎么可能……你为什么会……！」
 
     牙城仰望站在眼前的人影，口里冒出痛苦的呻吟。
 
     用冷冷目光望着牙城的是个穿武袍的白发女性。
 
     她的右手握着木制长刀，左臂更抱着失去意识而昏睡的凪沙。
 
     迷彩兵从全方位用枪指着爬不起来的牙城。在这种情况下抵抗实在不是明智之举。牙城缓缓举起双手，抬头望了不见一丝星光的夜空。
 
     「可恶……真倒霉。」
 
     呼出白气的牙城嘀咕。
 
     晓牙城的返乡之旅，就这样在想像所及最恶劣的形式下揭幕了。第十一卷 逃亡的第四真祖 第一章 妹妹长久不在 Countdown To The New Year
第十一卷 逃亡的第四真祖 第一章 妹妹长久不在 Countdown To The New Year</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     1
 
     直射的阳光洒落在无人的校园，蜃景幢幢摇曳。
 
     带着湿气的暖风从开敞的窗口吹进教室。
 
     面对难懂的英文作文题目，独自坐在讲台前面座位的晓古城正露出苦恼表情。大颗汗珠频频沿着额头滑落，答案卷黏在汗湿的手腕令人烦躁。
 
     「好热……」
 
     古城一边将手指搁在制服前襟，一边有气无力地嘀咕。
 
     窗外是一整片如盛夏般澄澈的蓝天。海平线的一角有积云隆起，不合时令的蝉鸣声絮絮聒聒。
 
     设法写完最后一题的古城搁下被汗水沾得黏黏腻腻的自动笔说：
 
     「我说啊，那月美眉。今天——」
 
     古城话说到一半，眉心就像被看不见的拳头揍了一样冒出青白色火花。
 
     南宫那月站在讲台上，以扫兴的目光睥睨着古城被揍得忍不住向后仰的模样。
 
     「别在这种热得让人心烦的时候用『美眉』称呼班导师，蠢蛋。」
 
     「为了这种理由就对学生施暴是可以被允许的吗……！」
 
     绷着一张脸的古城泪汪汪地捂着额头回嘴。那月坐到古董风格的豪华扶手椅上冷冷地哼了一声，对古城的抗议不理不睬。
 
     「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～」
 
     在那月旁边，有个穿女仆装的人工生命体（Homunculus）少女坐在电风扇前面，不知为何正玩着发声练习的游戏。头一次见到电风扇，似乎让她兴趣浓厚。以结果来说亚丝塔露蒂独占了那台电风扇，不过基本上从办公室将电风扇搬来的也是她，因此古城没立场抱怨。
 
     「……今天算除夕对吧？」
 
     「确实是这样。再过半天多一点就是元旦了。」
 
     那月淡然回答古城夹带叹息的疑问。
 
     古城还没听完她的话，就怄气似的托着腮帮子说：
 
     「在年末的大关，为什么我要待在这种地方补课啊？」
 
     「那应该问问某个拼命旷课，还在补考我的科目时拿到不及格分数的笨蛋。亚丝塔露蒂，帮他一下。」
 
     「命令领受（Accept）。」
 
     人工生命体少女接到那月的命令，专程拿了小镜子到古城面前。古城默默望着自己映在镜子上的脸——
 
     「喂，原来你是在挖苦我喔！」
 
     古城嚷嚷着把亚丝塔露蒂赶走。穿女仆装的人工生命体少女又回到电风扇前面。
 
     那月则一脸享受地啜饮由亚丝塔露蒂准备的热带水果冰茶，并且告诉古城：
 
     「有空抱怨那些无聊的事情，还不如向连这种日子都来陪你补课的我表示感谢。」
 
     「嗯，对啦，这一点我很感谢你。真的。」
 
     古城把小考答案卷交给那月，乖乖地低头行礼。
 
     八个月前，为形势所逼的古城继承了世界最强吸血鬼之力。从那之后，古城就一再被麻烦的风波连累，每次遭殃都会让他的出席天数减少。假如那月没有消耗宝贵的假期来帮忙补课，古城现在铁定早就留级了。
 
     「哼。」
 
     不过，那月似乎没想到古城会那么坦率地表示感谢，显得有些吃惊地撇着嘴说：
 
     「也罢。对了，晓，你父亲目前人在哪里？」
 
     「……啥？」
 
     那月的问题来得突然，这次换成古城纳闷了。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     古城的父亲晓牙城是考古学家。基于工作因素，一年有大半时间都在海外生活，鲜少回来弦神岛，和那月自然是全无交集才对。
 
     「你为什么会关心那家伙……咦？难道说……」
 
     古城脑海里首先浮现的两个字是「外遇」。尽管那月的外表看起来只像个女童，若是照本人宣称也有二十六岁了，即使有一两段属于大人的糜烂感情也不奇怪。就在此时——
 
     胡思乱想的古城被那月粗鲁地拧了脸颊。
 
     「看你那眼神就知道是在想像没礼貌的事，晓古城。」
 
     「好痛！好痛——欸，我什么都还没有说吧！」
 
     「闭嘴。反正你给我回答就对了。」
 
     「他目前不在弦神岛啦。他带我妹妹回丹泽的奶奶家探亲了！」
 
     古城被那月毫不留情地处罚，一下子就透了口风。
 
     呼嗯——那月放松了用来教训古城的指头，并且陷入沉思。
 
     「这表示，那个男人难得说了实话吗？」
 
     「所以你为什么会跟那家伙认识啦？」
 
     古城捂着刺痛的脸颊问。那月兴味索然地叹了气。
 
     「因为晓牙城过去有好几次妨碍到我的副业。不过，感觉上倒也不是没有偶尔帮到忙的时候。」
 
     「妨碍你工作……？那个臭老爸在搞什么啊……」
 
     不祥的预感让古城嘀咕着打了寒颤。
 
     那月身为教师，副业则是有权逮捕魔导罪犯的国家攻魔官。为了保障学生安全，「魔族特区」里的教育设施有义务聘请一定比例具攻魔师资格的人员，所以攻魔官兼任教师并不算多稀奇的事。实际上，彩海学园每个学年都有一名这样的教师，换句话说，除了那月以外还有五个受聘的兼职攻魔官。
 
     不过在他们当中，那月的情况仍显得比较特殊。因为她身为攻魔官的实力突出，在职中也会参与搜查犯罪。
 
     这样的她表示自己在执行副业时与牙城有接触。这表示牙城曾在魔导犯罪的现场徘徊。对此古城只有负面的预感。
 
     「能和晓牙城联络上吗？」
 
     那月不管心慌的古城，继续提问。
 
     「我想这有点难喔。毕竟那附近连手机都收不到讯号。」
 
     基本上古城连牙城的手机号码都不知道就是了，但是这一点他打算先瞒着。
 
     「你的祖母住的是乡下地方呢。」
 
     「哎，相当偏僻。」
 
     被那月用严肃语气一问，古城沉重地点头。
 
     「话说回来，怎么会突然问这些？你找那家伙有事吗？」
 
     「不……我只是有点在意。理由说不上来。」
 
     那月对古城的疑问给了含糊的答覆。古城不禁为此哆嗦。
 
     「少来了。你这样会害我跟着担心吧。凪沙也和那家伙在一块耶。」
 
     「晓凪沙也去了吗……这么说来他是有提过。」
 
     皱眉头的那月一副越来越不称心的调调。她那句嘀咕反而让古城更加不安。那月在这阵子果然才跟牙城接触过。
 
     果真是搞外遇吗——古城认真感到怀疑，那月则忽然对他白眼。
 
     「先不管那些，晓古城，你考这是什么分数？」
 
     「咦？我错了什么要命的地方吗？」
 
     打完分数的考卷亮在眼前，让古城露出疑惑的脸色。用红色铅笔写上的，是六十六分这种在满分一百分里显得不上也不下的分数。
 
     「我不认为凭你的实力能拿到这种高分。难不成你背着我作弊……？」
 
     开口质疑的那月用了认真的眼光凝望古城。
 
     「呃，这种分数并没有好到需要怀疑我作弊吧？只要有乖乖读书，我也是考得到这种成绩啦。」
 
     古城明白了那月困惑的理由，拼命设法反驳。
 
     和上次满江红的考试结果一比，古城这次的成绩好得像是变了个人，不过客观来看也称不上高分，顶多只是从留级生变成常人。光这样就被怀疑作弊，倒是伤了古城的自尊心。
 
     不过那月讶异的心情同样可以理解。古城自从变成吸血鬼以后，根本就没空用功，而且让他忙得团团转的状况到现在依然不变。
 
     「你居然会在补课前预习。这吹的是什么风？」
 
     「不是啦，我有我自己的考量……总觉得念书还是要好好念嘛。」
 
     也包括以前没学好的部分——古城在心里嘀咕。
 
     古城的眼帘底下，一瞬间闪过了总是怯生生地微笑的金发少女的脸庞。
 
     奥萝菈&middot;弗洛雷斯缇纳。
 
     第十二号「焰光夜伯（Kaleido Blood）」——
 
     自从古城取回了和她之间的片段回忆以后，心里就产生了就连自己也不太清楚的微妙变化。话虽如此，这也不代表古城的处境有多大的改变，结果他能办到的顶多就是为小考做准备罢了——
 
     「再说为自己添点学养又不吃亏。该怎么说好呢？难免要想到将来嘛。」
 
     认真回答的古城似乎有一半是说给自己听的。
 
     坦白讲，尽管古城目前仍缺乏自觉，但他好歹是被人称作第四真祖的吸血鬼。而且身为吸血鬼真祖，等于被赋予了接近永恒的寿命。
 
     因此让古城大感头痛的，是就业方面的问题。
 
     纵使是吸血鬼也会肚子饿，衣着和居住也都需要花钱。生为平民百姓而非贵族吸血鬼，要是不干活就没饭吃。他和拥有广阔领地的迪米特列&middot;瓦特拉或者嘉妲&middot;库寇坎不一样。即使如此，世界最强吸血鬼这样的荒谬头衔，想来也不会成为就业方面的优势。
 
     古城东想西想地烦恼到最后所做的结论，就是增进自身学养。
 
     正因为他是不老不死的吸血鬼，学历或知识应该都属于学了不愁多的玩意。另外要是能拿到对就业有帮助的资格证照，或者学得一技之长就更理想了。
 
     基本上，古城也不打算跟那月说明这么多。假如有哪个吸血鬼真祖表示自己是怕餐风露宿才决定认真用功，就连古城也会瞧不起对方。
 
     「是吗？」
 
     然而，那月却像是看穿古城的心思似的露出了微笑。
 
     那并不是她平时用来睥睨世间的冷笑。那微笑温柔得像是在疼爱岁数相差许多的弟弟。古城头一次目睹那月那样柔和的表情，不禁看得着迷。
 
     「……那月美眉？」
 
     无意识嘀咕的古城被那月默默地弹了额头。方才还在的迷人微笑，不知不觉中已经消失得有如梦幻泡影。
 
     「罢了。这次补考算你过。」
 
     「那真是谢了。」
 
     「至少回去过个好年吧。」
 
     「好啦。」
 
     古城捂着阵阵发痛的额头，随口答了话。
 
     再次坐回扶手椅的那月优雅地品尝着冰茶。亚丝塔露蒂依然守在电风扇前面，嘴里还挤出怪声「我、们、是、来、自……」玩着模仿外星人的游戏。
 
     当古城一面沉浸在短暂的解脱感一面收拾文具时，教室的门轻轻被推开，有新的人影出现。是体育老师笹崎岬。
 
     「结束了吗？」
 
     穿着运动轻装的女老师向那月确认过课已经上完，然后将视线转到了愣着的古城身上。对出席天数慢性不足的古城来说，要补课的科目当然不只英文。
 
     「不好意思，在你们将话题漂亮收尾时来插嘴，英文课结束以后还要补上体育。总之先跑个十公里的马拉松吧，衣服换好就到操场集合。」
 
     岬口气乱兴奋地对古城笑了。
 
     古城抬头看了正午灿烂耀眼的太阳，接着又看向被阳光烤得热烫的操场。浮在太平洋中央的弦神岛是属于亚热带气候的常夏之岛，纵使在除夕，正午一近气温依然直逼三十度。
 
     而且古城是不耐阳光直晒的吸血鬼。
 
     「……真的假的？」
 
     古城一面感受到生命的威胁逼近，一面无力地叹气。
 
     亚丝塔露蒂朝着电风扇发出的澄澈嗓音，清脆得直入蓝天。
 
     2
 
     之后过了两个小时左右，古城终于从补课中解脱，这才脚步摇摇晃晃地走向单轨列车的车站。
 
     在古城旁边，有姬柊雪菜背着黑色吉他盒的身影。雪菜身为第四真祖的监视者，一直都在学校里等他上完补课。
 
     「那个……你没事吧，学长？」
 
     雪菜担心地抬头问了神情涣散的古城。
 
     「还好、还……唉，我真的以为会变成干……」
 
     古城粗鲁地甩了甩头改换心情，摆出疲软的笑容。
 
     在小考时被迫过度使用脑细胞，还顶着大热天跑了十公里的马拉松，使得古城整个人燃烧殆尽。他的身心都已经面临极限，走路到车站不用十五分钟的这段路程感觉异常遥远。
 
     「请学长先补充水分。还有，这是蜜渍柠檬片。」
 
     「啊，谢啦。」
 
     古城一面感激雪菜的周到，一面收下瓶装运动饮料和柠檬。
 
     古城算是世界最强的吸血鬼，雪菜则是日本政府派来监视他的人。不过看了他们现在这副模样，八成没有人会相信那些话。不管怎么看都像刚比赛完的体育社团社员，以及单纯贴心能干的经理人。
 
     「抱歉，姬柊。还让你在除夕陪我来学校。」
 
     恢复了些许体力的古城又对雪菜表示感谢。虽然古城并没有拜托雪菜跟着他，不过到头来他确实受了雪菜的照顾。
 
     「不会，因为监视学长是我的任务。」
 
     然而，雪菜却用平时那副正经八百的表情回答古城。
 
     对于雪菜一如往常的反应，古城忍不住苦笑。
 
     「像这样会让我想起和你刚见面的那个时候呢。」
 
     「咦……？」
 
     古城突如其来的发言让雪菜绷紧脸色，提起了戒心。她护着制服裙摆往后退，避开古城的视线。
 
     「学……学长在回忆什么啊！我不是拜托你把那忘掉了吗！」
 
     「……咦？啊！」
 
     古城看雪菜顿时脸红得炸开，自己也跟着面露心慌。他想起自己在和雪菜初遇的地方，曾看见她的内裤，而且是短时间内连续两次。那算刚碰面就发生的不幸意外。
 
     「不是啦！我指的不是那个！」
 
     「学长说的『那个』又是哪个！」
 
     「我就是在去学校补课时遇见你的吧，在学校！」
 
     「……这么说来，是那样没错呢。」
 
     雪菜总算稍微放松了戒心。古城和她正式讲话，是在彼此碰面后的隔天，暑假结束的前夕。那一天，古城也是独自去学校补课，雪菜则以国中部转学生的身分出现在他面前。
 
     「那时候我对你的印象差到极点就是了。连状况都还搞不懂，就被你用长枪指着。」
 
     「我、我觉得会变成那样，责任是在学长身上耶！是学长要负责！」
 
     雪菜难得赌气地回嘴。当时那种带刺的言行对她来说，似乎是不太愿意多去回想的羞耻记忆。
 
     「谁叫学长明明被形容成世界最强吸血鬼却乱靠不住的，还让人搞不太清楚有什么企图，失去记忆的说词听起来又可疑，而且还很下流……我怎么可能会信任那样的人嘛！」
 
     「我才不下流！当时会看见你的内裤完全是不可抗力吧！」
 
     「拜托你忘掉那件事啦！」
 
     雪菜说完就搁下古城，自顾自地快步走向车站。古城无奈地耸了耸肩，然后追了上去。
 
     等两人到了车站搭上单轨列车，雪菜还是闹脾气似的把脸转到一旁。古城只好拿出手机，默默确认起邮件。
 
     单轨列车里面比平常来得空，大概是因为除夕当天通勤的乘客少。即使如此车上依然有种说不出的浮动气息，或许都要归因于年末吧。
 
     车内悬吊的广告上，已经印上新年问候语以及年初大拍卖等字样了。
 
     「学长……关于刚才那件事。」
 
     单轨列车开动一阵子以后，雪菜才怯怯地开了口。古城依然望着手机荧幕，回答时显得有些漫不经心。
 
     「嗯？喔，你是说内裤……」
 
     「并不是！」
 
     雪菜抓的塑胶吊环顿时被她的握力握得嘎吱作响。
 
     「虽然我刚才说自己不能信任学长……可、可是我现在不会那样认为了。」
 
     雪菜仿佛挤出了所剩无几的勇气，口吻显得很紧张。对于自己不小心怄气骂了古城这件事，她似乎偷偷地一直放在心上。
 
     「嗯……这样啊。」
 
     「毕竟学长确实让人安不下心，个性又懒散，也没有身为真祖的自觉，而且只要我一不注意就会立刻跑去跟其他女孩子黏在一起，下流得无可救药更是一大毛病，不过要说的话，学长还是有学长的优点……」
 
     「喔。」
 
     「像那些好的部分我也都明白，我想说的就是这一点。因为我这四个月以来，一直在监视学长。」
 
     「嗯。」
 
     雪菜依然不敢和古城对上眼，只顾用快要听不见的音量找借口。古城的反应却平平淡淡。他把雪菜的话当耳边风，看不出有什么欣慰。
 
     「……呃，那个……学长，你在听吗？」
 
     雪菜大概是起了疑心，才抬头看向古城。茫茫然地一直望着手机的古城似乎受了点惊吓，眨着眼睛问：
 
     「咦？啊，抱歉。你刚才说什么？」
 
     「学长……！」
 
     雪菜发现古城完全没有听她讲话，气得板起面孔。
 
     「哎，不好意思。因为凪沙最近都没有联络，我有点挂心。」
 
     「是喔。」
 
     雪菜瞪着急忙解释的古城，深深地叹了一口气。
 
     「你说的最近是……咦，上周还有正常通电话对不对？」
 
     「话是没错，不过那已经是一星期前的事了耶。我收到他们快要抵达奶奶家的联络，之后就完全没消没息，难免会觉得不安。」
 
     「凪沙是不是说过故乡那边手机收不到讯号？那样的话，我倒不觉得有什么奇怪耶。」
 
     「也对啦。」
 
     古城不情愿地对言之有理的雪菜表示同意。他最后又依依不舍地检查了空空如也的未读简讯匣，然后才将手机收进口袋。
 
     「再说我奶奶很会使唤人。我猜她大概忙着帮神社的忙，都没空发简讯。」
 
     「既然如此，学长并不用那么担心嘛。」
 
     「也对啦……」
 
     依然无法反驳的古城点了头。基本上，念国中的妹妹没什么特别的事情还老是跟哥哥联系才叫奇怪——古城心里倒不是没有这种普遍的常识。
 
     「对了，姬柊，你刚才要讲什么？」
 
     换了心情的古城面对面地看着雪菜问。
 
     「咦……？啊，没有，我没什么事要说。」
 
     吓得全身僵住的雪菜猛摇头。一旦被当面问到，那些内容似乎并不好启齿。
 
     「哦——」
 
     古城没多大兴趣地应了一声，随口就把话题打住了。
 
     雪菜则怨怨地瞪着古城那张脸咕哝：
 
     「笨学长……」
 
     3
 
     等古城在车站前用完简单的午餐然后回到家，已经超过下午三点了。距离日期改变迎接新年的时刻剩不到九个小时。
 
     古城搭电梯到公寓七楼，打开了位于七〇四号室的家门。
 
     打扰了——雪菜一边客气地开口一边跟着古城走进玄关。
 
     雪菜的七〇五号室之前曾因为十天前的那场风波变得惨不忍睹，现在房间算是修好了，生活所需的家具和电器用品却还没有备齐。万不得已下，雪菜只好在古城家充当房客。
 
     虽然由外人看来难保不会误解他们在同居，不过雪菜的说词是这样就能对古城监视得更加严密。由于个人分担的家事可以减少，古城也没有理由积极把雪菜赶出去。
 
     当古城和雪菜就这么毫无疑虑地进了屋子以后，他们都吓得倒抽一口气。因为三房两厅的公寓里，所有房间都被翻箱倒柜弄得一团乱。
 
     柜子里的东西全被倒在地板，衣橱的门也开着。
 
     「这怎么回事！」
 
     「难道……是小偷！」
 
     察觉屋里有人的雪菜挺身站到古城前面。看来将屋子搞乱的凶手目前还在里头。
 
     古城循着雪菜备战的视线，也认出了入侵者的所在处。对方的位置偏走廊外侧。那里是平时关着不太会用到的父母寝室。
 
     开门的雪菜保持高度警戒，好让自己在入侵者有武器的状况下也能应战。
 
     于是，古城他们目击了穿着皱巴巴白衣蹲在床边的人影。
 
     年纪大概三十出头，睡觉压坏的发型又蓬又乱，好似想睡觉睁不开的眼睛，一眼就能看出是个属于邋遢型大人的娃娃脸女性。
 
     「哇～～古城，还有雪菜，你们来得正好！」
 
     女性察觉到古城他们走进房间，便哼着歌说了这么一句。
 
     「唔……！」
 
     「深森小姐？」
 
     古城低声咕哝，雪菜则讶异得叫了对方的名字。
 
     正在床边橱柜东翻西找的并非外人，正是古城的母亲晓深森。
 
     深森平常都用通勤麻烦当理由住在职场，一周只会回家一两次，不过到了年尾似乎还是被人撵出研究室了。
 
     话虽如此，深森好歹是这里的屋主。就连古城和雪菜也无法理解，这样的她为何会做出这种形同闯空门的举动？然而深森也不管古城他们心生动摇，只顾将手伸向堆在衣橱里的杂物说：
 
     「我终于找到行李箱了，但有这些东西挡着搬不出来。你们来一下，帮我按着这边。」
 
     「等、等一下！」
 
     古城连忙想制止抓着行李箱把手硬拖的深森。
 
     毫无家事能力的深森属于典型的「不懂收拾东西的大人」。她房里的橱柜就像机关盒一样，被各式各样的杂物塞得没有任何空隙。
 
     要是从那当中硬把行李箱拖出来，会造成什么样的结果显而易见。拼命想阻止的古城功败垂成，由杂物堆成的高墙崩解倒塌，残骸则毫不留情地落到古城头上。
 
     「哼哼，太好了。这样终于可以来准备行李喽。」
 
     一手导出惨剧的深森全然不知儿子多辛苦，还心情绝佳地打开行李箱。都是靠古城挺身成为防波堤，她才没有在杂物倒塌时遭殃。
 
     「看了这种惨状，你想讲的只有这些？」
 
     全身都撞出瘀青的古城指着撒在地上的杂物，训了深森一句。深森却一脸纳闷地回头望着他说：
 
     「我没有时间了。今天晚上我要参加公司举办的北海道旅游。」
 
     「我没在问你那些啦！」
 
     「难道你也想去吗？」
 
     「不，不用了。国中时被你带去参加公司旅游那一次，我就已经受够了！」
 
     「有吗？」
 
     「你为什么会忘记啊！我一下子因为脱衣桌球差点被人扒光，一下子打麻将输光压岁钱，根本惨到不行！」
 
     古城想起过去的痛苦经验，脸都垮了。
 
     深森似乎把古城的不平不满当成了咖啡厅里播的音乐，置若罔闻地又问：
 
     「对了，没看到凪沙耶……你知不知道她在哪里？」
 
     「凪沙和老爸一起去了丹泽的奶奶家啦。一星期前就出发了。」
 
     拜托你早点发现啦——古城傻眼地发出叹息。
 
     于是在深森从古城口中听到「丹泽的奶奶」这句话的瞬间，她的脸就像抽筋似的严重扭曲了。活得我行我素的深森难得露出那种不满的脸。
 
     「啧……那个老妖婆还活着啊。」
 
     「老、老妖婆？」
 
     深森敌意毕露地骂人，让雪菜露出了困惑的脸色。
 
     「我们家的婆媳关系并不好啦。」
 
     古城悄悄告诉雪菜，她才点点头说：「原来如此。」一边是任职于多国籍企业旗下研究所的天生超能力者，另一边则是在神社担任神职的杂牌攻魔师灵能力者。彼此当然不可能谈得来，两者犯冲的情形已经超出了单纯的婆媳问题，也难怪牙城这次返乡时都没有和深森说一声。
 
     「不讲那些了，你为什么要把家里搞得一团乱？总不会告诉我只是为了找行李箱吧？」
 
     古城乏力地看向四周，并且用冷冷的语气问了深森。
 
     被古城一讲，深森似乎才发觉屋子里的惨状。她望着散乱在地上的杂物，一下子露出了惊恐的表情说：
 
     「没、没有啦，我这是在……大扫除啊。」
 
     「……啥？」
 
     「在除夕就是要打扫一年下来累积的脏污，然后用焕然一新的心情迎接新年啊？」
 
     「别、别乱说谎了啦！那些话都是你刚才编的吧！」
 
     深森讲的借口实在太假，让古城反应慢了一拍。尽管古城急着想继续追究，深森却带着满脸得意的笑容单方面将话题打住。
 
     「哼哼……不管了，反正你们俩都站过去。对，就站在那边。」
 
     「啥……？」
 
     古城被站在窗边的深森一催促，就糊里糊涂地照做了。
 
     「好，雪菜再往古城那边多靠一步。」
 
     「像、像这样吗？」
 
     对状况不太明了的雪菜站到了古城旁边。
 
     深森确认过古城他们贴在一块，又忽然用严肃的语气问：
 
     「问题来了。自然底数e的log平方是多少？」
 
     什么意思啊——古城完全听不懂母亲出的问题，只能愣在原地。他连那是不是国语都不太确定。
 
     一旁的雪菜同样感到困惑，却一下子就算出了答案。
 
     「2吗……？」
 
     雪菜竖起右手的食指和中指，微微地偏头。
 
     而且因为发音的关系，雪菜的表情在无意识间变得像在笑。没放过那个瞬间的深森则迅速拿出了数位相机按下快门。
 
     结果相机拍下来的，是古城和雪菜看似要好地合拍纪念照的情境。而且雪菜还带着笑容比出V字手势，可说是相当珍贵的一幕。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     「请、请问……」
 
     「嗯。拍得很不错喔。」
 
     深森对着难掩动摇的雪菜露出会心一笑。
 
     古城则摆了一副臭脸瞪着深森问：
 
     「你到底想做什么啊？」
 
     「来，雪菜，这台相机送给你。刚才我打扫家里找到的。」
 
     「错了吧，是你在翻箱倒柜时掉出来的。」
 
     深森听了古城的辛辣言词，也完全没有改变脸色。
 
     雪菜则从深森手里接下了相机。银色金属机壳的袖珍数位相机，本身尺寸和小型智慧型手机差不多，上面附有口径粗而大的镜头，看了就觉得是用上最新技术的昂贵相机。
 
     相机的制造商是MAR公司，深森工作的多国籍企业。
 
     「我真的可以收下吗？」
 
     深森使坏似的朝问得客气的雪菜笑了。
 
     「可以啦可以啦，当作是提早发的压岁钱吧。反正那本来就是公司免费送我的测试机。再说给古城的话，一定会被拿去用在犯罪上。比如拍你换衣服，或者拍你的内衣裤，要不然就是拍你洗澡的画面。」
 
     「谁会啊！你把亲生儿子当成什么了！」
 
     被当成偷拍狂的古城暴跳如雷地抗议。
 
     雪菜却释怀似的微笑说：
 
     「既然这样……呃，非常谢谢你。」
 
     既然哪样啦——古城不满地撇嘴。
 
     深森看雪菜高兴时还不忘保持节制，便温柔地眯了眼睛。
 
     「哼哼。人类的记忆意外地笼统，留下有形回忆也是不错的喔。毕竟真正珍贵的时光，没有失去是不会发现的。」
 
     「深森小姐……？」
 
     雪菜有所感触似的抬起头，并且对深森投以尊敬的眼神。不过深森却摆了架子，露出一副希望别人多夸奖的态度说：
 
     「哎，我是接触感应能力者（Psychometrer）嘛，没有照片也完全不要紧就是了！」
 
     「那种事不需要公开吧！你在卖弄什么啦？」
 
     古城一脸生厌地瞪了不成熟的深森嘀咕。晓家母子那种难以分辨合不合得来的互动，让雪菜忍不住笑了出来。
 
     深森在这段空档仍然自顾自地把行李塞进箱子里，直到用蛮力关上变得鼓鼓的行李箱盖才歇下来。
 
     「哼哼，行李装好了。古城，剩下的拜托你喽。」
 
     「喂！等一下，你打算就这样出门吗！」
 
     母亲把家里搞得能多乱有多乱以后就要走，古城当然想把人留住。可是，深森却用行李箱把挡路的古城撞开了。
 
     「姬、姬柊！拦住那家伙！」
 
     「雪菜，明年也麻烦你多关照古城喽！」
 
     「咦！啊，好的……呀啊！」
 
     深森在经过雪菜身边时摸了她的屁股，让雪菜整个人微微蹦了一下。深森则优哉游哉地趁机通过雪菜旁边，然后穿上凉鞋从玄关离开。
 
     欲振乏力的古城和雪菜都傻愣愣地目送着她离去。
 
     遭到深森毒手的不只寝室。客厅、厨房，还有古城等人的房间一律被弄乱，简直像局部性龙卷风席卷过后的模样。要把这些恢复成原本状态，八成远比一般的大扫除费事。
 
     「结果……要负责收拾这些的是我喔？」
 
     古城慢吞吞地爬起来，并且略感绝望地摇了头。
 
     雪菜站到这样的他身边，跟着发出了无力的叹息。
 
     「不，学长，是『我们』才对。」
 
     4
 
     即使合两人之力，整理荒废的家里也花了不少工夫。现在时间是晚上九点十五分。今年还剩大约两小时又四十五分。
 
     当古城洗了澡冲掉汗水及灰尘，总算可以歇口气时，对讲器的门铃就响了。荧幕显示出古城熟悉的朋友脸庞。是矢濑基树。
 
     「嗨，古城。我来找你喽。」
 
     脖子上挂着密闭式耳机的刺猬头同学擅自开了玄关的门进来。他两手提着便利商店的购物塑胶袋。
 
     「怎么啦？突然在这种时候跑来。」
 
     古城一边用浴巾擦着湿头发，一边用纳闷的表情见朋友。
 
     你在问什么啊——矢濑露出不服的脸色说：
 
     「哪有什么突不突然的，大家之前不是说好跨了年要一起去参拜吗？出发前要先来你家集合。」
 
     「对喔……」
 
     是有这回事——古城点头。因为之前忙着补课和打扫，规划好的活动似乎都被他忘掉了。还有和凪沙失去联络这一点也多少分散了古城的注意力。
 
     「话说你是不是乱疲倦的啊，古城？」
 
     「啊……也对啦，一直到刚才都有不少状况。」
 
     「哦～～」
 
     眼睛发亮的矢濑不知为何显得颇有兴趣。
 
     「总之打扰喽。我有买零食和饮料过来。」
 
     「你们来是无妨啦……对了，浅葱呢？她没跟你一起吗？」
 
     「我想那家伙马上会到。你看。」
 
     在矢濑指向自己背后的同时，玄关前出现了其他人影。一个是发型亮丽的高中女生，另一个则是娇小的小学生。她们俩踉踉跄跄地勉强走到了晓家的玄关前面，两人花枝招展的服装让古城瞪大眼睛。
 
     「你们搞什么啊？穿成这模样。」
 
     古城疑惑地问。
 
     在平时，发型亮丽就是蓝羽浅葱的一大特征，但她今天感觉又更加抢眼。
 
     这样的她身上穿了振袖。淡红色的衣料上撒落着无数花朵，是图样古色古香的一套华丽和服。
 
     让浅葱牵着的江口结瞳同样穿着振袖。她这套是用明亮的翠绿色料子搭配富贵吉祥图样的可爱款式。
 
     总归一句，她们穿的都是适合用来迎接新年的绚丽服装。
 
     前提是，只要这里不是浮在太平洋中间的常夏之岛。
 
     「我……我是觉得好不容易过新年，偶尔盛装打扮应该也不错。」
 
     「人、人家穿这样好看吗？古城先生。」
 
     浅葱和结瞳想展现打扮的成果，都拼命地卖弄风姿。可是她们的笑容看起来六神无主，瞳孔也不时失焦。热过头让她们变得意识朦胧了。
 
     「呃，在这座岛的天气要穿振袖太勉强了吧。你们还好吗？」
 
     古城一脸不安地对两人表示关心。身子摇摇晃晃的浅葱和结瞳已经连汗都没有流了，这是中暑前的危险征候。在亚热带的弦神岛穿上正月用的振袖出门，难免会落得这副模样。
 
     即使如此，结瞳仍坚强地微笑着说：
 
     「没、没关系。让我喝一杯水就好。」
 
     「能顺便调低冷气温度的话或许更让人开心。」
 
     浅葱一进客厅，就疲软地倒在沙发上面。
 
     古城边叹气边操纵冷气的遥控器说：
 
     「可以是可以啦，不过你们换一套衣服会不会比较好？要借衣服也行喔。」
 
     「不用了，拼到这一步，我们也有身为女人的坚持。」
 
     「谁先叫苦就输了。」
 
     「不对吧，新年参拜才不是较量那些的活动……」
 
     古城望着燃起无谓竞争心的浅葱和结瞳，放弃似的摇了摇头。于是——
 
     「蓝羽学姊，这是冰开水。还有这杯是给结瞳的。」
 
     「雪菜姊姊……？」
 
     「你一派自然地从古城家的厨房走出来呢……」
 
     结瞳和浅葱察觉到雪菜用玻璃杯装着冰水端过来，顿时板起了面孔。
 
     穿便服配围裙的雪菜极自然地溶入晓家的景象，就算说她从一开始就是这个家的成员也不会让人觉得奇怪。浅葱和结瞳看见雪菜那模样都为之一惊。
 
     「没有，因为凪沙回乡下不在，所以我想帮忙煮过年时要吃的面。」
 
     雪菜连忙找借口，不过那只加强了浅葱她们的落败感。当浅葱和结瞳穿上振袖，兜着圈子想对古城发动攻势时，雪菜已经入侵古城家的厨房了。她们俩会懊悔自己战略失败也是当然的。
 
     而且决定隔岸观火的矢濑发现房里飘着雪菜洗发精的香味，就寻开心似的贼笑着说：
 
     「哦……刚洗完澡的姬柊也很有女人味呢。」
 
     「咦？是，是这样吗……？」
 
     矢濑这句打趣的话让雪菜略显动摇。于是矢濑将手凑在下巴，宛如安乐椅侦探一样埋首于推理。
 
     「等等……凪沙不在，就表示古城和雪菜之前都是孤男寡女共处。他们俩为何都消耗了体力，也都洗过澡，而且平常关着的寝室门也开着……啊！」
 
     「啊你个头！我们只是做了年终大扫除，应该说都是因为我妈把家里搞得天翻地覆的关系，要收拾才让我们搞得这么累！」
 
     「你当着小学生面前胡说什么啊！」
 
     被古城和浅葱从左右同时围殴的矢濑痛得叫出声音。
 
     「很痛耶。我只有说『啊！』而已吧！」
 
     「啰嗦，你闭嘴。」
 
     古城无视于痛得呻吟的矢濑，又看向热坏了的结瞳。
 
     「不说那些了，结瞳怎么会跟你们在一起？」
 
     「啊……因为文件上是登记由我老哥来当结瞳仔的监护人嘛。所以在年末年初天奏学馆宿舍关门的这段期间，我们家会照料她。然后结瞳仔说无论如何都要见你，我才专程——」
 
     好痛——没人问就自己说明起来的矢濑捂着鼻头向后仰。因为结瞳把和服的衣袖当成鞭子挥在他脸上。
 
     「请你不要多嘴。还有我应该已经跟你拜托过，别用奇怪的绰号叫我。」
 
     「唔……」
 
     你这小鬼——矢濑歪着嘴瞪向结瞳。结瞳没好气地把头转到一边，不理矢濑。这两个人似乎从初次见面就不太合得来。
 
     水在东聊西扯之间煮滚了。在常夏的弦神岛上，过年时吃的面是以沥干的荞麦面为主流，当雪菜下面条时，古城便着手准备葱花等配料。
 
     「现在才讲这个好像也嫌晚了，可是待在这座岛上，就算提到跨年或者过新年也没什么感觉耶。」
 
     听着窗外蝉鸣的古城忍不住讲出真心话。「魔族特区」弦神岛上必然是以海外人士居多，更因为气候的关系而缺乏季节感。尽管电视上有国营频道的歌唱节目办得热热闹闹，看起来感觉却像某个遥远国度所发生的事。
 
     「或许吧。我和基树都是从小在这里生活就觉得习惯了。」
 
     我开动了——浅葱边吃着烫好的面条边回答古城。
 
     「就算说是新年参拜，主要的节目还是跨年倒数和烟火大会嘛。出门好麻烦，我们就留在古城家打混吧。结瞳仔差不多到了『睡觉觉』的时间了吧？」
 
     懒懒地躺在沙发上的矢濑说着，摸了摸结瞳的头。结瞳一边粗鲁地把他的手挥开，一边抗议：
 
     「请不要把我当小朋友对待，熬夜对我来说并没有什么。因为我是梦魔（Succubus），要说接下来才是我发挥本领的时候也不为过。」
 
     「其实你只是想看烟火吧？」
 
     「才、才不是！」
 
     被矢濑点破的结瞳红着脸摇头。
 
     然而穿振袖似乎已经让结瞳累得吃不消了，她想睡觉的模样正好与强悍的发言成对比。结瞳眨眼睛的次数变多，也几乎没有伸手拿零食。
 
     「不过进冷气房变凉以后，穿这模样确实会变得不想出门呢。」
 
     大概并不是在替结瞳着想的浅葱就这么自言自语地讲出了真心话。女人的坚持跑去哪啦——古城低声苦笑说：
 
     「哎，要是你们撑到热晕也很伤脑筋。换个衣服吧？」
 
     「唔……嗯……」
 
     浅葱把手放在用纽绳和腰带束紧的腰上，露出了挣扎的表情。对于外表看不出是大胃王的她来说，穿上振袖就无法随心所欲地用餐这一点好像是意料外的差错。毕竟穿振袖给古城看的目的已经达成了，她似乎很认真地在烦恼。
 
     「请问……假如你们要换衣服，在那之前可不可以先让我拍一张照片呢？」
 
     雪菜说着拿出了深森给她的数位相机。她似乎想将浅葱她们好不容易准备的盛装打扮拍下来。
 
     哇——浅葱像是被勾起兴趣似的睁大眼睛。
 
     「这不是MAR的ζ9吗？你买的啊？」
 
     「不是，这是我收到的礼物。深森小姐把这当成压岁钱给我了。」
 
     「唔，什么嘛。有点让人羡慕耶。这款机种在日本没上市耶……！」
 
     浅葱不甘心地皱着眉头啃筷子。这类数位产品对身为电脑迷的她有强大吸引力。
 
     「呃，意思是这台相机很不错喽？」
 
     另一方面，不熟悉这类玩意的古城反而对浅葱感兴趣的模样觉得好奇。浅葱用力地点点头说：
 
     「嗯，非常棒。既防水又耐撞还装了各种感应器，更可以上网。虽然画素方面也很出色，不过这款机种的卖点还是在新型DSP。它搭载了独创的积体电路，据说粗估起来让运算效率提高了两位数。」
 
     「是、是喔……」
 
     完全听不懂是怎么回事的古城无力地点点头。浅葱在说明时也一直渴望地看着雪菜那台相机。
 
     「对了，拍好的照片之后可不可以寄给我？」
 
     「啊，好的。只要学姊能教我用法的话。」
 
     雪菜一脸缺乏自信的模样答应了。虽然她在咒术方面的知识相当广博，操作机械倒是不太上手。
 
     「啊，对喔……还要设定网路连线才可以。你有电脑吗？」
 
     「没有。」
 
     说了一声「对不起」的雪菜摇了头。回答「不会」的浅葱则遗憾地垂下肩膀。平时浅葱都会带着好几台自己的笔电和平板电脑出门，不过穿上振袖似乎实在不方便带那些。
 
     「古城你没有吗？」
 
     「啊……这么说来，有一台凪沙偶尔在用的。」
 
     古城说着打开了摆在客厅角落的柜子，里头是深森汰换给他们用的笔记型电脑。住在弦神岛的人在买衣服、零碎杂货或体育用品时，只要想买冷门一点的东西，就不得不仰赖网路购物。因此古城和凪沙都学了用电脑的基本功。
 
     「可以借我吗？」
 
     「好啊。反正这也不是凪沙专用的。」
 
     「那我就不客气喽。」
 
     得到古城允许的浅葱掀开了笔记型电脑。于是在她准备启动电源的瞬间——
 
     「唔哇……」
 
     这么咕哝的浅葱当场趴到桌上。因为在电脑的键盘上，大剌剌地贴着疑似是凪沙在用的用户名称和登入密码。在擅长密码的浅葱看来，这样的资安防护简直疏忽得让她怀疑自己是不是被人瞧不起了。
 
     「用这组账号登入，满伤害我身为骇客的自尊心耶……」
 
     受到屈辱的浅葱板着脸将笔记型电脑连上雪菜的相机。MAR公司制造的数位相机性能高，相对的，一开始得设定的项目也多，要输入那些很麻烦。利用电脑就能省掉当中的许多工夫。
 
     「算了。总之我把相机设定完毕就好，之后你只要选取照片寄来我的信箱……嗯？」
 
     眼明手快地设定相机的浅葱忽然停下手，像是发现了什么。
 
     「怎么啦？」
 
     古城也探头看向浅葱手边。浅葱则不太高兴似的微微噘嘴说：
 
     「这组账号……好像会跟凪沙的智慧型手机同步耶……」
 
     「同步？」
 
     「意思就是手机和电脑之间已经设定成可以互传资料。比如收了邮件或输入在月历上的行程规划，两边都能看到不是比较方便吗？」
 
     「哎，那我懂啦。」
 
     换句话说，透过这台笔记型电脑似乎就能读取凪沙那支智慧型手机里面的一部分资料。要说方便是方便，以个人隐私而言倒也是一项危险的功能。
 
     「有什么糟糕的资料在里面吗……？」
 
     「不是你想像的那种糟糕东西啦。」
 
     总不会是男生寄的邮件吧——古城不安地挺身向前，却被浅葱一脸嫌烦地赶到旁边。然后浅葱开启了一张图档。
 
     「你看这张照片，这是凪沙用手机拍的。虽然资料已经毁损，只能正常显示出一半。」
 
     「……咦？」
 
     这什么玩意——无法理解那张图有其含意的古城皱了眉头。
 
     拍照日期是一星期前，凪沙抵达祖母所住的丹泽那一天，而且也是古城跟她失去联络的日期。
 
     图片下半部已经毁损，变成了马赛克般的图样。
 
     图片上半部拍到的则是夜空。
 
     那大概是隔着车窗拍下的照片。被山脉棱线画出分界的冬季夜空，上面并没有拍到月亮和星星，画面上可见一整片如深海底部般的黑暗。
 
     而且有诡异的纹路浮现于那片黑暗中。
 
     重重相叠的同心圆，圆内满是成串的魔法符文。
 
     发亮的巨大纹路盖满整片夜空。
 
     有如囚禁着凪沙等人的牢笼。
 
     「这是——！」
 
     「魔法阵……？」
 
     古城和雪菜望着彼此的脸倒抽一口气。
 
     那是十二月三十一日的夜晚。发生在离本土遥远的「魔族特区」弦神岛上的事。
 
     距离迎接新年，还剩一小时又五十分钟——第十一卷 逃亡的第四真祖 第二章 追踪 Shadow Of A Intrigue
第十一卷 逃亡的第四真祖 第二章 追踪 Shadow Of A Intrigue</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     1
 
     除夕钟声开始响起。
 
     时间过了晚上十一点四十五分。从车上收音机可以听见电台播报员正用尽夸大字眼转述日本全国在新年前夕的情况。
 
     坐在计程车后座的矢濑基树一面对那种充斥杂音的环境板着脸，一面将耳朵凑在手机旁边。通话的对象是矢濑几磨——比矢濑年长十岁的同父异母的哥哥。
 
     在等了将近三十秒的矢濑开始不耐烦时，总算有了哥哥接听的动静。
 
     「——是我，老哥。」
 
     『我知道。基树，结瞳怎么样了？』
 
     几磨毫不掩饰不高兴的语气，劈头就先问结瞳的事。
 
     矢濑对此微微苦笑。
 
     虽然只具名义，但几磨仍是结瞳的监护人，结瞳具备的「夜之魔女（Lilith）」能力对人工岛管理公社更是贵重的资产。即使矢濑明白那到底是为利益在打算，同父异母的冷静大哥会关心小学女生这件事仍格外有喜感。
 
     「结瞳仔睡了啦。我正要带她回去。」
 
     矢濑朝睡在旁边的年幼少女瞥了一眼，然后向几磨报告。
 
     大概是穿不惯的盛装太消耗体力，结瞳在过晚上十一点以后就彻底睡熟了。只好带着她回家的矢濑目前正在路上。
 
     「重要的是有麻烦事发生了。我想要情报。」
 
     『抱歉，现在已经过了规定的就寝时间。有事明天再谈。』
 
     打算提正事的矢濑遭到几磨淡然拒绝。
 
     「就寝时间？要过元旦了耶。」
 
     『日期只是人类为了方便定下的记号。我没理由遵照那玩意行事。』
 
     「你绝对不受女人欢迎吧？」
 
     矢濑听到同父异母哥哥的冷淡反应，尖酸地顶了回去。虽然他知道事务繁忙的几磨对时间要求颇严，但是连弟弟要谈的内容都不听也未免太过极端。矢濑不挖苦对方一句吞不下这口鸟气。
 
     然而，几磨却丝毫不显介意地说：
 
     『要报告监视的内容就打给情报部。羽泽应该还留着才对。』
 
     「我就是觉得绫子小姐处理不了这件事，才会找你谈啦。」
 
     『……说明吧。长话短说。』
 
     大概是矢濑拼命纠缠的急切传达过去了，几磨不甘不愿地答应陪他谈。不过，即使被要求做说明，矢濑能回答的也不多。
 
     「凪沙可能受到事件波及了。」
 
     『晓凪沙……第四真祖的妹妹吗？我是听说她去了岛外？』
 
     「把她现在的状况告诉我。有派人监视才对吧？」
 
     矢濑直截了当地提出要求。尽管重要性不比被「原初（Root）」奥萝菈附身的那段时期，晓凪沙这名少女对人工岛管理公社来说仍是重要人物。根本用不着确认，就可以知道在她离岛时不派人监视是绝对不可能的事。
 
     正因如此，从几磨的回答里听得出掩饰不去的苦涩。
 
     『似乎跟丢了。在他们抵达本土后立刻就失去了行踪。』
 
     「跟踪时被甩掉的吗？」
 
     『据说是利用游乐园的人潮。』
 
     几磨的口气越来越不高兴。部下失职导致规划被打乱，对一板一眼的几磨来说应该是难以忍受的屈辱。
 
     「古城他老爸干的好事吗……」
 
     『恐怕没错。看来「冥府归人」晓牙城比传闻的更棘手。』
 
     真有一手啊，大叔——矢濑傻眼了。人工岛管理公社派去的监视者，至少会是本领和矢濑同等级的过度适应能力者（Hyper Adapter）才对。普通来想，并非攻魔师的中年男子是无法独自应付那种对手的。
 
     「结果，这代表没办法掌握凪沙的状况吗……不妙了。」
 
     『你怎么会判断她遇到了危险？』
 
     几磨冷静地问了焦急得变脸的矢濑。
 
     「凪沙从上个星期就断了联系。然后，这似乎是留在她手机里的照片。你看得见吗？」
 
     『魔法阵啊……规模相当大。』
 
     几磨确认了传送过去的图档，然后低声讲出平淡的感想。
 
     『若是「魔族特区」内也就罢了，假如在本土用上这种程度的魔法，事态确实不寻常。但是光凭这样，还不足以断定晓凪沙受到了事件波及吧？』
 
     「我明白你想说的。在岛外不能动用管理公社的战力对吧。」
 
     『没错。要是确定有受害者就另当别论，只凭这张图有困难。』
 
     几磨的口气是在撇清关系。
 
     不过，那也在矢濑的意料范围内。
 
     虽然弦神市在行政区分上归属东京都，不过「魔族特区」实质上相当于一种自治领地。只要出了「魔族特区」，人工岛管理公社被赋予的种种特权都会遭到剥夺。哪怕目的是救出居民，也不能将特区警备队的实战部队派到岛外。
 
     但是说穿了，那些规范不过是表面形式而已。
 
     「就算古城正在闹也一样吗？」
 
     矢濑心平静气地打出手上的牌。表里和矛盾是与政治密不可分的领域，供非人者栖身的「魔族特区」则是为了统掌那片灰色领域才会存在。
 
     只要手上有牌能颠覆表面形式，想怎么操弄规范都行。
 
     「那家伙可是症状挺严重的恋妹控，搞不好会说要从弦神岛飞去找凪沙喔。」
 
     『我第一次接到第四真祖是恋妹控的报告。』
 
     几磨的声音没有慌。矢濑会打出这张牌，他当然也有料到才对。
 
     『算了。情况我明白，我会加派探员收集情报。现阶段实在无法派出正规攻魔官，不过总不能搁着这件事不管。』
 
     「果然妥协点差不多就是这样吗？」
 
     矢濑沮丧地叹息。
 
     尽管晓凪沙与第四真祖有所关联，但是属于平凡人的她连魔族也算不上。光是为了她一个人加派探员，对几磨来说就是最大的让步了。现在只能接受他那样的安排。
 
     「了解。那古城这边要怎么办才好？」
 
     矢濑心情沉重地问。他也没有信心能管好有笼统情报指出「妹妹可能遭遇意外了」就会陷入失心疯的世界最强吸血鬼。
 
     几磨的回答却意外地简洁明快。
 
     『继续监视。若有万一就交给你处置。』
 
     「要我处置……老哥，难道说……」
 
     『别让我讲两次一样的话。继续监视。』
 
     和几磨的通话被粗鲁地挂断。矢濑靠到计程车椅背上慵懒地耸了耸肩，旁边有穿振袖的结瞳发出纯真的打呼声。
 
     日期再过不久就要变了——
 
     2
 
     在众多人们的注目之下，缤纷闪光笼罩了夜空。
 
     魄力十足的爆裂声「轰」地撼动岛上的空气。这是新年倒数的烟火大会。
 
     古城等人从神社参道上仰望着夜空中璀璨陆离的光点。
 
     凝望烟火的雪菜将大眼睛睁得浑圆。
 
     浅葱忙着用跟雪菜借来的数位相机录下烟火。
 
     依然咬紧嘴唇的古城则摆着一副全世界都欠他的脸，一直盯着手机。他持续在对音讯不通的凪沙发简讯。
 
     「镇定点啦，古城。凪沙又不一定是发生了什么状况。」
 
     浅葱对古城惊慌的样子看不下去，傻眼地念了他一句。
 
     古城像一只使坏时被饲主训斥的小猫，肩膀顿时发颤。
 
     「知道啦。我超冷静的吧。」
 
     「你哪里冷静了？」
 
     浅葱望着连找借口声音都在抖的古城，悄悄地叹了气。她依然穿着振袖，不过或许是深夜气温下降的关系，体力看起来比较有余裕了。
 
     另外，一身便装的古城是穿短裤搭配连帽衣。背着平时那只硬盒的雪菜则是穿条纹及膝袜配迷你裙，有乐团少女的风格。
 
     参拜的行列在古城等人讲东讲西时动了，于是他们穿过神社的鸟居。
 
     一行人在新年来参拜的弦神神社光因为烟火看得很清楚，就成了受欢迎的知名景点。境内有大群岛民很是热闹，夜市的摊贩也大排成串。
 
     即使待在那样热闹的气氛中，古城依然愁眉不展。
 
     音讯不通的凪沙用手机拍下的那张照片，夺走了古城的镇定。好不容易来参拜却没有比他这样更烦的了，然而浅葱和雪菜都知道其中原因，似乎也无法太强硬地抱怨什么。
 
     「总之先向神明祈求平安如何？这里的神社听说很灵验喔。」
 
     浅葱大概没想到能为古城打气的具体方法，便不负责任地抛了一句。
 
     古城用死气沉沉的眼神缓缓看了神社竖起的看板说：
 
     「可是上面写着这是保佑生意兴隆和结缘的神……」
 
     「毕竟是神嘛，就算碰到稍微不擅长的领域也会想办法的啦。」
 
     浅葱搬出让人搞不懂有没有说服力的理论来强调。
 
     「对了，学长。你刚才抽的神签结果怎么样？」
 
     雪菜似乎想一扫消极气氛，硬是改变话题。
 
     弦神神社的神签并非单纯抽来试运气，而是透过「魔族特区」的咒术理论（Technology）制作出来，可说精准度极高的「神谕」。对目前正在苦恼的古城来说，大有可能获得有所助益的建议。
 
     「……学长？」
 
     保持沉默的古城却递了两张签纸给雪菜。
 
     接下那些的雪菜说不出话了。因为古城抽的两张签上面分别印着大大的「凶」和「大凶」字样。一开始抽到「凶」的古城急着重抽第二张，结果好像就抽中了「大凶」。
 
     「那个……不要紧的，学长。既然现在的运气在谷底就不会变得更糟了啊。」
 
     「对啊对啊。你变得不幸，说不定凪沙相对地就会福星高照。」
 
     「是喔……哎，在这种时候，我自己的事就无所谓了啦——好痛！」
 
     不安过头而自我放弃的古城有气无力地说。这样的他后脑勺突然痛了起来，因为别人朝着赛钱箱扔的零钱砸中了古城的头。
 
     「喂，搞什么啊！」
 
     接着古城身边还是陆陆续续有别人丢的香油钱掠过。虽然这在参拜者众多的神社是常见的光景，感觉今年直接砸到身上的零钱却格外多，古城深怕这就是「大凶」带来的效果。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     「学长，会不会有人要对你不利？我感受到莫名针对你的恶意耶。」
 
     雪菜将脸贴到古城耳边讲悄悄话。瞬时间，落下来的零钱数量明显增加了。攻击里显然含有恨意。
 
     「古城，你该不会是被人嫉妒了吧？因为你带着姬柊来参拜。」
 
     「不，要说的话，应该是蓝羽学姊比较可能。毕竟穿振袖很醒目。」
 
     「再说会来结缘的神社参拜，应该有很多是想交女朋友的男生吧。左拥右抱地在这样的场合晃来晃去，让人觉得刺眼也是难免啦。」
 
     「哪门子的自私想法啊？我现在明明就没空管那些……！」
 
     吐怨气时没有针对谁的古城在简单拜完以后，就从赛钱箱前面逃走了。雪菜和浅葱即使注意到他离开也没有跟着移动，一心只顾在拜殿前面祈求神明。
 
     她们或许在挂念凪沙这个朋友的安危，也或许在祈求别的事情。不管内容是什么，古城都无从得知。
 
     庆祝新年的烟火声至今仍响个不停。
 
     古城在等待浅葱和雪菜参拜完的这段时间，又拿出了手机来看。显示在液晶荧幕上面的，是从电脑传送的那张夜空照片。
 
     「总不会弄到最后才发现……这上面拍到的是烟火吧？」
 
     古城姑且问了参拜结束才过来会合的浅葱和雪菜。
 
     满布夜空的巨大图样，天上璀璨陆离的人工光彩。以这层意义而言，两幕光景并非没有共通点。可是，浅葱她们毫不迟疑地驳斥那样的可能性。
 
     「我实在不这样认为耶。再说数位资料要怎么改都行。你不要太钻牛角尖比较好喔。」
 
     「就是说啊。就算这是魔法阵，也不一定就是针对凪沙发动的啊。」
 
     「不过也无法保证事情就不是那样吧？」
 
     做了最坏设想的古城独自抱头苦恼。浅葱似乎是嫌烦，才无视于古城转向雪菜那边问：
 
     「关于这部分，你看不出来吗？比如这是什么效果的魔法阵。」
 
     「对不起，我没有那么熟……不过让纱矢华来看也许就会知道了。」
 
     「煌坂吗……」
 
     听完雪菜说明的古城回神抬了头。
 
     煌坂纱矢华和雪菜一样是隶属狮子王机关的攻魔师。这名少女被赋予了精通诅咒以及暗杀的「舞威媛」头衔。
 
     「对喔，这道魔法阵有点像……」
 
     「像纱矢华用的『煌华麟』。」
 
     雪菜对古城嘀咕的内容点头。她恐怕从一开始就注意到了。
 
     凪沙拍到的光纹与煌坂纱矢华用嚆矢造出的大规模魔法阵十分类似。虽然细部的图样和形状都不同，不过在天空启动魔法阵的特性还有规模之大都很相像。
 
     「除了煌坂以外，还有别人有那套弓箭吗……？」
 
     「不。六式重装降魔弓难以操控，听说只有纱矢华驾驭得住。因为不只启动所需的咒力量格外高，在适性上的要求也很严格。」
 
     「这样啊……总觉得挺意外的。」
 
     纱矢华曾在嫉妒驱使下挥剑砍来，还企图射杀古城。别看「煌华麟」在她手上似乎爱怎么用就怎么用，实际上却好像是一把意外纤细的武器。
 
     「不过从以前就有传闻，以『煌华麟』的数据为基础，并将构造精简化的量产型武器已经制造出来了。虽然详情我也不太清楚。」
 
     「量产型？」
 
     「是的。」
 
     「意思是只要用了那个，其他施术者也能使用和煌坂一样的咒术喽……？」
 
     「我觉得有可能。但是照理说……」
 
     微微垂下视线的雪菜语塞了。
 
     只要使用六式重装降魔弓的量产型，就算不是纱矢华也能在天空画出魔法阵。但就算那样，造出量产型的仍为狮子王机关。
 
     换句话说，等于是狮子王机关的相关人员让凪沙受了事件牵连。
 
     可恶——古城心急地咕哝并叫出手机的通话历程。他随便选了一个登录过的号码拨出。
 
     「学长？」
 
     「我打给煌坂问问看。假如这真的是狮子王机关搞的花样，那家伙或许知道些什么。」
 
     将手机凑在耳朵旁的古城迅速做了说明。
 
     在旁边看着的浅葱露骨地浮现不悦的脸色，瞪着他问：
 
     「你怎么会知道煌坂的手机号码？」
 
     「那家伙偶尔会主动打给我，我也不太清楚为什么就是了。」
 
     「什么意思啊？」
 
     「我就说不清楚啦。」
 
     最初纱矢华是打着「把雪菜的近况告诉我」的名义才和古城通电话的，不过到了最近，也会聊到许多那以外的话题。诸如对上司的抱怨或者新上市零食的感想，都是一些无关紧要的话题。反正并不会带来什么害处，因此古城也都会随便陪她聊聊，然而——
 
     「怎么了吗？」
 
     「没人接。应该说，这个号码变成空号了。」
 
     偏偏在这种时候打不通——古城焦躁地瞪着手机。浅葱则有些开心地扬起嘴角说：
 
     「八成是被她设成拒接来电了吧？你对她做了什么啊，古城？」
 
     「怪我喔！」
 
     「意思是和纱矢华联络不上了吗？怎么会这样……？」
 
     「你是不是问了什么没礼貌的事情？比如煌坂的胸围或内衣尺寸或三围之类。」
 
     「哪有可能！问那些对我有什么用啦！」
 
     「不过要当成刚好打不通，时间点也太巧了。」
 
     浅葱不理强调自身清白的古城，短短地叹了气。
 
     她随口嘀咕的一句话，挺让古城放在心上。刚好打不通、时间点。
 
     凪沙断了联络，还有纱矢华拒接来电。两边都算不上大问题。
 
     两件事接连发生却让人有了负面的想像，感觉像被看不见的恶意屏障遮住了视野。
 
     「姬柊你呢？不能和狮子王机关取得联络吗？」
 
     「要询问事情当然是可以，不过只拿凪沙的这张照片，我也不知道该怎么问……」
 
     「比想像中棘手呢。」
 
     「是的。」
 
     雪菜抿唇点头。古城默默地握紧没有回应的手机。
 
     浅葱望着他们俩，像是想开了什么似的耸耸肩。
 
     「哎，既然如此就没办法了。」
 
     「你在说什么？」
 
     浅葱望着纳闷反问的古城，小声地清了清嗓。她那种乱紧张的态度让古城跟着变得神情紧绷。
 
     「那、那个，古城……今天晚上我爸妈出门了，家里都没有人在……」
 
     看似下定决心的浅葱吸了口气，红着脸编织出语句。而且她往上瞟着古城，左右手的食指还忸忸怩怩地互相绕来绕去。
 
     「要来我家吗？」
 
     浅葱的邀约来得突然，让古城紧握着手机停下了动作。
 
     雪菜只能愕然看着古城和浅葱近距离相望。
 
     3
 
     蓝羽家位于人工岛西区的东岸。弦神岛上少见的独栋宅邸比邻而立，受绿树环绕的高级住宅区。
 
     「……对喔，我是第一次来浅葱家。」
 
     古城仰望被混凝墙围绕的和洋参半式房屋，感慨颇深地嘀咕。
 
     照浅葱所说，这是她懂事以来第一次邀朋友到家里。之前她开口时会异常紧张，似乎单纯是因为这样。
 
     「好气派的家喔……」
 
     抬头看着巨大铁门的雪菜也发出感叹。
 
     属于人工岛的弦神岛地价高得无法与本土相比，光是盖独栋住宅就算相当奢侈的事。蓝羽家的土地在那当中更是格外广阔，房屋的装潢显然也所费不赀。
 
     「只是因为警备方便才会住这里啦。这是老房子了，不要对里面太期待喔。」
 
     然而，解除玄关保全系统的浅葱却说得若无其事。
 
     古城知道她那样说并不是谦虚，而是单纯陈述事实。
 
     这里是「魔族特区」弦神岛。假如浅葱纯粹是有钱人家的千金，就不可能住在这种岛上。她家有她家的状况。
 
     「我去整理房间，你们在这里等一下。五分钟就可以结束了。」
 
     浅葱带古城他们进了玄关以后就这么强调。即使称为玄关也一样有冷气，还摆了供客人坐的长椅。
 
     尽管古城并不觉得等待是苦事——
 
     「要打扫的话需不需要帮忙？」
 
     「反正你等就对了！」
 
     浅葱却横眉竖眼地瞪了姑且问一声表示关心的古城，模样凶得像在警告：敢偷看就宰了你！看来她是有什么非常不想让古城看见的东西没收好。
 
     「保全方面的确很严密呢。」
 
     浅葱离开以后，雪菜望着玄关低声说了一句。
 
     古城有些讶异地环顾四周问：
 
     「那种东西你看得出来啊？」
 
     「虽然机械方面的结构我不懂，但是这里用了相当高阶的咒术来驱逐入侵者。还设了反射诅咒的结界。」
 
     哦——古城佩服地点头。
 
     「因为浅葱她老爸是弦神市的评议员嘛。」
 
     「评议员？」
 
     「大概和市议会的议员类似。浅葱好像就是因为那样才会被带来弦神岛。」
 
     「原来是这样……」
 
     雪菜露出了理解的表情。在「魔族特区」生活的学生大多有其因素，浅葱也不例外。
 
     她还没有升小学就在弦神岛生活了。当时的弦神岛在治安方面有许多问题，被本土居民用奇特眼光看待的情况也常常发生。在那种背景之下，浅葱身为「魔族特区」为政者的女儿，在成长过程中肯定也吃了不少苦。浅葱对于那些事绝口不提，应该也是出于自尊心。
 
     「哎呀……有客人？」
 
     古城他们的对话似乎被听见了，走廊上传来急促脚步声，有个陌生的女性出来露了脸。是个样貌朴素的年轻女性，往上束起的乌黑长发与淡紫色和服十分相衬。
 
     她一看到呆站在玄关的古城和雪菜，就露出了孩童般的纯真笑容。
 
     「不好意思，打扰你了。」
 
     古城在想东想西以前，反射性地先向对方低头行了礼。不是说家里都没有人在吗——他内心对浅葱有了疑问。
 
     「新、新年快乐。」
 
     「新年快乐。」
 
     雪菜问候的生硬模样，让女性愉快似的眯起眼睛。面对毫无常识地在元旦深夜自己找上门的客人，她的态度友善得让人吃惊。
 
     「你们是浅葱的朋友对不对？真好。她居然会带朋友回家里。待在这里很热吧？请进，尽管进来别客气。」
 
     「啊，不是的。因为浅葱……呃，浅葱同学要我们在这边等……」
 
     「你该不会就是古城吧？」
 
     女性望着连忙托词的古城，兴奋地问。古城略显紧张地端正姿势说：
 
     「是的。我叫晓古城。」
 
     「哎呀，这样啊……你就是古城。呵呵，很高兴见到你……旁边的可爱小妹妹是姬柊喽。毕竟凪沙已经返乡了。」
 
     「是、是的。你好，初次见面。」
 
     和服女性乱亢奋的调调让雪菜吓得又行了一次礼。好奇得眼睛发亮的她正在观察古城等人的反应。尽管这名女性笑容可掬又待人和气，相处起来却不太容易拿捏距离。想来她应该就是浅葱的母亲，不过古城和雪菜都不知道该怎么应对。
 
     「啊……！」
 
     收拾完房间的浅葱回来见到女性，微微地发出惊呼。
 
     「堇阿姨，你怎么会在家里！你们今天不是回老家了吗？」
 
     「仙斋先生的工作延误了，才会改变行程的。」
 
     蓝羽堇抬头看着站在楼梯上的浅葱，爽朗地说了。
 
     堇这个人是浅葱父亲的再婚对象，亦即浅葱的继母。浅葱和她关系微妙，然而倒也不是感情差，感觉都是浅葱单方面拙于和继母相处。
 
     「毕竟他们好不容易来玩啊。请进来坐坐吧。我马上去准备茶，有浅葱爱吃的菖蒲屋的铜锣烧喔。」
 
     「不用了，今天不是那种场合。我只是有急事才找他们过来的。」
 
     浅葱拼命想赶走年轻的继母。董却发挥了不可思议的强硬态度说：
 
     「是吗？不过你想嘛，他们难得来一趟啊。」
 
     「你们两个先走！上楼梯以后右边的房间！」
 
     「啊……不好意思。那我们走吧，姬柊。」
 
     「好的。」
 
     浅葱用被逼急了的口气命令，古城和雪菜只好开始爬楼梯。那是一道颇为豪华的楼梯，用了在弦神岛属珍贵品的原木搭建。
 
     古城打开浅葱所指示的门，走进里头。
 
     以淡蓝色与粉红为基调的房间很有女生的味道。
 
     仿佛快被硬塞的衣服撑爆的衣橱，零星的杂志、化妆品及布偶，清洗过的制服吊在墙边的衣架上，零乱的书桌和床单带来的生活感格外真实。即使古城平时也会乱闯妹妹房间而挨骂，多少还是难掩紧张。
 
     「这就是浅葱的房间啊……确实有她的调调。」
 
     「随便进来好吗？」
 
     「她本人要我们进来的，没办法喽。」
 
     被有所顾虑地留步的雪菜一问，古城回答得像是说给自己听一样。
 
     虽然在不常来的女同学房里待不惯是事实，不过这里也摆着象征浅葱另一面的道具。呆板的业务用荧幕及机架式平行电脑丛集。这是浅葱花下大部分打工的薪水组装出来的超高效能电脑。当古城察觉到那玩意的瞬间，就隐约了解浅葱为什么要找他们来自己房里了。
 
     「久等了，你们俩随便找地方坐吧。」
 
     浅葱端着盛满茶点和饮料的托盘回到房里。她看起来会有种说不出的累，应该并非单纯出于古城的心理作用。
 
     「你没随便乱碰房间里吧，古城？」
 
     「才没有。重要的是堇阿姨那边不要紧吗？我们都没有好好地跟她打招呼耶。」
 
     「没关系啦。反正我本来又没有打算让你们两边碰面。」
 
     浅葱像个赌气的小孩一样噘着嘴回答。
 
     等她将托盘放上桌，坐到电脑桌前以后，总算才舒坦似的自信地笑了。
 
     「更重要的是你想知道凪沙现在的状况吧？等着吧，我立刻查。」
 
     「你说的『查』是要怎么查？我想我奶奶的神社里并没有牵网路线喔。」
 
     古城遗憾似的点出状况。
 
     清贫神社和高科技本来就无缘，所在处更是连手机发射台讯号都收不到的深山。就算浅葱身为骇客技术再高超，感觉也不可能在那种条件下确认凪沙的安危。
 
     浅葱却表示这点问题她早就算进去了，自信地笑着说：
 
     「会用电脑的地方可不仅限室内喔。摩怪，麻烦你过滤抓来的档案。」
 
     『是是是，小姐，大过年的就让人工智慧（AI）这么操。』
 
     从浅葱电脑的喇叭传来了一阵乱有人味的合成语音。那是浅葱的搭档兼统掌弦神岛五部超级电脑的化身——被浅葱取名为「摩怪」的辅助人工智慧。
 
     「废话少说，快上工！」
 
     『好好好，新年快乐喽……嘿！』
 
     摩怪照着浅葱输入的程式开始分析图片了。
 
     虽然摩怪具有世界最高水准的运算能力，却有驾驭困难的毛病，据说弦神岛上几乎没有技术人员能发挥它的性能。然而摩怪跟浅葱莫名地投缘，都只对她的命令百依百顺。换成普通技术人员和电脑要忙上几个月的复杂作业，浅葱和摩怪转眼间就能处理完。
 
     荧幕上显示出来的，是穿风衣走在机场通路的可疑男子带着一个活泼国中女生的影像。他们正是晓牙城和凪沙。
 
     「监视摄影机吗……！」
 
     察觉影像来源的古城惊呼。当他开口时，牙城和凪沙的影像仍陆续在更新。电脑将机场内监视摄影机记录的影像，还有牙城父女在弦神岛拍的大头照做了比对，正在追查他们的移动路线。
 
     「毕竟有留下登机纪录，我想可以从那里去追凪沙他们的行踪。而且只要依循信用卡的消费纪录，还可以知道他们在哪里买过东西。」
 
     这么说的浅葱满脸得意地挺胸。当中的道理并不是无法理解，不过实行起来应该没有口头上说的那么简单。要入侵公共设施和信用卡公司的伺服器从中窃取档案，再锁定仅仅两名个人，感觉是足以令人昏倒的大工程。
 
     不过照这样追踪下去，的确可以确认凪沙的现状。
 
     「好厉害……」
 
     「这就是所谓的监视社会吧。」
 
     雪菜发出感叹，古城则恐惧得耸了耸肩。
 
     当牙城等人离开机场大厅，摩怪就挖苦地格格笑了。
 
     『你的老爸在机场租了车呢。用的是假名。』
 
     「干嘛用假名啊，那个臭老爸……」
 
     幸好有摩怪察觉才没出差错，不过依情况来看，即使在这时候跟丢他们也不奇怪。不，显然那就是牙城的目的吧。城府之深有如犯罪组织的老大。那家伙到底干了多少亏心事啊——古城傻眼地想。
 
     浅葱用了警方的车号辨识装置，想追踪牙城开上高速公路的车。那是将行车车牌记录下来以利探案的电脑系统。
 
     然而，浅葱发出了「咦」这样焦虑的声音。
 
     「没留下行车记录……表示他换了车牌？什么时候啊！」
 
     『咯咯……干得真彻底。那就改从乘车者的图像资料来认人。』
 
     「从羽田开往东京了呢……不过来到涩谷就下了首都高速公路。」
 
     「涩谷？」
 
     怎么会在那里下高速公路——古城蹙眉。
 
     离位于丹泽的奶奶家应该还远得很。
 
     『他们有留下在原宿的二手服饰店买衣服的记录。还去吃了蛋糕套餐。』
 
     「这是凪沙说过想去的店耶。之前电视上有介绍。」
 
     雪菜听到摩怪报告，有些难以启齿地补充。那家伙在搞什么——古城感到傻眼。另外，同一时刻在弦神岛这边，古城正遭受神兽与邪神袭击还差点没命，不过那又是其他故事了。
 
     「到饭店登记入住以后……这什么啊？脱衣舞厅？」
 
     浅葱从牙城的信用卡确认到买票的消费记录，然后鄙视地看了古城。看来牙城是趁半夜溜出下榻的饭店，一个人跑去脱衣酒吧寻欢了。
 
     「跟我无关！是那个臭老爸自己要去的吧！」
 
     「隔天他们还去了梦幻国乐园呢……接着就直接住进了那里的饭店。」
 
     「像这样追踪有意义吗……？」
 
     古城满脸无力地嘀咕。猛一回神，原本要确认凪沙安危的搜查行动，已经莫名其妙地变成在看晓牙城出洋相了。游乐园的监视摄影机里，留着牙城不顾年纪在头上戴猫耳玩闹的影像。古城身为他儿子，实在不能不引以为耻。
 
     『有动作喽。』
 
     之后牙城还去了酒廊，凪沙则去拜访了小学时期的朋友。在久久才踏上一次的本土充分玩乐过以后，他们俩似乎总算想起了原本的目的。
 
     牙城和凪沙换搭新租的车离开都内，是在离开弦神岛的第四天才终于启程。古城确认到这一点后松了口气。
 
     「这次好像真的朝奶奶家出发了。」
 
     「跟凪沙寄简讯来的日期也一致呢。」
 
     雪菜语气冷静地点出事实。
 
     透过设在高速公路的各种监视器和监测仪器，要追踪出租车辆是简单的事。载着牙城和凪沙的四轮驱动车没受到什么意外波及，一路驶达神绳湖。在神绪多水坝建造出的人工湖畔，有古城他们祖母所住的古老神社。
 
     凪沙手机里那张图档的摄影日时，和浅葱估算他们租的那辆车预定抵达时间几乎一致。误差顶多十五分钟。表示凪沙是在抵达目的地的神社以后，随即目击那道巨大的魔法阵。
 
     也有可能正是因为凪沙他们到了，那道魔法阵才会发动。
 
     雪菜的脸色会微微发青，八成是因为她也察觉了那种可能性。
 
     假如那道魔法阵是等凪沙他们抵达才发动的，就并非单纯的巧合，代表凪沙或牙城其中一边成了施法的目标。
 
     「摩怪，你察觉了吗？」
 
     『嗯，有古怪。』
 
     另一方面，浅葱和摩怪似乎也察觉哪里不对劲而压低声音。
 
     「怎么古怪？」
 
     「车子一路开得太顺畅了。凪沙他们搭的车……在路况混杂的年末期间，一次都没有在路上碰到塞车。」
 
     浅葱回答了古城的疑问。古城却不太明白浅葱对此起戒心的理由。
 
     「不是单纯的巧合吗？再说最近的汽车导航器还会教驾驶抄捷径吧。」
 
     『错喽，其他道路全是这种调调。』
 
     摩怪叫出周边的道路图。闪烁的红色箭头似乎是表示道路的壅塞情况。主要干道发生了大塞车，其壅塞程度甚至让人觉得有些地方下车走路会更快。
 
     「只有往丹泽……神绳湖的路是空着的喔。倒不如说，所有人都无意识地避开那条路。其他道路会挤成一团，或许就是因为车流转嫁过去的关系。」
 
     「无意识地避开那条路……喂，难道说……」
 
     「有人设下了驱人的结界……！」
 
     古城和雪菜察觉交通失衡的原因，都吞了一口气。
 
     除了牙城和凪沙以外的所有人，都在当事者不知情的时候中了无法接近的神绳湖的诅咒。反过来说，被诱导进结界里的只有凪沙他们而已。
 
     他们原本以为凪沙拍到的魔法阵是一切异状的发端，但并非如此。
 
     诅咒从凪沙接近神绳湖以前就已经生效了。
 
     已经没有余地可怀疑。被当成目标的，就是牙城或凪沙其中一边。
 
     「将神绳湖周围全部用结界包住？这种事情有可能办到吗？」
 
     「可以的。只不过需要大费周章地准备，还得凑齐数量可观的施术者……」
 
     「表示那不是单人能用的咒术吗……」
 
     古城焦急地咬牙切齿。
 
     驱人结界是最基本的咒术之一。说得极端一些，光是摆一块「此路不通」的路标，就能构成最低限度的结界。雪菜等人使用的驱人咒术只是用咒力来代替那些小道具，基础原理仍旧不变。
 
     不过正因为原理单纯，施术规模越大，维持结界所需的人手以及劳力就会呈指数函数增加。假如要将神绳湖周围的闲杂人等全部驱离，就必须有规模相当大的集团才对。
 
     「摩怪。」
 
     『噢。』
 
     用不着浅葱做出具体指示，摩怪便开始搜寻了。
 
     只要知道有巨大组织在行动，要揪住其真面目并不难。因为统率程度足以设下驱人结界的组织数量有限。
 
     而且相关人员越多，要灭迹也就越难。
 
     伙食、休息、移动、通讯——维系集团活动的种种形迹和金流会透露出组织的真面目。
 
     『原来如此。我明白当中玄机了。』
 
     讽刺地笑着的摩怪在荧幕上秀出了许多图片。那是一群身穿迷彩服，并且以枪械武装的人的图片。
 
     『在神绳湖周围，到处都是以下雪及土石流为由而禁止通行的道路。用救灾名义派去的则是自卫队。』
 
     「自卫队……？」
 
     与其说古城惊讶，不如说他单纯感到混乱。晓牙城确实是个恶名昭彰的考古学家，所做的实地考察更游走于犯罪边缘，但绝非危险到会被自卫队当成目标的有害人物。何况凪沙只是普通的国中生。古城认为，这当中应该搞错了什么才对。
 
     『只不过是实际指挥那些人的，是名为魔导灾害管理局（SDC）的组织。设下咒术结界的也是这批人。』
 
     「魔导灾害管理局……！」
 
     结果对摩怪的话产生反应的是雪菜。只见她发抖的嘴唇正逐渐失去血色，睁大的眼睛则看似害怕地微微闪烁着。
 
     「姬柊？」
 
     「魔导灾害管理局是狮子王机关虚设的组织之一。主要任务在研究如何防止魔导灾害，以及提供情资给政府机关。」
 
     「狮子王机关……！这是怎么回事……？」
 
     古城对说明音量微弱得快要听不见的雪菜摆出了责备似的表情。
 
     狮子王机关是旨在防止大规模魔导灾害及魔导恐怖攻击的组织。至少古城之前是听雪菜那样说的。正因如此，即使他看了那张魔法阵的图片，心里还是有一部分安得下心。古城认为，狮子王机关不可能会对凪沙他们不利。
 
     遗留的形迹却当面否定了古城的想法。
 
     结果，冷静地代替说不出话的雪菜回答的是浅葱。
 
     「表示自卫队和狮子王机关达成某种共谋而封锁了神绳湖吧。为了要防止魔导灾害。换句话说，那就是和凪沙失去联络的原因。」
 
     「意思是……凪沙受到魔导灾害波及了……？」
 
     『也可能是为了引发魔导灾害，才会找你妹妹过去。』
 
     咯咯——摩怪带着散发恶意的语气笑了。
 
     古城对人工智慧的那句话吓得产生了难以言喻的不安。
 
     凪沙以前确实也有身处巨大魔导灾害当中的经验。那场灾厄殃及数万人，结果让一座人工岛沉没了。
 
     但是那并非凪沙的责任，其原因也已经消失。如今凪沙根本没理由和魔导灾害牵扯上关系才对。
 
     在如此思考设法要保持冷静的古城旁边，雪菜的身子变得严重不稳。
 
     「狮子王机关……怎么会……为什么……」
 
     「姬柊……！」
 
     察觉状况有异的浅葱惊呼。持续短促呼吸的雪菜像是因为晕眩而倒下。
 
     「姬柊！喂，姬柊！」
 
     被古城抱稳的雪菜在臂弯中畏惧似的微微摇着头。
 
     随后，雪菜就这样乍然失神了。
 
     4
 
     古城望着开始泛白的海平线发出了叹息。
 
     眼前一整片庭园是浅葱自家的院子。蕴含枯山水匠意的日式庭园虽然还不到广阔的地步，也已经豪华得让人看不腻。
 
     时间即将来到元旦的凌晨五点。
 
     感到眼前稍微发黑的雪菜正在浅葱的床铺休息。还有浅葱也说她要脱掉振袖，嫌了一声「碍事」，结果古城就被赶出浅葱的房间了。
 
     雪菜昏厥的原因，大概是来自精神上的刺激。
 
     狮子王机关将凪沙拖进事件的疑虑。那使得雪菜产生了意料外的动摇。
 
     古城虽是雪菜的监视对象，但凪沙不一样。她比较像单纯的朋友。狮子王机关却与她的失踪有所牵连。而且，雪菜什么都没有被告知——
 
     对于从小被狮子王机关扶养长大的雪菜来说，那种冲击似乎远比古城想像的更严重。并不是雪菜的心灵脆弱。产生动摇反而才是自然的。毕竟雪菜身为剑巫虽具备高超战斗力，实际上仍不过是个读国中的少女。
 
     正因为古城明白那一点，从他的立场也就无法责备雪菜。
 
     但古城在另一方面也有着急的情绪。当他逗留在这里时，凪沙有可能正暴露于危险当中。话虽如此，目前的他几乎一筹莫展。
 
     古城一面感到心焦，一面伫立于黎明前的庭院。
 
     那样的他，脚边忽然遭受冲击。
 
     「唔哇！」
 
     差点失去平衡的古城察觉到冲击的来源，因而睁大眼睛。最先跑进他眼帘的是锐利獠牙，还有充满好奇心的圆圆双瞳。
 
     「是……是狗？」
 
     尽管古城吓得心脏猛跳，还是在狗扑上来找他玩的时候设法挺住了。那是只体重似乎有三十公斤以上且肌肉结实的大型犬，大概有拳师狗的浓厚血统。虽然长得一副无赖样，却给人开朗而聪明的印象。
 
     「我把它当看门狗养，但是它实在太喜欢亲近人。」
 
     从惊魂未定的古城背后，传来了低沉稳重的说话声。
 
     回头的古城看见了一名穿轻便和服的中年男性。
 
     对方个子并不算多高，身段倒显得沉稳，是个散发独特气质的人物。古城头一个联想到的是以「黑」开头、「道」结束的二字词语。和凶脸的拳师狗相比，这个男的更加恐怖。
 
     「和你一起来的那个小妹妹状况怎么样？」
 
     男子用了和外表形象相反的温和语气攀谈。
 
     「我想她已经没事了。只是发生太多事情让她吓了一跳而已。」
 
     古城反射性地摆出立正姿势，回答得铿锵有力。身体牢记着对年长者要有礼貌，是以前参加体育社团养出的习性。
 
     「没大碍就好，但是别太逞强了。无论是她，或是你。」
 
     男子大气地点头说。此时古城已经想起对方的来历了。
 
     古城没有直接和对方交谈过，却也见过几次。
 
     男子是弦神市的评议员蓝羽仙斋——浅葱的父亲。
 
     「不好意思，在这种日子给你们家添麻烦了。」
 
     古城为了在元旦深夜登门打扰的事向仙斋赔罪。
 
     仙斋却显得有些愉快地摇头说：
 
     「无妨。你们是浅葱第一次带回家的朋友，况且能像这样和世界最强吸血鬼讲话的机会可不多。」
 
     「……唔！」
 
     仙斋随口讲出来的话，让古城掩饰不了自己的表情。浑身冒冷汗的古城几乎是无意识地开口反问：
 
     「你……知道我的事情……！」
 
     「没什么好讶异吧。我好歹是弦神市的评议员。在人工岛管理公社也有许多朋友。对于将来可能在弦神岛发生的危机，我认为自己具备最基本的预备知识。」
 
     仙斋明白古城的真面目，仍从容地露出微笑。
 
     「在此前提下，不知道能不能拜托你一件事？」
 
     「拜托……我吗？」
 
     古城语气纳闷地反问。即使从客观角度判断，仙斋提出的意见还是令人意外。
 
     古城确实获得了第四真祖的力量，但除了敌我不分地摧毁以外，那样的能力几乎派不上任何用场。古城本身不过是个无权无势的穷学生。假如想在弦神岛上过像样的生活，仙斋在全方面都拥有更强的权势。
 
     即使如此仙斋还是望着古城，并且有些落寞地将眼睛眯细。
 
     「这件事恐怕只有你才办得到，晓。」
 
     「咦？」
 
     「我想将浅葱托付给你。请你让那孩子幸福。」
 
     「……啥？」
 
     古城望着蓝羽仙斋那张威严十足的脸，怀疑起自己的耳朵。
 
     他没有立刻理解自己听到了什么。
 
     这样简直就像是新娘的父亲跟女婿之间的对话。然而，要怀疑是对方在捉弄他，仙斋的眼神又过于认真。
 
     「呃，请问……那是什么意思……？还有，浅葱本身的意愿呢？」
 
     难道自己会被迫和浅葱订下婚约吗——古城抱着这样的焦虑反问。凭仙斋的权势，要逼他们成婚应该只是小意思。
 
     仙斋不改表情，以沉稳的语气继续淡然说了：
 
     「你迟早也会明白，她是个背负着有些棘手的命运出生的女孩。某方面来说跟你一样，或者更甚于你。」
 
     「浅葱的……命运？」
 
     古城受到仙斋沉稳的态度影响，取回了些许冷静。
 
     不过古城再怎么思考，也还是不懂仙斋话里的含意。浅葱和古城、结瞳并不同，是普通的人类而非魔族，更不像雪菜或那月她们那样担任攻魔师。
 
     硬要说的话，浅葱过去曾因为骇客能力太过杰出而被恐怖分子绑架。古城能想到的只有这一点。
 
     即使如此，从仙斋眼里依然可以感受到绝不动摇的气势。
 
     「所以若是浅葱需要你时，能不能请你待在她身旁？」
 
     仙斋用了预言般满怀把握的口气问。
 
     就算古城不明白他的用意，对那个问题的答案也是从最初就定案了。
 
     「那当然。」
 
     「感谢你，晓古城。」
 
     仙斋满意地微笑了。接着，他忽然摆出精明政治家的脸色问：
 
     「对了，我有两个女儿。听说你在家是长男，不过关于入赘这样的选择，不知道你的父母是怎么想的？」
 
     「啥？入赘？」
 
     还是聊到那方面去了吗——古城感到强烈混乱。浅葱的命运云云跑去哪里了？
 
     「身为一介政治家，我差不多也该考虑地盘继承的问题了。没什么，你用不着担心。第四真祖的知名度在选举也十足有用。假如你对从政有兴趣，我可以从现在开始花工夫将你培育成能够独当一面的政治家。」
 
     「呃，那个，我现在还没有想过什么从不从政——」
 
     「但是在外头风流就不行了。那样不行。假如你除了浅葱以外还有跟其他女性交往，就应该尽早处理。需要钱的话我来准备。」
 
     「问题并不是那样啦。」
 
     仙斋运用精明政治家特有的魄力，想直接说服困惑的古城。
 
     那样的他，后脑勺忽然冒出了被东西打到的惨痛声音。
 
     接着，古城的鼻尖也「唰」地受到锐利冲击。
 
     「你们两个在谈什么啦！」
 
     「好痛……浅、浅葱？」
 
     捂着脸呻吟的古城眼前所见的，是把遛狗绳用得像长鞭一样的浅葱。她的脸红得跟海平线上浮现的新年朝阳一样。
 
     「我还在想怎么到处都看不见人影，受不了……古城，你也不用理我父亲（这家伙）讲的话啦！」
 
     「不，身为派系龙头，继承者的问题还是该……」
 
     「吵死了！亚述，给我上！」
 
     「唔喔喔喔喔！」
 
     几乎成了驯兽师的浅葱命爱犬扑向自己的父亲。被巨大拳师狗缠着玩的仙斋当场摔跤。政治家脸上的威风全扫地了。
 
     「古城，你要带姬柊回去对吧？堇阿姨帮忙准备了车子。」
 
     浅葱指着蓝羽家的玄关说。
 
     古城转头望去，在庭院的出口附近有雪菜让堇陪着的身影。雪菜的脸色还是有些僵硬，但身体似乎稍微恢复了。
 
     话虽如此，由于彻夜没睡的关系，古城的体力差不多也到了极限。凪沙的事情虽令他在意，为了保持冷静的判断力，还是得先回去休息。
 
     「不好意思，什么事都靠你帮忙。这下得救了。」
 
     「不用讲那些客套的啦。毕竟我也一样担心凪沙。」
 
     浅葱随便挥了挥手，像是在掩饰害臊。
 
     「我这边也会帮你收集情报，要冷静行动喔。尤其要看着姬柊，别让她鲁莽地乱冲。还有这个拿去。」
 
     「……这是什么？」
 
     「我备用的手机。有这个你就可以直接和摩怪讲话。虽然它不一定会听你的就是了，但我想或许派得上用场。」
 
     「好、好啦。」
 
     古城用乱不安的表情望着被交到手里的鲜粉红色智慧型手机。
 
     款式陌生的行动装置上到处都看得见改造过的痕迹。画面上只秀着丑丑的布偶型角色。古城当然也明白摩怪的性能，可是老实说他也不太信得过这个家伙。即使如此，要找出凪沙的下落就需要它的力量。不知道古城心里的纠葛是不是被看透了——
 
     『咯咯……多指教喽。』
 
     如此开口的摩怪挖苦地对他笑了。
 
     5
 
     蓝羽堇为古城等人准备的是一辆漆成黑色的高级轿车。意外的是，握方向盘的人便是她本人。
 
     照堇所说，她以前是仙斋雇用的司机。当仙斋的第一任妻子因病过世后，堇随即和被政敌陷害的他赌命私奔并且坠入情网，于是两个人就结婚了——尽管这番话不知道有多少能信，总之堇的驾驶技术是货真价实。
 
     虽然跟仙斋结婚以后，堇在家里已经成为政治家的贤妻，但即使到了现在，她表示自己还是在开车的时候最自在。
 
     像是在佐证那些话似的，开车时的堇比在家里时更加亲切而健谈。她尤其想了解女儿浅葱在学校的情况。对于古城和雪菜的关系，也抛来了尖锐的问题。
 
     由于雪菜有些魂不守舍地沉默不语，回答那些问题的责任自然都落到了古城身上。虽说是一大早，元旦的干道车流壅塞，古城与看似相谈甚欢的堇恰好相反，精神力正一点一滴地耗损。
 
     「——不好意思。能不能顺道去一下六号坂呢？」
 
     当车子开到一处眼熟的路口以后，雪菜忽然用苦恼似的语气这么问。霎时间，堇「噗」的一声严重呛到了。
 
     堇会动摇也是难免。六号坂是位于人工岛西区的特殊地名。因为那里盖了整排以情侣为主要客层的住宿设施，俗称宾馆街。
 
     「不，你误会了。不是那样啦。六号坂有狮子王机……不对，有姬柊朋友经营的店面。对，那里跟古董店类似。」
 
     为了解开堇的误会，古城拼命说明。
 
     六号坂的特殊建筑盖得密集，在咒术观点上有许多死角。狮子王机关就是利用那种特性设置了供联络用的办事处。那里外观看起来只像冷清的古董店，而且因为有特殊的结界，根本就不会在别人脑海中留下印象。
 
     雪菜大概是想到那里和狮子王机关的上司取得联络。
 
     可是，堇当然不明白雪菜的用意。
 
     「没关系，你不用担心，我会帮你们瞒着浅葱。年轻真好呢。」
 
     「我说过不是那样啦！」
 
     观念开明的堇表现得乱贴心，反而将古城逼急了。尽管让浅葱知道确实很麻烦，然而放着堇继续误会下去也会造成困扰。
 
     「到这里就可以了。请你停车。」
 
     显得急切的雪菜根本没空注意古城有多慌。
 
     堇照着指示将车停靠路肩，雪菜向她答谢后便冲出车门。
 
     「那么，我会在这里等个三小时左右。你们慢慢来。」
 
     「咦！呃，请你先回去吧。在这种地方等我们也不好。」
 
     古城吓得对堇亲切过头的意见直摇头。再怎么说，总不能给她添那么多麻烦。况且古城也无法判断让身为一般人的堇和狮子王机关接触是否恰当。
 
     不过，堇似乎将古城的话听成了另一种意思。
 
     「表示说，休息三小时还不够你们办事喽……」
 
     「办事是什么意思啦！」
 
     「开玩笑的。你们有隐情对吧？不过，尽量别做会惹哭浅葱的事情喔。」
 
     堇说着温柔地笑了。真是说不过这个人——古城发出叹息。他完全分不出堇从哪句话开始是说笑的。然而，从文静娴淑的外表倒看不出，她其实是个有胆色的女性，这就是古城唯一认清的一点。大名鼎鼎的蓝羽仙斋会娶她为妻也是可以理解。
 
     「慢走喔。」
 
     「多谢。」
 
     受你照顾了——古城行礼以后下了堇的车。
 
     雪菜正杵在坡道中间的狭窄路口。嘴唇紧闭的她表情僵硬，让人感觉她从来没有像这样失去余裕。
 
     「姬柊，喵咪老师呢？」
 
     古城一边确认周遭景物一边问。
 
     喵咪老师是古城擅自帮雪菜师父取的绰号。对方似乎是极为优秀的攻魔师，但古城只见过被她当成使役魔的猫。
 
     「……呃，是在哪里啊？狮子王机关的办事处。记得就在这一带吧？」
 
     「结界的术式改变了。变成连我也无法解咒（Decode）的形式。」
 
     雪菜用缺乏抑扬顿挫的语气回答。古城从那冷冷的嗓音发现她在生气。狮子王机关背着雪菜将凪沙拖进事件这一点，似乎令她相当惦记。
 
     「意思是连你都进不去？干嘛特地做那种改变啊？」
 
     「我不清楚。可是，假如他们那么打算——」
 
     雪菜说着便忽然将手伸向背在后头的硬盒。她从盒子里抽出的是一柄折叠过的银枪。
 
     原本处于收纳状态的枪柄沿伸变长，三道锋刃「铿」地开展。虽然说这是人烟稀少的早上，古城看雪菜在大街中间持枪摆出架势，也只能愕然以对。
 
     「姬、姬柊？」
 
     「请你让开，学长——『雪霞狼』！」
 
     雪菜粗鲁地挥下全金属铸造的银枪。
 
     她的枪被称为七式突击降魔机枪（Schneewalzer），是狮子王机关的秘藏兵器，拥有能让魔力失效并斩除万般结界的功能。
 
     其效力对于掩蔽着狮子王机关办事处的驱人结界当然也产生作用了。
 
     结界留下玻璃碎裂般的「锵」一声随即消灭，周遭街景给人的印象改变了。
 
     之前古城他们不知为何都忽略掉的小巷现出了形影，在那里头，能看见冷清的古董店店面。是古城曾见过的狮子王机关办事处。
 
     「别乱来啦……」
 
     「因为这是紧急情况。」
 
     依然举着银枪的雪菜淡然回答了傻眼地吐气的古城。
 
     太过认真的正经个性适得其反，使雪菜有她偏激的一面。一旦失控的结果就像这样。虽然说这是出于担心凪沙而采取的行动，仍旧不太妙。可以理解浅葱为什么会存有戒心，还要古城注意别让雪菜做出太鲁莽的事。
 
     「店关着……普通来想也对啦。」
 
     古城把手搁在总算抵达的古董店店门，无力地摇摇头。
 
     现在是元旦早上六点多，门当然锁着。窗口拉上了窗帘，无法窥见店内情况。
 
     「话说回来，这里要是没有喵咪老师在，看起来真的只像普通古董店耶。把这里讲成狮子王机关的办事处，会不会也是因为我们自己搞错了……？」
 
     古城随口说出老实的感想。他那么说并没有太深的用意，可是雪菜听见那些话，一瞬间却露出快要落泪的表情。
 
     「唔……！」
 
     于是，雪菜将手中银枪的枪尖对准古董店的门。她想破门而入。古城察觉到那一点，连忙将人架住说：
 
     「慢、慢着，姬柊！你闯进去又能做什么！」
 
     「学长，请不要碍事！放开我！」
 
     「反正你先冷静啦。店里没有人在，就算进去也没用！」
 
     「可是……！」
 
     「古董商本来就不会在元旦的凌晨做生意吧。还有，狮子王机关的职员难道都没放年假吗？他们也算公务员吧？」
 
     「偏偏在这种时候……怎么这样……！」
 
     肩膀发抖的雪菜显得很不甘心。
 
     她生气的心情也不是不能理解。在本土方面，狮子王机关底下一支名为魔导灾害管理局的部门恐怕依然在运作。
 
     然而却只有雪菜的那些上司在放年假，听到这样的状况没人会接受。
 
     「没办法直接联络狮子王机关的总部吗？」
 
     「因为高神之杜是与外界隔离的。」
 
     「其他分部的联络方式呢？」
 
     「不清楚。我不晓得。」
 
     古城越问，雪菜的声音就越小。原来如此——古城发出沉重的叹息。即使雪菜领有剑巫的头衔，也不过是组织里的末端人员。上头并没有给她掌握组织全体情报的手段。
 
     「你什么也没有被告知，表示狮子王机关彻底封锁了情报，想将我们排除在外吧。毕竟凪沙拍的照片也跟我们碰巧拿到的差不多。假如单纯是联络上出纰漏，就无法说明跟煌坂联络不上的理由。」
 
     「……学长，为什么你能够那么冷静？狮子王机关说不定将凪沙拖进事件了耶！」
 
     雪菜用责备似的语气问古城。古城有些困扰地将视线转向天空说：
 
     「我并不算冷静就是了。因为我本来就没有多信任狮子王机关，所以就算遭到背叛也不会太受刺激吧。」
 
     「唔……」
 
     「啊，不是，我并没有在怀疑你啦。」
 
     古城连忙对着抿唇低下头的雪菜打圆场。
 
     「可是之前浅葱有对我讲过。狮子王机关不一定永远都是正义的一方。再说组织里说不定也有分派系或权力斗争啊。」
 
     「你是说……组织中有权力斗争？」
 
     雪菜讶异似的眨了眨眼睛。即使同属狮子王机关，也会有可信任与不可信任的人。基本上，因为雪菜是直肠子的人，似乎都没有那样思考过。
 
     「所以就算狮子王机关有你不认识的一面，你也不用为此自责。喵咪老师人怎样我不清楚，但至少煌坂她总不可能背叛你嘛。」
 
     「说……说的也是。」
 
     雪菜带着软弱无比的神情点头。纵使心情还没有完全整理好，她好像姑且释怀了。因为还不能一口咬定是整个狮子王机关背叛了她。
 
     于是，取回冷静的雪菜忽然脸红地仰望古城说：
 
     「呃，学长，差不多可以放开我了，好吗？」
 
     「……咦？」
 
     古城听了雪菜的话，才想起自己依然架着她。雪菜的身躯瘦得就算抱起来也不会有负担，却意外地柔软，紧贴的部位可以感受到肌肤温润地密合在一起。
 
     「倒不如说，你在摸哪里？」
 
     「对、对喔……抱歉。」
 
     古城被雪菜用冷冷的嗓音一说，才连忙放开她。
 
     「不会，没关系。毕竟原因出在我身上。」
 
     雪菜说着理了理乱掉的衣服。银枪也被折起，然后再次收回硬盒当中。
 
     「哎，那码归那码，结果我们还是不知道狮子王机关有什么目的。无步可走吗……」
 
     古城感受到沉重封闭感，自嘲似的发出嘀咕。
 
     和凪沙或牙城都联络不上，狮子王机关又将情报隔绝，古城他们无从得知神绳湖发生了什么状况。尽管浅葱表示会帮忙调查，但光靠网路得来的情报，应该还是有极限。因为保留着浓厚自然色彩的神绳湖周围和属于人工岛的弦神岛不同，几乎没有电子机械能让浅葱夺为己用。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     该怎么办才好——古城自问。
 
     就在随后，早晨人烟稀少的街上响起了一阵和缓的说话声。
 
     「你似乎有困扰呢，第四真祖——」
 
     「！」
 
     古城和雪菜同时转往声音传来的方向。
 
     最先进入眼帘的是影子。背对着眩目朝阳伫立的修长人影。
 
     古风的乌黑长发，搭配一身同样古风的黑色水手服。即使在逆光下也能认出的美丽容貌，却因为眼神愤世嫉俗而给人十分冷淡的印象。
 
     「妃崎雾叶……！」
 
     雪菜将手伸向背后的硬盒备战。
 
     古城也放低重心，摆出随时可以行动的架势。
 
     妃崎雾叶是政府太史局的六刃神官——对付魔兽的专家。和狮子王机关的剑巫用的是同一套招式，据说两者的关系为表里一体。
 
     在大约一个月前的蔚蓝乐土事件中，她曾和雪菜等人交手。
 
     当时并未分出高下。
 
     然而，现在从雾叶身上感觉不到再战的意思。而且她也没有将手伸向背着的大型三脚架携行盒的动静。
 
     「好久不见，姬柊雪菜。脸色真惨呢。你看起来像条被遗弃的小狗喔。」
 
     雾叶回望疑惑的雪菜，揶揄似的如此相告。这名少女并非有意找碴，而是她只会用这种口气讲话。
 
     「你们想知道狮子王机关正在神绳湖做些什么对吧？我有说错吗？」
 
     「难不成你知道吗？」
 
     「是啊，当然了。需不需要我告诉你呢？」
 
     雾叶望着讶异的古城，嘲弄人似的笑了。
 
     她所隶属的太史局是内务省旗下的特务机关。由于组织目的重复，和狮子王机关多有利害相冲突的状况。大概正因如此才会连狮子王机关的动向都有所掌握。
 
     「其实我是想早一点告诉你们的，不过因为你们在大街上抱在一块不方便搭话，让人很困扰呢。」
 
     「什……不、不是的！」
 
     「我们才没有抱在一起！」
 
     原来你都在看喔——古城红着脸瞪向雾叶。
 
     雾叶露出淡然微笑，并且望着古城他们的反应。
 
     「转达真相给你们是无妨，但我们太史局和狮子王机关互相敌对。即使如此你们还是肯信我说的？」
 
     「反正你快讲啦。」
 
     古城龇牙咧嘴地催促雾叶继续说。
 
     「假如是狮子王机关怕被我们知道的事情，可以借着提供情报得利的就是你们吧。在那层意义上我可以信任你。」
 
     「原来如此。道理说得通呢。」
 
     雾叶佩服似的点头。
 
     古城也明白她的目的。为了妨碍狮子王机关行动，太史局打算利用古城他们。然而，那也表示雾叶笃定古城会与狮子王机关为敌。
 
     「好，那我就悉数相告喽。虽然我想你们会后悔就是了——」
 
     雾叶背对染成深红的海平线，道出了第一句。
 
     结果，那成了逼古城他们做出重大决断的命运之日的开始。第十一卷 逃亡的第四真祖 第三章 脱逃路线 Escape From Demon Sanctuary
第十一卷 逃亡的第四真祖 第三章 脱逃路线 Escape From Demon Sanctuary</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     1
 
     结果古城再次醒来是在中午前。
 
     意外的是他睡得很好。虽然睡眠时间不足三小时，脑袋却不可思议地神清气爽。或许是因为厘清自己该做什么并且下定决心的关系。
 
     古城下床冲个澡换了衣服。他换上的是平时不太有机会穿的彩海学园冬季制服，还披上质料较厚的连帽衣来代替制服西装外套。
 
     要带的行李不多。古城只带了自家钥匙和手机，还有向浅葱借的改造手机及专用充电器。反正也不知道会发生什么状况，东西越少越好。
 
     问题是到了当地才买必须品会让开销增加。只靠古城手头上的现金，坦白讲实在不够。
 
     唉，不得已——古城一面对自己找借口，一面前往凪沙的房间。
 
     房间主人当然不在。即使如此，身为整理狂的凪沙房间里依然整理得有条不紊。
 
     古城毫不犹豫地走向妹妹的书桌，把手伸向抽屉。
 
     「记得东西是藏在这一带吧。」
 
     同样整理得条理分明的抽屉中，收着大量琐碎的杂货及贴纸。古城从中找出来的是一把黄铜钥匙。把重要物品藏在第二层抽屉是凪沙从小就有的习惯。
 
     古城对同样藏在抽屉里的日记本也感到在意，不过他硬是忍了下来，然后走向衣柜。凪沙爱用的衣柜有附锁头牢靠的抽屉。古城找的东西应该就躺在那里面。然而——
 
     「这什么啊！」
 
     古城拉开抽屉以后看到的，却是塞得满满的成套内衣裤。和凪沙平常穿的相比，款式和质料的高级感都完全不同。看来是所谓的决胜内衣。
 
     「别在附锁头的衣橱里摆这种东西啦……！」
 
     面无表情地嘀咕的古城开始在抽屉里摸索。虽然这用不着特意强调，但他要的并不是妹妹的决胜内衣。古城在找其他东西。辛苦到最后，古城翻到了藏在内裤下的提款卡和存折。
 
     「总之，有这笔钱应该过得去。」
 
     古城挑了一本存折确认存款余额，然后叹气。
 
     余额为十四万九千两百八十九圆。以高中生的存款来说微妙得不知道要算多或少，不过省着用应该是够了。
 
     「抱歉，凪沙。我要拿去用了。」
 
     古城暗自对不在的妹妹道歉，并且将提款卡塞进口袋里。随后——
 
     「……你在做什么，学长？」
 
     有阵冰冷得令人发抖的嗓音扎在古城背后。
 
     唔喔——吓得蹦起来的古城将视线转向嗓音的主人。结果无声无息地站在他背后的，是露出鄙视脸色的雪菜。大概是睡到一半就急着起床赶过来的她，身上穿着淡灰色的连帽睡衣，帽子上缝着动物造型的耳朵，远远看去也像一套布偶装。
 
     「姬、姬柊……你怎么会在这里……！」
 
     「为了因应这种状况，这是凪沙交给我保管的备用钥匙。」
 
     雪菜说着对古城亮出了一副眼熟的钥匙圈和钥匙。看来雪菜就是用那副钥匙擅自从玄关进来的。
 
     「『这种状况』指的是什么状况啦！」
 
     「我觉得学长是现行犯耶，还需要进一步说明吗？我事先设了封印，只要有人擅自打开凪沙的衣橱就可以及时反应。」
 
     雪菜用镜头对着站在衣橱前的古城，「啪嚓」按下相机快门。光看那张照片，应该只会觉得是古城正在凪沙摆贴身衣物的地方物色内衣裤。但这都是误会——古城对雪菜猛摇头。
 
     「不对！我在找的才不是凪沙的内衣裤，我是想拿自己银行户头的提款卡！那家伙说我自己保管就会乱花钱，所以才会被她没收啦！」
 
     古城将存折的姓名栏亮给雪菜看。户头里放的大多是古城国中时期打工赚的薪水。那些都是他透过名为「帮忙」、实为「强制劳动」的零工，比如打扫深森的研究室或者替牙城跑腿才一点一滴存下来的钱。
 
     原本古城是想拿来当成社团远征时的路费，不过因为他退出了篮球社，这笔钱也就失去用途了。
 
     「……你想用那笔钱做什么呢？」
 
     依然举着相机的雪菜用疑心的口气问。
 
     古城「唔」地顿了一拍才说：
 
     「呃，我是想，对了，好不容易过新年，这算是给自己发个压岁钱啦。我考虑在新春大拍卖痛痛快快地用掉。」
 
     「穿冬季制服去参加大拍卖吗……」
 
     古城被雪菜眯着眼睛一瞪，整个人就僵硬得冷汗直流了。
 
     为了不让担任监视者的雪菜发现，古城小心翼翼地做着动身的准备，岂知居然是因为开了妹妹摆内衣裤的地方才让事迹败露。
 
     「你打算去本土对不对，学长？」
 
     「对啦。」
 
     古城认命地叹气点头。雪菜看似不悦地挑眉。
 
     「瞒着我偷偷去吗？」
 
     「谁叫你会阻止我。」
 
     古城打开天窗说亮话。雪菜则用正经的表情望着他说：
 
     「是啊。因为学长是吸血鬼真祖。就算在『魔族特区』里走动勉强可以被接受，要是到本土随便乱跑是会成为大问题的。我不能放过学长。」
 
     「呃……关于那部分，能不能设法通融一下？」
 
     「不行。」
 
     「我想也是……」
 
     真受不了——雪菜瞪着把嘴巴撇一边的古城叹气。
 
     「基本上，学长打算怎么离开弦神岛呢？凡是出入『魔族特区』的人，都有义务接受严密的检疫措施，你总不会是忘了吧？学长是第四真祖的事肯定会露馅喔。」
 
     「啊……是那样没错啦。」
 
     古城烦躁地搔了搔头发。要离开弦神岛这座孤岛，实际上只能透过空路或海路，并无其他选择。而且机场与港口各有特区警备队的部队留驻，以防范未登录魔族越境。古城身为「魔族特区」的居民，也很明白要钻过他们的法眼并脱逃出境是件难事。
 
     「所以啦，那部分我打算找那月美眉帮忙设法。」
 
     「找南宫老师吗……？」
 
     雪菜似乎对古城的答覆感到意外，吃惊地眨了眨眼睛。
 
     「就算是南宫老师，要让学长免除检疫也会有困难吧？」
 
     「呃，那个，不是那样啦。」
 
     身为杰出国家攻魔官的那月在人工岛管理公社人面相当广——然而，那终究只是在弦神岛上吃得开。没有做任何安排就要放身为第四真祖的古城出岛，即使凭那月的能耐也不可能才对。桀骜不驯的那月本来就让人觉得她不擅长操弄那种台面下的政治把戏，古城自然从一开始就没有抱着那样的期待。
 
     「想通过出岛审查是很麻烦，不过只求离开岛上的话还是可以蒙混过去吧？我想请她用空间移转带我上飞机啦。」
 
     「……意思是，你打算偷渡喽？」
 
     雪菜傻眼似的叉腰。古城沉重地点头回答：
 
     「依情况来说，也是可以那样解读。」
 
     「可是根本没有其他解读方式耶。」
 
     「情况紧急所以没有办法嘛！要是有更妥当的方式我也会用啊！」
 
     古城终于有些恼羞成怒地吼了出来。雪菜却不停止追究。
 
     「假设学长靠那样到了本土，回程时又打算怎么办呢？」
 
     宛如在教小朋友的雪菜保持冷静继续质疑。弦神岛的入岛审查远比出岛来得严格。
 
     「关于那部分，我觉得可以临机应变啦。」
 
     大方挺胸的古城似乎是放弃思考了。
 
     雪菜忍着头痛似的将手凑在太阳穴说：
 
     「学长什么都没有想呢。」
 
     「哎，最糟的情况，我想只要说出自己是吸血鬼，应该就会被强制送回弦神岛了吧。」
 
     「可是到时候你的真面目也会在凪沙面前穿帮，那样好吗？」
 
     「对……对喔……」
 
     那就不妙了——古城抱头懊恼。凪沙身为「魔族特区」居民却患有重度魔族恐惧症。要是她发现古城变成吸血鬼，肯定会为此苦恼不已。这样古城专程到本土就失去意义了。
 
     「真是的……学长就是想瞒着我自己去本土，才会遗漏掉那么重要的环节喔。」
 
     「呃，我觉得跟瞒不瞒你关系不大就是了……」
 
     古城对雪菜那套乱不讲理的歪理提出了软绵绵的反驳。
 
     雪菜轻轻地清嗓后又说：
 
     「总之我换完衣服立刻就回来，请学长乖乖在这里等着！」
 
     「你叫我等……为什么？」
 
     「学长接下来会去南宫老师家对吧。要拜托她帮忙偷渡。」
 
     雪菜一副不可思议地微微偏头问。
 
     古城反而被雪菜的反应吓到了。她不是来拦人的吗？
 
     「难道说，你也要跟我一起去？」
 
     「狮子王机关交派给我的任务是监视学长。既然学长要去本土，我当然也会同行。因为监视者就是为此存在的。」
 
     「呃，可是你刚才说不能放过我……」
 
     「我的意思是不能让学长离开我的视线范围啊。」
 
     如此表示的雪菜得意地挺胸。若是冷静回想，会发现雪菜一次都没有要求古城「不要去」。她只是对古城马虎的计划感到傻眼罢了。
 
     「姬柊……」
 
     雪菜强调要跟着一起去，让古城忍不住别开视线低下头去。
 
     接着他用右手捂住脸。动作像是拼命想忍住因为感激而涌上的泪水。
 
     「请、请不要感动得那么夸张。我是为了凪沙，不得已才默许学长的非法行为！基本上，错都是错在学长不找我商量就打算离开岛上！」
 
     结果古城意料外的过度反应，反而让雪菜心慌了。她大概没想到古城会高兴成那样。
 
     可是，古城本人倒没有感激得憋着眼泪的感觉，还轻松地摇着头说：
 
     「啊，没有……我想的不是那样……」
 
     「唔？」
 
     「不是啦，冷静下来以后，看见你那套衣服……噗……」
 
     终于忍不住的古城笑得肩膀打颤。
 
     雪菜穿的是一套附有动物造型耳朵的连帽睡衣。
 
     长裤的臀部位置还长了毛茸茸的尾巴。穿成那样谈正经事的情景戳中了古城的笑点。
 
     于是雪菜总算察觉了被取笑的原因，立刻涨红脸说：
 
     「——唔！不是的，这、这套睡衣是之前大家过夜时，我和凪沙一起买的……看起来不是很可爱吗……！」
 
     「嗯，我觉得那套水豚睡衣很适合你喔。」
 
     「这是狼！」
 
     「噗噗……！」
 
     雪菜那帽子怎么看都像水豚的造型，使得古城再度大声地噗哧笑了出来。爱穿的睡衣被取笑，让雪菜鼓着腮帮子怨怨地瞪向古城。
 
     「为什么要笑嘛，笨学长！」
 
     启程前的两人毫无紧张感。
 
     2
 
     「会有点刺痛喔。」
 
     护理人员在散发着消毒药水味的窗口替浅葱手臂扎上针筒。采样的血液立刻被注入分析机，解析的结果显示出浅葱的细胞属于人类。
 
     「好的，没问题。那么请在这里填上姓名和弦神市的居民登录码，往蓝色窗口走。」
 
     浅葱从护理人员那里收下文件，然后微微叹气。
 
     这里是弦神中央机场的国内航线登机厅。她已经办完飞机的搭乘手续和随身行李安检，目前正在进行出岛检查。「魔族特区」的居民若要离开弦神岛，必须通过比出国更麻烦的几项手续。
 
     「每次弄这个都觉得好麻烦。虽然我明白『魔族特区』非得这样管控的道理啦。」
 
     浅葱一边讲着没有抱怨对象的牢骚话，一边走向下个窗口。
 
     以坚固压克力窗隔开的办公亭另一端，坐着摆臭脸的男办事员。办事员浏览完文件，一脸没劲地望着浅葱问：
 
     「蓝羽浅葱小姐对吧。你一个人吗？」
 
     「是的。」
 
     浅葱把从喉咙蹦出来的一句「用看的也知道吧」吞了回去，并且和和气气地露出微笑。即使如此办事员依然连个笑容都没有。
 
     「你会在哪里停留？」
 
     「东京。我要去见在都内读大学的姊姊。」
 
     「有发烧、呕吐、腹泻等症状吗？」
 
     「没有。」
 
     浅葱平平淡淡地持续回答办事员的公务性问题。总之这些质问都只是照着规范定出来的形式手续。不过——
 
     「近三个月以内是否有被吸血鬼吸过血？」
 
     「咦！」
 
     办事员冷不防地问的一句，让浅葱忍不住发出怪声。
 
     办事员冷眼看着浅葱说：
 
     「如果你心里有数，请到四号窗口再次检查。」
 
     「啊，不是的，没有。完全没有！」
 
     「…………」
 
     办事员脸色狐疑地盯着否认得乱慌张的浅葱。不过，浅葱倒没有被进一步追究，平平安安地得到了允许出岛的章印。
 
     这样麻烦的手续就算告一段落了。
 
     「唔～～……多流了一阵冷汗。」
 
     浅葱拖着行李箱走向登机口。
 
     从浅葱的大衣胸口传出了一阵颇有人味的合成语音。擅自透过手机喇叭讲话的是摩怪。
 
     『咯咯，老实讲不就好了吗？说你和第四真祖已经舌吻了，不过还没让他吸血。』
 
     「我们也没有舌吻啦！话说你怎么会知道我们接吻的事！」
 
     浅葱苦着脸撇嘴叫出声音。浅葱和古城接吻是在涉入莫名其妙的恐怖攻击之后的事。当时浅葱还不知道古城变成了吸血鬼，大概是因为这样，她当时吻古城的用意似乎就被含混带过了。
 
     简直像是在逗弄她的摩怪咯咯地挑衅笑着说：
 
     『不过，小姐你真肯奉献耶。居然还为了古城小哥跑去本土。』
 
     「我又不是为了古城。想找好久不见的大姊也是真的啊。」
 
     浅葱逞强似的说。她姊姊趁着考上大学离开了弦神岛，目前在都内生活。浅葱和她最后一次见面是在将近半年前。
 
     「再说，老是只有我一个被蒙在鼓里也很不爽吧。我想古城那白痴在这个时候，肯定正烦恼着要怎么去本土。」
 
     『哦。』
 
     原来如此——摩怪对浅葱有如预言的这番话表示佩服。
 
     毕竟古城对妹妹那么保护，应该迟早会说要到本土找凪沙。这样一来，负责监视的雪菜当然也会与古城同行。
 
     然后他们两个肯定会光明正大地打着「不想对别人造成困扰」这样的理由，把浅葱留下来。开什么玩笑啊——浅葱心想。
 
     浅葱同样也担心凪沙，而且更希望能得知事情的真相。再说她和身为吸血鬼的古城不一样，可以合法离开弦神岛。不管怎么想，浅葱都觉得调查凪沙的下落是属于自己的工作。
 
     她当然了解这样会伴有危险，不过从一开始就知道危险性的话，应该也或多或少能安排对策才对。
 
     「咦……奇怪？登机口不是四号吗？」
 
     浅葱发现机场里莫名冷清，顿时停下脚步。
 
     由于这天是元旦，利用机场的旅客稀少是可以理解。可是，人未免太少了。连机场的人员都变少，情况实在不对劲。
 
     浅葱抬头看向墙上的电子布告栏，倒没有什么奇怪的端倪。只是有几个班次的起飞预定时间和登机口改了。在任何机场都能看见那种稀松平常的景象。
 
     尽管如此，浅葱仍本能性地感觉到状况有异。那是她才能感应到的异状。直觉告诉她，机场这个庞大的系统正在背地里执行某种程序。
 
     『不妙喽，小姐。是特区警备队。』
 
     在浅葱察觉状况有异的下一刻，摩怪悠悠地发出警告。
 
     「咦！」
 
     『十六名武装警备员分成了三组人马，正在员工通道上移动。再过一分四十秒就会被包围。目标肯定就是你。』
 
     「开玩笑的吧！哪里可以逃！」
 
     『直直往前跑六十公尺以后有楼梯，从那里下去就可以通到滑行道。虽然之后要靠运气，但总比待在建筑物里像样才对。』
 
     「真是够了！为什么大过年的就碰到这种状况！」
 
     浅葱捧着行李箱朝楼梯拔腿跑去。
 
     看来现实要比浅葱想像的更加充满危险。
 
     3
 
     南宫那月的住处位于人工岛西区的八层楼大厦。光看就知道是重金建造的高级公寓。根据传言，那整座公寓都是由那月所拥有，而且她将最上面的整层楼当成自宅使用。
 
     搭电梯来到八楼，就等于进了那月家的玄关。
 
     「浅葱家大虽大，不过这里也不输她家耶……」
 
     古城已经连羡慕的心情都没有，只是单纯感到佩服地按了门铃。
 
     经过一会出现在走廊后头的，是在新年穿上盛装应景的亚丝塔露蒂。
 
     「恭贺新禧。」
 
     蓝发的人工生命体用了缺乏抑扬顿挫的语气贺年。
 
     古城和雪菜看她那样，才想起「今天是元旦」这项差点被他们遗忘的事实。
 
     「新、新年快乐。」
 
     「不好意思喔，突然跑来拜访。亚丝塔露蒂，我们有事要找那月美眉，见得到她吗？」
 
     连忙行礼的两人回答得有些尴尬。
 
     仔细一看，玄关里到处都有门松和镜饼一类的新年用品当摆饰。虽然看起来吉利，不过世上屈指可数的「魔女」住处倒是没了形象。
 
     「我表示肯定。」
 
     亚丝塔露蒂面无表情地对古城他们现出娇小的背影。那恐怕是「跟我来」的意思。古城和雪菜互相点了头，然后踏进那月的住处。
 
     和预料中相反，室内的装潢单纯素雅。墙面和天花板镶了许多玻璃，给人明亮而具未来感的印象。或许是为了配合那月的身高，屋里摆放的家具都显得小巧。因此感觉有如小女孩细心布置出来的玩具屋。
 
     亚丝塔露蒂将古城他们领到了一处开阔的饭厅。
 
     长得让人觉得像晚宴会场的餐桌上，摆着许多装满豪华料理的多层饭盒。忙着端盘子的则是穿和式裤裙的外国女性。
 
     是个将银发剪短、长相英气凛然的女骑士。
 
     「咦？优丝缇娜小姐？」
 
     「……古城大人？还有剑巫大人！」
 
     察觉到古城等人进来的她在胸前合掌说了声「忍」。
 
     「阿尔迪基亚圣环骑士团麾下伏击骑士优丝缇娜&middot;片矢，谨在此祝贺各位新岁吉祥、万事如意。」
 
     「谢、谢谢。」
 
     优丝缇娜郑重的贺词稍微吓着了古城他们。这个人对日本文化依然专精得不太协调。
 
     「话说，优丝缇娜小姐怎么会在那月美眉家？」
 
     「是的。当卑职于新年之际来向主君王妹殿下请安时，便接到了南宫攻魔官要求帮忙准备日本年菜的命令。」
 
     「这、这样啊。」
 
     简单来说，好像就是被那月叫去做白工的意思。
 
     「王妹殿下是指叶濑嘛。记得她也是住在那月美眉家里。」
 
     「正是。」
 
     优丝缇娜对古城的嘀咕表示肯定。
 
     夏音曾经是模造天使事件的受害者，在事件过后，是那月以监护者名义收留了她。或许该说真不愧是教育者，从外表看不出那月意外地擅于照顾人。
 
     和夏音同样在这里住下来的，另外还有一个人。
 
     「喔，这不是古城和雪菜吗？」
 
     爬上桌巾对古城他们亲昵地打起招呼的，是一尊身高不满三十公分的美丽东方人偶。那是年龄超过两百七十岁的古代大炼金术师妮娜&middot;亚迪拉德最后落得的模样。由于某种原因而失去大部分身体的她，用仅剩不多的液态金属重新塑造了自己的肉体，被夏音饲养在这里。
 
     「怎么啦？你们是来和身为长辈的妾身讨压岁钱的吗？」
 
     立场接近宠物的妮娜却口气狂妄地这么问了一句。
 
     古城对那样的她挥了挥手说：
 
     「不用充门面了啦。我不求在你或那月美眉身上看到长辈的威严。」
 
     「啥！你这家伙，对身为古代大炼金术师的妾身口出狂言，可是会后悔的。只要材料齐全，货币这种玩意要多少都可以变得出来！」
 
     「那不就是伪钞吗！我信不过你的炼金术啦。别逼我明讲。」
 
     古城一脸嫌烦地吐槽拼命想维护自尊心的妮娜。
 
     妮娜确实是优秀的炼金术师，不过大概是因为活得太久才变得缺乏一般常识。她用炼金术创造出来的物品不是需要付出昂贵代价，就是在现代根本无用武之地，全都没什么用处。
 
     被古城挑明缺点而闹起脾气的妮娜背后，传来了另一道温婉的嗓音。
 
     「新年快乐，雪菜，还有大哥。」
 
     从厨房里用托盘端着年糕汤出来的，是个银发碧眼的娇小少女。那是穿着振袖的叶濑夏音。蓝底绣银线的花色布料，和她的眼睛及头发颜色十分相衬。
 
     「新年快乐，夏音……你还好吧？」
 
     雪菜赶到了夏音旁边，并且从脚步别扭的夏音手里接下托盘。
 
     「对、对不起。我不习惯穿和服，所以走路不太方便。」
 
     「嗯。不过，你这样好可爱。」
 
     「我和亚丝塔露蒂穿的款式一样。是优丝缇娜小姐希望我穿的。」
 
     古城看着雪菜她们和乐融融地聊天，心里头微微感到难过。她们俩都和凪沙很要好。古城想到凪沙要是在场，肯定会兴冲冲地加入话题。
 
     然而在把凪沙平安带回来以前，那一幕都无法成真。
 
     「……叶濑，这些菜是你们做的吗？」
 
     古城低头看着摆满餐桌的豪华多层饭盒问。
 
     夏音开心似的微笑点头。
 
     「是的。不嫌弃的话，大哥和雪菜也请用。」
 
     「可以吗？太好了。这么一想，我从过年以后就什么也没吃。」
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     想起自己空着肚子的古城露出苦笑。虽然吃饭不是他来这里的目的，总还是需要进食。
 
     「请稍待。我这就去准备餐具。」
 
     优丝缇娜说着走向厨房。
 
     雪菜有些不自在地望着优丝缇娜的背影问：
 
     「这样真的方便吗？我们忽然上门拜访，总觉得不太好意思……」
 
     「毋须担心。妾身等人在从失败中学习的过程里不小心将年菜做了些。」
 
     看起来最帮不上忙的妮娜莫名其妙地摆着架子回话。
 
     「从失败中学习……？」
 
     炼金术师随口嘀咕的一句，让警觉的古城本能地感到不安。
 
     身为液态金属生命体的妮娜就不用说了，北欧阿尔迪基亚王国的军人、修道院长大的王室之女，还有人工生命体少女——感觉没有半个人对传统日本料理是熟悉的。
 
     她们煮出来的究竟是不是正常年菜呢——古城感到疑问。
 
     夏音不顾古城心里的担忧，忙着将菜盛好端到了大家面前。雪菜和亚丝塔露蒂都已经就座。照气氛来看事到如今也无法再改口说不吃，古城被无言的压力从背后推着入座了。
 
     「这、这是……」
 
     古城在近距离仔细端详那些菜以后，感到更困惑了。
 
     外表确实像年菜。
 
     可是盛在餐具里的，显然是不同于年菜的某种玩意。
 
     碗里的年糕汤传出淡淡香气，是清炖鸡汤的味道。
 
     「妾身尽可能参考这份广告上的图片煮出来的。与纯和风年菜的滋味或许不太一样，不过别在意。」
 
     妮娜摊开百货公司的年菜型录大方地说。
 
     战战兢兢地夹了菜的古城则像喉咙着火似的辣得死去活来。
 
     「我会在意！为什么年菜里要加辣豆！」
 
     「嗯。豆子本来就代表着健康，为了祈求在新的一年都能好好干活，它才会变成年菜里不可或缺的一项菜色。」
 
     「不对啦，黑豆和辣豆属于不同的食物！哎，虽然这样有这样的好吃就是了！」
 
     古城说着用鸡汤汤底的年糕汤清口。另一方面，将疑似煎蛋卷的食物夹进嘴里的雪菜露出微妙表情问：
 
     「这是……蛋糕卷吗？」
 
     「是的。我在修道院学过甜点的做法所以很拿手。」
 
     「这、这样啊，好吃。」
 
     雪菜神情微妙地对满面笑容的夏音表达感想。
 
     古城在这段期间仍默默地继续用餐。他是因为把那些当年菜才会被预期外的滋味吓着，只要想成是独特一点的创意料理，倒不至于无法下咽。
 
     「拿蒙布朗蛋糕代替栗金饨是还可以接受……唔！」
 
     对谜样的年菜风料理逐渐适应而松懈的古城，在尝了另一道菜后，顿时捂着嘴呛到了。
 
     「这、这是什么味道！」
 
     漂亮地盛在盘子里的，是一道类似小米腌斑鰶的菜。又称发财鱼的斑鰶能带来好兆头，同样是新年必备的应景菜。
 
     可是，古城闻到的刺鼻怪味显然不是来自那种单纯的料理。
 
     「这是我们祖国阿尔迪基亚王国的传统菜，盐腌鲱鱼。透过气密性高的罐头让鱼肉二度发酵就可以增加鲜味。」
 
     优丝缇娜一脸自豪地说明。
 
     「等等……你说的那个，该不会是被评为世界最臭食物的罐头吧……？」
 
     古城被味道薰得飙泪而且喘不过气。
 
     提起腌渍的鱼肉料理，北欧出身的优丝缇娜会头一个想到「那玩意」是可以理解，不过对古城来说刺激太强了。就算气味没那么夸张，古城的五感已经因为变成吸血鬼而比过去更加敏锐。
 
     「美味是也。」
 
     「想不到东洋年菜和北欧乡土菜会有共通点，真是意外。」
 
     优丝缇娜和妮娜不管古城被薰得死去活来，都满意地尝着发酵后变得松松软软的绯鱼。话说回来，身为液态金属生命体的妮娜有味觉吗——古城感到疑惑。
 
     「哎，你们吃得满意就好，受不了。」
 
     看似认命的他无力地这么说。
 
     接着，古城忽然将目光转向依然空着的椅子。原本该坐在那里的那月，始终没有到饭厅现身的动静。
 
     「亚丝塔露蒂，那月美眉呢……？」
 
     「不明。关于两位，我收到的命令是：让他们吃顿饭消磨消磨。」
 
     「原来这是她下的指示喔！」
 
     古城望着摆在眼前的菜肴，愕然地咕哝。
 
     明明没有其他的访客来，那月为什么会做出拖时间的指示？这是怎么回事——古城感到困惑。
 
     「不好意思，我们没什么时间。总之能不能请你带我们去见那月美眉？」
 
     古城赶着把端出来的菜肴全部吃完，然后朝亚丝塔露蒂低头拜托。
 
     那认真无比的态度，让亚丝塔露蒂犹豫似的闪烁着淡蓝色眼睛。
 
     「……命令领受。」
 
     不久之后她便静静地这么回答。古城和雪菜看了彼此的脸，然后同时起身。
 
     「……大哥？」
 
     发现他们神情紧绷的夏音不安地低语。
 
     呼嗯——妮娜起了兴趣似的眯眼。此时，优丝缇娜的身影已经从饭厅蓦然消失了。
 
     4
 
     会客室只是一个虚有其名的广阔房间，那月就在那里迎接了古城他们。
 
     房里阴暗无窗。比彩海学园教室更宽广的房间内，冷冷清清地只摆了一张古董椅。如果撇去些微的照明不提，根本没其他家具。宛如黑曜石的黝亮墙壁包围着那寒肃的空间。
 
     「怎么了，晓古城？来向班导师讨压岁钱？」
 
     沉沉坐在椅子上的那月挖苦地微笑着问。古城懒懒地摇头说：
 
     「那种话我听够了啦。刚才妮娜也讲过。」
 
     「不然怎样？你总不会是来继续补课的吧？」
 
     「哎，跟你猜的不太一样，但我是有事拜托你才来的。」
 
     「呼嗯？」
 
     那月回望脸色难得正经的古城，拖着腮帮子催促他：有话快说。古城静静地调整呼吸，把话说了出口。
 
     「我想去本土。拜托你帮忙。」
 
     「你应该去公家机关申请签证。」
 
     那月的回答非常淡然。
 
     「核发手续费三千三百圆。不过魔族申请签证需经过登录。你身为未登录魔族的事会穿帮，无所谓吗？」
 
     「我不是那个意思！就是因为没时间办那些繁琐的手续，我才会来拜托你啦！」
 
     古城粗声粗气地回嘴。当然，那月应该从一开始就看出古城他们已经急了，讲话才会像那样避重就轻。那反而让古城更加暴躁。
 
     「凭你的话，要跳过审查的手续直接将我们送出弦神岛应该很容易吧？」
 
     「即使我办得到，也没有义务要为你费那种工夫才对，不是吗？」
 
     「就算事情攸关人命？」
 
     古城说着将手机画面亮到那月面前。是凪沙拍的魔法阵照片。
 
     那月将人偶般整齐的眉毛扬起了几公厘。
 
     「这是什么？」
 
     「请问你知道神绳湖吗？」
 
     结果雪菜反问了提出疑问的那月。
 
     那月漠然地望向雪菜，像是在刺探她反问的用意。
 
     「……那是位于南关东丹泽的人工湖吧。现在以观光景点来说也很有名气。」
 
     「是的。」
 
     雪菜从上衣口袋拿出了影印的新闻剪报。那是一篇日期在四十年前以上的旧报导。是太史局的妃崎雾叶把那交给雪菜的。
 
     「目前神绪多水坝的所在地，以前曾有一个村子。那是人数不到三百人的小村落。」
 
     「为了建设水坝而牺牲沉入湖底的村子吗？悲剧归悲剧，这算常有的事。」
 
     那月一边无聊似的换腿翘脚，一边用平板的语气说。雪菜含糊地点头回应：
 
     「也对。不过，村子会消失并不是因为盖水坝的关系。在水坝完成的三年前，村子就已经消灭了。」
 
     「为什么？」
 
     「因为当时的居民全部失踪了，连痕迹也没有留下。」
 
     雪菜压抑情绪的答覆，让那月首度表现出明显的兴趣。
 
     「原因是？」
 
     「我不清楚。而且也不确定是真的原因不明，或者单纯是真相并没有公开。不过在沉没的那个村落——也就是原本的神绪多村里，有犀木萨满工业这间企业的研究设施。」
 
     「萨满工业……制造咒装机械的厂商啊。没听过这名字，倒了吗？」
 
     「是的。」
 
     雪菜对那月的推断表示肯定。
 
     奇妙的是，犀木萨满工业在神绪多水坝竣工那年就倒闭了。关于当时经营者和员工的纪录都已佚失，完全无人晓得他们的去向。倒闭的原因也始终不明。
 
     「不过这就怪了。为什么要在那种偏僻的土地盖研究所？」
 
     那月口气不大高兴地反问。
 
     「接下来我要说的仅属推测，神绪多地区留有许多失事军机的残骸。我猜累积在那里的资材中，可能含有某种强大的灵物。」
 
     「军机？你是指过去大战用的战机机体？」
 
     「是的。」
 
     「为了调查那一点，才专程盖了研究所吗？可真是大有来头的灵物。」
 
     「对啊。不过，假如村民失踪的原因也是出于灵物，就不能断定那是夸大其词了吧？或者，假如神绪多水坝本身就是为了封印那项灵物而盖的呢——？」
 
     「以阴谋论来说编得不错，但欠缺说服力。非得用储水量六万五千吨的人工湖来封印的灵物会是什么？」
 
     「比如说圣歼的遗产，你觉得如何？」
 
     面对那月带有嘲弄味道的提问，雪菜赌气似的给了答覆。那月格格地笑着又说：
 
     「不管怎样，那都是超过四十年前的事了吧？」
 
     「可是，万一有能让遗产苏醒的要素出现——」
 
     「你是指晓凪沙，对吗？」
 
     越说越急的雪菜被那月用一句话打断。
 
     雪菜讶异得变了脸色。
 
     「咦……！」
 
     「圣歼吗？记得那是晓牙城的专业领域。而且，晓凪沙在过去曾经冲破一道圣歼时代的遗迹封印。」
 
     「那月美眉……为什么你会知道那些……！」
 
     古城同样感到讶异。
 
     和凪沙失去联络这件事，古城他们还没有告诉那月。
 
     那月没有理由在这时候突然提起凪沙的名字。除非她从一开始就掌握了全局。
 
     「狮子王机关应该盖住了那条情报，你们是从哪里得手的？太史局吗？」
 
     那月面无表情地望着杵在原地的古城等人，冷冷地开口逼问。
 
     于是，古城总算明白了。有人在他们来这里以前，把情报泄漏给那月。能办到这一点的人，就古城所知只有一个。
 
     「难道说，妃崎那家伙也来见过你了？」
 
     「就在你们到的前一刻。」
 
     那月一下子就承认了。换句话说，她从一开始就知道古城他们来的目的。
 
     「既然这样就早说啊！何必让我们讲那么多废话！」
 
     古城气得大叫，那月却笑着摇头。
 
     「倒也不会。毕竟，我借此确认到你们被太史局的小丫头灌输了什么想法。」
 
     「灌输？」
 
     「太史局和狮子王机关是对立的才对。然而，你们为什么会信任那个眼神凶恶的女人？有什么能保证她说的是事实？」
 
     「这张照片就是证据。我们偶然发现了凪沙留在手机的档案。我们透过浅葱取得了这玩意当对证，和太史局无关。」
 
     「蓝羽吗？真是多事。」
 
     那月始终盛气凌人的脸色似乎冒出了些许破绽。
 
     那月是优秀的攻魔官。假如这是纯粹只与魔法有关的事件，就算面对雪菜，那月应该也能轻易将她说服并且拢络。性格率直的雪菜经不起旁敲侧击，经验更是远不及那月。
 
     然而扯上电子情报就另当别论了。在这座弦神岛上，没有人打电子战能赢得过浅葱。既然浅葱保证是真的，就表示这张图档货真价实。结果，古城他们会听信雾叶给的情报，都是因为有浅葱提供的真相做为佐证。
 
     「也罢。用不着担心，你妹妹有晓牙城陪着吧？你去了也只会让事情复杂。乖乖把问题交给他就好。」
 
     放弃哄骗的那月改用直话直说的方式来劝古城他们。
 
     虽然在古城听来并不愉快，但是那月的论调姑且说得通。将凪沙带出弦神岛的是牙城，而且那个男的实际走过好几处战场。
 
     以普通的情况来判断，信任牙城并且交给他处理才是上策。
 
     「如果他靠得住，我哪需要这么累。」
 
     然而，古城立刻否定了那月提的主意。他眼里浮现的是被逼急的焦躁及恐惧。
 
     「其他也就算了，圣歼的遗产不能交给老爸处理，那东西他应付不了。再说这次的事不是他安排的。我有不好的预感。」
 
     在无法言喻的冲动驱使下，古城拼命摇头。
 
     妃崎雾叶对古城他们透露的情报并不多。疑似圣歼遗产的灵物有可能沉在神绳湖的湖底，狮子王机关在好几年前就对此灵物感兴趣。而且在凪沙造访的同一时间，属于狮子王机关对政府窗口的魔导灾害管理局有所行动——
 
     关于被自卫队封锁的神绪多地区实际发生了什么状况，太史局似乎也还没有掌握清楚。可是对古城来说，光听到圣歼的遗产这个字眼就够了。
 
     过去让凪沙受到重伤，更将古城等人卷入离奇命运的遗迹——古城他们在地中海的「魔族特区」碰见的「东西」，正是圣歼的遗产。凪沙将再次接触圣歼的遗产。
 
     光是想像那一点，古城就会感受到心脏被人掐碎般的恐惧。
 
     「所以拜托你了，那月美眉。借我一臂之力。」
 
     古城眼看就要跪下来磕头似的恳求那月。
 
     然而，那月却极为干脆地拒绝。
 
     「我拒绝。」
 
     「为什么！」
 
     「阻止学生犯法需要理由吗？」
 
     古城被那月那种完全感受不到温情的语气打垮了。
 
     而且他直觉地理解。
 
     无论花费多少言语，都不可能说动那月。不单因为对方是班导师，那月还怀了其他的目的，想阻止古城从弦神岛脱逃。
 
     也许那并不是出于那月本身的意愿。
 
     身为攻魔官的那月背后有人工岛管理公社。
 
     至于人工岛管理公社，应该也有不想放古城出岛的理由。理由就是他们万万不愿放开世界最强吸血鬼这颗棋子——
 
     「这样啊。我明白了。」
 
     「……学长？」
 
     雪菜愕然地望向口气压抑的古城。
 
     她应该也没有想到古城会这么轻易就退让。
 
     「不用再说了，那月美眉。没有考虑到你的立场就擅自拜托是我不好。」
 
     平静地摇头的古城说着从那月面前转身。
 
     「等等，晓，你想去哪里？」
 
     那月蹙眉瞪向古城的背影。古城却头也不回地举起一只手说：
 
     「我会找别人帮忙。打扰你了。」
 
     「不行。」
 
     那月用冷酷的语气宣告。
 
     瞬时间，古城他们眼前出现涟漪般的波动，宽广的会客室冒出大量人影。
 
     古城一下子无法理解发生了什么，只是茫然地望着那些人。
 
     现身将古城他们包围的，是手持枪械的武装警备员。
 
     对付魔族的防护装（Protector）、最新款的冲锋枪——都是特区警备队特殊部队的装备。
 
     「那月美眉？」
 
     古城瞪着娇小如人偶的魔女大喊。
 
     要一口气对这么多人施展空间移转（Teleport），除那月以外绝无可能。但是，那代表那月完全变成古城他们的敌人了。
 
     「我不能让你们走。在这里乖乖地束手就擒吧，晓。」
 
     率领众多警备员的那月开口了。
 
     她所说的，是绝望的语句。
 
     5
 
     从虚空中现身的武装警备员有八名。他们站成了夹攻古城等人的阵形，从两旁亮出的枪口全是对着雪菜。
 
     察觉到这一点的古城停下动作。雪菜的脸色因屈辱而扭曲。
 
     「别动，晓。即使是狮子王机关的剑巫，也无法完全闪过每分钟六百发的冲锋枪火网。虽然用的是致命性低的橡胶弹，打中要害可不会只是受伤而已。」
 
     那月冷冷地告诉古城。
 
     雪菜和具备吸血鬼肉体的古城不同，属于血肉之躯的人类。就算是单单一发子弹，也有可能对她造成致命伤害。那月正是理解这一点，才打算用雪菜当人质。
 
     对雪菜来说，那相当于侮辱。
 
     因为她等于被人点出自己就是第四真祖的弱点。
 
     「你刻意将话题拉长，是为了争取包围我们的时间吗？」
 
     雪菜看似不甘心地用颤抖的声音问。
 
     和雾叶接触过的那月早就知道古城他们想离开弦神岛。
 
     所以她才会一直劝古城他们断念，另一方面又叫来特区警备队。之前让夏音等人殷勤招待，说不定也是为了拖住古城他们。
 
     拐弯抹角得完全不像那月的作风。
 
     「那月美眉……你为什么要做得这么绝……！」
 
     惊呼的古城与其说是愤怒，更觉得强烈地困惑。
 
     然而，那月像人偶似的面无表情地斜眼看向古城，并且举起右手。
 
     「那个转学生要走也就罢了，但我不能让你离开弦神岛。在风波平息以前，你就在我的结界里歇着吧。我会好好款待你。」
 
     「唔！」
 
     古城全身感受到惊人的冲击，呼吸随之哽塞。像有意识的蛇一样地缠住他全身的，是从虚空中射出的银色锁链。
 
     「——我会在寒假结束前放你回去。别怪我。」
 
     古城背后出现了蜃景般扭曲的空间。隔着那道空间的闸口（Gate），像海市蜃楼般浮现出来的是一座宛如欧洲监狱岛的巨大建筑物轮廓。
 
     南宫那月在自己梦中建构而成的牢狱世界——
 
     用来幽禁凶恶魔导罪犯的「监狱结界」。
 
     由于那是那月梦境中的世界，在结界当中，被收监的魔导罪犯会被封锁住一切的能力。哪怕是身为世界最强吸血鬼的第四真祖也不例外。
 
     一旦被拖进监狱结界，古城就不可能脱逃了。
 
     然而就算明白那一点，古城还是束手无策。
 
     「可恶！这道锁链是什么玩意……！」
 
     即使动用吸血鬼的全副腕力，那月放出的银链依旧纹风不动。
 
     粗细和项链差不多，强度却惊人。而且那似乎还具备封印魔力的力量，古城连眷兽都叫不出来。
 
     「学长！」
 
     雪菜脸色焦急地喊了再怎么抵抗仍被拖向空间闸口的古城。
 
     但雪菜同样束手无策。即使靠着剑巫能洞穿短瞬未来的灵视能力，要是被八挺冲锋枪猫准，还是不可能闪掉所有的攻击。
 
     而且只要她有丝毫抵抗的动作，那些武装警备员大概就会毫不犹豫地扣下扳机。
 
     因此雪菜动不了。假如她在这里倒下，就没有人能从监狱结界里救出古城。何况古城要是在监狱结界耗掉时间，凪沙的处境就会更危险。
 
     古城感受到闸口的魔力从背后逼近，焦急得咬牙切齿。
 
     随后，从意料外的方向传来了一阵从容的说话声。
 
     「众神打造的『规戒之锁（L&aelig;eingr）』吗……不愧是那月，拥有挺稀奇的魔具呢。」
 
     「什么？」
 
     那月的眼神头一次动摇了。
 
     「唔喔！」
 
     下个瞬间，捆住古城的银链忽然像糖丝一样溶解断开了。
 
     爬到因为反作用力而失去平衡的古城肩膀上的，是一团液态金属。它一边吞下断开的银链，一边转变成小小的人偶。
 
     「物质转换……！妮娜&middot;亚迪拉德！」
 
     「答对了，『空隙魔女』。」
 
     「自称」的古代大炼金术师将液态金属手臂挥得像长鞭，陆续捆住了武装警备员的枪。太过违反常识的攻击，让特区警备队的众精锐也反应不过来。金属零件被啃光的冲锋枪在武装警备员手中解体了。
 
     「妮娜小姐！你怎么会来这里……！」
 
     总算从枪口前重获自由的雪菜举起银枪问妮娜。
 
     「因为夏音牵挂着你们啊。」
 
     妮娜得意地扬起下巴。夏音对古城他们不寻常的模样感到担心，似乎就偷偷地派了妮娜过来侦察。
 
     「原来如此……是你玩的把戏啊，亚丝塔露蒂。」
 
     那月不悦地撇嘴并瞪向人工生命体少女。
 
     连古城他们都没有察觉，暗地里将妮娜带来的正是亚丝塔露蒂。妮娜就躲在她那套女仆装的围裙底下。
 
     「别太责怪那厮了，『空隙魔女』——身为无法违抗主人命令的人工生命体，那厮仍拼了命想为古城尽力。」
 
     妮娜护着默默站在原地不动的亚丝塔露蒂，愉快似的扬起了嘴角。
 
     或许，亚丝塔露蒂从一开始就知道那月有意捕捉古城等人，但她无法告诉古城等人。
 
     所以亚丝塔露蒂才会协助妮娜侦察。
 
     身为人工生命体的她无法违抗那月的命令。不过，那月的命令并不包含「别将妮娜带来」这一点。
 
     「事情妾身全听见了。身为大人，在这种时候，要敞开心胸送古城他们离开才合情理吧，『空隙魔女』？」
 
     「寄人篱下还敢用这么大的口气……！」
 
     年长的妮娜淡然告诫，使那月不耐烦地撂了一句回去。
 
     这时候，特区警备员的队员也没有袖手旁观。他们陆续抽出电磁警棒，也有人用徒手空拳朝古城及雪菜扑来。
 
     「唔！」
 
     雪菜立刻应战，但是敌人数量太多了。就算凭她那身连魔族都能制服的搏斗技术，也不可能瞬间让八名武装警备员失去作战能力。
 
     有四个警备员合力拦阻雪菜，其余四个则针对古城而来。
 
     他们受过对付魔族的训练，身为外行人的古城在肉搏方面不可能敌得过。糟糕——就在古城表情紧绷，警备员们志得意满的瞬间——
 
     「忍！」
 
     穿和式裤裙的女骑士从他们背后突然现身了，完全疏于防备的武装警备员被她陆续击倒。一切发生在转眼之间。
 
     「优丝缇娜小姐！」
 
     「没事吧，古城大人？不才优丝缇娜&middot;片矢奉王妹殿下之命前来助阵了！」
 
     优丝缇娜在愕然杵着不动的古城面前跪下，恭恭敬敬地行了礼。
 
     接着，她从和服袖口掏出样似手榴弹的金属球。球体被砸向地板，白茫烟幕冒了出来。
 
     「魔力搅乱幕吗……用这种缓兵伎俩。」
 
     那月咬牙作响。优丝缇娜洒下的烟雾似乎有妨碍魔力传导的效果。尽管只有远程操作类的魔法会受影响，其妨碍效果对擅长操控空间的那月却是奇佳。
 
     「妮娜大人！」
 
     「呵呵，交给妾身吧。」
 
     被优丝缇娜叫到的妮娜从指尖放出眩目闪光。那是重金属粒子炮——也就是所谓的荷电粒子炮。
 
     灼热的闪光打穿大楼外墙，硬是辟出一条通往逃生梯的脱逃路线。
 
     「古城大人！还有剑巫大人也趁现在！」
 
     优丝缇娜边拖住特区警备队的残兵边大喊。
 
     「不好意思！多谢你们帮忙！」
 
     「谢谢你们！」
 
     古城和雪菜向优丝缇娜等人道谢以后，便赶往逃生梯。那月的空间移转魔法目前遭到封锁，不可能去追古城他们。
 
     优丝缇娜等人目送着古城他们离去，然后转向那月。
 
     武装警备员已经全部失去作战能力了。可是，还有那月在。即使优丝缇娜和妮娜两人联手，也无法保证能拦住认真应战的那月。
 
     现在是靠魔力搅乱幕来妨害魔法，但不清楚面对魔女能管用到什么时候。
 
     尽管优丝缇娜等人都在警戒，那月却没有动静。
 
     娇小魔女闹脾气似的扬起半边脸，静静地叹了气。
 
     「大过年的，屋子里头就被你们搞得一塌糊涂呢，妮娜&middot;亚迪拉德和那边那个耍宝的外国人。」
 
     那月朝大楼外墙上开的大洞瞥了一眼，然后傻眼似的看向两人。
 
     「哼哼。要对屋主拔刀相向是有点过意不去，不过放他们一马吧。无论如何都想交手的话妾身也可以奉陪，但是用你的魔法对付妾身会有些吃瘪喔。」
 
     妮娜盘腿坐在打倒的武装警备员背上露出狞笑。
 
     那月对她的挑衅不屑一顾，轻轻地挥了挥手像要赶两人走。
 
     「没用的，妮娜&middot;亚迪拉德。你们打垮特区警备队的特殊部队是帮了我的忙。」
 
     接着那月缓缓地站了起来。她冷冷地低头看着痛苦呻吟的武装警备员，开口时带了些许的愤怒。
 
     「人工岛管理公社的面子我顾到了，结果就是这副惨样。接下来要怎么做随我高兴。把我的话转达给你们的上司。」
 
     那月全身散发出惊人威迫感，让警备员们吓得变了脸色。
 
     优丝缇娜等人则是困惑地望着那意料外的光景。
 
     6
 
     古城和雪菜从那月的公寓持续跑了十分钟以上，来到站前的闹区。
 
     购物中心正在举办新年大拍卖，虽说是元旦，来往行人相当多。就算是那月也不会在这种地方挑起战斗才对。如此心想的古城停下脚步，体力差不多也到极限了。
 
     「来到这里就没事了吧？」
 
     「应该是的。而且我也尽可能设下了妨碍追踪的术式。」
 
     雪菜握着召唤式神用的咒符回答古城。
 
     面对使用空间操控魔法的那月，就算双方离得再远，也有可能在瞬间追上来。不过在她追丢古城等人这段期间恐怕是安全的才对。
 
     「不过，这下伤脑筋了。没想到那月美眉会那么坚决站在反对的立场。」
 
     古城一边调整紊乱的呼吸，一边为难无比地说。
 
     他并没有想得那么美，认为那月会乖乖地配合帮忙偷渡，不过也实在没想到只谈了一下子就差点被塞进监狱结界。
 
     「南宫老师会从一开始就把特区警备队找来，也很让人在意呢。」
 
     「也对喔……应该说那不像她的作风吧。」
 
     古城微微地板着脸同意雪菜所指出的疑点。
 
     那月是独立的国家攻魔官，并非特区警备队的队员。而且那月也没理由向他们求援。因为她一个人的战力就比特区警备队的特殊部队来得高。
 
     根本来说，那月的空间操控术在发动神出鬼没的奇袭攻击时是最管用的。那并不适合用于特区警备队擅长的团体战。假如那月真的有意抓住古城他们，应该要独自出马才更有效率。
 
     然而，那月却刻意让特区警备队来对付古城他们。
 
     这不就表示刚才的那月并没有认真吗——？
 
     察觉其可能性的古城毛骨悚然。
 
     那恐怕是警告。为了阻止古城离开弦神岛，人工岛管理公社已经有所动作了。那月就是为了将局面摊开给古城他们看，才故意让特区警备队动手。
 
     而且，因为古城等人突破了特区警备队的包围，人工岛管理公社不得不仰赖那月了。这下子那月就可以直接逮住古城，不必受任何人干涉。
 
     怎么会这样——古城忍不住抬头向天。他原本想找人帮忙偷渡，结果似乎却惹来了不得了的棘手敌人。
 
     「——照你们的样子看来，谈判好像决裂了呢。」
 
     陷入绝望而落魄地走在路上的古城和雪菜忽然被人搭话了。
 
     耳熟的那阵嗓音让古城回神抬起头。
 
     混在行人之间站在行道树旁的，是个穿着古风水手服的黑发少女。
 
     「妃崎雾叶……！」
 
     立刻摆出架势的雪菜愤怒地瞪向雾叶。
 
     古城也无意识地提防雾叶。
 
     雾叶会守在这里，恐怕就表示她目睹了古城等人从那月的公寓连滚带爬地逃出来。
 
     「你跟踪我们对吧！话说都是因为你跑去跟那月美眉爆料，事情才会变这么复杂吧！」
 
     「我想我只是替你们省了谈判的工夫喔。」
 
     太史局的六刃神官却不以为然地这么回答：
 
     「毕竟你们会去拜托南宫那月是从最初就能预料到的事，我想她愿意帮忙的可能性是一半一半。」
 
     「可是我讲没几句就差点被塞进监狱结界了！」
 
     古城迁怒似的吼了雾叶，不过雾叶表情颇为认真地点头说：
 
     「是啊。多亏如此才能将事情厘清。」
 
     「厘清什么！」
 
     「南宫那月和人工岛管理公社从一开始就知道在神绳湖进行的计划内容。恐怕他们在事前就跟狮子王机关谈妥了。」
 
     「你说……什么？」
 
     雾叶断言的内容出乎意料，让古城有些混乱。
 
     雪菜的神情变得紧绷。假如雾叶所言属实，代表那月和人工岛管理公社都已经知道的情资，唯独她没有被告知。
 
     尽管她与身为当事人的凪沙还有古城距离最近。
 
     这无法光用遭到搁置来说明。雪菜是被狮子王机关刻意封锁情报的。
 
     「上车吧。你们不想在这种地方被南宫那月追上吧？」
 
     雾叶满足地望着心生动摇的雪菜，然后用手指了停在站前圆环的车辆。是辆不起眼的深蓝色箱型车。
 
     坐在驾驶座的人穿灰色工作服，深深地戴着帽子，感觉是个平凡无奇的男子。他恐怕也是太史局的职员。
 
     在雾叶催促下，古城等人直接搭上了箱型车后座。这并不代表太史局能信任，但他们判断要逃离那月的追踪，搭车移动会比较有效果。
 
     雾叶也和古城他们面对面地入座，确认人上车以后箱型车就开动了。
 
     「你说过，人工岛管理公社从一开始就知道神绳湖发生的事对不对？」
 
     箱型车一驶离站前的圆环，雪菜就瞪着留古风黑发的少女提问。
 
     「嗯，对啊。」
 
     将三脚架携行盒捧在腿上的雾叶含笑回答。
 
     既然如此——垂下视线的雪菜吸了口气又问：
 
     「意思是狮子王机关利用了南宫老师，还设计学长以免他离开岛上？」
 
     「还有其他说得通的解读方式吗？」
 
     雾叶使坏似的微笑说：
 
     「说不定她们掌握的情报比太史局更详细。要不要再和南宫那月见一次面将事情问个详细呢？」
 
     「没那种必要。我们直接到当地调查就行了。」
 
     打断两人对话的古城断言。
 
     事到如今，古城他们用不着确认那月和狮子王机关的盘算。无论内情为何，她们都打算阻扰古城去本土。只要明白这一点就够了。
 
     「原来如此。不错的想法。」
 
     雾叶佩服似的挑眉。被那月背叛的古城理应大受刺激，她好像对古城会振作得这么快感到意外。
 
     「但是没有南宫那月的协助，你打算怎么去本土？」
 
     「没问题。出岛的方法我还有想到一个。」
 
     「靠『深洋之墓二号』——奥尔迪亚鲁公迪米特列&middot;瓦特拉的游船对吧。」
 
     雾叶仿佛看透了古城的思考，抢先讲出答案。
 
     古城不甘地撇嘴，并且带着叹息点头。
 
     停泊在弦神港的巨型远洋游船「深洋之墓二号」的拥有者（Owner），是欧洲「战王领域」出身的吸血鬼迪米特列&middot;瓦特拉。瓦特拉拥有特命全权大使的头衔，那月或人工岛管理公社应该都不能轻易对他出手。
 
     从弦神岛搭长距离渡轮到本土，所需时间约半天。
 
     虽然速度实在不及飞机，在这种时候也不能奢求什么了。
 
     「那家伙的船上有治外法权，人工岛管理公社也不能出手吧？我会设法拜托他载我到本土。老实说，我本来不想用这招就是了。」
 
     「用这种手段好像会欠下巨额人情债呢。」
 
     「我知道啦，现在又没有其他办法，不得已啊！」
 
     古城苦恼得龇牙咧嘴地叫屈。
 
     最根本的问题是瓦特拉会不会爽快答应古城的相求。虽然他嘴巴上鬼扯自己已经将爱奉献给第四真祖，本质上却纯属战斗狂，除了和强者厮杀以外，这个男的几乎对任何事都没有兴趣。如果去拜托那种人，不知道他会开出什么无理的要求当代价。
 
     假如瓦特拉只会借机找古城打一场，那倒还好，最糟的演变是让他对圣歼的遗产冒出兴趣。虽然古城并不太愿意想像，不过那个男的擅自跟着到本土大闹一番的可能性并非为零。
 
     雾叶或许也明白那样的危险性，情非得已似的摇头说：
 
     「倒也不是没别的方法喔。」
 
     「咦？」
 
     雾叶当着讶异的古城及雪菜眼前递来一只信封。信封里面有附了古城和雪菜大头照的文件及各种证明书。
 
     「这是？」
 
     「太史局准备了一架商务客机。起飞是从企业用的民营机场而非弦神中央机场，只需要办理最低限度的出岛手续。这是伪造的身分证和必要文件。」
 
     「……你这是什么意思，妃崎雾叶？为什么你要为了我们做这些？」
 
     在感谢前先起了疑心的古城又问雾叶。
 
     这样的条件确实不错。太史局是不折不扣的政府机关。由他们准备的身分证实际上并不算伪造，价值等同正规文件。有这些就不用指望靠偷渡那些不安定的计划。
 
     况且要是有私人商务客机，行动的自由度会大幅提升。纵使是人工岛管理公社，也不能擅自对民航机乱来才对。
 
     然而要制作伪造的证明书，还有包下客机——光是如此就有可观的劳力和金钱在运作才对。雾叶他们想来并无理由要单单为了将古城和雪菜送到本土而付出那种牺牲。
 
     但雾叶用了愉悦似的目光对古城说：
 
     「我们想破坏狮子王机关的好事，不知道这样说你满不满意？」
 
     「破坏他们的好事？」
 
     「如你所知，太史局和狮子王机关的利害关系有所对立，或许是同类相斥吧。只不过，目前的太史局没能力和狮子王机关直接打对台，因为先前在蔚蓝乐土出的丑仍留有影响。」
 
     「……那与帮我的忙有什么关联？」
 
     雾叶回答的内容算不上答覆，让古城困惑地蹙眉。雾叶则挖苦似的眯着眼说：
 
     「狮子王机关唯恐你到神绳湖。既然如此，我们没道理不利用这个机会和他们作对吧？这样做好比将垃圾丢到看不顺眼的邻居家啊。」
 
     「你把我当垃圾喔……！」
 
     古城不耐地压低嗓音。雾叶忍不住发噱。
 
     「这对你来说应该并不是坏事喔，第四真祖。我们的利害关系一致。身为狮子王机关的一员应该会觉得心情复杂就是了。」
 
     雾叶同情似的微微摇了头，并把视线转向雪菜。
 
     「姬柊雪菜，要是你想离开，在这里下车也无妨。监视第四真祖的任务，之后就由我来接手。」
 
     「没那种必要。」
 
     雪菜静静地应付话里藏刀的六刃神官少女。
 
     哎呀——雾叶对雪菜毫不犹豫的回应显得讶异。
 
     「无论狮子王机关有何盘算，交派给我的任务仍没改变。监视第四真祖是我的职责。」
 
     「这样啊……不过，也应该问问第四真祖的意愿不是吗？」
 
     「你说……学长的意愿？」
 
     「这么说不太好听，但如果是以救出晓凪沙为优先要务，我认为有太史局支援的我，会比被狮子王机关抛弃的你更帮得上忙喔。」
 
     「唔……」
 
     雪菜因为无法反驳而抿唇。
 
     先不管「被抛弃」这种叙述的正确性，狮子王机关对雪菜隐瞒了众多情资是事实。雪菜当然也无法准备客机，或者张罗伪造的文件。
 
     「你也明白谁才适合当监视者吧，第四真祖？」
 
     「呃，争论谁合适谁不合适也没用啦……」
 
     话题的矛头忽然转来，让古城困扰似的交互看着两名少女。
 
     雾叶则往上瞟着那样的古城，媚惑地笑了出来。
 
     「之前我忘了说，不过别看我这样，其实胸部是有F罩杯喔。」
 
     「——咦？真的吗？」
 
     古城不由得猛盯雾叶罩着水手服的胸口。她的体型修长苗条，感觉实在没有像写真女星那样丰腴的肉感。
 
     「学长……！」
 
     这就是穿了衣服会显瘦的类型吗——古城大感讶异，雪菜则对他投以鄙视的目光。于是雾叶愉快地呵呵微笑说：
 
     「骗你的。」
 
     「居然骗我！」
 
     古城感觉十分受伤地大叫。雪菜不知为何掩着自己的胸口，放心似的呼了口气。雾叶则依然使坏地笑着说：
 
     「要是让你有了期待，那就抱歉喽。我的上围很寒酸。」
 
     「不对啦，问题不在期不期待，总之我不需要监视。再说我不太信得过你。还有姬柊不是因为担任监视者才陪着我，她是担心凪沙才来帮忙的。」
 
     「是吗……假如你那么想，那就随你高兴喽。」
 
     雾叶寻开心似的望着雪菜对古城所言产生的表情变化。
 
     「话说回来，既然你准备了客机，一开始讲清楚不就好了。那样我们也不会遭到那月美眉出手攻击。」
 
     「那种情况下，两位会相信我的话吗？」
 
     雾叶现出带有恶意的笑容，并且反问古城。
 
     「你是因为南宫那月变成敌人了，才打算向太史局求助。我可有说错？」
 
     「或许啦……不过，那也是……」
 
     「对啊，你会那样判断是当然的。我可以理解。」
 
     说得好似无关己事的雾叶耸了声肩。
 
     从她隶属的太史局想利用活体兵器利维坦轰沉弦神岛那次风波，还没有经过一个月。以结果而言太史局的盘算是失败了，但即使如此古城到现在仍不打算百分之百信任雾叶他们。
 
     这次也是因为那月变成了敌人，古城在走投无路下才只好接受雾叶协助。
 
     雾叶应该也明白那一点。她无意对古城等人责备些什么。
 
     「对了，这张身分证……把我和姬柊写成夫妻了耶……？」
 
     收下信封的古城确认了里面的内容，并且对雾叶质疑。
 
     依照伪造的文件来看，古城是任职于电气工程公司的十八岁员工；雪菜则是他的妻子，二十九岁。（朱月：我特意看了下日版，写的确实就是差了十一岁，简直就是作者的恶意wwwww）
 
     尽管雪菜以年龄来讲略显成熟，要自称已经三十岁左右感觉也太勉强了。从年龄设定看得出雾叶隐隐约约抱持的恶意。
 
     「既然要伪装身分，把你们当成年人总是比较方便吧？」
 
     「哎，或许是那样啦……不过有必要设定成夫妻吗？」
 
     「我安排不出其他合适的伪造身分证啊。那部分你们要想办法蒙混过去。」
 
     雾叶说得毫不惭愧，让古城闷声沉默下来。这大概也是她兜圈子整人的手段之一，就算这样古城现在还是只能依靠她和太史局。
 
     另一方面，雪菜却意外没有提出不满，还望着那张被写成古城配偶的身分证，一副并无不可的脸色。
 
     「所以，你们准备的商务客机停在哪里？」
 
     古城望着奔驰着的箱型车车窗问。
 
     「在人工岛北区的产业机场。」
 
     「那里啊……」
 
     雾叶的回答让古城稍稍板起脸孔。
 
     北区的产业机场是弦神岛上五座民营机场之一。古城以前也有利用过，但是留下的回忆算不上正面。因为到最后，当时所搭的飞机害他被弃置在太平洋中央的无人岛。
 
     所以即使古城看见雪菜的表情忽然僵凝，也没有特别讶异。
 
     他以为雪菜想起了当时的恐惧。然而——
 
     「停车！请你停车，快一点——！」
 
     雪菜挺身对驾驶大叫，而雾叶也立刻察觉到不寻常的动静。
 
     两名少女都望着车流量稀少的沿海直线道路——空无一物的道路上方。
 
     「咦！」
 
     驾驶困惑了。他照着吩咐踩下刹车，打算将箱型车停到路肩。身为驾驶者，会伸手按下双黄灯开关也是理所当然的举动。
 
     就在随后，同心圆状的巨大罗网忽然浮现于路上。
 
     酷似蜘蛛网的几何形美丽网格。
 
     构成巨大圆网的是从虚空中冒出的银色细链。来不及减速的深蓝色箱型车直接迎面自投罗网。
 
     「唔、唔啊啊啊啊啊啊！」
 
     挡风玻璃撞得支离破碎，驾驶埋在膨胀的气囊中惨叫。
 
     不过，雾叶在那之前就采取了动作。
 
     她朝着古城等人背后的箱型车行李箱门发出威力惊人的掌劲。
 
     后车壳被轰开，古城等人后面开了大洞。
 
     「怎、怎么回事！」
 
     吓得愣住的古城右臂有雪菜搂着，左臂则由雾叶搂紧。两人从左右拖着古城直接跳出了行进中的车。
 
     感觉实在不像处于对立关系的漂亮默契。六刃神官的别号是「黑剑巫」——即使隶属的组织不同，雪菜和雾叶使用的体术仍如出一辙。
 
     「唔喔喔喔喔喔喔喔！」
 
     跳车的劲道让古城整块背直接摔在地上，与着地时无惊无险的雪菜她们正好成为对比。不过要是不这样冒险，他们现在八成已经连着箱型车一起被银链罗网拖走了。
 
     「我应该说过了，我不会让你走，晓古城。」
 
     高压的嗓音从战栗的古城等人头上传来。
 
     箱型车被吊上半空，悄悄降落于车顶的是打着阳伞且身穿豪华礼服的女性。让人联想到瓷偶的稚气美丽脸孔正毫无表情地俯视古城他们。
 
     「那月美眉……！」
 
     痛得呻吟的古城愕然地叫了被暗色魔力笼罩的那月名字。
 
     可是，那月不愿做任何回应。
 
     代替警告出现的，是铺天盖地像长枪一样落下来的无数银链。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>第十一卷 逃亡的第四真祖 第四章 空隙魔女 The Witch Of The Void
第十一卷 逃亡的第四真祖 第四章 空隙魔女 The Witch Of The Void</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     1
 
     银色烟火满布于白昼的天空。
 
     让人联想到尖叫的高亢轰鸣声撼动了古城的耳膜。金属相互剧烈撞击，氛围犹如战场的刚猛响声。
 
     雪菜用「雪霞狼」击落了那月从虚空放出的无数银锁。
 
     「跳，第四真祖！」
 
     「唔、唔喔！」
 
     凭雪菜无法只身挡下那月的所有攻击——雾叶立刻做出判断，从古城背后用力推了他一把。古城跨过路肩的混凝土堤防，滚到了底下的沙滩。
 
     追在古城后头的雾叶纵身跃起，并从三脚架携行盒抽出自己的长枪。握柄的部分横移伸长，开岔如音叉的两柄枪刃呈螺旋状延伸。雾叶用如此现形的浓灰色双叉枪（Spear Fork）来迎战新一批针对古城而来的银链。
 
     那月透过空间移转魔法出现在古城他们面前。
 
     追上来的雪菜也着陆于沙滩上。在铺满树脂制白沙的人工海岸，古城三人与那月陷入了对峙。
 
     「这样啊……你并没有放走晓古城，而是在等他移动到人烟稀少的地方。我有说错吗，『空隙魔女』？」
 
     手持双叉枪的雾叶眼神不悦地看向那月。
 
     特地准备箱型车逃亡的她原本以为甩掉了那月，结果却被那月玩弄于掌心。对雾叶来说，这种演变应该严重伤到她的自尊心。
 
     「答对了，小丫头。要是那蠢蛋在大街上失控，收拾起来可就麻烦了。」
 
     那月冷漠地回答，态度仿佛根本不把雾叶的存在放在心上。那更加触怒了雾叶的神经。
 
     唔——尽管雾叶握枪的手使了劲，也没有鲁莽得直接上前对那月发招。那月说的话显而易见是在挑衅，雾叶当然心里有数。
 
     「你说过，不能放我离开弦神岛……」
 
     相对的，古城低声开口了。
 
     握紧拳头的古城全身微微散发着怒气。被逼到这一步，他也得痛下决心才行。假如那月真的要碍事，古城大概只能和她一战。
 
     「就因为那样吗？那月美眉！你为了那种理由就要和我打吗！你说啊！」
 
     「别用美眉称呼你的老师，蠢蛋。」
 
     那月随手用阖起的扇子前端指向古城。
 
     瞬时间，古城的额头上挨了沉沉的一击。宛如被铁锤痛殴的剧痛，让他晕得一条腿跪了下来。
 
     站在古城两旁的雪菜和雾叶都哑口无言地倒抽一口气。连毫不松懈地备战的她们都来不及反应那月的攻击。
 
     「唔……！」
 
     「我并不是想找你们打一场玩玩。因为我和那个使蛇的家伙不同，没有欣然蹚这种浑水的好兴致。只要你肯乖乖进监狱结界，就不用受皮肉之痛喔。」
 
     依然优雅地斜撑阳伞的那月说得冷酷。
 
     古城咬牙切齿地抬起脸回答：
 
     「那种要求……我哪有可能接受……！」
 
     「假如你一个人会寂寞，要让那边的转学生相伴倒也行……还是你觉得蓝羽比较好？」
 
     「我不是在跟你扯那些！」
 
     尽管身子摇摇晃晃，古城还是起身朝那月大吼。
 
     「我要去救凪沙。之后要补课或是进监狱结界我都奉陪。拜托你现在放过我！还是说，你要替我将凪沙带回来吗！」
 
     「将晓凪沙带回来啊……」
 
     微微叹气的那月对古城投以冷峻眼神。
 
     「你真的认为那样可行？」
 
     「什么！」
 
     「哎，错了。我不是那个意思。晓凪沙当然会平安回来，只要你别多事的话。」
 
     那月对古城怒气毕露的模样微微摇头。接着，她同情似的垂下目光说：
 
     「会回不来的人是你，晓古城。」
 
     「……什么意思？」
 
     「万一沉在神绳湖底下的东西正如狮子王机关所期待，你和那玩意接触就不可能全身而退了。」
 
     那月毫不迟疑地相告，让古城产生些许动摇。因为他从那月的话里感觉到了无法单纯用威胁来解读的认真。
 
     「为什么你能那样断言？」
 
     「因为圣歼的遗产就是那种玩意。你应该也已经体验过了才对。」
 
     那月看似悲伤地露出微笑。
 
     你在说什么——困惑的古城脑里毫无预警地涌出了排山倒海似的片段影像。让炽热阳光烤热的荒凉岩地；冰棺；浮在棺中的虹发少女；还有血味——
 
     「唔……喔……！」
 
     「学长！」
 
     头痛欲裂的古城发出呻吟，雪菜连忙上前将他扶稳。
 
     雾叶的眼里浮现困惑。她并不知道古城的记忆曾被「吞噬」，更不知道那段丧失的记忆（Flashback）正在折磨古城。
 
     「看来话只能谈到这里了。」
 
     俯望着古城痛苦的那月冷酷地嘀咕。
 
     无论如何，古城现在的力量已经不足以反抗她。光要在席卷而来的记忆洪流中保持清醒，古城就分不出心力了。
 
     「剩下的到监狱结界再告诉你吧。假如你真的想要知道那些的话。」
 
     那月悄悄地举起左手。她头上的空间如涟漪般波荡，银链从中射出。
 
     「别……开玩笑了……可恶……！」
 
     被锁链捆住右臂的古城狠狠地瞪向那月。他使出吸血鬼的全副膂力，勉强挣脱了想将他拖进波荡空间的锁链。
 
     「假设第四真祖的存在和所谓的圣歼有关，狮子王机关为什么要把凪沙拖下水！那家伙与此无关吧！」
 
     「无关是吗……你真的那么想？」
 
     那月笑得像是在嘲弄古城的反驳，并且若有深意地这么说。
 
     古城不明白她话中的含意。
 
     凪沙既非吸血鬼，又失去了原有的灵能力。第四真祖还有圣歼当然都与她无关，两者之间应该毫无关系的。
 
     「……唔！」
 
     然而，那月的质疑让雪菜明显地动摇了。雪菜脸上浮现出掩饰不尽的恐惧神色。
 
     「看来你心里有数呢，转学生。」
 
     没看漏雪菜惊慌模样的那月静静地问了一声。雪菜紧握银枪，默默地点头。
 
     「难道说……是奥萝菈吗？」
 
     古城从雪菜畏惧的反应看出了她想隐瞒的真相。
 
     古城从第十二号「焰光夜伯」——奥萝菈&middot;弗洛雷斯缇纳身上继承了第四真祖的力量，而且奥萝菈已经不在。为了救凪沙脱离「原初」的邪恶灵魂，奥萝菈才会牺牲自己而丧命。
 
     可是，假如，她（奥萝菈）的灵魂存留到现在的话呢——？
 
     如果有具备强大灵媒能力的某个人挽留了她的灵魂，那样的假设未必不能成真。是的，那并非不可能的事。只要挽留者具备以往晓凪沙那样的特异灵媒能力——
 
     「奥萝菈还留在凪沙体内吗！那些家伙是为了调查圣歼的遗产才打算利用奥萝菈吗！」
 
     古城还没有从混乱中恢复就气得大吼。
 
     古城并不是从以前就隐约察觉到那一点。然而，能让他心服的理由够多了。原本身为强大灵媒的凪沙为何会丧失灵能力，还有她的身体原因不明地逐渐衰弱，假如那些都是为了留住奥萝菈灵魂所付的代价，古城怀有的几个疑问就有了解答。
 
     凪沙恐怕并不是有意识地在运用她的能力。
 
     可是，只要结果能替奥萝菈的灵魂带来安宁，古城就无法怪罪凪沙。他反而会以自己的妹妹为豪。
 
     假如有人想擅自利用凪沙和奥萝菈的灵魂，古城绝不会放过他们。就算那是狮子王机关策划的也一样。
 
     「我只能向你保证一点。狮子王机关无意让晓凪沙遭受危险。情况正好相反。那些人为了达成本身目的，也会拼死命保护你的妹妹才对。」
 
     正面承受古城怒气的那月淡然以告。
 
     古城回望她那不带感情的脸，缓缓地叹了气。没有任何依据能保证那月说的是真相。可是，寡言的她却不可思议地让人信得过。
 
     「这样吗……听你那样说我就放心了。」
 
     古城脱掉身上的连帽衣，然后无意识地微微笑了出来。
 
     「你就是知道凪沙不会遭遇危险，才帮忙狮子王机关的吧。」
 
     「当然了。毕竟你的妹妹同样是我的学生。」
 
     那月毫不迟疑地回答。古城听了她那不出所料的答覆，看似满足地点头说：
 
     「还有，这也表示姬柊并没有被狮子王机关背叛……对吧？」
 
     「啊……！」
 
     雪菜睁大眼睛看向古城。雾叶则扫兴似的哼声。
 
     对于效忠狮子王机关又重视凪沙这个朋友的雪菜来说，那月的话成了救赎。狮子王机关并不打算牺牲凪沙。只要明白这一点，雪菜就能信任狮子王机关。令她苦恼的因素减半了。
 
     「多亏如此我才能继续尊敬你，那月美眉。就算接下来得打倒你，我也要去本土——不对，我不去不行！」
 
     从古城全身喷涌出来的，是宛如熔岩的浓密魔力洪流。
 
     正因为古城信任那月，才能毫无罪恶感地跟她交手。说起来虽然矛盾，不过那就是古城的本心。
 
     「假如为了得到圣歼的遗产，会需要第四真祖的力量，该履行职责的不是奥萝菈，而是我。无论搬出什么理由，我都会打扁想擅自利用凪沙或奥萝菈的家伙！接下来，是属于我的战争！」
 
     「哼……」
 
     灌注魔力出拳的古城被那月挥扇挡下。
 
     那月新放出的银链从四面八方射向古城。古城释放出爆炸性魔力，将银链接连击落。但是那月的攻击仍不停歇。火花四射，让人避无可避地从古城死角来袭的攻击，被扫过的银枪劈落了。
 
     「不，学长，是『我们的』战争才对——！」
 
     雪菜带着从苦恼中解脱的美丽笑容在古城身边落脚。
 
     「——姬柊！」
 
     「我终于明白了。为什么狮子王机关会让我留在学长身边。」
 
     雪菜凝视那月的眼神已经恢复了她原有的坚毅。
 
     「因为无论学长去那里，都需要有从头到尾陪着一起行动的监视者来阻止学长失控，就算结果会对狮子王机关本身构成障碍也一样。所以我什么都没有得知。这是为了不让学长把我视为敌人——」
 
     「真是自作聪明的解读方式，不过确实有其可能性。毕竟第四真祖与不知道是否确有其物的圣歼遗产不一样，是目前存在于现实中的危险人物，总不能搁置不管。」
 
     那月的唇浮现一丝苦笑。
 
     纵使那并非狮子王机关的全体意志，雪菜还是被留下来监视古城了。雪菜并没有被切割。刚好相反。所有情报都遭到隔绝的她，被狮子王机关当成了可以独力管控世界最强吸血鬼的王牌。
 
     「明白了那一点又如何？你要与我为敌吗，狮子王机关的剑巫？」
 
     那月娇小的身躯无视于重力轻轻浮起。
 
     她周围的空间像火焰一样不规则地摇曳着。不逊于古城认真时的庞大魔力正环绕着那月的身体。
 
     「拜托你让开，那月美眉！就算是你，假如我与姬柊认真出手的话——」
 
     「学生们，这话可真有意思。」
 
     那月的左臂「唰」地一挥。
 
     下一刻——无声无息地弹飞到后头的，是雪菜本该举枪应战的身躯。卷起剧烈沙尘的她飞了四五公尺远才摔在沙滩上。
 
     「姬柊！」
 
     古城难以置信地看着雪菜连身体都无法保护就倒下。
 
     他从来没看过雪菜输得如此一面倒的光景。洞穿未来的灵视能力，以及「雪霞狼」的魔力无效化能力，都无法防范那月的攻击。随后——
 
     「唔啊！」
 
     当那月将视线转来的瞬间，古城的眼前一阵摇晃。虽然没有受到痛楚或冲击，他却像烂醉似的失去了平衡感。
 
     古城直觉认为，自己的脑部被空间操控魔法直接摇晃了。正因为没有受到直接的伤害，吸血鬼的痊愈能力也起不了作用。
 
     无力抵抗的古城拼命保住逐渐远去的意识。
 
     「你们以为两人合力就能赢我？别太小看年长者喔。」
 
     在万花筒般四分五裂的视野中，那月正鄙夷地低头看着古城。
 
     接着她转动阳伞，无数锁链旋即飞向动弹不得的古城。
 
     2
 
     「那边的女生，停下来！站住！」
 
     一群身穿全黑防护装的男子正跑在机场的连通道上。
 
     从背后听见那阵脚步声的浅葱一路冲下楼梯。那群男子是特区警备队的机场警备部队，而且是装备了专门对付魔族的枪械的攻魔小组。
 
     浅葱当然没有理由成为那些人的目标，但现实是他们正纠缠不休地追踪浅葱。
 
     「不听从警告的情况下，我们将依据魔族特区条例动用武力！」
 
     「咦！」
 
     玻璃在忍不住回头的浅葱头上被轰得粉碎。以单纯的威吓来说瞄准得异样精确。
 
     「欸……怎么回事啊，摩怪！那些家伙真的开枪了！」
 
     浅葱一边拼命闪躲洒落的玻璃碎片，一边臭骂和她搭档的人工智慧。摩怪显然在寻开心似的格格笑着说：
 
     『那是用来抓魔族的聚合黏胶弹。简单说就是大团的附着剂。』
 
     「抓魔族用的？可是玻璃一轰就碎了耶！」
 
     『哎，被一大团附着剂砸到应该也会痛啦。』
 
     「什么话嘛！为什么我要被那种东西瞄准！」
 
     『简单说呢，这表示有人不想让小姐你离开弦神岛吧。』
 
     摩怪冷静地回答激动得大叫的浅葱。
 
     浅葱是在搭上前往本土的飞机前一刻，才落得被特区警备队追捕的下场。在那之前，她都没有被任何人盯上。因为掌握着弦神岛上所有监视器的摩怪，不可能没有发觉有人在跟踪浅葱。
 
     「果然跟凪沙那件事有关系吗！」
 
     浅葱喘着气跑过停机场旁边的装卸货口。
 
     那里应该是禁止出入的区域，幸好在场并没有会责备浅葱的机场员工的身影。特区警备队那些人似乎在事前就赶走他们了。
 
     『下一个转角左转，小姐。』
 
     预测出警备员们会怎么行动的摩怪发了指示。浅葱已经连自己现在的位置都分不清楚，只能乖乖地听从指示。不过——
 
     「——喂，这边不是死路吗！」
 
     忽然被赶进死巷的浅葱惊呼。
 
     挡住浅葱去路的，是高得令人绝望的铁栅。栅栏顶端绕了好几层刺丝网，感觉怎么做都不可能跨过去。
 
     当浅葱连忙想调头时，特区警备队已经对她包围完毕了。黝亮的枪口同时对准过来，让浅葱吓得停住不动。
 
     『不，就是走这边没错。考虑到会有这样的状况，我事先找了个护卫。』
 
     讶异的浅葱耳边传来了摩怪志得意满的声音。
 
     「护卫……？」
 
     当浅葱对那个字眼感到困惑的时候，有低沉的爆裂声从她背后炸开。
 
     让人联想到飞弹直击的冲击力，震得浅葱当场瘫在地上。
 
     混凝土墙基四分五裂，铁栅被强行扯开。跨过路障残骸出现的，是一具深红亮眼的华丽陆战兵器。用于市区战的反魔族超小型有脚战车（Micro Robot Tank）。战车让瞄准用的摄影机回转过来，像生物一样地看向浅葱。
 
     特区警备队的武装警卫立刻准备应战，但是用来对付单兵的冲锋枪当然对战车的装甲不管用。
 
     装设于有脚战车前腿的反步兵机枪反过来扫射那些警备员。虽说是低致命性的橡胶弹，七点六二公厘机枪的威力绝大。连着防弹装备一起被轰飞的警备员全痛得死去活来。
 
     『看来赶上了是也，女帝大人。』
 
     「你是……『战车手』！」
 
     从战车外部喇叭传出的声音，让浅葱听得目瞪口呆。咬字不清的嗓音，还有具年代感的阳刚用词——有这些特点的人，浅葱只认识一个。
 
     『正是。在下丽迪安&middot;蒂谛叶受了摩怪大人请托才特来相助是也。』
 
     浅葱的打工伙伴兼稀世天才骇客少女——丽迪安&middot;蒂谛叶口气夸张地回答。
 
     「还说什么是也……这下子你打算怎么办啊！手段跟恐怖分子没两样嘛！」
 
     浅葱朝着被摆平的武装警备员们看了一圈，然后胆颤心惊地责问。
 
     摩怪找来的护卫，似乎就是这个开战车的少女。毕竟丽迪安到头来跟浅葱还是很要好，只要拜托一声就会开开心心地过来才对。结果，就造成了这片惨状。连战车主炮打穿的铁栅算在内，怎么想都超过了护卫该做的范畴。
 
     但是丽迪安却开朗地一笑置之。
 
     『没问题是也。只要平安撑过当下，之后想怎么掩盖都行是也。这乃是因为事情一旦见光，对方同样会大感头痛。』
 
     「哎，或许话是那么说没错啦……」
 
     『不提那些了，女帝大人。我们到南侧四〇四停机点是也。』
 
     「咦？」
 
     战车用车体内藏的作业用改造手掌，灵活地指了位于滑行道旁边的停机场。停在那里的是蒂谛叶重工打造的「鱼鹰」——多用途倾转旋翼运输机。
 
     『容在下僭越，替女帝大人准备的运输机已经在那里等候了。搭上去就能直接一飞冲天到本土是也。这叫走为上策是也。』
 
     「也对啦，照这样应该是搭不上飞机了……」
 
     浅葱垂头丧气地承认。现在就算回到机场的航站大厦，八成也无法若无其事地搭上原本预约的旅游客机。
 
     话虽如此，留在弦神岛也一样危险。就算要照丽迪安说的进行掩盖工作，也必须等风头过去才行。
 
     『正是。来吧，快点跨到在下的上头是也。』
 
     「叫我跨上去……是要跨到哪里？」
 
     有脚战车聊胜于无地降低了车体高度，浅葱则不安地退后。为了提升避弹性而大量采用弧面的战车外壳上，根本没有人类能坐的地方。
 
     可是丽迪安却操纵改造手掌，二话不说地将裹足不前的浅葱扛到战车上面。
 
     「啊，你喔……！等一下……会穿帮，会穿帮啦！」
 
     有脚战车理都不理用手护着裙子的浅葱，朝着停机场拔腿就跑。
 
     然而前进不到十公尺，有脚战车就「匡隆」地停住了。支撑车体的四肢关节失去张力，装甲冲撞到地面冒出了火花。
 
     『唔！怎会……！』
 
     「这次又怎么了！」
 
     丽迪安口中冒出了对战车不听控制而不耐的嘀咕。
 
     猛一回神，有脚战车脚边的地面浮现了辉亮发光的图案。从中召唤出来的半实体使役魔都抓着战车的关节不放。
 
     『是邪精（Gremlin）。特区警备队的攻魔官搞的花样。』
 
     摩怪冷静地分析。
 
     邪精是专门用来让机械或电子仪器失灵的特殊军用精灵。虽然在攻魔师之间的战斗几乎派不上用场，不过要对付有脚战车这样的最新兵器，其效果却是绝佳。
 
     「为什么攻魔官要来对付我这种善良清纯的打工族高中女生啊！」
 
     『善不善良清不清纯暂且不提，用魔法对付战车或许是对的。』
 
     摩怪悠哉地回答得仿佛不关己事。实际上在电子仪器失灵后，丽迪安的战车就无法行动了。就算是武装再强大的有脚战车，车体移动不了就和单纯的摆饰品毫无差别。
 
     「不能想点办法吗，摩怪！」
 
     『没办法啦。受到邪精的影响，这一带的电子仪器一律故障了。老实讲光要维持这段通讯就已经……很吃力……了……』
 
     「摩……摩怪！」
 
     人工智慧挖苦似的说话声变得微弱而断断续续。邪精的影响也遍及浅葱的手机了。
 
     只要和电子网路断了通讯，浅葱就只是个无力的高中女生。
 
     趁这时候赶来的特区警备队增援部队，再次用枪口指向动弹不得的浅葱。
 
     「糟糕……！」
 
     穷途末路的困境，让浅葱忍不住闭上眼睛。就在随后，丽迪安的战车忽然重新启动了。战车装甲「隆」地回转，挡下武装警备员发出的枪弹，而战车发射的机枪子弹反将松懈的他们无情地击倒了。
 
     「——『战车手』！」
 
     『让你担心了是也。羞愧。』
 
     丽迪安害臊似的说话声又从喇叭传来了。和摩怪的通讯也在不知不觉中恢复。邪精的动静已经消失。
 
     「你是怎么破除魔法的？」
 
     『非在下所为是也。是那位仁兄——』
 
     丽迪安说着调动战车的瞄准摄影机。浅葱也跟着转头。
 
     滑行道草坪上站着一名身穿黑色中国服饰的男子，是个戴眼镜且长相秀气的青年。他的右手握着一把两端都有枪头的奇妙长枪。
 
     男子的脚下则有特区警备队的队员仰卧倒地。是之前操控邪精的攻魔官。
 
     「你……是之前出现在MAR医院的逃犯！」
 
     浅葱板起脸孔惊呼。
 
     模样令人联想到古代仙人的黑衣男子。浅葱之前也和他见过一面。
 
     这名青年之前会突然现身，似乎是为了确认浅葱的能力，之后更凭战斗能力胜过雪菜才离去。
 
     「是的。久未闻问实非我所愿，还请海涵，该隐的巫女。」
 
     黑衣青年将手凑在胸口，向浅葱肃然行礼。
 
     「你对那个人……做了什么！」
 
     「请不用担心。他只是因为魔法被破除的反作用力而丧失意识。像这种程度的施术者，没有资格用血玷污你的视野。」
 
     「所以是你救了我们喽……？」
 
     浅葱露出警戒的神情，并且看向青年手中的长枪。被他称为零式突击降魔双枪（Fangzahn）的那把黑色长枪，据说可以消灭周围的灵力和魔力。
 
     黑衣青年就是用那把枪的力量打倒了特区警备队的攻魔官。
 
     「我只是做了该做的事。因为你的心愿，就等于吾王的心愿。」
 
     青年一边用怜爱的目光看向浅葱，一边平静地回答。
 
     感到浑身发冷的浅葱杵着说：
 
     「什么跟什么啊……你的口气实在让人有点不敢领教耶……！」
 
     「那一位正在等你。一切皆奉吾王的旨意——」
 
     黑衣青年恭恭敬敬地低头后退了。他想将路让给浅葱她们。
 
     『没时间喽，小姐。特区警备队的增援会在五分钟以内抵达。』
 
     『女帝大人！』
 
     「我明白。走吧，『战车手』。」
 
     被摩怪和丽迪安催促的浅葱叹气做了指示。
 
     丽迪安准备的倾转旋翼运输机已经完成起飞的准备了。等浅葱她们一到，应该就能立刻飞向本土。
 
     黑衣青年目送着浅葱等人的身影，看似满足地笑了。
 
     「后会有期。在下次见面以前，祝你有段愉快的旅程。」
 
     3
 
     脑部遭到摇荡的伤害，让身体不听使唤。用打拳击的情况来形容就是双腿酸软。古城明明看得见银链飞来，却一步也动不了。
 
     「可……恶……迅即到来，甲壳（Natra）之——！」
 
     古城立刻召唤眷兽。第四真祖的第四号眷兽——甲壳之银雾（Natra Cinereus）象征吸血鬼的雾化能力。只不过能力的有效范围并不仅限古城的身体。它最少能将半径数十公尺的物体剥夺结合力，并且转化成银色雾气。而且不保证之后能恢复得完好如初，是一匹极为扰民的眷兽。
 
     即使如此，要防阻那月的银锁只能借助它的破坏性力量，可是——
 
     「太慢。」
 
     古城的眷兽还没化为实体，那月的银色锁链就已经抓住古城了。被命名为「规戒之锁」的天部遗产封住了古城的魔力，阻碍他召唤眷兽。
 
     「住手……那月美眉……！」
 
     「我不是『美眉』。」
 
     那月不悦地挥下左手的扇子。古城遭银链捆住的身躯被一股巨力拖进浮在半空的空间移转闸口。这次通往的地点大概就是监狱结界了。
 
     现在的古城无力挣脱那月的锁链。而且雪菜目前仍倒在沙滩。
 
     从虚空伸出的银链将拉力增强，古城的身躯将被吞入波荡的空间——当理解状况的古城打算奋不顾身地反抗银链的瞬间。
 
     铿——尖锐声音响起，那月的银链悉数遭到斩断。
 
     「唔哇！」
 
     忽然从锁链获得解放的古城一头栽到沙滩。轻灵着地在古城身旁的，则是穿着古风水手服的黑发少女。
 
     「两人合力赢不过，换成三个人如何？」
 
     雾叶将双叉枪指向那月，枪锋余音飒然。
 
     古城讶异地看着那样的雾叶。
 
     假如信任雾叶本人所言，她的目的是破坏狮子王机关的好事。连雾叶都冒着危险和那月交手未免于理不合。
 
     当然，那月似乎也抱着相同的疑问。她不悦地皱眉瞪向雾叶问：
 
     「妃崎雾叶……太史局的六刃神官打算玩什么把戏？」
 
     那月还没听对方回答就施展攻击了。
 
     跟震飞雪菜时一样目不可视的爆压朝雾叶侵袭而来。那月是借着令空间振动，制造出爆发性的冲击波。虽说是魔法的产物，冲击波本身却属于单纯的物理现象。凭「雪霞狼」的魔力无效化能力并无法防御。当然，只靠一挺长枪绝无可能挡下冲击波。
 
     然而，雾叶默默持双叉枪凌空扫过。随后扑来的不可视冲击波就在吞没雾叶的前一刻，随着巨响雾散瓦解了。
 
     是肉眼看不见的物理性障壁保护了雾叶，使她不受冲击波攻击。
 
     「真遗憾，『空隙魔女』——我本来倒想和你构筑友好的关系呢。」
 
     雾叶拨开扬起的沙尘冷冷地说。
 
     「拟造空间断层吗？那应该是狮子王机关的马尾女孩用的招式吧？」
 
     「考虑到不时之需，事先从那个讨厌的舞威媛手里将术式复制下来似乎对了呢。」
 
     「这样啊……太史局的乙型咒装双叉枪……满方便的玩意。」
 
     那月看似兴趣不大地夸了一句。
 
     雾叶的双叉枪有模仿（Emulation）他人咒术的能力。因为对于专门对付魔兽的六刃神官来说，因时因地来运用多种能力，会比具备单一强大的能力压倒性有利。
 
     雾叶运用枪的能力重现了纱矢华的「煌华麟」术式。以咒术重现空间遭到切断后的结果——模拟出空间断层的术式。
 
     她们出招时造成的空间龟裂可以阻绝一切物理性攻击。
 
     将那月的冲击波挡下来的，正是那种看不见的空间断层。
 
     「不过，既然是复制品，应该也原模原样地保留了缺点吧。」
 
     判断靠冲击波无法打倒雾叶的那月反应迅速。
 
     宛如变戏法似的，那月举起阳伞，从伞中洒下许多迷你的走兽。那是一群外表酷似玩偶熊，比例为二头身的可爱走兽。
 
     速度敏捷得从外表看不出的走兽们包围了古城和雾叶。
 
     「这些家伙是什么玩意……！」
 
     被可爱走兽团团围住的古城难掩困惑。他忍不住怀疑那月是想利用它们可爱的外表来削减我方的战意。
 
     然而，雾叶却恨恨地瞪着那些走兽说：
 
     「是魔女的使役魔（Familiar）。随便乱碰的话，会让你缺手缺脚喔。」
 
     「……喂，真的假的！」
 
     「从全方位同时发动攻击……靠拟造空间断层防不了呢。」
 
     「难道说……那就是她的目的！」
 
     雾叶冷静嘀咕的内容，让古城整张脸僵住了。
 
     「煌华麟」看似无敌的障壁也有几项致命的弱点。比如创造出的空间龟裂永远仅限单一方向，而且效果只能维持短瞬。那月的使役魔要是同时袭击过来，凭雾叶一人无法招架。
 
     「第四真祖！」
 
     「我明白！迅即到来，龙蛇之水银（Al Meissa Mercury）——！」
 
     大群走兽从四面八方朝古城等人扑来了。古城在认清局势前，就先召唤了眷兽。散发出庞大魔力具现成形的双头龙，乃是身躯为水银色鳞片所覆的「次元吞噬者（Dimension Eater）」。双头龙张开巨颚，将那月的使役魔连同周围空间一起吞下。
 
     「——撼响吧！」
 
     雾叶则趁着摧毁的力量横扫过境时发动奇袭。她从水手服胸口掏出的金属制咒符，幻化成了两头黑豹。
 
     同时，雾叶自己也持枪一跃。
 
     由于古城命令眷兽张口鲸吞的关系，周围空间陷入混乱。纵使是那月，也无法在这种状况下使用空间移转。雾叶大概是认为趁现在就能收拾那月。
 
     结果，那月面对攻势连闪都不闪。
 
     她选择迎击，而非回避。
 
     那月令另一道锁链呼啸射出。
 
     不过那道锁链粗得和「规戒之锁」完全不能比。那是直径达十几公分的钢铁锚链。构成链身的每一节锁环都无异于凶器。炮弹般射出的「咒缚之锁（Dr&oacute;mi）」成了巨棍，从旁扫向雾叶召唤的式神。
 
     黑豹外形的式神无从抵御地碎散了。
 
     「糟糕——！」
 
     雾叶用双叉枪当护盾勉强避开锁链的直击，但是对锁链质量造成的冲击却无可奈何。
 
     「妃崎！」
 
     古城想赶到弹飞的雾叶身边，那月的「咒缚之锁」却已经来袭。尽管惊险闪过锁链的古城阵脚大乱，仍因为本能性的恐惧而无意识地举起双臂。
 
     不可视的冲击波随即扑向古城的脸孔。「咒缚之锁」的攻击只是幌子，那月真正的攻击是随后从死角发动的一击。
 
     「哼……多少学聪明点了吗？」
 
     那月一边将锁链卷回未知的空间，一边感慨地说。
 
     「……反对体罚啦……混账！」
 
     古城则是上气不接下气地瞪着那月。
 
     刚才能挡下她的冲击波几乎纯属巧合。假如古城没有保护下巴，这次铁定会被轰得脑震荡而全盘皆输。即使继续这样固守，也全然想像不出要如何打倒那月。即使铤而走险还是要发动攻击才有活路的样子。
 
     「对了……你在这里的身体，是用魔力制造出来的分身吧。」
 
     古城边调整紊乱的呼吸边问。
 
     那月并非寻常的魔法师，而是魔女。
 
     魔女虽然自由操控庞大的魔力，但她们的能力都是和恶魔签下契约才被赋予的。而且契约附有代价，纵如那月也不例外。
 
     那月支付的代价是「沉眠」。
 
     身为监狱结界管理者的她，必须永生永世沉眠于自己的梦中。
 
     既不会长大也不会变老，更无法接触其他人，只能不停地作梦——
 
     站在古城面前的那月，是她用魔力创造的傀儡人偶。
 
     换句话说，那不过是她梦境的一部分。
 
     「是又如何？」
 
     那月平静地反问。她的意思是：事到如今还多提什么？
 
     在这里的那月确实是分身。正因如此她等于是无敌的。就算摧毁再多的分身，也无法伤害到那月的本尊分毫。
 
     为了要攻击那月的本尊，连同样身为魔女的仙都木阿夜都必须引发席卷弦神岛全土的大规模异变，再强行打开监狱结界。
 
     古城当然办不到那种伎俩。
 
     他也不必特地花那种工夫。
 
     简单说，只要摧毁那月的分身，让她暂时失去行为能力就行了。古城等人要做的就是趁着那个空档赶往机场，尽快离开岛上。
 
     「姑且确认一下而已。意思是我不用留手对吧？」
 
     「说得简直像不放水就能赢我呢？」
 
     那月用傻眼似的口气反问。虽然古城差点被她散发的威迫感吓倒——
 
     「很抱歉，我身上也肩负了不少东西啦！」
 
     为了甩开恐惧，古城召唤出新的眷兽。
 
     威严猛兽全长超过十公尺。那是一头绽发着电光的雷狮。那月操纵的锁链恰好成了古城的优势。那月的锁链会导电。就算她发动攻击，雷狮也会顺着锁链对她造成伤害。
 
     但是那月的脸色没有改变。
 
     她望着古城的眷兽，并且傲然地对自己的影子发下命令。
 
     「——起来，『轮环王（Rheingold）』。」
 
     瞬时间，出现在那月背后的是巨大得足以俯瞰古城眷兽的身影。
 
     兼具优雅及骁猛且披戴着金色甲胄的人型身影。一名由机械组成的黄金骑士。
 
     凶恶的存在感令人工大地随之撼动。
 
     宛如禁锢着黑暗的厚实铠甲内部，传出了巨大齿轮和驱动装置的运作声，听起来恰似怪物的咆吼。
 
     「这家伙是什么玩意……！」
 
     仰望着巨大骑士的古城无意识地往后退。
 
     他并不是被魔力量吓倒了。黄金骑士像确实散发着惊人魔力，但古城的眷兽也一样。只是力量的性质不同。
 
     黄金骑士像身上弥漫的气息，显然并不属于这个世界。那是侵蚀光明的黑暗魔力。
 
     「难道这就是……那月美眉的『守护者』吗！」
 
     古城终于想到黄金骑士像的真面目了。
 
     所谓「守护者」，是和恶魔立下契约时，当成代价托付给魔女的恶魔眷属。
 
     如字面所示，「守护者」会保护魔女，给予她们实现愿望的力量。
 
     另一方面，当魔女毁弃契约时，它就会变成收割魔女生命的处刑者——
 
     所谓「守护者」，就是魔女立下的契约在具现成形后的化身。
 
     换言之，「守护者」力量强度会与契约沉重度呈正比。考虑到那月立下契约的「代价」，就能料到她的「守护者」会有多强大。
 
     但即使如此，黄金骑士像的凶恶程度仍属异常。远远超出了古城的想像。
 
     就算这样，古城该做的事依旧不变。
 
     他得在这里打倒那月，否则就无法去救凪沙。
 
     「『狮子之黄金（Regulus Aurum）』——！」
 
     化成巨大闪电的雷狮从正面冲撞黄金骑士像。
 
     惊人的爆炸涌上，超音速冲击波将海面一分为二。第四真祖的第五号眷兽「狮子之黄金」在过去曾将人工岛的一个区块瞬间化为焦土，其力量依然健在。
 
     受雷狮的力量牵引，天空开始有乌云聚集。
 
     冲突的余波使得整座弦神岛产生震荡。释出的电磁波让电子仪器失灵，这座海岸的四周应该灾情惨重。
 
     但就算那样，那月的「守护者」也没有倒下。结果，被耀眼光芒笼罩而痛苦得发出咆吼的是雷狮。
 
     黄金骑士像释出的深红荆棘缠住了雷狮，封锁住它的行动。
 
     「居然用蛮力……制住了第四真祖的眷兽……！」
 
     观望战局的雾叶一脸愕然地嘀咕。
 
     精确来说，黄金骑士像并不是靠力量拼过了雷狮。它是用深红荆棘设下牢笼，封锁住眷兽的行动。但即使如此，黄金骑士像无疑撑过了第四真祖眷兽的攻击。
 
     「唔……喔喔喔喔喔喔喔喔！」
 
     「没用的，晓……这片『禁忌之棘（Gleipnir）』不会被扯断。」
 
     那月对拼命想操控雷狮的古城露出傲然微笑。
 
     而且她这次射出的银链彻底捆住了古城。
 
     「第四真祖！」
 
     还倒在沙滩的雾叶没有余力援救古城。
 
     古城的身体被吞入扭曲的空间，像沉如水底似的消失在虚空。
 
     「学长！」
 
     终于恢复意识的雪菜发出了凄厉尖叫。
 
     4
 
     狂风飕飕卷起。
 
     沿岸的路灯及护栏被吹倒，沙滩也被凿空一大块。
 
     这是因为第四真祖的眷兽与那月的「守护者」——皆有可能轰沉弦神岛的两股巨大魔力相互冲突了。只造成这种程度的灾情，反而该说是幸运才对。
 
     「那就是『空隙魔女』的守护者……据说曾将欧洲魔族打入恐惧深渊的『轮环王』。光是召唤它现身就会扭曲现世时空的传闻，或许是真的呢。」
 
     雾叶一边烦躁地甩着沾满沙子的黑发，一边缓缓起身。
 
     接着她忧郁似的叹了气，并且将双叉枪恢复成收纳形态。
 
     「要罢手了吗，六刃神官？」
 
     那月望着放弃应战的雾叶，像是未尽全兴地问了一声。
 
     第四真祖的眷兽仍然还维持着实体。不过或许是因为失去了身为宿主的古城，雷狮似乎无力轰破荆棘牢笼。它被身为那月「守护者」的黄金骑士像制伏住，只能不停地嘶吼。
 
     确认过这一点的雾叶没劲地摇头说：
 
     「既然第四真祖已经被关入监狱结界，再继续斗也没有用吧？」
 
     「明智的判断。」
 
     那月说着眯细了眼睛。才刚经过那样激烈的战斗，她却连呼吸都没乱。那显露了那月深不见底的从容。
 
     就算雾叶继续单打独斗，八成也没有帮助。力量差距太大了。毕竟对手是连世界最强吸血鬼都能胜过的怪物。然而——
 
     「不过，那个女生似乎并不那么认为就是了。」
 
     朝背后瞥了一眼的雾叶愉快地嘀咕。
 
     理应已经被那月击倒的雪菜倚着银枪站起来了。
 
     或许是一开始受到的伤害还留着，雪菜双腿仍在发抖。即使如此，她的眼里并没有失去对抗那月的斗志。
 
     「意思是，还有一个教不会的学生吗……」
 
     那月微微叹气。接着她转向雪菜那边问：
 
     「如你所见，转学生。你的监视对象已经被逮了。就算这样还要打吗？」
 
     「我应该最初就说过了。这也是属于我的战争。」
 
     雪菜静静地举枪备战。
 
     雪菜的枪可让魔力失效，更能斩除万般结界，对身为魔女的那月来说形同天敌。只比单纯的战斗能力是那月压倒性占上风，但只要「雪霞狼」的枪锋能触及那月分毫，战局就会立刻逆转。
 
     当然，那月应该也明白那一点。她冷冷地回望身子摇摇晃晃的雪菜，然后缓缓举起左手。握在手里的扇子转了一圈。
 
     「是吗？那么接下来我就不放水了。」
 
     那月从虚空射出的锁链将空气厉声划穿。
 
     但雪菜只靠着些微动作，就将那些锁链全数击落。仿佛对无数锁链飞来的轨道全部了如指掌的反应速度。
 
     「狮子王机关的剑巫所用的灵视能力……能预测未来是吗？原来如此，训练有素呢。」
 
     那月稀奇地对雪菜表示赞赏。
 
     雪菜则朝着那月拔腿疾奔。白沙卷扬，双方一举拉近到长枪的间距内。那月蹬地纵向半空，雪菜也跟着跃起。
 
     于是那月露出微笑，并且将眼前的大气扭曲。
 
     透过操控空间发射的冲击波。
 
     「不过，你太依赖灵视了。所以才会上这种单纯的当。」
 
     「唔……！」
 
     那月教诲般的话语，让雪菜变得神情紧绷。目不可视的冲击波即使靠灵视也看不见。就算能预测将有冲击波射来，也无法辨认轨道或发射的时间点。
 
     而且雪菜在跳跃途中不可能闪过射来的冲击波。
 
     既然如此——她只剩一种方式来突破这关。
 
     「『雪霞狼』！」
 
     雪菜将灵力全数灌入银枪。刻印于「雪霞狼」的术式随之启动，绽发纯白光芒。那是能让魔力失效的神格振动波闪光。
 
     「透过神格振动波的结界，直接将催发冲击波的空间操控魔法拦下吗？」
 
     那月发现自己的攻击无疾而终，便立刻退后。
 
     「——狻猊之神子暨高神剑巫于此祀求。」
 
     持枪的雪菜着地后又朝那月展开追击，并且肃然地念出祷词。
 
     借着雪菜增幅过的灵力，神格振动波的光辉更加灿烂。那阵光芒集束于「雪霞狼」的枪尖，形成了一道巨刃。
 
     辉亮的闪光巨刃长达雪菜身高的数倍。
 
     「破魔的曙光、雪霞的神狼，速以钢之神威助我伐灭恶神百鬼！」
 
     雪菜横扫的光刃终于命中那月的身躯。
 
     光刃掠过那月的纤瘦胴体，深深砍进脊椎一带。
 
     可是根本没有手感传来，让雪菜愕然吞下一口气。那月理应被斩断的身躯，消失得无影无踪。
 
     「幻术吗——！」
 
     「我说过了吧？你太依赖灵视了。」
 
     从心慌的雪菜背后看似失望地这么开口的，正是那月。
 
     银锁从虚空射出。将所有灵力用于攻击的雪菜没有余力防御那道锁链。她的四肢被锁链捆住，束手无策地被封锁住行动。
 
     「你就是因为依赖那种长枪（玩具），才会遗漏要紧的部分。不成气候。」
 
     那月同情似的说完以后，再次打开了闸口。
 
     她打算将雪菜也带进监狱结界。只要被拖入那月的「梦」当中，恐怕连用「雪霞狼」的能力都无法自行逃脱。
 
     雪菜拼命抵抗，银链却无情地将她的身体拖向闸口。
 
     「结束了。」
 
     那月不留情面地说。随后——
 
     「不，还没完喔。」
 
     穿着古风水手服的少女从站得毫无防备的那月背后挥下浓灰色枪锋。
 
     那月轻松躲开了攻击，但雾叶的目标并不是她。拟造空间断层斩断的，是困制着雪菜四肢的银链。
 
     「你这是什么意思，妃崎雾叶？」
 
     折起扇子的那月眼神不悦地望向雾叶。
 
     逃出银链束缚的雪菜也讶异地抬头看着雾叶。
 
     「我改变主意了。对不起喽。」
 
     雾叶却毫不惭愧地露出微笑。枪花一转，双叉枪的枪锋指向了那月。明显带有宣战含意的动作。
 
     「虽然我还在实习，但身为人称黑剑巫的六刃神官，气魄要是输给狮子王机关的正宗剑巫可就不光彩了。让我助阵一下吧。」
 
     「随你高兴。反正结果是一样的。」
 
     雾叶的宣言让人听不出有几分真心，那月则给予漠然的答覆。
 
     「那可难说喔。区区魔女也敢这么狂妄，小心我杀了你——」
 
     雾叶一边用本性毕露的好战语气回嘴，一边斜眼看了雪菜。
 
     雪菜默默点头，并且在雾叶身旁持枪摆出架势。
 
     那月看着理应相互敌对的表里剑巫联手，看似兴趣缺缺地叹了气。
 
     5
 
     一回神，古城人就站在石砌的空荡房间里。
 
     墙壁以大小参差的自然石堆起、格栅构成的铁窗、古色苍然的石牢，令人联想到中世纪的城邸。
 
     「又是这里啊……」
 
     古城蹲到地上，抬头看向天花板。从窗外照进来的，是宛如血色的赤红阳光。隐约有印象的景物。古城之前也来过这个房间一次。记忆之所以不太稳定，恐怕是因为这里属于梦中的世界。
 
     那月在自己梦中构筑的世界，监狱结界。
 
     厚实的石墙看似牢固，但是还不至于无法用第四真祖的眷兽摧毁。
 
     古城试着召唤眷兽，结果一如所料。眷兽没有现身的迹象。何止如此，古城连自己的魔力都感受不到了。
 
     「放弃吧。你的眷兽在这个空间不能用。因为这里是我的梦。」
 
     有人从白费力气的古城背后出声。
 
     不知不觉中，房间中央多了张豪华的扶手椅。
 
     翘脚坐在上面的，是个穿白色衬衫搭配窄裙的成熟女性。
 
     身高大约一百六十五公分左右，年纪差不多是二十六岁。
 
     虽然她有着一副瓷偶般的标致容貌，仿佛藐视一切的高傲眼神却彻底破坏了给人的印象。乌黑长发令人印象深刻的她，手上握着一把华美的蕾丝扇子。
 
     「你的那副模样也是因为在梦中的关系？」
 
     古城抱着傻眼透顶的态度深深叹息。穿窄裙的女性看似得意地哼哼笑着说：
 
     「我可是试着配合自己的实际年龄变出来的。」
 
     「的确啦，感觉你长大以后是会变成这样。」
 
     古城随口讲出感想。
 
     就算外表多少有改变，女性的口气和性格都保留着那月的本色，因此几乎没有不协调感。如果硬要挑剔，胸部未免灌水得太多了一点，不过说破大概会挨骂，古城也就没提。毕竟这里是那月的梦中世界。
 
     「你的脸上似乎写着还没有放弃去本土呢，晓古城。」
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     成熟版那月将穿着黑丝袜和跟鞋的腿换一边翘，并且问了一句。
 
     古城盘腿坐在地板，像个怄气的孩子一样点头说：
 
     「当然了。毕竟你阻止我去的理由，我根本还没有听过。」
 
     「需要说明是吗？因为我不想失去你，光这样还不够？」
 
     那月回答的神情格外认真。古城为此吃了一惊。
 
     「失去我……呃，意思是会死掉吗？我姑且算吸血鬼耶……」
 
     「被众神下了不死诅咒的吸血鬼真祖吗？」
 
     哼——那月没好气地说。
 
     「那么，假如在本土会遇见连神都能弑杀的存在，你要怎么办？就算那样你还能悠悠哉哉地说自己是不死身吗？」
 
     「弑神……你都几岁了还胡说什么啊……？」
 
     古城用了有些同情的目光看那月。虽然世界最强吸血鬼的头衔也很扯，但他觉得那月说的话实在太过离谱。
 
     那月却对古城没礼貌的发言不以为意。
 
     「即使称为『神』，倒不是指创造出这个世界体系的造物主。我说的『神』，相当于所有人类的始祖。」
 
     「人类的始祖……是指第一个人类吗？感觉在神话中满常出现的就是了……」
 
     「没错。神的子孙奉造物主的命令；或者在杀害神以后，自己成了新世界的支配者——世界各地的神话常常可见这种典型。」
 
     原来如此——古城接纳了那月所说的话。
 
     透过造物主诞生于大地的「原初」之人。人类的始祖。相传他们和吸血鬼真祖一样，也被神赋予了不老不死之身，这在世界各地的神话都有记载。
 
     「不过，那个被奉为神的始祖，到底是属于哪一边的始祖呢？」
 
     自言自语的那月仿佛是在问自己。
 
     「哪一边是指？」
 
     「这还用问。我所质疑的是，祂到底是属于人类这一边，还是魔族那一边。」
 
     那月意兴阑珊地托着腮帮子回答古城的问题。
 
     「我并不是在讨论哪一边优秀，但人类与魔族的差异实在太大了。尽管两者都能理解相同的语言，也能交配产下子嗣，身为生物的性质却天差地远。将两支种族想作同一个神的后代，不会显得不自然吗？」
 
     「你的意思是，人类和魔族各有自己的始祖……？」
 
     「从出自同一个造物主之手的观点来看，或许可以称为兄弟就是了。」
 
     古城开始有不祥的预感，那月则淡然地继续对他说了下去。
 
     在这个世界，为什么会有名为魔族的种族存在呢——这是全球的科学家及宗教学者都一直在问，而且至今仍然无解的问题。据说「魔族特区」之所以存在，最终目的就是要解开这道谜题。
 
     「假设人类和魔族的始祖是兄弟好了，那又有什么问题？」
 
     古城坦白讲出疑问。
 
     既然是由同一个造物主创造，表示两名始祖的地位对等。
 
     这也代表身为其子孙的人类与魔族没有优劣之分。对任何一边的种族理应都不是坏事。
 
     那月却嘲笑地说：正好相反。
 
     「互异者同时并存就会产生斗争。纵使是神也一样。」
 
     「所以说，始祖之间发生过战争？」
 
     「那已经是古老得匪夷所思的事了。我想并没有留下像样的纪录。」
 
     「这样啊……」
 
     那月所说的话让古城嘟哝起来。
 
     地位对等者不一定都能彼此理解。倒不如说正是因为对等，敌对时造成的隔阂才会更深。说起来算是老生常谈，在始祖之间似乎也是一样的。
 
     「结果，那些家伙后来怎么样了？战争已经结束了吧？」
 
     「谁晓得。关于圣歼的实情，我也不清楚。不知道他们是同归于尽，或者遭到封印了。也有可能是被杀害了，透过弑神的兵器。」
 
     「……兵器？」
 
     耸动的字眼让古城的眼神变得险恶。
 
     那月望着他，残酷地扬起嘴唇。
 
     「在奥萝菈&middot;弗洛雷斯缇纳的记忆里，第四真祖是被称为弑神兵器吧？相互斗争的是神。就算制造出用于弑神的兵器，也没有什么好奇怪不是吗？而且留存至今的弑神兵器『不一定只有第四真祖』。」
 
     「…………」
 
     古城哼哼唧唧地沉默下来。
 
     他想起了之前在蔚蓝乐土遇到的利维坦。
 
     圣经中也有记载的海怪。「嫉妒」之蛇。据说为众神所造的最强生物。全长达数公里的规格外魔兽，被称作神话时代的活体兵器。
 
     难道那头怪物也和第四真祖一样，是他人创造出的弑神兵器？
 
     还有——
 
     「所以沉在神绳湖底的圣歼遗产，也是一种弑神兵器？」
 
     「那还不得而知。而且也不知道是属于哪一边的。」
 
     「属于哪一边……？」
 
     「被称作圣歼遗产的玩意分为两种。简言之就是用于弑杀魔族始祖的兵器，以及用于弑杀人类始族的兵器。」
 
     「……！」
 
     那月若无其事的说明，让背脊发冷的古城僵住了。
 
     「无论属于哪边都同样危险，但如果是人类获得了用于消灭人类始祖的兵器，倒还好一些。远比其他状况来得像样。」
 
     那月又进一步说下去。古城只是默默地板着脸。
 
     从有史以来就争斗不停的人类与魔族变得姑且能共存，其实是最近才发生的事。透过数十年前缔结的圣域条约，才好歹让和平实现。
 
     第一真祖「遗忘战王（Lost Warlord）」的功绩，还有人类对长久以来的争斗感到疲惫都是促成停战的因素。不过圣域条约之所以能缔结，最实际的理由是人类拥有的科技和魔法日新月异，已足以对抗魔族的战力。换言之，到头来人类和魔族都害怕会斗到两败俱伤。
 
     那么，要是其中一边的阵营得到了可以让武力平衡大幅倾斜的强大兵器又会如何——其结果显然用不着想像。
 
     「沉在神绳湖底下的玩意事关重大，这我明白了。」
 
     古城间隔了长长的叹息才开口。
 
     「可是，那跟凪沙、奥萝菈她们又有什么关系？」
 
     「……狮子王机关并不是想将圣歼的遗产挖掘出来。」
 
     那月耸了耸肩回答。
 
     「那些人的目的是封印。这次非得将快要从神绳湖底下醒觉的『遗产』彻底冻结。」
 
     「封印？你还提到，那玩意快要醒觉了……等等……怎么回事啊！我头一次听说耶！」
 
     古城讶异地凑到那月身边追问。
 
     别靠过来，烦死了——那月挥了左手将古城赶走，然后又说：
 
     「现在你多少明白，我不想让你去神绳湖的理由了吧？」
 
     「因为『遗产』可能会和我的魔力产生呼应而加快醒觉的脚步？」
 
     「答对了。」
 
     「…………」
 
     唔——古城咬住嘴唇。
 
     可是他心里也有种释怀的感觉，狮子王机关是政府的特务机关。据说他们活动的目的，就是防阻大规模的魔导灾害以及恐怖攻击。
 
     既然神绳湖发生了那样的状况，就某个层面来说，他们会出面是必然的。牙城不长眼地想将凪沙带到那里，反而才让人觉得有问题。
 
     「可是，让奥萝菈随便靠近『遗产』也一样不妙吧？」
 
     「或许是那样没错。」
 
     令人意外的是，那月并没有否定古城的质疑。
 
     「不过对于连底细都没摸清楚的杀神兵器，狮子王机关也生不出术式来封印。所以他们才会看上晓凪沙。」
 
     「所以为什么啦！」
 
     「奥萝菈&middot;弗洛雷斯缇纳懂得封印弑神兵器的术式。」
 
     那月的答案出乎意料，让古城完全来不及做心理准备。
 
     奥萝菈——身为人工吸血鬼的第十二号「焰光夜伯」，精确来说并不是真正的第四真祖。她是为了封印第四真祖做为弑神兵器的受诅灵魂——「原初的奥萝菈」才被创造出来的容器。
 
     以结果来说，古城和奥萝菈本人采取的行动导致「原初」的灵魂消灭，才使她卸下了担任封印容器的职责。
 
     然而，奥萝菈并没有失去本身做为封印容器的功能。
 
     「狮子王机关想将用来封印『原初』的术式，运用在神绳湖的『遗产』上？那种事情有可能成功吗……？」
 
     「这场赌局确实赢面不大，然而一旦成功就不必付出牺牲。况且附在晓凪沙身上的奥萝菈&middot;弗洛雷斯缇纳是没有肉体的残留意念。对『遗产』造成的影响恐怕可以收敛到最小。」
 
     「失败的话，到时会变成怎样？」
 
     发问的古城似乎压抑着情绪，让那月挖苦地笑了。
 
     「这个嘛……假如进行得顺利，说不定就能驯服『遗产』。好比你对奥萝菈&middot;弗洛雷斯缇纳做的那样。」
 
     「最坏的情况是？」
 
     「这还用问——战争将会重启。」
 
     「什……」
 
     那月的回答十分单纯。因此格外具有说服力。
 
     她与狮子王机关早就预估了最糟的状况，才会采取行动。
 
     「狮子王机关对晓绯纱乃提出的交换条件，是让晓凪沙从奥萝菈&middot;弗洛雷斯缇纳身边获得解脱。为了救你妹妹，狮子王机关恐怕有什么策略才对。」
 
     「绯纱乃……原来我奶奶才是幕后黑手吗！」
 
     古城瞠目结舌。可是，只要冷静思考立刻就会明白。
 
     尽管牙城那么慎重地提防被人跟踪，狮子王机关却能掌握凪沙的行动，都是因为有绯纱乃这个内应泄漏情报。
 
     「也没什么好惊讶吧。基本上，晓牙城不就是为了替你妹妹设法才前往丹泽的？」
 
     「混账……！就算那样能让凪沙得救，奥萝菈的灵魂又会变成什么样？」
 
     重新握拳的古城问。
 
     那月却冷冷摇头。
 
     「不会怎么样。那个女孩已经不在了。你妹妹耗费生命力挽留下来的，只是残留意念。那是已经消逝的灵魂所留下的一缕余魄。」
 
     「……为什么不从一开始就跟我说那件事！」
 
     「说了以后，你能忍住不去本土吗？」
 
     那月高傲地抬头望着用责备眼光看过来的古城。
 
     「放心吧。这里是我梦中的世界。在你离开以前，我会让你忘记刚才那些话。好比醒来以后什么都回想不出的一场梦。」
 
     「别开玩笑……！听完那些，我怎么可能退让！」
 
     古城一气之下想揪住那月的胸口。可是他的手在碰到那月之前，就被她的屏障弹开了。痛得发麻的古城一边呻吟，一边又把脸凑向那月逼问：
 
     「再说，万一要和『遗产』交战，不就需要我的力量了吗！」
 
     「少自以为是，小鬼。面对我就无能为力的三脚猫，有什么能耐对付弑神兵器？」
 
     那月嫣然一笑。古城这次被震得飞了出去，并且凄惨地撞在墙上。
 
     目前古城在结界中被剥夺力量，自然没有手段能对抗那月。
 
     即使如此，古城仍毫不畏惧地抬头狞笑。
 
     「说我无能为力，会不会断定得太早了一点？」
 
     「哦……那么，要不要从现在试着逃出监狱结界？」
 
     古城听完那月挑衅的台词，缓缓地点了头。
 
     「如果我们能靠自己逃出这里，你就要放我们去本土。」
 
     「『我们』是吗……有意思。试试看吧。」
 
     古城无意识嘀咕出来的一句话，让那月略显愉快地将眼睛眯细。
 
     6
 
     「黑雷——！」
 
     雪菜随着裂帛的气势跳起。敏捷度远远超出人类极限。她带着无数残像逼近那月，刺出的枪化成了闪光。
 
     「哼，体能强化咒（Physical Enchant）吗？身手快虽快——」
 
     面对雪菜的攻势，体态如娇小少女的魔女应付自如，更趁着一瞬间的空隙挥下左手。雪菜无法完全避开释出的冲击波，连续攻击戛然而止。
 
     「你的作战方式太老实了，转学生。意图一看就穿。」
 
     「呼……」
 
     雪菜动量减少，那月那群酷似玩偶熊的使役魔便朝她一涌而上。雪菜还来不及迎击，使役魔已先自爆。被爆压震飞的雪菜阵脚大乱，从虚空射出的银链随即将矛头直指而来。
 
     结果拯救雪菜脱离困境的，是穿着古风水手服的六刃神官。
 
     「『雾豹双月』！」
 
     双叉枪将那月的银链劈落，同时间出现的空间龟裂也拦下了使役魔爆炸的余波。
 
     「雾叶……！」
 
     「不好意思，刚才那是我最后一次使出模拟空间断层。乙型咒装双叉枪的咒力消耗量比正版更大。」
 
     雾叶放下失去光辉的双叉枪，并且淡然地告诉雪菜。能斩断「规戒之锁」、拦阻不可视冲击波的模拟空间断层，是一项对抗那月的顶尖利器。一旦失去那项武器，雪菜等人势必会吃亏。
 
     「不，这样够了。」
 
     雪菜却站起来露出坚强的微笑。雾叶意外地看着她那种反应说：
 
     「不过，这样下去会一面倒喔。毕竟『空隙魔女』似乎还从容地摆着教官的架子。」
 
     「……是那样吗？」
 
     雪菜客气地提出异议。她的态度并不像单纯在逞强，使雾叶用纳闷的眼光看了过来。
 
     「如果只是要阻止学长离开弦神岛，南宫老师在把他关进监狱结界时就达到目的了，根本没有理由和我们交手。」
 
     「……或许确实是那样没错。要是她用空间移转到基石之门，我们就没辙了。」
 
     「是的。但现实是南宫老师依然留在这里。我想她目前有无法使用空间转移的理由。」
 
     「……！」
 
     雾叶的眉头微微发颤了，
 
     雪菜会察觉那一点，是起于那月用了幻术。
 
     能将空间移转运用得像呼吸一样自然的那月，没必要为了闪避雪菜的攻击而依靠幻术。她应该只要用空间移转逃到雪菜无法以长枪触及的地方就行了。
 
     可是那月却用了幻术。何止如此，她甚至宁愿拖长无谓的战斗，也不肯动用空间移转。即使由此导出那月并非不用，而是「不能用」的结论，恐怕也不失中肯。
 
     「表示她摆着教官架子装成要指点我们，实际上则是一直在掩饰自己的弱点喽？」
 
     开口的雾叶在嘴边「呵」地现出笑容。从游刃有余的那月身上找出破锭，让她掩饰不住高兴的表情。
 
     「对了，第四真祖的眷兽……！」
 
     「是的。」
 
     雪菜对嘀咕的雾叶点头，然后瞪向浮在半空的娇小魔女。
 
     那月背后的海上，有被关在荆棘牢笼的雷狮身影。
 
     「眷兽没有解除具现化，表示晓学长没有放弃从监狱结界逃脱。于是为了困住学长的眷兽，你就无法使用空间移转。我有没有说错？」
 
     「哼哼……我确实没有料到晓会这么不死心。不知道为什么，那个蠢蛋似乎相信你一定会将他救出来。」
 
     对雪菜表示肯定的那月坦率得让人讶异。她的态度仿佛透露着：即使让雪菜得知那一点，自己的绝对优势也不会瓦解。
 
     「换句话说，只要把你抓到监狱结界，那个蠢蛋就会死心对吧，姬柊雪菜？」
 
     「很遗憾，我想那是办不到的。」
 
     雪菜听了那月无心间冒出来的话，眼里因而含蕴着坚毅光彩。
 
     理应消耗甚巨的雪菜灵力高涨，让那月露出一丝苦笑说：
 
     「先告诉你，我就算不用空间移转也很强——」
 
     那句话还没有传到雪菜耳里，那月就让「咒缚之锁」具现成实体了。
 
     直径十几公分，长数十公尺的铁灰色锚链。重量估计不出有几百吨。那月将超乎规格的锚链使得像长鞭一样，打算横扫雪菜她们。
 
     「啧！」
 
     结果迎战的是雾叶。她靠着理应使不出的模拟空间断层，将锚链从根斩断，并且直接朝那月一跃而去。
 
     「果然还留有余力啊，六刃神官。」
 
     那月看似愉快地抬起下巴。雾叶则朝着无防备的那月举枪刺出。即使用幻术也逃不掉的致命距离。然而——
 
     「很可惜，妃崎雾叶。」
 
     「糟糕——！」
 
     察觉银链缠到自己脚边的雾叶惊呼。
 
     那月事先将银链铺设在自己周围的沙子底下。而且雾叶自动跳进了那个陷阱。
 
     雾叶放弃对那月发动攻击，并斩断缠在脚踝的银链。只要判断晚一拍，雾叶肯定就会遭受那月的追击。
 
     那月利用空档退到了雾叶的间距之外。
 
     于是，乙型咒装双叉枪所蓄存的咒力这回真的见底了。刚才的奇袭就是打倒那月的最后机会。
 
     「我都快认栽了呢……战斗经验差距太大了……」
 
     在沙滩上单腿跪下的雾叶撂出一句咕哝。
 
     光是刚才的短瞬攻防，感觉就让她短了几年寿命。
 
     雪菜则难以启齿似的从背后朝雾叶开口：
 
     「——不好意思，妃崎。能不能请你替我争取十秒钟就好？」
 
     「啥！」
 
     雪菜任性过头的拜托，让雾叶变得横眉竖眼。
 
     「你说笑吗！在那个魔女面前拖十秒，可是要赌命的喔。」
 
     「我明白。可是，拜托你了。」
 
     雪菜直直地回望发飙的雾叶。
 
     面对雪菜那种顽固的态度，雾叶呆若木鸡地发出叹息。
 
     「想不到……你的个性还真绝。我有点同情第四真祖了呢。」
 
     雾叶抛下讽刺味十足的台词，不甘愿地起身。
 
     接着，她扔掉了浓灰色的双叉枪。反正靠咒力耗尽的乙型咒装双叉枪对付不了那月。即使明白那一点，她的决断仍相当干脆。
 
     雾叶的坦荡让那月露出警戒之色。雾叶看见她的反应便满意地笑了。
 
     「吾影似雾亦非雾，似刃亦非刃。」
 
     静静诵出祷词的雾叶身形逐渐消失，宛如溶入了周围的景色。
 
     她运用幻术操控空气的折射率，让自身肉体透明化。同时施展的隐形咒术，更遮断了本身的气息。
 
     「斩斫如泡影，啼号现灾祸——」
 
     等祷词唱诵结束，雾叶的身影已经彻底消失了。即使雪菜用灵视也无法感应到她的存在。完成度惊人的咒术迷彩。
 
     「想借由隐身封锁我的行动吗——有一手。」
 
     那月一边表示赞赏，一边又召唤出大批使役魔。
 
     她大概是想透过感官远胜人类的走兽来找出雾叶，但是——
 
     「太慢了——！」
 
     使役魔尚未化为实体，雾叶就已经出现在那月眼前。
 
     雾叶不顾使役魔的纠缠，用手无寸铁的左掌朝向那月。
 
     「火雷——！」
 
     随后，宛如透明铁锤的高浓缩咒力朝那月轰了过去。
 
     围绕在雾叶身边的使役魔也被这一招震开了。使役魔随着震耳巨响弹飞，气浪吹乱了雾叶的黑发。
 
     「原来如此。用咒术迷彩佯装拖延，再发动奇袭——」
 
     从爆炸中现身的那月却毫发无伤。
 
     那月只是为了避免被炸开的使役魔波及而退后了一点。被炸得站不稳的雾叶没有余裕继续追击。
 
     即使如此，雾叶脸上仍露出了笑容。
 
     稍稍后退的那月脚下，有耀眼的咒术符文浮现。
 
     纯白色沙滩爆发似的隆起，金属黑豹从中出现。是感应到那月接近而启动的自动操作型式神。
 
     无关于雾叶这名施术者的意志，它们会自己攻向那月的死角。
 
     空间移转遭到封锁的那月绝对躲不过式神攻击。黑豹们要将魔女的娇小身躯撕开，钢铁獠牙闪闪发亮。
 
     「——奇袭为虚，结果是用自己当饵来发动咒术陷阱啊。很像对付魔兽的专家会用的战法，可惜没能得逞。」
 
     下个瞬间，被打倒在沙滩上的却是雾叶。
 
     雾叶「咕」地吐出来的一口气，晚了些许才传到她自己耳里。
 
     那月还是毫发无伤。并不是雾叶的陷阱被破解了。那月到最后都来不及应付式神。对雾叶的式神产生反应的，是出现在那月背后的黄金骑士像。
 
     那月的「守护者」一把捏碎雾叶的那些式神以后，光靠拳风便震退雾叶。
 
     「能让我用上『轮环王』就值得夸奖了，六刃神官。」
 
     那月低头看着满身沙子的雾叶，草草地抛出感想。口气好比在夸奖勉强及格的学生，明显毫无干劲。
 
     「让我牺牲到这种地步还惨败的话，我可不饶你，姬柊雪菜！」
 
     雾叶屈辱得脸皱在一起，并且朝理应在背后的雪菜转头。
 
     于是在雾叶将雪菜的身影纳入眼帘时，她说不出话了。因为狮子王机关的剑巫无力地垂着持枪的右手，杵在原地茫然不动。
 
     雪菜没有用雾叶赌命争取的时间拟出策略或设下陷阱，只是恍神似的站得毫无防备。
 
     她的眼里没有任何感情，像平静湖面一样地映着那月等人的身影。
 
     细致的肌肤与润泽嘴唇；端正得超乎常轨的脸孔，让人联想到妖异之流。
 
     「啧……」
 
     察觉雪菜身上变化的那月头一次现出焦躁神色。
 
     如雨一般洒下的银链纷纷射向破绽百出地站着的雪菜。
 
     数十条锁链从全方位侵袭而来。
 
     那早就超出人类反应速度所能应付的数量。
 
     雪菜却一语不发地全数躲开了。她靠着最小的动作闪过大部分攻击，银枪一扫就劈落了其余所有的锁链。
 
     名符其实的神技。
 
     「神灵附体……在这种状况下……？」
 
     雾叶察觉到雪菜变样的原因，全身汗毛直竖。
 
     为了对抗那月的压倒性战斗力，雪菜选择的手段是召唤神灵。让强大的神灵附于自身肉体，借此获得超越人类极限的力量。
 
     剑巫身为剑士，同时也是具备出色灵力的巫女。
 
     话虽如此，神灵附体并非能轻易祭出的招式。
 
     只要操控上有些微差错就会让巫女的人格遭到破坏，再也无法恢复神智。还有可能让神灵的力量失去驾驭，为周遭带来惊人的灾厄。
 
     雾叶并不觉得南宫那月是非得冒着那种风险打倒的对手。
 
     何况雪菜与那月对立的理由是为了第四真祖。
 
     然而，雪菜却毫不犹豫地决定让神灵附体。雾叶对她那样的觉悟砸舌。
 
     「这是怎么回事……？」
 
     挡在雪菜面前的那月讶异地眯起一只眼睛。
 
     操控空间的魔法起不了作用。具现化的使役魔也消失无踪。
 
     飞舞在那月周围的，是让人联想到花瓣的白色结晶。眼看结晶的数量不断增加，占满了那月的视野。
 
     「雪……？不对……是神格振动波的结晶吗……！」
 
     察觉到白色雪片真面目的那月发出惊呼。
 
     雪菜紧握的银枪正放出耀眼光芒。
 
     神灵附体灌注的庞大灵力，使得「雪霞狼」的神格振动波结晶化了。纷飞的纯白结晶让那月的魔力失效，阻止了魔法发动。
 
     而且雪菜能操控「雪霞狼」，就表示她是凭自己的意志来驾驭神灵附体后获得的灵力。雪菜能彻底掌控降临于自身体内的神灵。
 
     「这尊神灵是……原来如此……这就是你被选来监视第四真祖的原因吗……」
 
     那月一边眯眼看着飘落的雪片，一边自信地微笑。
 
     雪菜缓缓举起长枪。
 
     之前丧失感情的眼睛已经恢复平时的模样了。端正得不像人类的脸孔，也取回了和年龄相符的稚气。
 
     雪菜的目光向着那月背后吃立的黄金骑士像。
 
     从骑士像伸出的深红荆棘困住了狂怒的第四真祖眷兽。
 
     雪菜和雷狮对上目光，露出一丝微笑。
 
     不要紧——雪菜发出唇语。不要紧，是我们胜利了喔——她告诉雷狮。
 
     「——『雪霞狼』！」
 
     雪菜挥下的银枪化成巨大光刃，劈开了大气。
 
     闪光将黄金骑士像轰退，深红荆棘被扯得支离破碎。
 
     重获自由的雷狮发出咆吼，洒下青白色闪电。
 
     直达天际的雷柱令电波严重受阻，据说停电与机械故障让整座人工岛蒙受了高达几百亿圆的损失——
 
     7
 
     「受不了……看来我将那个死脑筋稍微逼过头了。」
 
     穿着白衬衫和窄裙的成熟版那月轻轻扶额说。
 
     这里是监狱结界的石牢中。窗外有整片夕阳般深红的天空。
 
     天上不时冒出璀璨闪光，远雷般的巨响正在撼动建筑物。
 
     外界发生的状况，古城已经透过眷兽的感官掌握到了。
 
     雪菜解放出来的「狮子之黄金」失去控制，其魔力对监狱结界也造成了影响。
 
     「和优麻那时候一样呢。」
 
     对眷兽失控多少感到自责的古城无力地苦笑。
 
     仙都木优麻曾借用古城眷兽的力量将监狱结界打破。
 
     监狱结界内部是那月梦中的世界，即使靠第四真祖的力量也不可能逃脱。然而，监狱世界的外侧就不同了。只要用庞大的魔力叩门，将睡着的那月吵醒，监狱结界就会在梦境瓦解后显现。
 
     如果「狮子之黄金」继续在外界大闹，迟早会发生相同的现象才对。基本上，弦神岛全土倒也不是不可能在那之前就变成废墟。
 
     要防止那种结果，只有将身为宿主的古城放出监狱结界，才能阻止眷兽继续失控。
 
     换句话说，那月无论如何都得放古城离开才行。
 
     「也罢。你们及格了。」
 
     那月「呵」地微笑表示。古城暗自捂了捂胸口。
 
     逃离监狱结界的目的算是达成了，但即使客套也不能说古城是自力脱逃的。假如那月不肯认输，局面差点就从头来过。
 
     「可以当成……你愿意放我们一马了吗？」
 
     「毕竟结界如果又被摧毁，让阿夜那些人逃出去就麻烦了。你们想去哪里就去吧。」
 
     那月望着战战兢兢地确认的古城，懒洋洋地交抱双臂。
 
     她那已经够醒目的胸脯被强调更明显，使得古城无意识地将目光转开。
 
     那月寻开心似的看着古城的反应，然后冷不防地起身。
 
     「不过嘛，我想想……在那前给你一个特别的饯别好了。」
 
     「那、那月美眉……？」
 
     那月不自然地将身体贴了过来，让古城声音变调。
 
     从那月的白衬衫领口露出了原本不应该会有的乳沟。她刻意拨开长长的头发，让纤细的颈根露出来。那怎么看都是在诱惑学生。由女老师进行个人教学的情境。
 
     明明体态已经有所成长，却还留着那月年幼时的影子这一点也很恶劣。瓷偶般的美丽脸孔探头看了过来，古城忍不住咕噜咽下口水。
 
     古城并不是没有想到那月为什么会这样诱惑他。
 
     刚才那月说过，要为他饯别。
 
     古城认为，那大概是表示那月要让他吸血。
 
     到了本土以后，不知道会有什么危险等在前面。能用的眷兽多一头最好。只要在这里吸那月的血，古城极有可能掌握至今仍未认他当宿主的新眷兽。可是——
 
     「等……等一下……！你好歹也是教育者吧……！」
 
     古城拼命制止那月。
 
     就算有所成长，那月原本的肉体仍是年龄推算为十一二岁的少女。古城提不起兴致吸她的血，因为吸血冲动的导火线是性欲。
 
     要是屈服于那月的诱惑而吸她的血，古城觉得自己会失去身为吸血鬼（人类）的某种重要原则。
 
     「怎么，这种情境不合你的兴趣？所以比起成熟妩媚的波霸女老师，我原本的模样更合你的喜好吗？」
 
     「呃，问题不在合不合喜好啦！」
 
     「无所谓，来吧。」
 
     那月说着从乳沟里掏出来的，是一叠卷起来的影印纸。
 
     你从哪里变出来的啦——感到困惑的古城收下了那玩意。
 
     「请问……这个是做什么的？」
 
     「我不是说过要饯别？你打算把寒假剩下的补修课全翘掉对吧？所以我准备了作业来代替。好好感谢我吧。缴交期限是下次我上的第一堂课。」
 
     哼哼——那月用平时的高傲脸色说明。
 
     「是喔……来这一套……」
 
     古城感觉到一股连自己也不太懂的失望与沮丧，力竭似的垂下头。
 
     看来那月从一开始就只想逗古城而已。或许她是在发泄赌输的情绪。不管怎样都很像那月会做的事情。
 
     「怎样？难不成你以为我会让你吸血？色小鬼。」
 
     那月低头看着失望的古城，看似愉快地开口臭骂。
 
     接着她和平时一样地自信挺胸，淡然笑着说：
 
     「哎，如果你能平安毕业，我倒可以考虑考虑。」
 
     「那真是谢了。」
 
     事到如今古城也无意把那月的话当一回事，随便就应付掉了。
 
     随后，古城的视野忽然摇晃起来。是空间移转的征兆。
 
     一回神，白衬衫女老师风格的那月已经不见，是原本那个年幼模样的那月站在古城面前。她准备带古城离开监狱结界。
 
     「你最好别在放完寒假的第一堂课就迟到。」
 
     那月细语般悄悄告诉古城。那温柔无比的嗓音感觉也像在命令古城：你一定要回来。
 
     「那月美眉……」
 
     想表达感谢的古城不自觉地叫了她的名字。
 
     结果，他的脸上忽然冒出挨揍似的强烈疼痛。
 
     「别用美眉称呼老师，蠢蛋。」
 
     那月生气的说话声听起来有些遥远。
 
     于是古城从她的梦醒了——第十一卷 逃亡的第四真祖 终章 Outro
第十一卷 逃亡的第四真祖 终章 Outro</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     古城的背撞在铺满白沙的人工海岸。
 
     金属和树脂裸露出来的岸壁，统一规划的人工街景，沿伸至海平线的天空广阔湛蓝。是熟悉的人工岛景色。
 
     不过从监狱结界回来的古城连放松的空闲都没有，视野就遭到眩目闪光轰炸。因为浑身电光环绕的雷狮朝他扑了过来。
 
     「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     感受到惊人热量及死亡恐惧的古城连忙将「狮子之黄金」的具现化解除。
 
     「我、我还以为死定了……」
 
     或许雷狮只是想跟回来的宿主亲密一下，不过那可是第四真祖的眷兽。就算只是不小心被它的爪子擦过，古城的肉身瞬间就会沸腾。
 
     即使肉体彻底蒸发，自己还是能复活吗——古城心里冒出这种不想得到解答的疑问，并且无力地撑起上半身。他拂去沾上全身的沙尘，拄着膝盖站了起来。同样满身是沙的雪菜发现古城，便朝着这里赶来。
 
     「学长！你逃离监狱结界了吗？」
 
     「哎，勉强啦……是你替我设法的吧。」
 
     古城看到雪菜松了口气的表情，尴尬地搔起头。
 
     结果，被关在监狱结界的古城毫无建树。他能平安逃出来，九成九是靠雪菜的力量。看雪菜满身是伤就知道了。
 
     「不，我想南宫老师还是有放水。我到最后还是敌不过老师。」
 
     雪菜说着遗憾似的摇头。
 
     古城一边轻轻地帮她拂去头发上的沙子，一边缓颊：
 
     「不至于吧。那月美眉说你及格了耶。」
 
     「……学长还留着在监狱结界的记忆吗？」
 
     雪菜吃惊似的眨了眼。
 
     和人们大多在醒来时就会忘记昨晚作的梦一样，要从那月梦境中的监狱结界将记忆带回来，是非常困难的。雪菜明白这一点。
 
     「嗯。姬柊，之后我再全部告诉你。」
 
     古城露出遥望远方的神情回答。
 
     「好的。」
 
     用力点头的雪菜一副「那是当然」地看了古城以后，却忽然板起面孔。
 
     可以感觉到所有感情都从她眼里急遽消失的动静。
 
     同时，古城鼻子里有股刺鼻的铁味扩散开来。温热的液体流到了古城嘴边。是鼻血。
 
     「……学长，你在监狱结界里到底和南宫老师做了什么……？」
 
     雪菜用了让人完全感觉不到温暖的语气静静发问。
 
     难以呼吸的古城连忙摇头撇清：
 
     「等、等一下，你误会了！我只是被那月美眉戏弄了而已！」
 
     「怎么会……难道说，南宫老师那样……也让你起了吸血冲动……！」
 
     雪菜大受动摇似的自言自语。握着银枪的手指看上去用力得让人害怕。
 
     「不、不是的！梦里的那月美眉有女老师的样子，应该说她长得和本身年纪一样大，而且胸部很有料，啊，没有，也不是说那样就如何啦……」
 
     「学长是说……有女老师的样子吗？而且胸部很有料吗？这样啊……」
 
     雪菜一边冷冷地逼问，一边还是帮古城擦了被鼻血弄脏的嘴角。搞不懂是闹僵了还是在调情的景象。
 
     这时，从古城他们脚边传来刻意清喉咙的声音。
 
     在沙滩抱腿坐着的雾叶一脸怄气似的抬头看着古城他们。
 
     「抱歉在气氛正好的时候打扰，你们是不是忘了什么？」
 
     「啊，抱歉。这次也受了妃崎的关照……」
 
     古城发现雾叶受的伤不比雪菜少，便乖乖地点头行礼。
 
     在这之后，他们还得请雾叶领路到机场搭商用客机。这时候坏了她的心情可不妙。
 
     仿佛想趁人之危的雾叶笑得像坏蛋一样地说：
 
     「如果你这么想，能不能帮个忙？我的腿伤到了。要是能抱着我走就太让人高兴喽。」
 
     「呃，是可以啦。这点小事没什么。」
 
     古城不情愿地点头，然后照吩咐将雾叶抱了起来。
 
     一般称为公主抱的那种姿势，让雪菜露出了不服的脸色。即使如此雪菜大概也觉得雾叶对他们有恩，硬是将抱怨忍了下来。
 
     雾叶仿佛刻意要触怒雪菜的神经，就把手绕到古城脖子上说：
 
     「想趁机稍微乱摸也无妨喔。反正是不可抗力的。」
 
     「你这样一说就不方便抱了吧！」
 
     雾叶开的玩笑让古城忍不住扯开嗓门。雾叶还将嘴唇凑到古城耳边说：
 
     「顺带一提，我现在因为咒术性质的理由，并没有穿内衣就是了……」
 
     「咦！」
 
     古城不禁停下脚步盯着雾叶。
 
     意思是上面没有戴，下面也没有穿吗？怎么可能。呃，不过如果是咒术方面的理由也没办法吧——古城专心地想从指头传来的触感辨认雾叶所说的是真是假，因此反而意识她的体温还有身体有多软。结果，雾叶正色回望了完全僵住两秒钟的古城说：
 
     「骗你的。」
 
     「居然骗我！」
 
     「学长……」
 
     古城露出内心严重受伤的表情大叫，雪菜则遗憾地望着他叹气。
 
     雾叶心情似乎终于痛快了一点，呵呵地笑了出来。
 
     「——！」
 
     但她忽然恐惧得变了脸色。
 
     「……妃崎？」
 
     察觉雾叶脸色有异的古城问了一声。可是他说的话没有声音。海风声还有海鸟的啼声都听不见了。完全的寂静包围着古城等人。
 
     状况发生在一瞬间。宛如开关经过切换，声音又回到了世界。
 
     「刚才……那是什么感觉……！」
 
     仿佛突然被带到陌生地方的异样感，让古城痛苦地惊呼。
 
     像是被撕去页数的书本一样，意识的连续性中断了。那和既视感（D&eacute;j&agrave;-vu）及未来视感（Jamais vu）都不同，接近于观赏掉格电影的不快感。
 
     「『寂静破除者（Paper Noise）』……！」
 
     雾叶发出扭曲的声音。她像个害怕黑暗的小孩，全身都在发抖。在雾叶嘴里打架的牙齿格格有声。
 
     「喂，妃崎！」
 
     吃惊地喊出声音的古城眼里，冒出了陌生的人影。
 
     从沙滩通往道路的楼梯中间站着一名女性。
 
     她披着像面纱的薄绢，看不见脸庞。不过显然还很年轻，恐怕和古城等人相差无几。
 
     她穿着镶有金箔及许多宝石的绚丽巫女装束。虽说是元旦，假如穿那套衣服在外面走动，应该会醒目得不得了。
 
     可是，古城等人在她于近距离现身以前，却连对方的存在都没能察觉。
 
     「你和我，之前是不是在哪里见过面？应该说，你到底从哪里冒——」
 
     莫名其妙地觉得彼此认识的古城问了对方。
 
     穿巫女装束的女性却不回答。
 
     她只是自言自语似的用平静的语气说：
 
     「想不到『空隙魔女』满宠你们的呢。不……那大概就是她的本性吧。」
 
     「你……！」
 
     古城目光险恶地咕哝。对方知道南宫那月的别号，想来应该不会是与古城等人无关的一般民众。
 
     「学长，请你后退……！」
 
     雪菜拔出银枪备战。
 
     假如穿巫女装束的女性突然出现，是透过魔法性质的手段，她大有可能用了空间操控或性质相近的魔法。既然如此，她极可能是和南宫那月同等的强敌。
 
     雪菜料想各种动用魔法的奇袭方式，毫不轻忽地瞪着那名女性。
 
     可是，对方却没有使用魔法。
 
     她只用了严肃的嗓音对雪菜下令。
 
     「退下，姬柊雪菜——」
 
     瞬时间，雪菜全身像是触电似的发抖。
 
     惊愕及困惑使对着女性的枪锋大幅摇摆。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     「这声音……难道你是……！」
 
     女性无视呆立着发问的雪菜，缓缓用视线朝四周看了一圈。
 
     掩盖在薄绢底下的嘴唇微微含笑着对众人相告。
 
     「初次见面，第四真祖。我是当代的狮子王机关三圣之一，名叫闲古咏。」
 
     「……狮子王机关的……三圣……！」
 
     古城发现女性的庄严气质从何而来，戒心顿时提升好几个等级。
 
     在古城准备离开弦神岛的这个时间点，除了雪菜以外的狮子王机关成员会出现的理由只有一个。她来到这里，是要与古城为敌。
 
     「恕我代表狮子王机关来此地封印尊驾。」
 
     穿巫女装束的女性静静宣告。
 
     「学长！这里危险，快离开——」
 
     「快点逃，晓古城！」
 
     雪菜和雾叶同时高喊。
 
     雪菜将银枪扎入地面，张开令魔力失效的防御结界。
 
     雾叶也从古城怀里跳下来，并且将浓灰色双叉枪伸长。
 
     就在随后，世界再度被沉默支配。
 
     像是被看不见的铁锤痛击的雾叶飞了出去。
 
     身上洒落白沙的雪菜趴倒在地。
 
     而且古城也被打得半个人都陷进了混凝土堤防。
 
     「什……」
 
     咳——古城的喉咙冒出大量血团。
 
     同时，声音又回归世界。
 
     古城不明白发生了什么事。他唯一明白的是，那与普通魔法是性质完全不同的攻击，和那月的空间操控也不一样。证据在于，被称为「寂静破除者」的少女连一步都没动。
 
     时间并没有被停止或者快转。情况刚好相反。
 
     那简直像——
 
     她可以随心所欲地将应该不存在的时间硬是穿插进来——
 
     杂音。
 
     「请见谅——」
 
     不知不觉来到古城面前的「寂静破除者」用右手握着银枪。
 
     上一刻应该还握在雪菜手里的狮子王机关秘藏兵器。用于弑杀真祖的破魔长枪——「雪霞狼」在「寂静破除者」手中绽放出纯白的眩目光芒。
 
     接着，她毫不犹豫地将长枪悄悄挥下。
 
     盛夏般的午后阳光正静静地洒落在弦神岛——第十一卷 逃亡的第四真祖 后记
第十一卷 逃亡的第四真祖 后记</h4>     离上一集发行又隔了一段时间。好久不见了。不管怎样，《噬血狂袭》第十一集已向各位奉上。
 
     这次是逃亡篇，逃离弦神岛终于成了故事主题。
 
     以往古城都被「魔族特区」这个在某种意义上属于安全的牢笼保护着，但是往外踏出以后，他身边的环境就会被迫大幅改变。
 
     过去同一阵线的伙伴忽然变成敌人；或跟原本是敌人的人联手作战。以结果来说便突显了「魔族特区」的特殊性，希望这能让噬血狂袭的世界展现新的一面——我是这么盘算的。
 
     为了象征古城等人接下来将面临的种种难关，要先找个意想不到的人物担任挡路的敌手……以上是场面话，其实我很高兴能让强过头而一直不太有戏份的那月美眉活跃。而且这次有描写到浅葱的家庭环境，也顺利让雾叶再次登场了。关于接下来在本土等待古城等人的敌方，我想会在下集以后才正式描写。敬请期待。
 
     等到本书上架时，我想动画「噬血狂袭」的蓝光DVD与DVD最终集也已经上市了。我以《噬血狂袭Append》的名义，写了新的短篇小说附在各集光碟里当成特典。
 
     第一集到第四集光碟附赠的是《续&middot;圣者的右臂／人偶师的遗产》篇，内容属于小说第一集的后话；第五到第八集附赠的是《彩昂祭的日与夜》，收录的是学园祭的故事。关于《噬血狂袭》这部作品，过去都意外地找不到机会为短篇执笔，因此我个人写得很愉快。东凑西凑总共也努力写了将近两册小说的份量，若有机会让各位解囊买下便是我的荣幸。
 
     动画方面的工作总算是告一段落了，接下来我希望能再次提升小说的出书步调。请旧雨新知继续给予指教。
 
     负责插画的マニャ子老师，还有在《月刊Comic电击大王》杂志上负责连载漫画版的TATE老师，我一直很感谢你们。
 
     而且我也要向所有和制作、发行本书的相关人士致上由衷谢意。
 
     当然，对于读完本书的各位读者，我也要致上最高的感谢。
 
     那么，希望我们能在下一集再见。
 
     三云岳斗第十一卷 逃亡的第四真祖 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>