
第八卷 愚者与暴君 序章
第八卷 愚者与暴君 序章</h4>     轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
 
     仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 
     下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
 
     转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
 
     =============================================
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     阿古罗拉&middot;弗洛蕾丝蒂娜    [焰光的夜伯]Kaleido-Blood
 
     世界最强的“懦弱”的吸血鬼
 
     晓古城   [血之从者]Blood Servant  （解释一下，因为本作是回忆录，在古城变成第四真祖之前，所以称号有所变化）
 
     从属于真祖的“毫无自知之明”的不死者
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     晓凪沙       [混成能力者]The Hybrid
 
     真祖之容器的异能巫女
 
     蓝羽浅葱    [电子的女帝]cyber empress 
 
     华丽开朗的电脑天才女子高中生
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     矢濑基树    [适应过度者]  Hyper  Adapter
 
     朝气蓬勃的同级生，亦或是双貌的小丑
 
     维尔迪亚娜&middot;卡鲁阿纳  [伯爵千金] Earl’s Daughter
 
     被夺取了故乡的天涯孤独的复仇者
 
     简介：
 
     初中生的晓古城来看望妹妹，然而在医院内见到了被称作阿古罗拉的吸血鬼的少女。被告知她便是拯救不断衰弱的凪沙性命的关键，古城决定帮助被囚禁的阿古罗拉进行逃亡。
 
     然而出现在古城面前的兵器商人扎哈利亚斯为了让完全的第四真祖复活而要求他交出阿古罗拉。在弦神岛因扎哈利亚斯所主办的“盛宴”陷入危机的时候，第四真祖终于觉醒了。那意想不到的真实身份是？古城能够阻止真祖的复活而拯救弦神岛的危机吗——？
 
     世界最强的吸血鬼在四季常夏的人工岛展开的校园动作幻想小说，众所期待的第八卷！
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     目录
 
     序章  Intro
 
     第一章   逃避行  The Fugitives
 
     幕间i
 
     第二章   第十二号的阿古罗拉   Avrora， The Twelfth
 
     幕间ii
 
     第三章   血之从者  Blood Servant
 
     幕间iii
 
     第四章   盛宴之夜  The Last Supper
 
     幕间iv
 
     第五章  愚者与暴君  Tyrant and The Fool
 
     终章  Qutro
 
     后记
 
     序章
 
     冷气充满了这片黑暗。
 
     这是间金属材质的建材被剥露在外的，很是煞风景的地下室。无数管线以及绝缘的电缆，就像八歧大蛇一样在墙壁还有地上盘亘，将这空间变得像是生物体内一般满是混沌。
 
     也许这是最先进的研究设施——而且恐怕还是正常的研究者绝对不会踏足的，被隔离的封闭区域吧。这让人难以接近的静谧光景，就如同安置高贵遗体的灵庙，又或者是为了封印禁忌魔物而存在的牢笼。
 
     应急灯的光辉穿过了挡路的纯白雾霭，虚弱地晃动着。
 
     那雾霭突然间变得浓厚起来。
 
     涡旋的雾气密度不断增加，最后实体化变成了一个女子的姿态。
 
     那是穿着黑色皮革外套的女吸血鬼。表面上看上去只要十七八岁这样，头发的颜色是鲜艳的浅黑色。仍然残留着少女感觉的面容完全没有暴力的味道，不经意的举手投足间，还渗透出些许高雅的风味。
 
     而她的表情，现在正应为紧张而绷得紧紧的。
 
     真红的双眸所凝视的，正是这地下研究室的中心。
 
     是那金属制的台座上所承载的透明冰块。
 
     冰块直径恐怕超过了六米，如同被精美切削的宝石一般，是块复杂的人工多面体。
 
     在那冰块的中心，有个抱着膝盖沉眠的娇小人影。
 
     那是个仿若妖精般美丽的少女。
 
     色素单薄的长长金发，随着观察角度的不同，就像彩虹一般不住变色。
 
     这是让人莫名觉得不祥的美丽妖精。在冰冷的冰柩之中，她静静地沉眠着，仿佛是受魔女诅咒而沉睡的公主——
 
     “……”
 
     浅黑头发的女吸血鬼，瞪视着冰柩，缓缓地抬起了右手。
 
     她手中所握着的是折叠式的黑色十字弓。
 
     十字弓上早已装填了箭矢。那是闪着银光的金属箭矢，直径近乎四厘米，与其说是箭矢，不如说是钉子更为接近。表面上刻满了的细小的魔法文字，让它静静地散发出青白色的光辉。
 
     “……原谅我……”
 
     女吸血鬼闭上了眼睛，像是忏悔一样弱弱地低语。
 
     “阿古罗拉•弗洛蕾丝蒂娜……十二号的‘焰光的夜伯’啊……原谅我……请务必原谅让你觉醒的我们……”
 
     用力地咬住嘴唇，她将手指放到了十字弓的扳机上。
 
     她的手臂轻轻地颤抖，弓弦随之激烈地奏鸣。
 
     射出的银矢撕裂了冻结的大气，钉在了冰柩之上。
 
     那一瞬，炫目的闪光将整个视野侵染殆尽。
 
     被解放的魔力爆炸性地暴走，将布好的管线崩飞。钢筋混凝土的屋顶也崩落下来。
 
     伴随着爆炸声，冰块炸裂开来。在那狂暴的纯白冷气之中，少女的头发轻缓地飞舞着。
 
     那如同翻卷的火舌一样闪闪生辉，虹色的长发——
 
     *
 
     他因为锁链的感触而醒了过来。
 
     那是在施工现场经常看到的，肮脏又满是铁锈的钢制锁链。被这样的东西绑住双手，古城被强制地固定在了廉价的钢管椅上。
 
     “这是……怎么回事……？”
 
     眨着还没有完全睁开的眼睑，古城困惑地抬起头。
 
     他所看到的是让人联想到中世纪的城堡般，古色盎然的房间。用不搭调的自然岩块拼砌而成的墙壁给人一种厚重的质量感，让人觉得胸闷不已。从那穿过石壁的小小窗口处，射出了就像血色般赤红的夕辉。就连铺在地上的绒毯也是褪色了的深绯。这是他完全没有见过的房间。
 
     “手铐？”
 
     深陷肌肤的金属触感，让古城漏出了低沉的呻吟。看来不仅仅是双手，连绕到背后的双腕看来也被固定在了椅子上面。这姿势在好莱坞电影上经常能够看到，背叛组织而被抓回来的小混混，在被拷问的时候经常就是这种姿势。
 
     究竟是怎么回事啊，混乱着，古城拼命地挣扎身子。
 
     可是锁链一点也没有松脱的样子。就算是有着世界最强吸血鬼这样蠢得可以的体质的古城也没有办法挣开锁链。这应该不是单纯的铁锁，恐怕是经过魔术强化了的东西。
 
     即便如此古城也没有放弃，不断地死命挣扎——这时，也许是被锁链彼此撞击的声音吵到了吧，旁边传来了有什么人很不爽地醒过来的气息。
 
     “嗯……？怎么了？什么声音？”
 
     “浅葱？是浅葱吗！？”
 
     古城勉强地转过头，朝声音传来的方向望去。
 
     在被捆绑的古城正背后，有个坐在椅子上的少女。开朗明快的发型，再加上装饰得很有品味的制服，那是早已见惯了的浅葱的背影。
 
     可是她也一样被绑在了椅子上。不同的只是，将她固定的并非铁链，仅仅是细细的绳子这点而已。当然凭柔弱女子高中生的浅葱，要将其扯断是不可能的。她静静地看着被捆绑住的自己的身体，然后——
 
     “古城？这是搞什么啊，怎么回事啊？你该不会，有捆绑女孩子而感到高兴的性癖吧……？”
 
     一脸无奈的浅葱半瞪着古城说道。看来她是将这谜一般的状况当做是古城的闹剧吧。
 
     然而对预想不到的诬陷古城粗鲁地摇着脑袋。
 
     “有你妹啊，那种扭曲的性癖！我也是一醒过来就被绑在这了啦！”
 
     “被绑在这什么的……”
 
     再次确认绳子真的解不开以后，浅葱露出了胆怯的表情。一醒过来就发现自己在陌生的场所，而且还被全身拘束，会觉得不安也是无可厚非。
 
     “话说，这里是哪？还有，我为什么会睡着的？”
 
     “我记得是听说了凪沙倒下之后——”
 
     一脸醒来后呆呆的样子，古城朦朦胧胧地开始在记忆中搜寻起来。
 
     古城在知道自己的妹妹、晓凪沙倒下的时候，是在午休那会。他急急忙忙跑到妹妹被移送的医院时，遭到了袭击。袭击者是“混沌的皇女”——统御南北美的第三真祖。
 
     暗黑的雷云、灼热的奔流，以及穿过暗色空间的骷髅巨人——古城勉强将能够自在地操纵这些能够匹敌天灾的过激眷兽，试图破坏医院的她击退了。
 
     其实，是达成了目的的她自己回去了，这种说法更确切。
 
     不管怎么说，来自第三真祖的威胁退去了，留下的只是半毁的医院。还有——
 
     “想起来了……！”
 
     钢管椅剧烈地晃动，浅葱猛地转头。
 
     “喂、古城！究竟怎么回事啊，说你变成吸血鬼了！”
 
     “啊……”
 
     这事啊，古城疲倦地叹息道。这么说的话，确实古城变成吸血鬼的事情，在第三真祖袭来时候的匆促中暴露给了浅葱。
 
     “第四真祖是什么意思啊！？竟敢一直瞒我到现在……而且姬柊同学还是你的监视者，据说你已经把那孩子的血吸了个遍吗！”
 
     “没、没有……没有吸了个遍那种程度，应该吧。”
 
     被浅葱全开的气势给压倒，古城弱弱地反驳道。
 
     比起古城不是人类这事，在浅葱心里，似乎是只有雪菜知道秘密这点更为重要。
 
     接着浅葱对于古城的说辞“呵”地冷冷带过。
 
     “至少吸过了血这点是承认了的呢。反正你也对其他女孩子下手了吧，比如煌坂同学，还有阿鲁蒂基亚的王女之类的！”
 
     “为、为什么你会知道……！？”
 
     不经意低语之后，古城发觉自己失言了。浅葱用没有感情的眼睛，冷冷地瞪视着古城。后者手掌上渗出了汗水。
 
     “等、等会，不是的。那是因为有很多理由才没有办法……”
 
     “吸血鬼想要吸血的时候，我记得是发情的时候对吧？”
 
     浅葱以强压怒火的平淡口气问道。
 
     古城“咕”地喉头上缩。如果不是紧急需要补充魔力，吸血冲动的契机确实是性方面的欲求。也就是说，吸血鬼吸血的时候，基本是性方面产生兴奋的时候。这是在魔族特区长大的浅葱，理所当然具备的基础知识。
 
     事实上，古城在吸雪菜她们的血之时，还有超过了单纯的吸血行为之上的肉体接触。所以被指谪这点的时候完全没办法找借口。
 
     “……真是让人感到混乱呢。”
 
     古城露出了无力的表情，保持着被绑住的样子耸了耸肩。
 
     “你指什么啊？”
 
     “那啥，说到吸血鬼的真祖，一般人的反应不是应该更害怕什么的吗？”
 
     “哈？为什么事到如今我还得怕你啊？”
 
     被她用那种打心底觉得不可思议的态度回了一句，古城突然间都不知道该怎么开口了。
 
     浅葱和古城是自他来到弦神岛以来的交情。在本来就习惯跟魔族打交道的她看来，这不过是旧识的好友变成了吸血鬼而已，没什么好害怕的。
 
     “嘛，确实也是事到如今了呢。”
 
     “就是嘛。不过，你可要好好说明变成这种情况的理由哦。”
 
     浅葱突然间表情变得认真起来，看着古城。
 
     跟浅葱第一次见面的时候，古城确实还是人类。而作为人类降生的人，在半途变成吸血鬼这种事，被认为是不可能的。
 
     而且说到吸血鬼的真祖，那可是血族始祖的最古老的吸血鬼啊。
 
     真祖的力量被区区人类所继承的状况，可谓是能够颠覆魔族与人类区别的异常情况。浅葱会保有疑问也是理所当然。
 
     “啊啊，所以说是阿古罗拉那家伙……”
 
     这么说着的时候，古城突然感到一阵头晕。
 
     脚边的一切都开始崩坏的不快感，以及大脑被嘎吱作响的剧痛。
 
     跟以前试图向雪菜说明的时候一样，接下去的话说不出来。理应已经苏醒的记忆，再次沉寂到黑暗之中。
 
     “阿古罗拉指的是在医院地下的那女孩吗？被冰封着沉睡的——”
 
     像是要对沉默起来的古城感到诧异一般，浅葱试着确认。但是，她所说出的话也在一半中断了。她被绑着的身体弓了下来，发出了苦闷的呻吟。
 
     “好痛……这是什么，头好痛。”
 
     “……浅葱？”
 
     古城惊讶地转身。她身上究竟发生了什么，理解了这点之后古城浑身一颤。
 
     虽然原因还没有完全明白，古城自己记忆丧失这点几乎是可以理解的。毕竟以区区人类之躯，获得了真祖的力量。这理论上对身体会产生相当大的负担，仅仅是失去记忆的一部分就完了的话，不如说应该感到庆幸。
 
     可是连浅葱都失去记忆的话，问题就不一样了。
 
     如果连理应毫无关系的她都受到影响的话，那就不是古城一个人的问题能够解释得通了。
 
     古城他们的记忆丧失，不是由于意外事故造成的偶然性发作，而是被什么人有意图地剥夺了。
 
     说不定浅葱自己也被卷入了以第四真祖为中心的事件当中。
 
     恐怕就是因为待在了古城身边——
 
     “——果然还是没有办法想起来呢。”
 
     从被焦躁笼罩的古城背后，传出一个静谧的声音。在墙角的黑暗中无声站着的，是穿着中等部制服的娇小黑发少女。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     “姬柊！？”
 
     “我一直就觉得奇怪。为什么前辈变成第四真祖的这件事，周围的人都没有注意到。前辈自己忘记了，这姑且不论，可是像蓝羽前辈这样，就在身边的人都没有发觉到变化的话实在太不自然了。”
 
     握着银色长枪的姬柊雪菜，无声地向前走来。
 
     她那与平时不同的气氛，让古城感到了少许困惑。
 
     还留着幼嫩感觉却端正、略微有些强韧的美貌，紧紧抿着的双唇，让人想到了刚刚碰面时的她。那是种与剑巫的称呼相符的，近乎僵硬而无法轻易接近的气质。
 
     看着被绑着的古城和浅葱，雪菜用事务性般疏远的口气继续说道。
 
     “不过，这样一来谜团就解开了。不仅仅是前辈，其他的人也一样呢。”
 
     “你是指，记忆被操纵了……？”
 
     “是的。不知道究竟是被封印了，还是被剥夺了就是。”
 
     淡淡地回答着的雪菜的样子，不知为何给古城一种不安的感觉。
 
     在古城河浅葱都被绑着的这个情况下，为什么只有雪菜没事呢。而且为什么她会看到被绑着的古城他们也没有觉得奇怪呢——
 
     “嘛算了。这事先不提，能不能告诉我这里是哪呢，姬柊？再说，为什么我们会被绑在这里呢？”
 
     尽量不给雪菜刺激，古城试着用柔软的口气问。雪菜没有表情地看着古城，在一段让人感到坐立难安的短暂沉默之后，总算像是自言自语地回答了。
 
     “前辈们晕过去了。在MAR附属医院，看到了冰封的吸血鬼之后，两个人都是。”
 
     “晕过去了？”
 
     “是的。恐怕是因为打算想起她的事才会这样的。”
 
     “阿古罗拉么……”
 
     原来如此，古城咬住了嘴唇。被安置在MAR附属医院的地下的巨大冰块，在其中沉眠的就是上一代的第四真祖——阿古罗拉&middot;弗洛蕾丝蒂娜。
 
     看到她的时候，古城仅在瞬间内取回了记忆。然后就失去意识倒下了，就是这么回事。果然她的存在跟古城他们失去记忆有着密切的关系，这么想应该没有错。
 
     “那么，是姬柊你将我们带到这来的吗？”
 
     “是的。因为用不了床，姑且就是用椅子。对不起。”
 
     雪菜用不带感情的口气谢罪道。古城绷着脸抬头看着她。
 
     “我姑且算是理解原因了，不过这锁链还有手铐算怎么回事？”
 
     快给我解开，古城无言地要求。但是雪菜很快地摇摇头。
 
     “对不起。前辈们还需要再保持这样子一段时间。”
 
     “为什么！？”
 
     “准备好像还需要再花点时间。”
 
     这么说着，雪菜慢慢地走了起来。在古城他们的周围，用像是画着圆一样的步伐走着。
 
     这时古城注意到了，在盖着地板的深红绒毯上，以古城他们为中心，描绘着奇妙的纹样，像是由多重同心圆所构成的几何纹样以及魔法文字。那是个散发出不祥气息的魔法阵。
 
     像是在确认这图形的情况一样，雪菜无言地、慢慢地绕到了古城的背后。她的奇怪行为，给人一种比魔法阵本身更加怪异的感觉。
 
     “……准备……究竟是指什么……”
 
     古城用嘶哑的声音问，绕到了死角的雪菜没有回答。取而代之开口的是之前一直沉默着的浅葱。
 
     “呐……刚刚我就觉得有点在意，在那墙上挂着的是……”
 
     浅葱的视线前方是吊在石壁上的一些奇妙道具。长满刺的椅子和车轮，锯子和夹子，为了将人体压碎的巨大老虎钳、铁甲面——
 
     虽然不知道正确的名字，但是看着那不吉的形状，也很容易能够想象到那是为了非人道的目的而制作出来的东西。红锈之间沾染着的黑色痕迹，让人感觉就像是为了强调那种恶心感一样。作为居家的兴趣实在是太糟糕了。
 
     “是拷问罪犯用的拷问器械吧。好像是中世纪实际使用过的真货。”
 
     接着雪菜用没有任何感慨的语气回答。那份平静反而让人觉得可怕。
 
     “拷、拷问器械……”
 
     浅葱大大地吞了口唾沫。
 
     将失去意识的古城和浅葱关在没人的房间里并且加以拘束，再加上无数的拷问器具。雪菜想要用这些东西干什么，想想也只有些不怎么正常的可能性了。
 
     “喂，古城，究竟怎么回事嘛！？虽然有些微微预感到了，但是那孩子，不会真的是嫉妒心重而且容易走极端的类型？”
 
     “虽、虽然确实姬柊有跟踪狂的气质，容易走极端这点好像也不是没有……”
 
     “因为我知道了古城的秘密，必须要被抹杀掉？以为不能再独占古城了，所以这样？啊啊真是的！就因为你对这种做事不经大脑的孩子出手了才这样的！”
 
     “我什么都没做！是她那边自己粘过来的！”
 
     走投无路的古城和浅葱，压低了声音在那彼此对吼着。
 
     “两位平时对我怎么看的，现在算是明白了。”
 
     清清楚楚听到那些话的雪菜，以一脸受伤的表情低语道，反应意外地冷静。
 
     “虽然你们好像做出了什么失礼的想象，但是这里的器具，只是魔术的触媒而已。不是实际用来进行拷问的。”
 
     “魔术的触媒……为什么特意用这些东西？”
 
     古城用仍然有些不安的语气问。雪菜深深地叹息，
 
     “魔术的领域在原则上认为，越是经过长久岁月的古老道具，越具备强大的力量。通过积攒制作者和持有者的情感，即使是普通的物体也能够获得相当于魔导器的属性——在这场合，不是持有者的感情，而该说是牺牲者的怨念吧。”
 
     原来如此，古城姑且算是懂了。就像“旧世代”的吸血鬼们身具强大的魔力一样，被称为神器或者魔具的东西大多是被供奉的时间越长力量就越强吧。可是，
 
     “不，我想知道的是，你想用这样危险的道具来干什么！?”
 
     “果然还是想要独占古城，所以——”
 
     “不是的啦！”
 
     被古城和浅葱各自投来疑惑的视线，雪菜闹别扭一样鼓起了脸颊。
 
     “不，那啥，在这种情况下就算你这么说——”
 
     带着困惑的表情说着，古城突然打住了自己的嘴。因为他忽然发现了雪菜将自己关住的房间的真实身份。
 
     “……古城？”
 
     浅葱担心地问道。可是古城只是无言地紧咬着牙关。
 
     古老而庄严的石质建筑。在其中飘荡的独特空气。以及周围充满的浓密魔力。这一切古城都曾经经历过一次。虽然建筑物的形状有根本的不同，但是这对于这个世界来说没有什么好奇怪的。对这梦中的世界来说——
 
     “姬柊……这里，莫非……”
 
     “是的。”
 
     雪菜看着古城用力点头。
 
     确实在这里的话，放着可怕的拷问器械也能够理解。
 
     因为，这里本来就是为了关押罪犯用的建筑。为了监禁普通的牢房不能关住的，危险的罪犯们而存在的。
 
     同时，也为了万一古城的魔力开始暴走，不会给弦神岛带来危害。
 
     只要古城他们在这被封闭的空间里面。
 
     “前辈们之后需要取回自己的记忆。”
 
     握着银色长枪的雪菜，盯着开始动摇的古城他们这么说。
 
     接着，她将那句话说出了口。
 
     “——在这个监狱结界里。”第八卷 愚者与暴君 第一章 逃避行
第八卷 愚者与暴君 第一章 逃避行</h4>     1
 
     她在港湾地区的露天咖啡那里眺望着海面。
 
     极东的“魔族特区”弦神市据说是浮在东京以南三百三十公里附近海面上的人工岛。
 
     是用树脂加金属，以及魔法制造出来的虚伪大地。亚热带的强烈阳光，一望无际的大海，无论哪个，对于在东欧内陆长大的她来说，都是非常陌生的光景。
 
     即便如此，每天都看着也会觉得看厌。
 
     当然她也不觉得这片土地糟糕。虽说圣域条约从生效到现在已经有四十多年了，但是人类和魔族，能够如此自然共存的都市还是很少的。
 
     建筑物很干净，治安也算不错，最重要的是食物很美味。
 
     不过说到底，要问这儿的生活是否舒适的话，还是难以给出YES这个回答。
 
     毕竟物价实在是太高了。比如说，展示在这柜台里面的一块奶酪蛋糕，在她遥远的故乡的话，同价格就算是买下一整个同样的蛋糕都绰绰有余。
 
     当然身为人工岛的弦神岛食物自给率相当低下，从本土运输过来的花费是使得食材价格变高的理由之一这能理解。即便如此，从客人的角度来说，这岛上饮食店的菜单价格，只能说是太过不合理了。
 
     “抗议啊……坚决抗议啊……只点了一杯最便宜的咖啡，绝对不是因为我穷，对了，这是一种政治上的抗议行为……”
 
     对自己说着这样的话，她小口喝着将砂糖和牛奶加到几乎饱和而甜到腻的咖啡。相隔半天再次摄取的糖分，缓缓地滋润着饥渴的身体。
 
     “呜呜……为什么身为卡鲁亚纳家千金的我会变成这样……”
 
     这与自己之前身为名门千金能够自由自在生活的落差，让她差点抱怨起来，不过她粗暴地摇了摇头，将后面的话吞了回去。
 
     等待的对手出现，就是在那之后不久。
 
     看到了她手腕上嵌着的金属腕轮——魔族登录证，高挑的女子走了过来。短发，敏锐的目光，合身的深蓝制服，以及高级品牌的手提包，那是个周身飘荡着锋利、冰冷氛围的美女。
 
     “MAR的晓深森研究主任对吧？”
 
     把没喝完的咖啡放在一旁，她站了起来，对制服美女招呼道。
 
     MAR——Magna Ataraxia Research 公司，是代表着东亚地区的巨大企业。从感冒药到兵器，涉及的范围甚广，是世界屈指可数的魔导产业复合体。
 
     晓深森就是担任那个MAR公司研究主任的女性。传闻MAR弦神支部所拥有的专利中的四成，都是她一个人的研究结果。
 
     “我是战王领域卡鲁亚纳伯爵领主——福利斯特&middot;卡鲁亚纳的女儿，维尔迪亚娜。能够与您见面是我的荣幸，女士。”
 
     她自发地谦恭自我介绍，朝制服美女伸出了右手。
 
     可是对方面无表情地回望着维尔迪亚娜，很是为难地叹息。
 
     “我是助手的远山，主任晓深森在这边。”
 
     “……诶？”
 
     听她这么一说，发现在制服美女的背后，站着个白衣满是褶皱的童颜女子。
 
     应该是没怎么打理吧，长长的头发乱糟糟的。因为没有完全打开的眼睑，给人一种刚刚睡醒的印象。取代了烟草，在她嘴里叼着的好像是刚吃完了的冰棍。就算是外国人的维尔迪亚娜，也一眼就看出了这是个邋遢的大人。
 
     “你、你是晓深森？我记得情报里说你是两个孩子的母亲吧……！？”
 
     维尔迪亚娜哑口无言地问道。
 
     心中那冷静能干的女研究者的印象，伴随一片响声在心中崩坏了。穿着白衣的她，看上去就像是个麻烦的孩子一样，根本不像是养育过孩子的人。
 
     不过晓深森毫不犹豫地点头道。
 
     “嗯呵，没错。古城君是初三，凪沙酱比他低一届。”
 
     “哈、哈啊……”
 
     “初次见面，Miss.卡鲁亚纳。叫你薇薇可以吗？对了对了，作为亲近的证明，来，给你这个。”
 
     深森这么说着，从携带着的冰盒里面，拿出了一根新的冰棒。
 
     冰棒递过来的一瞬，她确实有些心动，但是旁边远山的反应太可怕了。带着多少不舍，维尔迪亚娜弱弱地摇头。
 
     “不……虽然难得但还是算了，而且这还是在咖啡店里。”
 
     “呵嗯呵……也对呢。”
 
     晓深森很简单就接受了这说法，关上了冰盒的盖子。
 
     坐到维尔迪亚娜对面，对店员小声点单的是助手远山。
 
     “之前干得还真是夸张呢。”
 
     被投以露骨的非难目光，维尔迪亚娜蜷起了身体。
 
     “——弦神岛北部的工业道路陷落，步行桥倒塌，附近地区最大停电了四小时。因为资材的搬入产生了延迟，弊公司的业务出现了点麻烦。还有要协助警察的调查不得不投入不必要的人员呢。”
 
     “等……请等等。那是……”
 
     “夲普托斯……第五号‘焰光的夜伯’干的对吧。你想说自己不过是被卷入的被害者？”
 
     “是，是啊。”
 
     维尔迪亚娜用力地点头。
 
     她受袭的时间，正好是二十四小时前左右。在监视名为晓古城的少年途中，她被操纵着强力眷兽的吸血鬼袭击了，那是被维尔迪亚娜他们称为第五号的，第四真祖素体之一。
 
     “在那种满是人的地方第五号会袭击过来，再怎么说也超出了我的设想。那是不可抗力啊。虽然我也承认通过非正规途径把那个带进来是被袭击的理由。”
 
     “你的主张我已经知道了。本来我们也没打算让你谢罪或者赔偿。”
 
     远山淡淡的说明让维尔迪亚娜抚了下胸口。不管怎么说，要是现在被要求赔偿的话，维尔迪亚娜也没有能够支付的钱财。不过，
 
     “呵嗯呵……既然‘王’亲自打过来，也就是说你所拿着的钥匙，可以认为是真的吧？”
 
     维尔迪亚娜无言地点头，从外套下取出了那东西。
 
     粗布所包着的是金属制的棒子，直径大约三四公分，长度不到五十公分。一端的末尾是尖尖的形状，让人联想到小型的钉子。在银色的表面上，刻满了细小的魔法文字。
 
     “呵……这是‘棺材’的钥匙？”
 
     “是的。这是在世界上只存在三根的‘天部’的遗产——能够将魔力无效化，将所有结界撕裂的，‘弑杀真祖’的圣枪。”
 
     维尔迪亚娜用僵硬的声音说。
 
     这银色的金属钉，是她的家族代代相传的贵重物品。可以说是她现在所拥有的，唯一财产。
 
     “我怎么听说能够使用这个的只有‘梅托色拉的后裔’？”
 
     “是的。传说是如此。”
 
     对于晓深森的提问，维尔迪亚娜低下了目光。
 
     要启动这神器，需要高纯度的大量灵力。本来造出这钉子的就并非人类，而是被称为“天部”的亚神族，史前就已经毁灭了的古代超人类。不管怎么说，这都不是身为魔族的维尔迪亚娜能够使用的东西。
 
     呼，晓深森困扰地撅起嘴。
 
     “继承了‘天部’因子的珍惜种灵媒——这样的话，确实是稀少呢。那可是在这‘魔族特区’都难碰到的家伙呢。”
 
     “不过，牙城的女儿的话——”
 
     “嗯？牙城……？”
 
     听到维尔迪亚娜亲昵地这么称呼，深森的耳朵跳了一下。
 
     微笑着歪着头，深森盯着维尔迪亚娜。
 
     她那笑容莫名地给维尔迪亚娜一种强烈的恐惧感，让她慌慌张张地摇头。
 
     晓牙城是晓古城的父亲，也就是深森的丈夫。
 
     不过似乎这两个人正分居中，已经很多年没有碰过面了。维尔迪亚娜这样亲热地称呼牙城，总会给人种出轨的印象吧。
 
     当然维尔迪亚娜跟牙城之间没有什么。
 
     那本来是可以堂堂正正地表现出来的。不过跟那男人认识以来，不断碰到意外也是事实，让人微妙地觉得有些难以直面。具体点说的话，就是在被共同的敌人袭击而逃走的途中，不知为何会亲密接触啦，被看到裸体啦，不得不吸他的血之类的意外。
 
     “失、失礼了。听说晓先生的千金在戈佐的遗迹，让封印启动了。”
 
     满头是汗，不过维尔迪亚娜总算是让话题往前推动了。
 
     漂浮于地中海的世界最老“魔族特区”戈佐岛——
 
     那里是第十二号“焰光的夜伯”的“棺材”被发现的场所，也是维尔迪亚娜的亲姐姐——莉亚娜&middot;卡鲁亚纳丧命的地方。
 
     “是呢。过去的凪沙酱的话，确实是可以使用那东西的。”
 
     深森闭上眼睛叹息。
 
     “不过，不行啊。”
 
     “不行，是指？”
 
     “凪沙酱在戈佐事件时失去了力量。不止这样，因为身体不适到现在都还在住院。”
 
     “啊……”
 
     维尔迪亚娜发觉道了自己失言而感到后悔。
 
     在戈佐岛遗迹，因为标榜兽人优越主义的恐怖分子袭击，出现了包括维尔迪亚娜姐姐在内的众多牺牲。而那现场，晓古城和凪沙兄妹也在。
 
     维尔迪亚娜也知道他们受伤了，但是却没预想到因为那次受伤，晓凪沙失去了灵力这样的事态。
 
     “打开‘妖精的灵柩’最现实的方法，恐怕是拜托狮子王机关了吧。他们在很久以前就因为聚集‘梅托色拉的后裔’并抚养他们长大的传闻而声名在外。嘛，也因为如此，狮子王机关才被委任为‘宴会’的指挥者。”
 
     深森用坦白的语气说出了事实。
 
     “狮子王机关……那些家伙……”
 
     “虽然拜托他们协助但是被拒绝了？想来也是。战王领域卡鲁亚纳伯爵领土，早就因为被没收而不存在了。要是没有能够支付的代价，赌博就不能够成立呢。”
 
     “可、可是，要是你们总公司能够帮助我的话——”
 
     “关于这点，我将转达MAR正式的见解，维尔迪亚娜&middot;卡鲁亚纳。”
 
     远山冷冷地开口，打断了维尔迪亚娜的话。
 
     “我们没有让睡美人醒过来的打算。”
 
     “诶……？”
 
     维尔迪亚娜脸上瞬间失去了血色。睡美人是MAR弦神研究所内所保管的第十二号“焰光的夜伯”的通称。是由吸血鬼的真祖与“天部”联合开发出来的世界最强吸血鬼——第四真祖的候补。
 
     但是现在她正被封印在被称为“妖精的灵柩”的冰块之中。维尔迪亚娜为了让她觉醒，付出了众多的代价，来到了这极东的“魔族特区”。
 
     可是——
 
     “怎么这样！？为什么……！？”
 
     “她作为贵重的样本，给予了本公司巨大的利益。我们不能做出因为不测的事态而失去她的愚行。我认为这是营利企业理所当然的判断。”
 
     “唔……”
 
     对于远山事务性的通告，维尔迪亚娜没办法反驳。第十二号“焰光的夜伯”，其本身就是“天部”的魔导技术结晶，作为标本的价值无法估量。让她这样继续沉睡下去，对于他们来说是有益的。
 
     “另外，对于你所拥有的‘钥匙’的价值，我们给予了很高的评价。我们想在这里将它买下来，你意下如何。当然，可以以你所决定的价位成交。”
 
     远山没有表情地说着。维尔迪亚娜的视野因为愤怒而染成通红。
 
     “谁会卖啊！卖给你们这些守财奴！”
 
     紧紧握住金属钉，维尔迪亚娜瞪着远山。
 
     远山则用看着不可思议生物一般的眼神看着维尔迪亚娜。
 
     “就算你拿着它也没用哦。身为魔族的你，是无法使用它的。”
 
     “多管闲事！”
 
     “这样啊。那么，交涉决裂了呢。”
 
     真遗憾，远山用没用感情的声音说。
 
     “嗯，是呢。浪费你的时间还真是对不起了呢。”
 
     维尔迪亚娜粗暴地踢开椅子站了起来，丢下一句话打算离去。
 
     这时候，晓深森用搞错场合的开朗表情拍了拍手。
 
     “啊，不好，忘记了。远山，那个，把那个拿出来。”
 
     “是。”
 
     远山打开了铝制的手提箱，拿出一个破破烂烂的细长小箱子。
 
     好像是从非常边远的地方送过来的，箱子表面贴满了国际邮件的邮票。
 
     “这里有给你的货物哦，牙城君送来的。”
 
     “牙城送的？”
 
     维尔迪亚娜皱起眉头，接过了递来的箱子。虽然深森的脸颊对此再次抽动了一下，但是她还是没有在意地打开了箱子。
 
     装在箱子里面的是发着黑光的金属狩猎具，是类似于来复枪的造型危险的弓。
 
     同样装在里面的另外一件物品是金属制的细筒。
 
     长度不到十五公分，装有三枚小小的安定翼，大小刚好能够让维尔迪亚娜所持的金属钉镶嵌进去。
 
     “十字弓……还有，这是什么？”
 
     “是弹夹哦。跟咒式枪的弹仓原理相同，是将灵力封存的圣枪用辅助轴。虽然是一次性用品，但是在理论上好像能够用封住的灵力让钥匙启动。真是的，又是骗了哪里的巫女让她把灵力封在里面的——”
 
     呵嗯呵，深森烦躁地叹息道。
 
     维尔迪亚娜默默地拿起了被称为弹夹的细筒。表面上看来不过是普通的金属块，但能够感觉到内部填充了强大的灵力。
 
     只要有这样的灵力，让“灵柩”的钥匙启动的可能性很高。这样的话就能不借助灵能者的手，让十二号的“焰光的夜伯”醒过来了。
 
     不过，在至近距离被解放时的灵力所卷入，使用的本人也不会没事。特别是对于身为魔族的维尔迪亚娜来说是致命的。
 
     因此需要从距离较远的地方准确地向“妖精的灵柩”射出。
 
     十字弓应该就是为此而存在的吧。
 
     “有这个的话，就能够打开‘柩’的盖子了……”
 
     握住金属筒，维尔迪亚娜浑身颤抖。
 
     这对于已经走投无路的维尔迪亚娜来说，是求都求不来的好东西。但是同时她也感到了不解。理应拒绝协助的深森她们，为什么会把这个交给维尔迪亚娜呢？
 
     “我们没有把睡美人叫起来的打算。跟狮子王机关，还有其他的素体为敌实在是很麻烦呢。”
 
     用自言自语的语气，深森低语着。接着她恶作剧般眯起眼睛，露出故弄玄虚的表情看着维尔迪亚娜。
 
     “不过，没有经过允许就侵入研究所的外人，擅自打开‘灵柩’的盖子的话，我们也没有办法是吧。”
 
     “女士……你……”
 
     发现了晓深森的真意，维尔迪亚娜呻吟起来。
 
     侵入MAR的研究所，擅自破坏“灵柩”。不法侵入加物品损坏，暴力妨碍业务，根本不知道这会被判多少年刑。不过，要是不害怕背上罪犯的污名，就能够让第十二号的“焰光的夜伯”觉醒过来。你有这样的觉悟吗，晓深森无言地这么询问。
 
     维尔迪亚娜的回答已经决定了，没有任何迷惘。
 
     因为不管怎么说，她从一开始就没有除此以外的选择。
 
     2
 
     沐浴在夕辉之下的小小病房——
 
     在放置在病房中央的床上，晓凪沙正沉沉睡着。
 
     她是个以十三岁来说稍显娇小，给人一种年幼印象的少女。长长的黑发披散在没有任何装饰的白色毯子上。从睡衣的袖口伸出的纤细手腕，扔连接着点滴针。看着她的侧脸，古城叹息了一声。
 
     听说凪沙在学校倒下，已经是上周末的事情了。这已经是今年她的第四次入院。
 
     自从三年前受了那次大伤之后，她的身体就经常出问题。好像就算是“魔族特区”的最先进医疗技术，要完全治好她也很是困难。
 
     “啊咧……古城君？你什么时候来的？”
 
     总算是发觉古城的存在，凪沙慢慢地挪了挪身子，睁开眼睛。呼啊，地小小地打了个呵欠，觉得不可思议地看着身穿制服的古城。
 
     “就在刚刚。抱歉，稍微来得晚了些。”
 
     古城这么说着，在面前双手合十。
 
     放学后来看望住院的凪沙，这是古城最近的例行工作。不过今天，因为被卷入即将到来的波胧院庆典的准备工作，来得晚了些。现在距离探视结束的时间已经没有多久了。
 
     不过凪沙并没有责备古城，而是愉快地笑了起来。
 
     “这样啊。真是遗憾呢。要是再早点来的话，就能用湿毛巾擦凪沙的背后了呢，出血大服务哦。”
 
     “这种事对我来说有什么好可惜的啊？”
 
     古城受不了地吐出一口气。遗憾得很，古城没有妹控的兴趣。再说，典型的幼女体型的凪沙跟性感什么的完全无缘。
 
     “今天只有古城君吗？浅葱酱呢？”
 
     被轻松带过的事情让她鼓起了脸颊，凪沙慢慢地坐起来。古城把多余的枕头当做垫子，放在了她的背后。
 
     “浅葱那家伙说是要去打工。这个，是她让我转交的。说是新刊哦。”
 
     “哇，真的！？帮我向浅葱酱说声谢谢。之前的发展真的很让人在意呢，这麻将漫画。还有这个，居酒屋美食的。”
 
     “……你们是大叔么……算了。”
 
     对妹妹她们有点奇怪的漫画兴趣，古城只能抽着脸苦笑。
 
     嘴巴停不下来虽然是凪沙从小时候开始就有的缺点，不过就算身体弱了下来的现在，这个地方还是没有改过来。她的这份开朗，给予了古城他们一家救赎也是事实。
 
     “好像比想象的要精神呢。”
 
     “嗯。对不起哦，给你添麻烦了。因为这是跟之前一样的入院检查，所以我想下星期就可以出院了。”
 
     嘿嘿，凪沙有些不好意思地笑了。
 
     “不管怎样你别太勉强了哦。”
 
     “没事的。而且在医院的话深森酱也会过来看我呢。”
 
     “嘛，就算是那样的人也姑且算是主治医生呢……”
 
     古城他们的母亲，晓深森是MAR的主任研究员。另外她还是医疗系的过适应能力者，外加持有医生执照。
 
     也正因如此，深森忙得有点夸张，一周几乎都会在MAR的研究所，以及这个附属医院住下来。能够跟这样的母亲每天碰面，也算是凪沙住院生活里为数不多的安慰吧。
 
     “先不说我，古城君才更让人担心呢。凪沙一不在马上就开着窗户睡着，洗完的衣服晒着不收，房间乱糟糟的，垃圾堆得到处都是。要好好记得睡觉前刷牙，作业也别忘记做哦。”
 
     “我是幼儿园的孩子么”
 
     被妹妹一脸认真地担心，古城不满地歪了歪嘴唇。虽说如此，没有打扫狂的凪沙在，房间变得乱七八糟也是事实，所以实在没办法抱怨什么。
 
     “话说回来，我看了电视哦。前天的爆炸，真的很厉害呢。”
 
     凪沙突然改变了话题。恐怕对于喜欢聊天的她来说，想要和谁聊聊这个话题，早就已经按捺不住了吧。
 
     “啊啊，路面沉下去的那个么。”
 
     古城苦着脸点头。
 
     两天前，在这MAR附属医院附近，发生了大规模的爆炸事故。
 
     爆炸中心附近的人行天桥消失得连痕迹都没留下，道路也好像被整个挖开一样沉了下去。
 
     正巧那天来看凪沙的古城和浅葱因为道路无法通行，直到深夜都没有办法回家，倒了大霉了。
 
     “是施工单位的工作失误吧。说是地下管道裂开，漏出的煤气碰到了漏电的火花爆炸了。”
 
     “诶？是这样的吗？那不是陨石吗？”
 
     “哈？陨石？”
 
     凪沙那没头没脑的发言让古城呆呆地反问回去。还以为她是在开什么玩笑，结果凪沙很认真地看着古城。
 
     “而且在爆炸点还发现了不明飞行物的残骸，说是还回收了外星人的尸体呢。好像是人工岛管理公社把这些隐蔽起来了哦。深森酱是这么说的。”
 
     “……那个老妈（笨蛋）的话别信了。就算是现在的网络，会放出那种白痴流言的家伙也是少的可以啊。”
 
     “诶，是骗人的吗？”
 
     这次轮到凪沙呆住了。可能是以为被骗而觉得丢脸吧，她“呜啊”地大叫着趴到床单上。
 
     “呀……凪沙我就觉得有点奇怪呢。可是可是，只要时间稍微出点错，古城君们也会被卷入事故里面对吧。小心点哦。”
 
     “我不认为那是小心点就能解决的等级。要是被卷入那种事情里面……”
 
     见过了事故现场的古城坦率地说出了自己的感想。
 
     “就算是这样也要小心点！”
 
     “是是，我知道了。嘛，再怎么说，那种事故也不是随随便便就会发生的吧。”
 
     对妹妹乱来的要求，古城用随便的口气接受了。
 
     紧接着跟火灾警报器相似的警鸣，在设施内响起。
 
     “——靠，才刚说完，又出事了！？”
 
     因为时间太过巧合而吃惊，古城冲到了窗口边。
 
     警鸣响起的地方不是凪沙住院的医疗栋，而是就立在旁边的巨大建筑——MAR的研究所。
 
     MAR不仅仅是在医疗领域，而是在广泛的魔导制品应用领域都有所涉猎的巨大企业。它的研究所发生了事故，这种情况，难不成相当糟糕。说实话不知道会有什么危险物质泄漏出来。
 
     “凪沙！？”
 
     不安地转过身来的古城所看到的是痛苦的按着胸口倒下的妹妹。
 
     本来就不怎么样的她的脸色，现在完全失去了血气而变得青白。身体不住颤抖，呼吸也很急促。
 
     “没……事的……只是，稍微被吓到了。”
 
     “你脸色根本不是正常的样子吧。等等，我马上叫人来——”
 
     拼命地保持冷静，古城寻找着呼叫护士的按钮。
 
     不过在古城按下去之前，病房的门口就打开了。
 
     不带表情地走进病房的是穿着白衣的高挑女性。
 
     “——远山小姐？”
 
     “我经过走廊的时候听到了古城先生的声音。凪沙小姐没事吗？”
 
     MAR的研究员远山美和用淡淡的口气问。她是晓深森的助手，跟古城他们也认识。是个感觉不到人类味道，让人搞不懂的人物，不过，这时候她的冷静实在很可靠。
 
     “现在的警鸣是怎么回事？”
 
     古城问开始为凪沙进行诊疗的远山。虽然不是很期待她持有相应的情报，不过令人意外的是远山很快就开口回答了。
 
     “据说是研究所本馆内部，被确认了有不法分子入侵。”
 
     “不法分子……”
 
     “虽说保安还在搜索中，不过目前病房这边的安全性没有问题。但是，不法分子有可能会往这边逃走。另外，对方持有爆炸物的可能性也不能完全排除。”
 
     “爆、爆炸物……！？”
 
     远山太过直接的说明让古城全身僵硬起来。她也许不过是在陈述最糟糕的可能性，但是古城他们对这最糟糕的情况可笑不出来。因为古城他们在三年前也曾经历过一次被持有爆炸物的恐怖分子袭击的事件。
 
     “因此，为防万一，我想把凪沙移送到高度治疗室（HCU）。那边的保安是常驻的，要是发生了什么也能够优先处理。”
 
     “啊、啊啊。这样的话——”
 
     古城表情僵硬地点头。既然不能让凪沙到医院外去避难，远山的提案恐怕就是最佳的选择。
 
     “对不起呢，古城君，难得你来看望我。”
 
     凪沙辛苦地呼吸着，柔弱地说道。
 
     古城勉强挤出个笑脸摸了摸她的头，
 
     “别在意。跟老妈说等事情告一段落给我联络吧。”
 
     “嗯。”
 
     “还有拜托我拿回去的制服是这个吗？”
 
     “嗯。拜托你洗了哦。西口的北极舍星期三有半价，别忘了拿去洗。在厨房的抽屉里面还有积分册。”
 
     “要求真多啊……”
 
     对在这种时候都还那么能说的妹妹，古城半是佩服地叹息一声。
 
     就在这时，远山叫来的护士们已经到了，忙着将凪沙扶上担架。她们把凪沙送出去之后，病房里就只剩下古城和远山了。
 
     而远山突然间严肃地说。
 
     “院内的警备态势已经经过强化，暂时不要外出说不定会比较安全。请随意穿着妹妹的睡衣，或者闻着枕头的味道自由地打发时间吧。”
 
     出乎预料的话语让古城呛了一下。
 
     “别一脸认真地要求他人做这种变态行为！我没有那种兴趣啊！”
 
     “……诶？！”
 
     “诶你妹！为什么你会摆出那种意外的表情！？”
 
     瞪着面无表情的远山，古城吼了出来。不愧是能够当深森助手的人，这名为远山的女性也是相当奇怪的家伙。究竟哪里是认真的完全搞不懂，这点就相当难搞。
 
     “那么，如果要回去的话，请使用医疗栋的道路。用这边的通行证就能够通过。”
 
     “啊，是……我明白了。”
 
     不用为味道癖的疑惑解释了吗，这么想着，古城接过了通行证。
 
     被称为医疗栋的建筑，位置跟研究所正好相反。确实这样跟不法分子遭遇的可能性会比较低。据说医疗栋就算是研究员的家人，只要是外人就不能进入，不过这次应该算是非常时期的特例吧。说不定远山特意造访凪沙的病房，其实是为了把这东西交给古城。
 
     回见，留下这么短短一句话，远山离开了。
 
     把收到的通行证塞进制服的口袋里面，古城无奈地搔了搔头。
 
     就在那时，右侧腹的肋骨附近传来一阵剧痛。
 
     “咕……！？”
 
     说是痛，不如说是热。是一种仿佛被尖锐的长枪捅到的冲击感。
 
     古城忍受不住，靠在墙上苦闷呻吟着。同时，奇异的景象在脑海中浮现。
 
     沉睡在巨大冰块中的少女。插在上面的银色钉子。耀眼的光。纯白的冷气。
 
     像火焰一样翻卷的头发，在飞散的冰雪之中如同彩虹般变换着颜色。
 
     然后美丽的眼睛睁开了。青白色如燃烧着的火焰般的眼睛——
 
     “怎么……回事！？”
 
     按着额头，古城呻吟出来。
 
     就在那之后。
 
     伴随着巨大的爆炸声，大地晃动起来，强烈的冲击震荡了医院。
 
     3
 
     “可恶……”
 
     古城摇摇晃晃地朝医疗栋那边走去。
 
     脑海中涌现的影像奔流已经消失。但是肋骨的疼痛更上一个台阶，心脏的跳动甚至在耳边剧烈地回荡着。
 
     全身如同燃烧般灼热，简直就像全身的血液在沸腾一样。
 
     “这边……吗……？”
 
     自己究竟是在往哪走，古城自身都不知道。
 
     不过，感觉好像是有谁一直在呼唤着自己。仿佛被那细小的声音驱使一般，古城不断向前走着。
 
     用了刚刚拿到的通行证，古城穿过了无人的大门。
 
     建筑物里面很黑。说不定是刚刚的爆炸引起了停电。陌生的通路彼此交错，仿若迷宫，但是古城没有任何迷惘地向前走去。
 
     粉尘降落到通道上。刺鼻的异味扑面而来。建筑物到处开裂，连道路的一部分也都沉陷了。
 
     被瓦砾绊着腿，古城向建筑物更深的地方前进。
 
     道路上完全没有人。黑暗和瓦砾拒绝了人类的侵入。
 
     然而不知何时起，黑暗中缓缓地生起了白色的雾气。
 
     那是刺骨的冻气。
 
     “居然是……冰？”
 
     通路的地板以及墙壁都被冰给覆盖了，焊接口的金属部分被厚厚的冰霜所包裹。像花瓣一样的细小雪结晶掺杂在雾气中，与大气混成了一块。
 
     地面上生长出的无数冰柱，像荆棘一样尖锐竖起，阻止了打算接近的人。
 
     在此古城停下了脚步。
 
     那是像学校的教室一样，宽广的房间。煞风景的室内，堆积着无数木箱之类的东西。看来好像是被用作仓库的区域吧。
 
     在仓库的中央有着能够下去的楼梯，周围的地板延伸出巨大的裂缝。在那附近冷气变得更为强烈。恐怕是接近了爆炸的中心点了吧。
 
     也许是因为温度急剧变化，脚边的钢筋混凝土变得很脆弱。判断不能够再往前接近了，古城开始慢慢地观察周围。
 
     不知何时身体的灼热已经消退，肋骨的疼痛也消失了。
 
     “有谁，在那里吗？”
 
     古城的声音在白雾中回荡。仿佛是要回应这呼唤一般，一个踩踏新雪的微小脚步声传了过来。
 
     “……诶！？”
 
     转过身的古城呆呆地睁着眼睛，停止了动弹。
 
     在从仓库的天窗降下的夕阳之中，她无声地站在那。
 
     一个有着妖精般梦幻姿容的，年轻的少女。
 
     手脚像是幼子般纤细瘦弱，眼睛的颜色是如同冰河般的淡青。
 
     头发是淡淡的金色，根据看的角度不同还会像彩虹一样变色。
 
     她就像从那西洋绘画中走出来一般，有着超越人类的美貌，是那种让人本能地感到畏惧的美。
 
     “为什么……我会认识你……！？”
 
     摇摇晃晃地站着，古城呻吟起来。脑内再次流入无数幻觉。
 
     古城认识她。
 
     在并非此处的某地，在遥远的过去，古城曾经和她相会过。
 
     在被杀戮和暴力渲染，满是血腥的遗迹——
 
     “咕！？”
 
     少女慢慢地向前走出。被纯白的雾气包裹的她那纤细的全身展露了出来。那个瞬间，古城的表情因为焦急而变得扭曲。
 
     他总算注意到少女什么都没穿这一事实。
 
     不管是微微凸起的肋骨，微微隆起的胸前的蓓蕾，还是仿佛透明的洁白肌肤，她全身上下没有哪个地方没有展露在古城面前。那是完全的全裸。
 
     “等，等等……”
 
     古城伸出手掌阻止了她。可是少女没有停下脚步。
 
     而古城没能从她身上将目光移开，就像被女王所吸引的蜂群一样，被她所迷住而无法动弹。
 
     “可恶……偏偏这种时候……”
 
     胸闷突然袭来。
 
     金属的味道冲上了鼻腔，口中则有血的味道扩散开。鼻血喷了出来。
 
     原因恐怕是急剧的气温下降，以及气压的变化，再加上应对这种异常状况的紧张感吧。绝对不是看到了少女的裸体而兴奋了，他是想这么认为的。
 
     看到古城的样子，少女微微一笑。
 
     那是与她那妖精般的容姿相应的美丽，但在某处又有些邪恶的笑容。
 
     她以意外的迅捷靠到无法动弹的古城面前，接着把脸贴了过来。从形状优美的双唇之间，能够看到白生生的牙齿。
 
     封住了嘴唇的柔软感触让古城手足无措地僵硬在那。
 
     最后少女从古城身上离开。从其嘴角的一端流下来的是鲜艳的血。她将其舔舐之后，满足般眯起了眼睛。
 
     “吸了……我的血……！？”
 
     发现了眼前少女的本质，古城的声音颤抖起来。
 
     她是魔族。而且还是有着超常魔力的未登录吸血鬼。
 
     不管是袭向医疗栋的爆炸，还是冻结的大气，都是她的魔力所引起的现象吧。就连生活在“魔族特区”的古城，遭遇如此强大的吸血鬼还是第一次。
 
     古城已做好了被少女杀死的觉悟。“魔族特区”的法律并不适用于未登录魔族的她。无论是遍布岛内的监视网，还是特区警备队所属的攻魔师，都不能保护现在的古城。
 
     就算她有的是着娇小少女的姿态，但魔族所拥有的身体能力是压倒性的。甚至不用使用吸血鬼的眷兽，她单用空手就能够轻易将古城撕裂吧。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     而少女接下来的行动，却是古城预想之外。
 
     就像刚醒来一样大大地眨着眼睛，看到眼前的古城，她害怕地向后退去。
 
     “呜……啊……”
 
     双手挡住了裸露的胸口，她漏出了无助的悲鸣。跟之前舔舐古城流出的血，露出不祥笑容的她简直就像是两个人。现在的她就像表面上看上去的那样，只是个无力无助的孩子。
 
     “你……”
 
     少女突然的改变，让古城感到了困惑。
 
     莫名其妙的罪恶感，以及激烈的焦虑袭来。被不知情的人看到这一幕的话，肯定会认为是古城试图袭击裸体少女吧。
 
     而就在古城担心的这时，背后出现了什么人的气息。
 
     穿着黑色外套的女性，举着类似枪的什么东西对古城大喝。
 
     “——不准动！”
 
     “诶！？”
 
     古城条件反射般举起双手转过身。
 
     站在那的是个浅黑头发随风飞扬的年轻女子。端正美丽的面部线条就像雕刻出来一样深刻，可是却意外地年轻。也就是比古城年长两三岁的样子。
 
     她用来指向古城的是金属制的黑色十字弓。
 
     不过没有装上箭矢，仅仅是威慑，虚张声势罢了。
 
     “你也是吸血鬼么。侵入研究所的不法分子指的就是你们吗？”
 
     古城瞪着女子问道。
 
     奇怪的是他没有觉得害怕。虽然她穿着邪恶女干部一样的衣服，却没有那种暴力性的感觉。不如说全身上下渗透出一种良家出身的天真，满是破绽。
 
     “姑且确认一下。你就是晓古城没错吧？”
 
     女子没有回答古城的质问，反过来提问。古城惊讶地眨着眼。身上没有带着什么能够显示名字的物品吧，不经意间开始检查自身。
 
     “为什么你知道我的名字？”
 
     “我是维尔迪亚娜&middot;卡鲁亚纳。战王领域卡鲁亚纳伯爵领主的女儿。”
 
     “卡鲁亚纳……是”
 
     古城对她的话感到了困惑。跟眼前的女吸血鬼见面毫无疑问是第一次。
 
     说到“战王领域”的伯爵，也就是说她是与第一真祖“忘却的战王”血脉相连的纯血吸血鬼。根本不是不过一介中学生的古城，随随便便能够认识的对象。
 
     即便如此，古城还是觉得自己见过她。
 
     正确地说，是认识跟她很像的别的什么人。浅黑色的整齐短发的美女研究者，拼了命保护了古城和凪沙的什么人——
 
     “我知道你失去了在戈佐岛的记忆。虽然你可能记不起来，但是请相信我。我不是你的敌人，也没有给MAR带来损害的意思。”
 
     “说什么没有带来损害的意思……炸了这里地下的不是你吗？”
 
     看着周围的惨状，古城受不了地叹息。自称维尔迪亚娜的她，心虚地目光徘徊着，
 
     “我、我只是想把被囚禁的那个孩子带出去而已。”
 
     这么说着，维尔迪亚娜指着的是那个金发的吸血鬼少女。突然，少女的肩膀震了一下，不知为何想要躲到古城的背后。
 
     “……被囚禁？是指在这里住院的事吗？”
 
     “要说明白点的话，说不定实验动物这种表述方式比较接近。”
 
     维尔迪亚娜看着金发少女，怜悯地眯起眼睛。
 
     “你是说她被当成MAR的研究对象？就因为这家伙是吸血鬼？”
 
     “嗯，是的。因为这孩子并不普通，是特别的吸血鬼。”
 
     也许是判断古城没有敌意吧，维尔迪亚娜将架起的十字弓放了下来。古城这才发现从她的右手那，鲜血流了下来。
 
     “那伤……是被保安打中的？”
 
     “别小看吸血鬼的回复力。这种程度的伤，马上就能治好。”
 
     用左手按住伤口，维尔迪亚娜闷声说道。可是应该相当痛的吧。仔细看的话她的眼泪都快流出来了。
 
     古城受不了地摇头瞪着她。
 
     “……真是普通的伤说不定是这样。但这里可是‘魔族特区’啊，肯定是会用到对魔族的特殊子弹的吧。”
 
     “是的呢。所以才需要避免把她暴露在危险之下的行动啊。”
 
     维尔迪亚娜让人意外地认同了古城的说辞，然后把折叠好的十字弓递到古城的面前。
 
     “拜托你。帮帮我，晓古城。”
 
     “帮你……？”
 
     虽然顺势就接过了十字弓，但是没有理解她意图的古城有些混乱。而且说来被交予没有箭矢的十字弓，说真的很让人困扰。
 
     “我希望你能带着她离开这里。我来引开保安，趁那机会想办法带她出去。既然是牙城的儿子，这种事情应该能够办到的。”
 
     “哈？”
 
     为什么在这里会出现老爹的名字啊，古城更加困惑了。
 
     不过，另一方面也有些能够理解的部分。既然这个女吸血鬼是牙城的相识，知道古城的名字也能够解释得通。而且她的性格会有少许怪异也是没办法的事，他是这么想的。
 
     然后恐怕是将古城的沉默理解为默认了吧，维尔迪亚娜留下了古城他们，就那样走到外面去了。
 
     “把她带到安全的地方藏起来。之后我一定会去接她的。”
 
     “喂，我说！”
 
     古城慌慌张张地拉住她。连事情是怎么回事都不知道，就被塞给了个全裸的女孩，说实话很让人困扰。
 
     “稍微说得我能够明白点！为什么你会以我会帮你为前提——！？”
 
     “没时间说明了！”
 
     维尔迪亚娜不耐烦地对古城怒吼。在古城背后，金发少女害怕地颤抖。维尔迪亚娜焦躁地叹息，
 
     “不过，你只需要记住这点就好。你有保护她的义务。”
 
     “什么意思啊，义务是”
 
     “能够救晓凪沙的只有她，这么说你能接受了？”
 
     “……这是什么意思？”
 
     古城拉下脸瞪着维尔迪亚娜。
 
     妹妹的名字出现的瞬间，古城给人的感觉完全改变了。被古城眼睛里浮现的类似于杀气的气魄所迫，女吸血鬼的话有些结巴。
 
     “就、就字面上的意思。晓凪沙的衰弱用医学无法治疗。就算是‘魔族特区’的技术也一样。不如说她现在还能活着的事比较反常。不管怎么说再过不久她就要死了。”
 
     “凪沙……会死……？”
 
     古城紧握的拳头颤抖着，没办法说出反驳的话。
 
     虽然谁都没有说出来，但要说没有发觉到那就是说谎。
 
     凪沙的体力正慢慢地，但却无疑是在减少。
 
     三年前事故的伤已经完全治好了。但是唯独她的体力无法恢复。仿佛血正从看不见的伤口不断流出一样，她的生命力就算是现在也在不断削减。
 
     即便以晓深森和MAR的医疗技术，仅仅是延长凪沙的生命都是极限了。
 
     “有这家伙的话，凪沙就能够得救吗？”
 
     指着金发少女，古城问。
 
     什么都不知道的少女，坐立难安地伏下目光。维尔迪亚娜看着她，
 
     “十二号的‘焰光的夜伯’……阿古罗拉&middot;弗洛蕾丝蒂娜，就是她的名字。”
 
     “……阿古罗拉？”
 
     古城感觉到右胁肋骨钝重地疼痛，脑海里再次回放了那奇妙的幻觉。浮在冰块中的少女。睡美人。弗洛里斯坦王的女儿奥罗拉——这个名字古城知道。
 
     “吾王啊，请原谅在下的少许离驾。”
 
     维尔迪亚娜恭敬地在少女面前跪下，将自己穿着的外套献给她。
 
     “啊……呜……”
 
     少女藏在古城的背后，发出弱弱的声音。果然她还是没有明白自己的处境吧。好像就连维尔迪亚娜是不是自己人都无法判断一般。
 
     即便如此，也行是认为不说什么不行吧，她不安地开口，
 
     “原、原谅你。”
 
     以优美澄清的声音尖声地说道。
 
     4
 
     三分钟后我会在研究所的正面召唤眷兽。
 
     维尔迪亚娜这么说完然后离开了。这是个很简单的诱饵战术。趁她大闹吸引警备员的时候古城将金发的少女——阿古罗拉从后门带出去。
 
     虽然是一点都不复杂的战术，但是在入侵者被认为只有一个的这个状况下，说不定会比预想中的更有效果。有从远山那里借来的医疗楼的通行证在这状况下也十分好用。
 
     而且只要走出MAR的领地之外大概就不用担心警备员来追了。
 
     毕竟知道阿古罗拉的存在的只有极少数一部分研究员，而且未登录魔族的监禁就是完完全全的犯罪行为啊。
 
     相信刚见面的吸血鬼虽然有点那什么，但是至少维尔迪亚娜与牙城认识的事情好像是事实。而且要抛弃这个怯弱的少女也有点于心不忍。
 
     最关键的是她要是真能拯救凪沙的话，单凭这点就有冒风险的价值了。
 
     “话虽如此，这个着装实在是那啥。就算是要带她出去最起码也得换一身衣服呢。”
 
     看着只穿一件皮革外套的阿古罗拉，古城抱头苦恼了一会。
 
     阿古罗拉本来就有着出众的外貌。要是让她穿着这么煽情的服装乱逛，她是否是未登录魔族暂且不论，古城大概要先被当做性犯罪者逮捕了。
 
     本身维尔迪亚娜的杀手风皮外套的设计就不擅长隐藏肌肤，只要稍微动一动阿古罗拉的胸口与大腿根部就隐隐若现了。
 
     正当古城看着她这么个样子，在苦恼着到底该怎么办的时候，
 
     “不，不要对吾投来淫靡的视线……！”
 
     阿古罗拉对古城背过身去，弱弱地抗议道。虽然她的措辞十分高傲，但是因其怯弱的口气，让人几乎感觉不到什么威压感。
 
     “啊啊，抱歉……”
 
     看来最起码还是有害羞这么个感情的呢，古城在奇怪的地方感慨道。
 
     果然那时候舔舐古城的鼻血的她不是处在普通的状态之下吧。
 
     即便如此虽说是吸血鬼，被一个裸体的女孩亲了这么个状况冷静想想感觉是相当了不得对的体验呢。那应该算作亲吻计数吗，古城这么闷闷地苦恼着，然后自己说服自己说现在还是暂且忘掉这些好了。
 
     “对了……记得凪沙那家伙……”
 
     古城放下书包从中取出了一件包裹。那是受凪沙拜托拿去洗衣房清洗的她的制服。
 
     这虽然是她在学校倒下的时候穿着的东西，但是并没有发现什么特别显眼的污垢。
 
     “你暂且先穿上这个吧。这虽然是我妹妹的但是最起码比裸体外套要好多了吧。”
 
     “啊，呜……好，好吧。”
 
     吸血鬼的少女浮现出安心的表情接过了制服。
 
     虽说凪沙相对同一年纪的人要小巧一些，但是阿古罗拉在身板上基本没有差别。应该不会有穿不了这种事才对。
 
     但是即便古城背对她等待阿古罗拉的更衣一直没完。
 
     离与维尔迪亚娜约定的时间应该剩下不多了才对。正当古城感到焦急的时候，传来了阿古罗拉就要哭出来一般的声音。
 
     “晓、晓古城啊……吾，吾就允许你为吾钉上束缚的柳钉吧。”
 
     “哈？”
 
     你在说什么啊，古城一脸诧异地转过头来。
 
     只见阿古罗拉握着制服的领口浮现出一脸的怯弱表情。看来是因为不知道纽扣的戴法而在苦恼之中爸
 
     “啊啊……是想叫我给你系上纽扣是吧？”
 
     成功解读了阿古罗拉的迷之话语，古城倦怠地回道。给我讲得再好理解点啊，虽说这么想，但是对方大概是在外国出生的吸血鬼。所以光是能沟通就已经够了还能说什么呢。
 
     “呐，你也是吸血鬼吧。不能像刚刚的维尔什么什么小姐一样变成雾进行移动吗？”
 
     一边为她系上纽扣，古城突然想起来询问道。
 
     听说雾化是很多吸血鬼所拥有的特殊能力。要是阿古罗拉能够化为水雾隐藏身形的话，从这栋建筑物的脱离应该也会变得压倒性地简单才对。但是吸血鬼的少女摇了摇脑袋，像是很抱歉一般低下头。
 
     “吾，吾身并未受雾之恩宠。”
 
     “是么……要是不行的话，那就没办法了呢。”
 
     这是什么时代的日语啊，虽然这么不可思议地想着，但是古城还是选择不去在意。虽说解读起来有点麻烦，但是她想说的话能差不多传达到了。
 
     “差不多到时间了。尽量要堂堂正正地走出去哦。这样大概才更不会被怀疑呢。”
 
     “好，好吧。”
 
     虽说措辞高傲，但是阿古罗拉依然死抓着古城的制服不放。多亏如此古城刚想迈出步伐就被对方拉住背后差点跌倒。
 
     “你这家伙啊……！”
 
     古城转过来瞪了下阿古罗拉。
 
     吓……吸血鬼的少女如同小动物一般缩起身子。
 
     紧接着新的警鸣在医疗楼的建筑物之中响起
 
     看来是维尔迪亚娜如约开始召唤眷兽暴走起来了。要是不赶快从MAR的领地出去的话，万一门被封锁上了就没戏唱了。
 
     “真是的，我不是叫你堂堂正正地走嘛。要是你这么死抓着我不是会更引人怀疑的吗！话说，很难走路啊！”
 
     “吓……呜……”
 
     被古城粗鲁地怒吼一声，阿古罗拉几乎都快哭出来了。她那大大的碧眼上浮现出泪珠，即便这样她还是以几乎听不见的声音回答道。
 
     “阿、阿古罗拉……”
 
     “啊？”
 
     “不是，你这家伙……阿古罗拉&middot;弗洛蕾丝蒂娜。吾，吾尊贵的名字……”
 
     看来是为了传达这件事拼尽了她仅有的小小勇气。她那句话的后半几乎都听不见了。
 
     反过来说，她就是对阿古罗拉这么个自己的名字有着甚至不惜这样对古城倾诉的特别执着吧。
 
     “我明白了……是我不好。对不起。”
 
     古城说着，对泪眼汪汪的她伸出了手。
 
     然而吸血鬼的少女又是畏缩地后撤了半步，对此古城感到了少许的无奈，
 
     “来吧，走了，阿古罗拉。”
 
     那一瞬间，他好像感觉到她第一次笑了。
 
     虽说那是称之为笑脸未免太过不自然的，虚无的表情就是。
 
     阿古罗拉畏畏缩缩地握住了古城的手。
 
     好好抓住她那冷透了的手，古城向外走去。
 
     然而两人都丝毫不知那前方等待着的命运——
 
     5
 
     一只巨大的野兽如同撕开虚空一般出现了。
 
     一只挥洒火焰的三头魔犬。那是，拥有自我意识的浓密魔力聚合体。
 
     吸血鬼使役与自身血液之内的召唤兽——眷兽。
 
     “‘甘谷雷特’——拜托了！”
 
     带着全长达三米的魔犬，维尔迪亚娜冲上了研究所的正面大门前。魔犬的前肢割扫着整齐并列的照明灯，吐出的火焰烧尽了野草。虽说实际上的损坏并没什么，但是至少表面看来是个相当夸张的破坏活动。
 
     维尔迪亚娜的目的不是损害MAR而是在晓古城带出阿古罗拉之前吸引警备员们的注意力而已。本来是只打算随便闹点事然后撤退的——
 
     “呼哇！？”
 
     结果遭受到来自周围的毫不留情的同时射击，维尔迪亚娜的表情僵住了。
 
     从研究所的建筑物跟正面大门一个接一个跑出了形如垃圾桶的机器人。它们是装载了各种枪械的自动警备机器人。
 
     大口径机枪弹与榴弹的弹幕，如雨一般挥洒向了维尔迪亚娜。
 
     “这，这跟说好的不一样啊，晓深森！不是说会给我放松警备的吗……！？”
 
     一边将自己的眷兽当做肉盾操使着，维尔迪亚娜不禁哭诉道。
 
     虽说机枪弹是不可能击毙吸血鬼的眷兽的，但是即便如此也不可能一直躲在魔犬的背后。这样下去早晚会被包围，截断退路的吧。
 
     而且警备机器人的数量不断在增加。到底是怎样得到人工岛管理公社的许可的这无法得知，但是这可以说是稍小的军队级规模了。
 
     “就是因为这样我才讨厌有钱人啊！”
 
     维尔迪亚娜一边抱怨着一边慢慢后退。因为将眷兽用来防御了所以压根没法好好反击。
 
     维尔迪亚娜瞥了一眼研究所本馆背后的医疗楼。虽说比预定的时间要早些，但是看来只能逃走了。
 
     “要好好带她出去啊，晓古城……你是那个牙城的儿子吧！”
 
     以祈祷的口气呢喃着，维尔迪亚娜靠近了包围研究所的高墙边。在召唤眷兽的状态下无法使用雾化的能力。话虽如此这高度以吸血鬼的力量翻过去不是什么困难的事情——
 
     “哈呜……！？”
 
     突然全身受到了麻痹一般的冲击，维尔迪亚娜跪在了地面上。
 
     在纯白的研究所围墙上浮现起了复杂的魔术文字与魔法阵。那是捕获入侵者用的结界。炫目的黄金闪光大概是束缚魔族活动的圣光吧。
 
     接着警备机器人杀向了无法动弹的维尔迪亚娜。魔犬因为忙于阻挡正面的机枪弹而无法使用。
 
     “呃……！‘甘谷列提’——拜托了，帮我打破这面墙！”
 
     维尔迪亚娜紧咬牙关，召唤出了新眷兽。那是她所使役的两只眷兽中的最后一只——双头的魔犬。
 
     受到巨大眷兽的突击，研究所的防护墙崩坏了。从左右绕进来的警备机器人虽然对她射出了枪击，但是在那之前维尔迪亚娜便已恢复了身体的自由，爬出了墙外。
 
     “跟预想的一样……看来是不会追击到领地之外……呢……”
 
     一边粗乱地大口呼吸着，维尔迪亚娜解除了眷兽们的召唤。
 
     现在的她已经没有能够用来雾化进行长距离移动的魔力了。生来不满一百的维尔迪亚娜要称为“古老的世代”还不成熟。同时操纵两只眷兽实在是勉强过头了。
 
     而且身体各处都留有子弹擦过的痕迹。虽说不是什么致命性的负伤，但是出血十分严重。要是可以的话真心想找个地方休息一下。
 
     用尽所剩无几的体力，维尔迪亚娜走向了街外的海边。在列车的高架桥下找到没有人的地方，躺在了那儿。
 
     虽说本想在有床的地方睡的，但是现在的她并没有魔族登录证。要是被对方要求出示身份证的话，会变得很麻烦这是想都不用想的。而且最关键的是现在这浑身是血的样子压根无法出来见人。
 
     “要是没有魔族登录证就不能进店什么的……亏它还叫‘魔族特区’。就是因为这样白天一方的人类的城市才……！”
 
     虽然知道这不过是找茬而已。但是维尔迪亚娜还是抱着双腿抱怨着。
 
     但是情绪不算是最糟。虽说遭到很惨的待遇是事实，但是目的还是平安无事地达成了。让阿古罗拉&middot;弗洛蕾丝蒂娜觉醒的目的已经达成了。
 
     “既然十二号已经觉醒了，那么指挥者也就不得不认同她是第四真祖的候补了……这样一来我们一族的遗憾便能了解了……莉亚纳姐姐……”
 
     将现已去世的姐姐的名字挂在嘴边，维尔迪亚娜如同祈祷一般握紧了双手。
 
     结果伤口的再生花了大概三十分钟之久。
 
     虽说伤口的疼痛还残留着，但是出血已经止住了。这是吸血鬼超恢复力的恩赐。虽然不是连血跟体力都得到了恢复，但是只是走路而已的话没有什么问题。
 
     “要先跟晓古城汇合呢……早知道就定个汇合地点了。”
 
     一边对自己的粗心感到后悔，维尔迪亚娜站了起来。
 
     然而她的右脚，突然喷出血液爆开了。
 
     当她发觉到的时候已经失去了平衡，倒在了地面之上。她完全没有理解到底发生了什么，只是呆呆地眺望着倾倒的景色。
 
     紧接着袭来的，便是激烈的痛楚。
 
     右脚的大腿根部被撕碎断裂了。这是受到了大口径步枪的枪击。
 
     “啊……咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”       
 
     按住满带鲜血的右腿，维尔迪亚娜尖叫道。
 
     吸血鬼的生命力不允许痛觉的麻痹。无边无际地持续的痛楚让维尔迪亚娜不断翻滚着。
 
     然而像是要嘲笑这么个样子的维尔迪亚娜一般，从不知何处传来了做作的声音。
 
     “啊啊……不行。不行啊，实在太可悲了。虽说没落了但是战王领域的贵族吸血鬼的大小姐怎么能发出这种不雅的声音呢。作为淑女就算是手脚被切掉一根两根也得保持优雅的作风才行啊。”
 
     “你，你们是……！”
 
     仰望着声音的主人，维尔迪亚娜的面部僵住了。
 
     俯视着她站在她前面的是一个长有德国皇帝式胡须的体瘦的中年男性。土色的肌肤与无法看出感情的眯眯眼。让人联想到了狡猾的狐狸。
 
     而他的两边站着全身被黑衣包裹的不祥男子们。
 
     手脚长得异常，肩膀的肌肉不可思议地隆起。戴在他们脸上的是野兽头骨制作的假面。从露出的厚唇间能看到巨大到可怕排列又不整齐的牙齿。
 
     “为何涅拉普西的匈鬼会在极东的‘魔族特区’……！？”
 
     维尔迪亚娜连脚上的痛楚都忘记了，不禁喊道。
 
     匈鬼是居住与‘战王领域’的魔族的一种。是无法召唤眷兽的下等的吸血鬼一族。不断暴力性进行掠夺行为的他们对维尔迪亚娜她们纯血的吸血鬼来说，是侮辱与厌恶的对象。
 
     涅拉普西则是他们这些匈鬼们的自治区的名字。并且维尔迪亚娜的出身家庭——卡鲁阿纳伯爵家与他们涅拉普西的匈鬼们进行了长达数百年的领地争夺战。维尔迪亚娜的父亲就是在与他们匈鬼的战斗中失去了性命的。
 
     “呵呵，您很在意吗？嗯，我当然会告诉你的。”
 
     凯瑟胡须的男子以胜利了一般的骄傲口气说道。
 
     “不，其实呢。我只是听了个很无聊的传闻。说什么因为在战场上死得太过不像样而失去了拥戴的王以及领土的二货贵族的小女儿，明明尚不成熟还想通过让新的‘焰光的夜伯’复活以此参加‘焰光的盛宴’什么的——哎呀，实在滑稽。”
 
     “……给我闭嘴！肮脏的匈鬼们侮辱父亲是绝不会被饶恕的！”
 
     维尔迪亚娜大怒起来粗暴地吼道。她所召唤的魔犬喷吐着火焰袭向了男子。
 
     但是在魔犬的攻击触及对方之前，男子左右的匈鬼们就已经开始行动了。
 
     虽说下等但是他们也是货真价实的吸血鬼。以魔力的容量来说要远胜于其他魔族。并且虽然无法使用眷兽，但是匈鬼们将增幅魔力的魔器埋在了自身的体内。
 
     冲破肌肤，他们手腕与肩膀中埋藏着的刀刃一个接一个飞出。
 
     附带魔力的这些刀刃阻止了魔犬的突进。以有过消耗的维尔迪亚娜的眷兽无法击败他们。
 
     “怎么了？您引以为豪的眷兽的力量就只有这种程度么？”
 
     凯瑟胡须男愉快地歪着脑袋问道。
 
     “说实话呢，我们很感谢您啊，维尔迪亚娜&middot;卡鲁阿纳。多亏你让第十二号复活了我们才得以获得全新的弑神兵器啊”
 
     “我怎……怎么会让你们做这种事……”
 
     维尔迪亚娜指尖顶在地面上痛苦呻吟道。
 
     携带匈鬼们的男子的目的是阿古罗拉的抢夺。他们一直在等待着维尔迪亚娜让她复活的时刻到来。然后打算将成为障碍的维尔迪亚娜像这样处理掉。然而如今的维尔迪亚娜却没有能够抵抗这些的力量了。
 
     “您的任务已经完成了。作为最起码的感谢，我就将您送到您双亲与姐姐所在的地方去吧。”
 
     男子对右侧的匈鬼用眼神示意了一下。匈鬼默默地点点头，将埋在手腕中的枪口对准了维尔迪亚娜。然后毫不犹豫地扣下了扳机。
 
     紧接着，一股横向袭来的暴风袭向了匈鬼。
 
     “嗯……！？”
 
     被暴风带动而准心偏移的枪弹击中了维尔迪亚娜眼前的地面。要说是偶然这时机实在是太凑巧了。
 
     “这股风是……？看起来不像是魔术呢。”
 
     凯瑟胡须的男子饶有兴趣地皱了下眉头。接着当他移回视线的时候，发现维尔迪亚娜已经消失不见了。
 
     不是用雾化隐藏了身形。而是如同溶于虚空中一般，无踪无迹地消失了。
 
     “……空间控制术式……原来如此，是这样么。”
 
     凯瑟胡须的男子无聊地哼了一声。
 
     维尔迪亚娜不是靠自己的力量逃脱的。是有人救了她。擅长空间传送魔术的某人——
 
     “扎哈利亚斯卿……现在的话还能靠血的气味追踪。”
 
     匈鬼的一人按着戴在脸上的假面说道。而被称为扎哈利亚斯的男子点了下头，然后像是在思考一般摸了摸自己的胡须。
 
     “不，还是算了吧。对手实在不好。没必要为了维尔迪亚娜一人特地跳进魔女的老巢里去。”
 
     扎哈利亚斯说着转过身去。
 
     “——第十二号（多伍德卡托斯）的回收放在优先。请给分开行动的部队下达指令。”
 
     下个瞬间，被黑色装束包裹的匈鬼们的轮廓扭曲起来，他们的身影消失在了虚空之中。
 
     日落之时即将来临。缠绕于“魔族特区”的夕阳渐渐暗淡了下来。
 
     6
 
     带着身穿制服的吸血鬼少女，古城走在了沿海边的步行道上。
 
     从MAR的脱离很简单地结束了。古城没有被谁揪住，轻松地从医疗楼的背后走出去了。简单得甚至让人觉得维尔迪亚娜的诱饵作战完全没有意义的地步。
 
     “到这里来就没事了吧……令人意外地可行呢。”
 
     一边走一边看着走在旁边的阿古罗拉的侧脸，古城以略微失望的感觉呢喃道。
 
     走在夕阳之下的制服装阿古罗拉看起来完全不像吸血鬼而是像普通的少女。在医疗楼捡到的护士拖鞋也是相当合身没有半点违和感。
 
     而阿古罗拉则是以不安分的样子不断环顾着周围。看着林立的高楼与跑在道上的汽车，发出了“哦哦哦”的惊叹声。
 
     “这风景也没那么值得你惊讶吧？”
 
     古城无奈地转过来看着时不时停下步伐的阿古罗拉说道。
 
     但是吸血鬼的少女像是要表达“没这回事”一般拼命摇着头，这次跑向了海边的护栏。惊讶地看着反射夕阳的海面以及满天飞的海鸥的那个样子，就如充满好奇心的幼儿一般，让人不禁对她微笑起来。
 
     “说起来她好像是一直被关在地下的呢……”
 
     难不成这是第一次出外吗，古城诧异地想到。要是这样她的兴奋度也就能理解了。但是，
 
     “喂，别在这蹦蹦跳跳的，你别忘了你现在没穿内裤啊。”
 
     古城急急忙忙将从护栏探出身子，兴奋地抖着脚的阿古罗拉拉了下来。制服的裙子被吹起来差点看到了不该看的部分。
 
     被指出这点的阿古罗拉变得满脸通红。
 
     “别，别做这种下流的妄想啊，仆人！”
 
     “我什么时候成你的仆人了啊……”
 
     古城一脸无奈地看着阿古罗拉，深深叹了口气。
 
     这一瞬间，一个奇妙的影像再次闪现在了脑海之中。内容是持有冰枪的阿古罗拉，以及浮现在她背后的巨大妖鸟的幻影。
 
     “呐，阿古罗拉……我之前有在哪里见过你吗？”
 
     古城突然一脸认真地问向了少女。阿古罗拉则是“啊呜……”地感到迷惑一般低下头。确实突然被问这种问题会感到迷惑也是没办法的事情。
 
     “我，有时会梦见啊。大概是在我还小的时候……我跟凪沙在不知名的洞穴中，那里头睡着跟你很像的女生。在一个超大的冰块之中。”
 
     “……凪沙？”
 
     “就是你那件制服本来的主人。我的妹妹啦。现在因为事故的后遗症住进医院了就是。”
 
     古城说着随便地苦笑一下。
 
     “我们遇上的事故发生的地方就是去外国遗迹的途中，所以我才会做这种梦，我妈是这么告诉我的。但是现实与想象现在混杂在一起了……话说！？”
 
     看到突然狂流泪的阿古罗拉，古城激烈地动摇了。那是完全无法想象是一般的同情的，看着她的古城都会败兴的华丽哭泣。
 
     “为啥你在哭啊！？不是这种感人的话题吧！？”
 
     “记、记忆的混乱……吾之感情受到了预想不到的干涉……”
 
     阿古罗拉不断吸着鼻涕说道。看来是自己也没有明白自己在哭的理由的样子。古城用从口袋中取出的手帕擦了擦她脏兮兮的脸。
 
     “我还真是完全搞不懂你啊……不过嘛，谢啦。”
 
     “不，不用谢。”
 
     红着鼻子的阿古罗拉像是无法忍耐害羞一般嘀嘀咕咕了一句。
 
     古城不可思议地看着这样的她。
 
     “说起来维尔啥啥小姐说过有你凪沙就能获救呢。具体的你能做什么？就比如说会使用治愈系的魔术，或是能用什么特殊能力什么的……”
 
     “欸，啊……”
 
     阿古罗拉困惑地咬着下嘴唇，表示不知道地摇了摇头。
 
     到底是怎么回事啊，古城将脸靠向后退的她。
 
     “但是你被MAR抓住这件事是有什么理由的吧？”
 
     “吾，吾之记忆依然在混沌之中……因吾还刚从长久的封印沉眠中苏醒……”
 
     吸血鬼的少女以惊慌失措的口气拼命说明着，
 
     是么，古城将手放在嘴边。
 
     “也就是说你也没法想起来是吧。”
 
     “很、很遗憾……”
 
     阿古罗拉失落地耷拉下肩膀。古城则是苦笑着叹了口气。
 
     “不，我想大概也会是这么个状况啦。所以别在意。因为我有听说这件事跟那傻逼老爹有关联，所以我一直有不祥的预感啊。”
 
     古城像是要重振精神一般抬起头，再次看向了阿古罗拉。
 
     因为本人实在没有紧张感所以一直忘记了，她是从MAR的研究所逃出来的啊。暂且最好在某些安全的地方藏起来比较好吧。
 
     话虽如此，要说能藏匿身份不明的吸血鬼的地方，是没那么容易想到的。
 
     “……真是的。维尔小姐也还真是自顾自地说话呢。竟然给我把未登录的吸血鬼像拜托照看狗狗一样随便地推给我”
 
     事到如今才发觉到事态的严重性，古城认真地苦恼了起来。
 
     不过不管怎么说马上就要日落了。不能一直带着她乱跑啊。
 
     话虽如此要是把她就这么直接带回古城的家里也是有问题的。毕竟古城的母亲是MAR的研究主任啊
 
     虽说很少会回家，但是要是她跟阿古罗拉碰面的话毫无疑问是会成为麻烦事的。好不容易将阿古罗拉带出MAR的，这样一来就会变得毫无意义了。
 
     “没办法了……总不能一直让你不穿内裤乱跑，总之先回我家一趟换下衣服吧。接下来只要等和维尔小姐汇合之后再想——”
 
     麻烦事推后说，得到这么个妥协论，古城刚迈出步伐。
 
     但是，发现阿古罗拉没有跟过来。
 
     转头一看，发现阿古罗拉倒在护栏上，窝成了一团。
 
     “喂，阿古罗拉……？怎么了？你哪里不舒服吗！？”
 
     她被隔离在了MAR的地下，想起这件事古城不禁感到了焦虑。她不是被囚禁于研究所内，而是本来就没法能从病房出来。这种可能性不是完全没有的，这是本该有所预想的。
 
     但是与动摇的古城相反，阿古罗拉令人意外地看起来很精神，她将手放在自己的肚子上，浮现出压根没法给人看的遗憾表情。
 
     “饥、饥饿的冲动袭向了吾身……”
 
     “……啊？”
 
     古城全身变得无力了。而阿古罗拉只是默默地低着头。
 
     “啊——……也就是说，是那个么。你独自饿了动不了了？”
 
     “就，就是如此。”
 
     “话说起来你，说过你才刚刚醒来是吧。说起来吸血鬼要是不吃饭也是会正常感到饿的啊……”
 
     古城皱着眉头，环顾了下周围的街道。
 
     弦神岛北部地区是企业与大学的研究所街，基本没有会让初中生轻松进入的饮食店。
 
     即便如此还是在沿道的门牌上发现了熟悉的标志，抱起了吸血鬼的少女。
 
     “我明白了，稍微陪我一下，阿古罗拉。”
 
     “呜……”
 
     抱起一脸畏缩的阿古罗拉，古城穿过了附近的斑马线。目的地是玻璃围成的冰淇淋站点。那是凪沙中意的【鲁鲁家】。
 
     最初显得不安的阿古罗拉也是在看到玻璃柜中陈列的五颜六色的冰淇淋，兴奋地“哦哦哦”叫道。
 
     鲁鲁家的店员虽然对阿古罗拉超乎凡人的美貌浮现出了惊讶之色，但是并没有特别对此感到好奇，普通地作为客人接待着。古城为犹豫不决的阿古罗拉选了“今日推荐”的商品，然后两人一起走出了站点。
 
     “……嗯！”
 
     舔了一口冰淇淋的阿古罗拉将她那本来就大的碧瞳睁大到了快要掉出来的地步。看来是她与所想的要不同的味道吧。
 
     “好吃么”
 
     古城一边忍着笑一边问向了双眼闪闪发光的阿古罗拉。
 
     阿古罗拉像是一只狂甩尾巴的小狗一般连连点头，
 
     “如，如乐园之果一般！”
 
     “有到那种地步么……！？”
 
     太夸张了吧，虽然这么想，但是只是小小的冰淇淋就高兴成这样的她那样子并没有让人觉得
 
     不爽。看着以猛烈的速度吃完的阿古罗拉，古城将自己的那份也递出去。
 
     “要是你想要的话我的也给你吧。虽然是吃一半的。”
 
     “啊，嗯……赞、赞赏汝一番！”
 
     稍微不好意思地缓缓伸出手，阿古罗拉接过冰淇淋。
 
     看着吃得满嘴都是的她，古城呆呆地思考了起来。
 
     维尔迪亚娜称呼这个吸血鬼的少女叫做第十二号的“焰光的夜伯”。
 
     “焰光的夜伯”的名字古城也是知道的。第四真祖，世界最强的吸血鬼。不拥有一切同胞的，超乎世界常理的怪物。
 
     但是眼前的少女却怎么看都看不出是那种怪物。而且比一般的初中生还不可靠。到底是怎么回事啊，古城倦怠地托着腮帮子想到。
 
     “啊……”
 
     就在这么想着的古城身边，传来了阿古罗拉咽一口气的气息。
 
     她的反应让古城也注意到了，古城与阿古罗拉不知何时起就被陌生的男子们包围了。那是身穿不祥的黑色装束的，脸戴野兽头骨面具的男子。
 
     光是看他们的样子就知道他们明显不是干正当生意的人。
 
     要么是变态性cosplay集团，不然的话就是需要隐藏容貌的犯罪者了。
 
     “……谁啊，你们。”
 
     古城庇护着阿古罗拉站起身来。
 
     然而来自横向的冲击袭向了古城的太阳穴。
 
     古城就这么被打飞了数米之远，激烈地撞在了水泥堤防上。等到横躺在地面上，他才发现自己被黑装束的男子揍了。
 
     没有半点的手下留情。那毫无疑问是为了杀他而下的一击。
 
     “古城——！”
 
     阿古罗拉发出了大声的悲鸣。
 
     而另外一名黑装束的男子从背后抓住了刚想跑向古城的阿古罗拉。
 
     男子们的人数总共三名。其中一名像是队长的男子自言自语地嘀嘀咕咕着。看来是在喉咙内侧埋有通讯器吧。
 
     “十六时三十八分四十四秒——与第十二号接触。同伴者一名。在将同伴者无力化之后，回收第十二号。”
 
     假面下瞪大的眼睛冷冷地瞪向了阿古罗拉。
 
     阿古罗拉虽然拼命挣扎着，但是即便是吸血鬼的她的腕力，男子的手腕还是没法挣脱开。黑装束的男子们大概也不是普通的人类吧。
 
     “十六时三十九分十五秒——回收完毕，自此开始撤退。”
 
     确认了阿古罗拉无法抵抗的事情之后，男子们的队长对部下下达了指示。这时刚刚好一辆车窗全部装备了磨砂玻璃的面包车到达了。
 
     就在这时，古城吐出掺有鲜血的唾液，站了起来。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     “你们这些家伙……看起来也不像是MAR的警备员呢……”
 
     只见揍了古城的黑装束男子一脸困惑地转了过来。那态度就好像在诧异被打飞得那么夸张的古城为何还活着一般。
 
     “十六时三十九分五十七秒——修正。确认同伴者的抵抗，再次，进行对方的无力——”
 
     队长以冷静的口气继续报告道。但是在他说完之前，古城便猛地跑了起来。并且任凭全力揍了抓着阿古罗拉的男子一拳。
 
     古城意想不到的行动让对方的反应慢了半拍。
 
     被假面覆盖着的男子的脸咔地扭成直角。虽然没有身子被打飞那种夸张程度，但是冲击直接传达到了他的脑子菜地。
 
     “放开她啊，变态面具男！”
 
     古城将阿古罗拉从失去平衡的男子手中夺了回来。
 
     看到这个，黑装束男子们的态度发生了变化。大概是完全没有想到不过是一介人类的古城面对自己会这么咬住不放吧。
 
     古城自身也不知道自己从哪里涌现出这等力量，但是唯独需要保护阿古罗拉的盲目使命感还是有的。
 
     “十六点四十分二十二秒——将对象的威胁程度修正为等级C，允许使用对魔族装备。”
 
     领队的男子静静地说道。下个瞬间，埋于体内的数把刀刃冲破他们的肌肤出现了。
 
     那可怕的光景让古城与阿古罗拉说不出话来了。即便是“魔族特区”也没有几个会做出这么危险的肉体改造的魔族。需要做这种改造的，就只有日常性在战斗或者进行暗杀的职业军人与犯罪者而已。
 
     “要跑了，阿古罗拉！”
 
     “啊，嗯”
 
     古城拉着阿古罗拉的手跑了起来。压根就没有跟这种疯狂的魔族们战斗的理由。
 
     但是，黑装束的队长以怪物般的跳跃力翻过古城一行，阻挡在了他们面前。剩下的两人也从古城他们的背后步步逼近。
 
     “十六时四十一分三秒——阻止对方的逃跑。将使用plan&middot;δ”
 
     黑装束的一名将埋在右手上的刀刃高高举起。那是刀长近三十公分的双刃匕首。只见刻有魔术文字的刀刃发出红光，喷出了魔力火焰。
 
     “这些家伙，到底是……！？”
 
     古城握紧了被汗浸湿的手掌。黑装束们的目的是阿古罗拉的绑架。而他们现在正打算排除妨碍者的古城。
 
     要是被那大根匕首攻击的话，这次实在是不像能平安无事了。
 
     但是，没有任何可以逃的地方。被逼上绝路了。
 
     黑装束男子默默地向古城挥下匕首，但是，
 
     “咕噢噢噢噢噢噢！”
 
     随着痛苦的呻吟声后仰倒下的反而是进行攻击的男子。
 
     砰！像是敲打铁板一般的轰鸣声响彻路面，从正面被射出的透明炮弹直击了黑装束的匕首使用者。
 
     随着骨头碎裂的冲击，透明的炮弹炸开化为了液泡。沐浴那些水滴之后，他更加大声地发出了悲鸣。接着
 
     “哈哈……这家伙还真是牛逼啊！”
 
     传来了带着些许讽刺口气的欢呼声。
 
     声音的主人是长有没打理的胡须的高挑日本人。穿着的是褪色的皮革制外套与礼帽。这装扮要么是时代不同的黑手党的一名，不然就是没生意的私家侦探了。
 
     他手中拿着的是形似火焰喷射器的奇怪的枪。
 
     那是利用压缩空气将高压水弹发射出来的水炮。本来是为了灭火用而开发的东西，但是因其强力的打击能力，世界各国的军队与警察也将其作为暴徒镇压用枪而采用着。
 
     而这名男子使用的是将那枪小型化，用子弹的弹仓化提升了便携性的产物。
 
     “这是装有露露多圣水的脉冲水炮啊。对你们效果不错吧。”
 
     他看着痛苦呻吟的黑装束男子笑道。作为水炮的子弹使用的是西欧教堂特制的圣水。虽然对人体不会产生影响，但是对一部分魔族来说是相当与强酸的东西。
 
     “十六时四十二分零秒——发生突发事件。我们遭受了来自不明从属的战斗人员的突袭。现在开始迎击。”
 
     黑装束的队长，对全新的敌人的出现也极其冷静地做出了对应。
 
     但是在他们进行反击之前男子已经将水炮的子弹重新装填，将另一名黑装束男子射穿了。
 
     要说通常的子弹是“点”的话，那么水炮的圣水弹是以“面”捕捉目标的。就算是拥有魔族的反应速度，要想完全躲避也不是件易事。
 
     “十六时四十二分二十六秒——将不明从属战斗人员推定为‘死都归还者’。威胁度B+——进入plan&middot;μ。进行撤退。”
 
     黑装束男子的队长看来是终于放弃了继续作战。他带着痛苦呻吟的部下们逃走了。那漂亮的撤退方式让头戴礼帽的男子感慨地摇了摇头。
 
     “喂喂，就这么完了么。还真是不热情呢……我本来还想抓一只来的。”
 
     以悠闲的表情目送对方的背影离去之后，男子转向了呆站着的古城他们。
 
     浮现出微微怃然的表情的古城，以及藏在其背后的阿古罗拉。
 
     他稍微满足似地看着两人一会。
 
     “哟，小鬼。真亏你保护了阿古罗拉呢。你还真是令人意外挺有骨气的嘛，以古城来说。”（骨气：原文根性，与古城谐音）
 
     男子突然将冷死人的大叔玩笑挂在嘴边，然后自己一个人笑了起来。
 
     是没有理解意思吧，阿古罗拉诧异地眨了眨眼。
 
     古城则是愤恨地瞪着男子，以低沉的声音说了声‘为什么，’
 
     “——为什么你会在这啊，老爹！”
 
     考古学家，晓牙城并没有回答，只是将水炮扛在肩上，一直愉快地笑着。第八卷 愚者与暴君 幕间i
第八卷 愚者与暴君 幕间i</h4>     “——监狱结界是那月酱的梦中世界？”
 
     在被石壁包围的城馆一间房间之内，回荡着蓝羽浅葱的声音。
 
     她保持被绑在管椅上的姿势环顾着周围确认着建筑物是否实际存在。
 
     “也就是说，这里是被魔术性构建的假象空间吗？你这么一说确实是感觉上有反映出那月酱的兴趣成分在里头……”
 
     可能是想开了吧，浅葱感慨地可爱低吟了一声。
 
     面对浅葱着淡泊的反应，古城不知为何感到了被单独甩开的心虚感。
 
     “你接受得还真是令人意外地轻松呢。我还一点实际感觉都没有啊。”
 
     “是么？将邪恶的精灵与恶魔关在异世界的故事又不是什么稀奇的事情吧。就跟一千零一夜物语的灯精差不多。而且要说潜入假想世界，要说哪边更倾向于我们电脑技术员的领域啊。”
 
     相当有理的浅葱的说明，让古城也为之信服。
 
     虽说根本性的原理有所差距，但是据此看来南宫那月所使用的高难度魔术与最新的IT技术互相还是有相关联的部分的。
 
     “这暂且不论，为何连我都要被你们跟古城绑在一起啊？”
 
     浅葱以不满的口气问向了站在一旁的雪菜。
 
     雪菜稍微困惑地皱了下眉头。
 
     “因为蓝羽前辈周围设置了防护结界，所以要是您乱动的话会很危险的。对不起。”
 
     “也就是为了在古城的魔力暴走之后我也能平安无事而做的，是吧……很不妙的情况么？”
 
     “是的，相当的。”
 
     注视着相当严肃的雪菜的脸，浅葱默默地耸了耸肩。她并不是没有不满吧，但是她暂且还是打算相信雪菜的样子。
 
     接着下个瞬间，一个新的人影摇曳着虚空从波纹中无声地出现了。
 
     “呵呵。有个能干的学生省下我说明的时间真是帮我大忙了呢，蓝羽——”
 
     一个小巧的黑长直女性张开右手的蕾丝扇子说道。
 
     脸的轮廓与体格都很幼小，远远看去很容易跟人偶搞混掉。但是与她那幼女般的外表相反，身着红黑色豪华礼裙的她那样子有着不可思议的领导魅力。她便是隶属警察局的国家攻魔官，以及彩海学园高中部英语教师的自称二十六岁女性——南宫那月。
 
     对突然出现的班主任感到惊讶，浅葱不禁大声说道，
 
     “那月酱……！？”
 
     “不要叫我酱。”
 
     被粗鲁拍了下额头浅葱后仰叫了声“好痛！”
 
     接着那月画个弧线走到古城了面前。不知道是不是因为在监狱结界的内部，那月与平时古城他们看到的她在印象上稍微有点不同。
 
     虽说样子没有变化，但是要说哪边现在这边的表情更加丰富显得幼小。大概是这边的她更接近她原本的样子吧。
 
     “那个……难不成是那月酱要取出我的记忆么？”
 
     “所以说别带酱字叫我。”
 
     她这么说着突然用吃着扇子的手揍了古城一下。因为被锁链绑住了无法动弹，所以无法缓冲冲击，相当地疼。但是古城不顾这些继续问道。
 
     “我只有不好的预感呢，您到底是打算怎么做呢？”
 
     接着那月默默地走向陈列于墙上的拷问器械那儿。然后稍微环顾了一下，缓缓将手伸向如同料理用肉锤一般的金属锤。
 
     “打死也不会死掉对的患者还真好呢。压根就不用为力量的控制花上精力了。”
 
     “物理攻击么！？太过原始性了吧！”
 
     古城嘎吱嘎吱挣扎拉动着束缚全身的锁链大叫道。记得给记忆丧失的患者头部进行强烈打击是绝对不能模仿的错误治疗方法吧。
 
     “别当真啦。只是大人的玩笑话而已。”
 
     那月无趣地放下肉锤说道。
 
     接着她像是怜悯古城一般眯细双眼，优美地笑道。
 
     “话说回来，要是光敲脑袋就能想起来的话，那样说不定会更加幸福呢。”
 
     “什么意思啊！？很可怕啊！”
 
     你说这种话压根就不像是玩笑啊，古城夸张地僵住脸。
 
     这时古城突然发现了。那月的左手上抱着一本古旧的书籍。
 
     “——那本书是！？”
 
     “呵，你还记得啊？”
 
     那月感慨地扬起眉头与嘴角。
 
     “那是优麻他妈拿着的东西吧……让那月酱变小的。”
 
     “没错，‘No.014’……固有堆积时间操作的魔导书。”
 
     摸着皮革制书籍的表面，那月说道。
 
     固有堆积时间是指一个村庄从出生到现在所度过的时间的总和，说白了就是魔术性积蓄的个人的历史本身。
 
     经验、记忆、成长、变化——魔导书“No.014”能够夺取他人的固有堆积时间。将拥有优秀能力的大人变回无力的孩子，并将对方的知识与经验化为己物的凶恶魔导书。那是筹集世界中魔导书的犯罪组织“图书馆”（LCO）身为指导者的“总计”才可拥有的危险书籍。
 
     “本来是就像仙都木阿夜所使用的一样，将他人经验过的‘时间’整个夺取的魔导书，但是以吸血鬼的真祖为对手实在无法期待有这等效果。顶多也就只能将你过去的时间再现一遍，共享给他人这种程度而已。”
 
     那月毫不犹豫地说完，古城则是比起理解这意义还先感觉了不安。
 
     “共享……我所度过的时间……？”
 
     “虽说这种魔导书的弱点就是对魔术耐性高的吸血鬼没什么效果，但是我们就是为此才在监狱结界的。这里毕竟是我的梦中的世界呢。所以稍微能通融一下。最坏的情况下我会让这边的转学生帮我的，只要往你身上插上七式突击降魔机枪抵抗力也会有所降低的吧。”
 
     “也是呢。”
 
     握着银色长枪的雪菜毫不犹豫地同意道。铭为“雪霞狼”的她的那把枪是能够将魔力无效化的弑杀真祖用武器。
 
     给我等等啊！古城不禁尖叫道。
 
     “在抵抗力怎样之前我会普普通通地扑街的啊！姬柊你也别这么轻松答应啊！”
 
     古城之前被那枪刺伤的时候不仅是感到了快死掉的痛楚，还受到了即便是拥有吸血鬼的恢复力也无法治愈的严重伤势。想起这个古城不禁颤抖起来。但是，
 
     “共享时间是什么意思？”
 
     完全无视真心畏惧的古城，浅葱淡然问道。
 
     “就如文字上的意思一样。在场的所有人都会被迫体验晓古城所度过的时间。就跟窥视你的记忆很相近呢。有些不同的是与本人是否能够想起来没有关系，就是能够再现实际发生过的事情。”
 
     “原来如此……即便是记忆消失了，体验过的事实还是有所残留的。就像是把无法读取的文件移到别的储存位置进行复原一样呢。”
 
     浅葱轻松接受那月的说明理解了。
 
     而古城则是烦躁地仰望着那月。
 
     “虽然你们自顾自在说，但是我的隐私会怎样啊？”
 
     “……你有那种东西么？”
 
     那月不可思议地反问道。喂！古城声音粗暴起来。
 
     “当然有的吧！谁都有不想被人知道的一两个过去吧！”
 
     “你那是指你在初中生的时候藏在房间里的书的事情么？巨乳特集的工口杂志——”
 
     “为啥你会知道那种事情啊！？”
 
     突然被曝光羞死人的过去，古城将对浅葱投去惊讶的目光。
 
     “凪沙酱在给你清扫房间的时候找到，受刺激找我跟基树商量来了呢。嘛，结果是基树借给你的杂志就是了。”
 
     “呜啊啊啊啊啊……”
 
     被浅葱的说明挖出黑历史，古城保持被绑着的姿势耷拉下脑袋。连妹妹都知道了自己秘密的事实，让一股黑暗的绝望感涌了上来。
 
     “巨乳特集么。”
 
     “巨乳特集……是吧……”
 
     那月与雪菜看着这样的古城，以比平时更加冰冷的声音说道。
 
     “真下流啊。”
 
     “真是下流呢。”
 
     “吵死了，初中男生就是有各种各样的这种东西啦！”
 
     自暴自弃的古城乱叫道。对此浅葱真心感到无奈一般叹息道，
 
     “各种各样，也就是说你还藏着别的啊？”
 
     “不是！不是这个意思啊！”
 
     “嘛……前辈是下流无耻的人这种事情我也早就知道了。”
 
     “你那句话，压根就没有为我好好么！”
 
     想开了一般的雪菜的呢喃，让古城浮现出了受伤的表情。
 
     像是要嘲讽这样的古城一般那月哼地一声翻过扇子笑道。
 
     “别担心。你的私生活跟这没有半点关系。要复原的是记忆缺失的部分，也就是关于前代第四真祖——阿古罗拉&middot;弗洛蕾丝蒂娜的部分。”
 
     “既然能做这种事早点告诉我啊。”
 
     害我白尴尬了嘛，古城愤恨地瞪着那月。
 
     接着那月以不带感情的眼神看着古城，
 
     “大概，会成为很痛苦的经历哦。对你们来说。”
 
     “嗯，我知道啊。”
 
     古城静静地点了点头。捆在全身上的锁链感觉十分沉重。
 
     “我知道啊，那种事。”第八卷 愚者与暴君 第二章 第十二号的阿古罗拉
第八卷 愚者与暴君 第二章 第十二号的阿古罗拉</h4>     月龄十八，卧待月之夜——（一个月的19日，15日是满月）
 
     一个站在望塔中的娇小人影，正俯瞰着即将夜幕降临的“魔族特区”。
 
     那是一个十二三岁左右的年幼少年。
 
     少年穿着宽松的白色衣着，以黄金饰品华美地装饰着全身。
 
     黑发褐肤，宛如能够看透黑暗的金色眼睛。虽然容貌上还残留着稚气，但是那股风采，却透着让人联想到年轻狮子般的压倒性威严。
 
     突然间，金色的雾在那个少年的背后弥漫开来。
 
     烟雾在一眨眼的工夫之间变浓了起来，接着变成了一个男人的姿态。
 
     那是穿着纯白外套的青年，是金发碧眼的吸血鬼贵族。
 
     “——“魔族特区”弦神岛吗。真是不错的景色呢”
 
     对于青年贵族的招呼声，少年眺望着夜景，“呼”地嘲笑般失笑道。
 
     “说到底就是由废铁和魔术制造出来的虚假大地，就是堆破烂呢”
 
     “不过，却是规模大的惊人的破烂啊。正因为如此，人类才有趣”
 
     “原来如此……是你吗，迪米托里叶&middot;瓦托拉……”
 
     少年回头看向露出做作笑容的青年贵族，狰狞地眯细了金色的眼睛。
 
     瓦托拉将手放在外套的胸口处，有礼貌地行了一礼。
 
     “能拜见您的尊容倍感荣幸。伊布里斯贝尔&middot;阿紫伊兹王子殿下。身为第二真祖直系的您，居然屈尊驾临这种极东的“魔族特区”，老实说还真稍感意外”
 
     “这可是是相隔70年的余兴啊。我也必须尽到相应的礼仪呢，只交给卑贱的人们，而自己却装作一脸不知道也实在太不风雅了吧？”
 
     被称为伊布里斯贝尔的少年从嘴唇中露出锐利的犬牙说道。
 
     和高挑的瓦托拉并排在一起，他的身姿看起来就更加地幼小了。可是，笼罩着那娇小身躯的霸气的威压，却并不弱于瓦托拉。
 
     “殿下明察秋毫，我深表敬佩”
 
     青年贵族恭敬地回答道。
 
     伊布里斯贝尔不高兴地注视着那样的瓦托拉，咂了咂舌。
 
     “你才是在想些什么，瓦托拉。这儿不是战场吧？是为了吞噬第四真祖而来的吗？还是说你的目标是我呢？”
 
     “您别说笑了。这次的我只是个见证人而已哦。是她们的引导者”
 
     “她们……？”
 
     伊布里斯贝尔疑惑地皱起了眉头，瞪着瓦托拉。
 
     “难道你把人偶们放养了吗，瓦托拉！？”
 
     “因为是难得的“盛宴”呢。不享受一下的话可就浪费了吧”
 
     瓦托拉清爽地眯细了碧眼露出了笑容。
 
     “看到了难以置信的笨蛋”黑发的王子以这般欲言又止（想要这般说）的态度摇了摇头。
 
     “你想把抱着炸弹的猛兽扔进火药库里吗？真是甚于传闻中的白痴呢”
 
     “……不过，正因为如此这次的“盛宴”也会很华丽呢”
 
     这突然传来的新的声音，让男人们回过了头。
 
     以夕阳为背景的虚空中出现的是一位淡绿色头发随风飘舞且衣着甚少的少女。
 
     眼睛是如同深邃的湖泊一般的翡翠色。有着让人联想到野生豹子一般可爱且兼具力量的美貌。
 
     她边露出可爱的虎牙，边以平易近人的表情对瓦托拉他们笑着。
 
     “不愧是“忘却的战王”——送来了奇怪的代理人呢”
 
     “什么……！？“混沌的皇女”……！”
 
     以含混不清的声音呻吟着的是伊布里斯贝尔。面对绿发的少女所放出的压倒性魔力波动，即便是他也难掩自己的动摇之色。
 
     少女的真实身份是“混沌的皇女”，是统治南北美洲大陆的夜之帝国——“混沌界域”的第三真祖。
 
     “我家的老爷子要是知道的话，必定会感到懊悔的吧……没想到第三真组会亲自出马呢”
 
     要说吃惊的话，瓦托拉也一样。他虽然单膝跪地，并深深地低下了头，可是嘴角上却露出了微笑。那是邂逅强敌时露出的愉悦欢欣的笑容。
 
     “吾不喜好那种夸张的称号。叫我加达就行”
 
     最强最古老的吸血鬼之一——“混沌的皇女”以无畏的笑脸说道。
 
     接着她慢慢地环视周围，瞪向了站在了望塔角落的第四个人影。
 
     “你也是，‘寂静破坏者’”
 
     “——明白了。那么之后就这样吧，加达&middot;库库鲁卡恩”
 
     回应“混沌的皇女”的招呼的是穿着高中生制服的日本人少女。
 
     是个三股辫配上俗气的眼镜，还在腋下架着一本书的朴素的女孩。
 
     不过，她却独自一人淡然地面对着三个强大的吸血鬼。双眼中丝毫不见畏惧之色，也没有紧张的迹象。
 
     “哼，是当代的狮子王机关的三圣吗，真是年轻呢”
 
     伊布里斯贝尔注视着少女，毫无感动地哼了哼鼻子说道。
 
     少女不动神色，以目示意对伊布里斯贝尔打了个招呼。
 
     “我叫闲古咏——今后请多多指教，伊布里斯贝尔殿下。第三真祖，以及阿鲁迪雅鲁公两位也是，请恕我今晚占用点你们的时间”
 
     自称古咏的少女，向吸血鬼们走去。自然而然的，所有人的视线都集中在她一个人身上。
 
     “那么……剩下的就是涅拉普西的扎哈利亚斯了吗”
 
     加达环视着集中在了望塔中的人们，以愉快的口吻嘟囔道。
 
     听了这句话皱起眉头的是伊布里斯贝尔。
 
     “真是听到了一个可恨的名字了呢。区区兵器商在得到了自治领后就装成领主的样子了吗”
 
     残留着稚气的端正容貌扭曲起来，“毁灭的王朝”的王子吐了口唾沫说道。
 
     古咏微微垂下视线摇了摇头。
 
     “涅拉普西暂定自治政府，巴鲁塔扎尔&middot;扎哈利亚斯议长缺席。说是关于今晚的议题，就遵从各位的决定”
 
     “真是聪明呢。要是恬不知耻的出现在我的面前的话，看我不立刻拧下他的脑袋。可恶的暴发户”
 
     伊布里斯贝尔仍然抱着愤怒的感情自言自语道。接着他仍然顶着一脸不高兴的表情瞪着古咏。
 
     “那么狮子王机关，我问一下。把我们叫来是为啥？就算你是指挥者，可这种无礼的事，根据你的回答我决定是否让你以鲜血偿还”
 
     “找诸位商讨的议题只有一个”
 
     古咏以平静的口吻回答了毁灭王朝的王子那恐吓般的话语。
 
     “第十二号觉醒了”
 
     “什”伊布里斯贝尔惊讶地眯细了双眼。在场的空气不安地震动起来。
 
     “是么……被封印的第十二号的“焰光的夜伯”——阿古罗拉&middot;弗洛雷斯蒂娜吗。有趣”
 
     加达以如同用高价的琴所演奏出来的美妙声音笑道。
 
     “……睡美人（阿古罗拉）？还特意给第十二代取了个名字吗？”
 
     听了第三真祖的话后，伊布里斯贝尔诧异地嘟囔着。那副表情就像是说着“也要给炸鸡用的鸡取名字吗”。他无奈地叹息一声“做莫名其妙的事”，摇了摇头。
 
     接着，最后低声自语般开口的是瓦托拉。
 
     “……是MAR解开了封印吗。还真是有点意外呢”
 
     三年前，挖掘出第十二号并保管她的就是Maguna Ataraxia Reseach(MAR)。对身为营利企业的他们来说，第十二号就只有单纯的实验体的价值。应该没有特意将其解除封印的理由才是。
 
     “让第十二号觉醒的是维尔迪亚娜&middot;卡鲁阿纳——原伯爵家的千金。据说是非法侵入MAR并使用了“灵柩”的钥匙——”
 
     古咏回答了瓦托拉的疑问。呵，瓦托拉一脸愉快地吊起了嘴角。
 
     “非法侵入吗……原来如此，就当做是这么回事吧”
 
     青年贵族以饶有深意的笑脸，微微地点了点头。古咏无法进行任何回答。
 
     “无论如何，这样一来十二只全部的“焰光的夜伯”都凑齐了呢”
 
     加达以华丽的口吻确认道，而提出异议的是伊布里斯贝尔。
 
     “不过，卡鲁阿纳家应该已经没有领地了哦。不是别人，就是因为可恶的扎哈里亚斯的缘故啊”
 
     “是的，因此她没有作为选帝者的资格”
 
     “那么狮子王机关，你打算如何指挥？”
 
     伊布里斯贝尔如同试探古咏一般的瞪着她，问道。
 
     戴着眼镜的少女清楚地淡然说道。
 
     “让第十二号参加宴会。不过并不认同维尔迪亚娜&middot;卡鲁阿纳作为选帝者的资格。宴会的舞台就由我们来准备”
 
     “区区极东的岛国，还想和我们夜之帝国对等竞争吗”
 
     伊布里斯贝尔狰狞地微笑着。
 
     “不错的回答。不过，我可以理解为你们国家的政府准备好了与此相称的报价了吗”
 
     “当然，不然的话就算不上是赌博了啊”
 
     古咏笔直地回看着伊布里斯贝尔那颇具挑衅意味的双眼。
 
     “那么我问你，你们赌上的是什么呢？别忘了，我们自不用说，甚至就连那个肮脏的兵器商都堵上了自己国家的命运。我希望能有与此对等的回报呢？”
 
     伊布里斯贝尔的双眼闪烁着真红的光芒，对着古咏笑道。普通的人类的话，单是感受到这庞大的阴森气息后，就陷入狂乱状态也啥不可思议的。可是古咏没有表露出任何感情，只是静静地扬起了右手。
 
     “我们赌上的就是这座岛”
 
     在少女背后的是巨大的人工岛的夜景“魔族特区”弦神岛——。
 
     “我们要将这片土地，以及住在这片土地上的所有五十六万人的性命作为赌注”
 
     2
 
     古城的父亲——名为晓牙城的男人是个考古学者。但是与关在研究室里沉浸在思索中这般理性的类型相去甚远。更像是巡游在世界各国的纷争地带战斗，忙于抢夺发掘品一般，与趁火打劫仅仅一纸之隔的野外研究员。
 
     因为这种工作的性质，牙城几乎全年都在海外渡过，几乎不回日本。
 
     尤其在古城他们搬到弦神岛上后，就连好好交谈的时间都成了都屈指可数的记忆了。
 
     而那样的牙城，不知为何带着古城和阿古罗拉来到了弦神岛东地区的某个小港。那是个拴着家用小型船只的小船坞。
 
     栈桥上，犹如拴在牲口棚里的牛一般，井然有序地停泊着五十只左右的小型帆船和小艇。牙城走近了其中的一艘，旁若无人地擅自乘了上去。
 
     “早点乘上来，小鬼，别客气”
 
     “虽说我不会客气就是了……老爸，这艘船是怎么回事？”
 
     古城看着这艘陌生的白色观光船问道。
 
     这是一艘全长十四五米左右的小型快艇。在船体的侧面写着“莉亚娜号”。是经过了严酷的航行吗，虽然到处都破旧了，但即便如此也是一艘相当高价的船。至少这东西与平穷的考古学者（的持有物）是不相称的。
 
     可是，牙城却一副“这东西是我的”的表情登上了甲板。
 
     “是一艘品味很不错的船吧。在澳门赌梭哈大胜了一个认识的有钱人，就便宜地压低价格买下了”
 
     “你说赌梭哈……”
 
     “你到底在搞啥啊”古城厌烦地叹息一声。
 
     “还想着你怎么不回家呢，原来是一直住在这艘船里吗？”
 
     “在澳大利亚，生活在港口上的游艇中的家伙可是很多的哦。这可是退休后的有钱人的生活模式啊”
 
     这么说完，牙城就从船舱中拿来了食物。是面包，培根，咸味牛肉罐头以及冻镇瓶装啤酒。船里姑且还是具备着冰箱，厨房之类生活必需设备的样子。
 
     “你既没有退休也不是有钱人吧”
 
     “嘛，虽然这么说，不过在弦神岛，比起租公寓绝对还是这样比较方便啊。总之吃吧，肚子饿了吧”
 
     牙城将食物摆放在后部甲板的桌子上。古城“哎呀哎呀”地搔着头，牵着阿古罗拉的手进了船里。接着以不高兴的表情坐与牙城面对面坐下。而阿古罗拉则畏畏缩缩地坐在他的身边。
 
     牙城注视着紧紧贴着古城的阿古罗拉，一个人暗自窃笑笑着，接着将自制的三明治递到她的面前。虽然只是法式面包配上莴苣番茄，并夹着厚火腿一般单调的东西，很不甘心的是看起来真的很好吃。
 
     “……将，将贡品献给吾吗，人类的孩子啊……！”
 
     肚子空空如也的阿古罗拉两眼放光地接过三明治，接着“可以吃吗”一般打量着古城的脸色。好好咀嚼再吞下去吧，古城降三明治递给阿古罗拉，接着重新转向父亲。
 
     “给我说明一下吧……”
 
     “啊啊，这个吗”
 
     牙城轻轻地举起了喝到一半的啤酒瓶，露出了满脸得意的笑容。
 
     “这可是在奥斯特拉西亚的修道院中制造的上面发酵啤酒呢，产量少在市场上很少出现，因此被世人称为幻之啤酒的珍品啊。很好喝的哦！”
 
     “谁说要你说明啤酒的？”
 
     古城不禁涌起了一股想要揍父亲的冲动。
 
     “至今为止你都在哪儿干了些什么啊。将近三年都没个像样的联络！”
 
     “你遇到过维尔迪雅娜了吧？”
 
     牙城以假装不知道的表情将儿子的怒吼给敷衍了过去，接着又以若无其事的口吻问道。
 
     嗯，古城以可怕的眼神瞪着父亲
 
     “那个吸血鬼是何方神圣？和你又是什么关系？”
 
     “哦，你在意吗？很在意吧？”
 
     牙城不知为何以一脸开心的表情瞧着儿子的脸。老实说真是有够烦的。
 
     “嘛，放心吧，我既没有将她当作情人一样养着，也没有作为情夫被她包养。我的话，不是那种胸部丰硕的可不行呢”
 
     “我可没在问你关于女性的喜好哦！话说，即便是谎言，这儿也该说一心一意只爱妻子的吧！”
 
     古城歪着嘴巴怒喝道。咕噜咕噜，牙城喝了一大口啤酒。
 
     “维尔迪雅娜是妹妹。我的老朋友的。而那个女性，为了保护你、凪沙和那边的公主大人死了。那是三年前的事了”
 
     “……你是在说我和凪沙差点死掉的那起事件吗？”
 
     古城压低声音问道。说到三年前的话，是导致凪沙住院的原因——列车爆破恐怖事件发生的那一年。可是，古城却没有关于那起事件的具体记忆。而且，阿古罗拉应该和那起事件无关的吧。
 
     “你那时并不是差点死了，而是名副其实的死了”
 
     牙城怜悯地注视着着一脸困惑的儿子，告诉他。
 
     “接着又复活了，不过是作为第四真祖的血之从者呢。你没有那起遭遇事件前后的记忆也是这个缘故”
 
     牙城不知从何处拿出了一本剪贴簿，扔到古城的面前。在其已经褪色的封面上还有着用记号笔手写的文字“第四次戈佐遗迹调查团”。
 
     在大大地鼓起的剪贴簿中，保存着大量的照片。在强烈的阳光照射下，褐色的岩石表皮，石制的古老遗迹，以及冰块和被无数的霜与冰所覆盖的冰之柩。
 
     “这张照片是……”
 
     “有印象吧。这是在世界最古老的“魔族特区”——戈佐岛发掘到的“妖精的灵柩”。你们在那儿受到了恐怖袭击。说是被卷入了自治领罗马的爆破恐怖活动——是表面的伪装呢。毕竟要是不这样做的话会有各种麻烦的呢”
 
     牙城说到这里就停了下来，接着深深地、静静地叹息一声。虽然讽刺般地开着玩笑，可是对于古城被卷进那起事件，他大概是感到自己有责任的吧。
 
     古城呆呆地听着那样的父亲的说明。“自己曾死了一次接着又复活了”即便突然被人这么说，也无法涌出任何实际感。
 
     可是也无法以“这是牙城一如既往的恶作剧”而一笑置之。要说为什么的话，是因为自己有印象。古城确实知道被收藏在剪贴簿里的照片的景色。那是在这三年间无数次梦见的光景。
 
     “我是……第四真祖的，血之从者…………？”
 
     “这还真是件奇怪的事啊。说起第四真祖的话，是没有一切血族同胞的世界最强的吸血鬼。即便只是那家伙制造血之从者就已经够令人吃惊的了，而偏偏那个从者居然还是古城你呢。难以置信也是理所当然的。就算是一同在场的我也是相同的心情啊”
 
     牙城以随便的口吻说道。
 
     古城就这样以半愣住的状态，按揉着自己的太阳穴。
 
     所谓的血之从者，就是吸血鬼所创造出来的疑似吸血鬼。接受身为主人的吸血鬼的肉体的一部分，人类就会变成吸血鬼的从者。作为忠实的部下，或是作为伴侣，为了与主人共同生活而被赐予永恒生命的人。是无限接近魔族的“人类”——
 
     “刚才被打的伤口，已经愈合了吧？”
 
     牙城漫不经心地说道。古城侧头部的伤口已经没有了。那是指在大概一个小时前，被黑色装束的男子殴打时造成的伤。伤口应该不浅才对，可现在就连一点痕迹都没留下。
 
     这是拜吸血鬼给予的超回复力所赐。本身受到了那种程度的冲击，还能淡然地站着这件事就是很异常的。
 
     “不过，到现在为止还没这种事哦……在社团活动中受伤的时候也并没……！”
 
     “啊啊，那是因为之前阿古罗拉被封印了，而这位公主大人睁开双眼后，对你的魔力供给也就再次开始了吧”
 
     牙城轻易地就驳倒了儿子犀弱的反驳论调。
 
     “不过，虽说是第四真祖的从者，但也只是个伤口回复速度有点快的人类而已。你要是有魔术方面的心得的话就又是另一回事了呢。因此，别太得意忘形哦，小鬼”
 
     “我才没得意忘形吧……”
 
     古城以包含怒气的声音回答道。牙城无奈地看着那样的儿子
 
     “怎么了，说吸血鬼的从者你很不爽吗？现在的话还能回到人类的哦？”
 
     “是吗？”
 
     “很简单。只要杀掉那儿的公主大人就行了”
 
     “什么……！？”
 
     父亲那危险的提案，让古城的表情僵住了。阿古罗拉也吓得缩成一团。
 
     牙城好像觉得挺有意思地注视着那样的两人的反应
 
     “身为主人的吸血鬼死去的话，理所当然的，血之仆从也将会失去其资格。如果是活了几百年的从者的话，或许会当场化为灰烬的，但你才刚刚成为血之从者呢。坏处几乎跟没有一样。那么，你要怎么办？”
 
     “什么怎么办。我不可能会杀掉这家伙的吧！”
 
     古城粗暴地敲了一下桌子。接着注视着露出一脸不安表情的阿古罗拉
 
     “你也再稍微光明正大一些吧。救了濒死的我的人是你吧。我没有恨你的理由。不如说作为救命恩人，我应该感谢你才对”
 
     “真，真理在遥远的忘却之彼岸……”
 
     阿古罗拉靠不住地转开视线，叽叽咕咕地回答道。
 
     “对哦，你也没有记忆啊”
 
     “很，很遗憾……”
 
     阿古罗拉软弱的垂下了头。对于失去记忆的她来说，即便自己被人说是救命恩人也没什么自觉，也没有自信吧。
 
     没有复活的实感的血之仆从，与失去了让其复活的记忆的吸血鬼。在某种意义上，可以说是很般配的一对主仆呢。
 
     说起来，古城摇了摇头，重新转向父亲。
 
     “维尔那啥的小姐，曾经说了这家伙会救凪沙的——”
 
     被古城指着的阿古罗拉像是吃了一惊般地睁大了双眼。
 
     本来古城会想要保护阿古罗拉——开端就是那个女吸血鬼的一句话。
 
     “能救晓凪沙的人只有她”，维尔迪亚娜是这样说的。
 
     “不会告诉我连凪沙那边也是要杀掉一次再让她复活这种鬼话吧”
 
     古城以疑惑的眼神看向牙城。当吸血鬼的血之从者，就能让衰弱的凪沙复活。虽然这不像是正常的父亲会去想的事，不过如果是这个牙城的话或许就会这么干的。
 
     “啊”，不过牙城不高兴地皱起了双眉。
 
     “别说傻话。你的话暂且不论，我可不会允许让凪沙死去的哦”
 
     “——我死就没关系吗？”
 
     “再说没有特意要杀掉凪沙的意义吧。因为那家伙衰弱的原因是自身灵能力的暴走啊”
 
     “灵能力的……暴走？”
 
     古城呆呆地张大嘴巴反问到。
 
     确实凪沙是个优秀的巫女。兼具从父亲一方的祖母那儿继承来的灵媒的素质，以及从母亲那儿继承到的过去透视能力，是极度稀少的混成能力者。不过那是直到三年前为止的事。
 
     “不可能有这种事的吧。因为之前提到的那起事件的缘故，凪沙可是失去了作为巫女的力量哦”
 
     “正相反，小鬼。凪沙从三年前开始就一刻不停地在使用着灵能力啊”
 
     牙城凶狠地瞪着提出反驳的古城。
 
     “……欸？”
 
     “嘛，总而言之，那家伙被第四真祖附体了，现在这个瞬间也是”
 
     “你说被第四真祖……附体……？”
 
     “是的”，牙城严肃地点了点头。
 
     “三年前，我们为了让第十二号的“焰光的夜伯”觉醒，而将凪沙叫到了戈佐。因为当时的凪沙作为巫女的能力很突出。与“天部”的遗产“焰光的夜伯”的相性也很好。好到过头的程度”
 
     牙城看向了阿古罗拉，这个背影和凪沙相似的金发吸血鬼缩起了全身。
 
     “就和预料中的一样，凪沙与沉睡在“妖精之柩”的第十二号——换句话说就是和在那儿的阿古罗拉交流成功了。只是如此的话，就没问题了。之后就只是慢慢地花点时间，让阿古罗拉觉醒罢了”
 
     “不过啊”，牙城难喝般地将啤酒咽下了喉咙。
 
     “那天，遗迹受到了袭击。对方是黑死皇派——提倡兽人优秀主义的恐怖分子。从结论上来讲的话，遗迹调查团队在那一天被毁灭了。调查员死了半数，民间军事公司的警备队全灭。保护你们的莉亚娜&middot;卡鲁阿纳大小姐也被杀了”
 
     “莉亚娜&middot;卡鲁阿纳”，这句话让古城本应失去的记忆产生了反应。突然涌现的剧烈哀伤，不明缘由地倾轧着胸口。
 
     “在那之后发生了什么，我也不知道。不过，嘛，也能稍微预料到一些”
 
     牙城放下了空瓶子。这时古城也已经察觉到了，为什么就只有自己作为吸血鬼的从者复活，而凪沙却在生死边缘徘徊——
 
     “是凪沙让我复活了是吧”
 
     “正是如此”
 
     牙城露出自嘲意味的笑容说道。和因为没能保护好妹妹而一直懊悔的古城相同，这个男人也一直在责备没能保护好孩子们的自己吧。
 
     “第四真祖没有要救你的理由。希望你复活的人是凪沙。那家伙大概是为了让被杀掉的你复活，而强行引出了第四真祖的能力吧。接着还使用了真祖的眷兽，歼灭了恐怖分子们”
 
     “其代价，就是那家伙现在的身体状况是吧……”
 
     古城震颤着干涩的喉咙嘟囔道。
 
     作为召唤的代价，吸血鬼的眷兽会吞噬宿主的寿命。正因为如此，这是只有拥有无限负之生命力的吸血鬼才能使役的东西。
 
     实际上，凪沙就是个格外出类拔萃的灵能力者吧。
 
     可是，她的肉体本身，却是脆弱的人类少女，必然是无法忍受召唤吸血鬼的眷兽——而且还是第四真祖眷兽的。更不用说她还要操纵第四真祖了，绝对是不可能做到的。可即便如此，凪沙还是让第四真祖附在自己的身上，操纵了她。
 
     为了救自己的哥哥古城。
 
     古城本以为自己保护了凪沙，可是不对。
 
     被保护的人却是古城。凪沙让濒死的古城复活，取而代之她至今仍过着住院的生活。
 
     这般令人绝望的事实摆在面前，古城只能呆若木鸡。
 
     既无法暴怒也无法哭喊，只是死死地咬着嘴唇。接着
 
     “诅，诅咒吧……我那不祥的原罪……”
 
     然而流下眼泪的不是古城，而是在其身边的金发少女。
 
     透明的泪珠从蓝色的双眼中喷涌而出，阿古罗拉正如同一个小孩子般在抽抽搭搭地哭着。对于她这出乎预料的反应，就连牙城也愣住了。
 
     “所以我说为啥是你在哭啊。这不是会让你感到责任在自己身上的事情吧！？”
 
     古城无可奈何地用纸巾擦拭着不断呜咽的阿古罗拉的脸颊。
 
     确实导致凪沙身体变弱的原因可能是因为使用了第四真祖的力量，但阿古罗拉并没有因此被责备的理由。不如说遗迹的封印被强行解开后，在弦神岛被当成研究对象的她也是个货真价实的受害者啊。
 
     “啊，嘛就是这么回事。而且，这个公主大人失去记忆的原因，也未必与凪沙毫无关系啊”
 
     牙城像是有些尴尬般的搔了搔头说道。古城有些吃惊地看着父亲。
 
     “你从一开始就知道阿古罗拉失去记忆的事了吗？”
 
     “嗯，不然的话就前后逻辑就不通了呢”
 
     “……前后逻辑？”
 
     “想想看吧，小鬼。如果本应被封印在遗迹的第四真祖现在还附在凪沙身上的话，这儿的公主大人又是何方神圣？”
 
     对于父亲那仿佛在考验自己一般的提问，“原来如此”古城小声的嘟囔道。
 
     “就是说这只是第四真祖人格的一部分吗”
 
     牙城满足般地吊起嘴角笑了
 
     “恐怕就是如此吧。说难听点就是个剩余品。或者说就是榨完油的残渣一般的感觉吧”
 
     “为啥要特意说得那么难听！？”
 
     “就算凪沙是优秀的灵能力者，也没有能接受第四真祖的一切的容量吧。因此，在这儿的身体内也残留着一部分的意识”
 
     牙城注视着还有些眼泪汪汪的阿古罗拉说道。
 
     然后古城也终于理解了父亲的目的——为什么他会帮助维尔迪雅娜，让阿古罗拉复活，又为什么会在暗地里保护阿古罗拉。
 
     “原来如此……只要让附在凪沙身上的第四真祖的意识回到原来的身体中就好了吗……只要这家伙取回作为吸血鬼的能力以及记忆的话，凪沙就能得救了吧？”
 
     古城注视着阿古罗拉嘟囔道。是还没能理解吗，阿古罗拉本人顶着稍微有些困惑的表情，抬头看着那样的古城。
 
     “嘛，说得也是。至少，只要抑制住能力的暴走的话，就能避免继续消耗体力了。虽然多少要花点时间，但凪沙的情况也应该会比现在安定的”
 
     “大概吧”，牙城不负责任地附加道。
 
     “你们就是为此才让阿古罗拉觉醒的吗”
 
     古城深深地叹息一声。牙城恐怕一直都在继续寻找拯救凪沙的方法吧。为此，才与家人们分开满世界到处跑。然后他遇到了维尔迪雅娜，知道了“灵柩”的存在。
 
     或许深森也与这计划密切相关。现在想来，深森的助手远山，恰好时机地将通行证交给古城这点也不自然。
 
     可是牙城却难过地眯起双眼，粗鲁地摸着古城的头。
 
     “确实如此呢……嘛，也有这方面的原因吧”
 
     “什么意思啊？”
 
     古城虽然疑惑地皱起了眉毛，但牙城却什么也没有回答。他那眯细的双眼，正注视着夜晚的码头。
 
     “哎呀哎呀……已经来了吗。意外的早呢”
 
     牙城将剩下的啤酒喝完后，就无精打采地站了起来。他拿起来的是无托式的步枪。虽然明显违反了枪刀法，可现如今也不想吐槽他了。
 
     与此同时金发的吸血鬼少女，不知为何就像小动物般地颤抖着身体，紧紧地抱住古城的手腕。古城困惑地看着她。
 
     “……阿古罗拉？”
 
     呀，阿古罗拉发出靠不住的声音，浑身僵硬了。
 
     接着古城也察觉到了她恐慌的原因。
 
     阿古罗拉注视着的小码头上，站着几个陌生的人影。
 
     那是穿着西装的纤瘦中年男性。在他的两侧还有浑身黑色装束的二人组如同护卫一般地站着。是之前打算掳走阿古罗拉的那群家伙的同伴的吧。
 
     可是古城的视线，却并非在看那些可怕的黑装束人们，而是注视着站在他们背后的另一个人。盯着身高不到黑装束人们的肩膀的人影。
 
     “你是……为什么……”
 
     古城以因惊讶而变得沙哑的声音呻吟着。
 
     站在黑装束人们背后的是十三四岁左右的娇小少女。
 
     穿在她身上的是朴素的类似于牛仔西装的的强化纤维制成的防护服。表面印着无机质的罗马数字，给人一种好似在看试制兵器的印象。
 
     面无感情地注视着古城他们的少女，有着一头金发，眼睛如同火焰一般放着蓝白色的光芒。
 
     那带着妖精气息的虚幻般的美貌，和在古城身边瑟瑟发抖的吸血鬼少女非常相似。
 
     像是镜子里映照出来的一般，非常相似。
 
     “为什么阿古罗拉……有两个……！？”
 
     古城的嘀咕声空虚地震颤着大气。
 
     而与阿古罗拉有着相同容貌的少女，则继续毫无感情地注视着那样的古城。
 
     3
 
     维尔迪雅娜&middot;卡鲁阿纳在一张陌生的床上醒了过来。
 
     那是一张有着天价华盖的床。
 
     房间内部的装潢也很豪华。室内的装饰统一为美丽的古风家具。仿佛是特别订做一般的绚烂的窗帘，窗外还能看到“魔族特区”美丽的夜景。
 
     “这里是……？”
 
     维尔迪雅娜僵硬地坐起身体，环视着周围。
 
     恐怕这是高级公寓最顶层附近的房间。好像也并没有被监禁的样子。
 
     之前穿着的衣服被脱掉，取而代之的是浑身缠绕着绷带。伤势恢复的缓慢是因为他们使用了对魔族用的特殊子弹的缘故吧。可即便如此出血还是止住了。虽然还残留着些许的疼痛，可就连差点断掉的右脚也勉勉强强恢复到了能活动的程度。
 
     “醒来了吗？”
 
     是从何时起在那儿的呢，突然间被人搭话了。虽然口齿不清，可这说话语气却奇怪地带着威严。那口吻中具备的压倒性的威严，与其说是在确认伤者的情况，不如说是仿若责问臣下的女帝一般。
 
     声音的主人有着幼小少女一般的外表。
 
     有着长长的黑发和雪白的肌肤，还穿着如同西洋人偶一般的豪华礼裙。
 
     “空……“空隙的魔女”！？”
 
     维尔迪雅娜被唤起了强烈的恐惧，从床上跳了下来。
 
     “空隙的魔女”南宫那月，对欧洲的魔族而言是恐怖的代名词。与其说是受雇于日本政府的国家攻魔官，更给人一种无情的虐杀者的印象。即便自知无法逃跑，还是会被“非逃跑不可”的无意义的想法缠身。
 
     可是，受伤的右脚无法发力，这让维尔迪雅娜在原地大幅度地失去了平衡。
 
     “哦哇！？”
 
     与倒过来的维尔迪雅娜差点剧烈相撞，房间中的另一人发出了悲鸣声。
 
     放在托盘上的玻璃杯掉下，在眼看着要洒到地上的时候险而又险地将其抓住的是，头发噌噌倒竖的学生服打扮的少年。
 
     “你是……基树！？”
 
     “哟，又见面了呢，维尔小姐”
 
     矢濑基树递出了倒有冷水的玻璃杯，亲切地对她笑道。
 
     维尔迪雅娜是第二次与这个过适应能力者的少年相遇。想一想的话，担任晓古城的监视任务的他，掌握着维尔迪雅娜这次的行动也是理所当然的。可是从他那含有讽刺笑容的眼睛里，却没有感到对维尔迪雅娜的敌意。
 
     “哎呀哎呀，真是血气方刚呢。照这个样子来看，伤势好像也没问题了呢”
 
     低头看着坐在地上的维尔迪雅娜，那月混杂着叹息地嘀咕道。虽然多少有些无奈，但她的话里也没有攻击的话音。
 
     “是你们救了我吗……？”
 
     维尔迪雅娜小心翼翼地试着问道。而那月则不高兴般地横眼注视着矢赖
 
     “因为是我没出息的学生的请求呢”
 
     “学生？”
 
     说的是作为攻魔官的弟子么，维尔迪雅娜擅自地想象着然后信服了。偏偏那个“空隙的魔女”在做中学生的英语老师——这种事的确是想不到的。
 
     将递过来的杯子放在嘴边（倾斜着），维尔迪雅娜一口气喝干了其中的水。滋润了干渴的喉咙后，回复了些许的冷静。
 
     “话说回来，我的衣服在哪？”
 
     维尔迪雅娜一边用床单隐藏着只覆盖着内衣和绷带的身体，一边问道。
 
     那月嫌麻烦似地瞥了维尔迪雅娜一眼。
 
     “啊啊，如果是指那件品味差劲的衣服的话，我已经扔了”
 
     “扔了！？”
 
     “不光满是被抢击中的弹孔，还满是血呢，因此在烂掉前就把它扔了”
 
     “看………看你干了些什么啊！？那我用来换的衣服呢！？”
 
     对于在贫困中挣扎的维尔迪雅娜而言，那件黑皮革制的西装是贵重的整套衣服了。毕竟没有衣服的话，就连从这儿出去都办不到。
 
     那月厌烦地看着眼泪汪汪进行抗议的维尔迪雅娜。
 
     “要换衣服的话，就在那边的壁橱里。随你喜欢地穿，自己去选吧”
 
     “哎？”
 
     被这么一说，维尔迪雅娜拖着床单走向了壁橱。
 
     “这不是只有女仆装吗！？”
 
     “当然了。因为放在那儿的都是佣人穿的制服呢。而且以你的体格，是穿不了的我衣服的吧”
 
     那月以平静的口吻回答道。呜，维尔迪雅娜只能沉默不语。虽然就“战王领域”出身的女性而言，维尔迪雅娜已经比较娇小了，可是那月甚至比那样的维尔迪雅娜还要矮20公分以上，身板也比较窄。
 
     “好像确实如此……。呜呜，可是为什么身为卡鲁阿纳的女儿的我要穿成一副佣人的打扮……！？”
 
     维尔迪雅娜虽然小声地抱怨着，可还是没辙地开始选择衣服。虽然裙子长短和袖子形状的种类丰富，可不管怎样全都是女仆装。
 
     “话说回来，你还有着袭击MAR的嫌疑呢，维尔迪雅娜&middot;卡鲁阿纳”
 
     那月唐突地向终于换好衣服的维尔迪雅娜问道。维尔迪雅娜就这样维持着系丝带的姿势，吓了一跳僵住了。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     “而且在市区召唤眷属，还有没携带魔族登陆证吗”
 
     “那，那是……”
 
     “就这样把你丢给特区警备队的话好像能省掉麻烦，不过我对你的行动也有点兴趣。要是提供情报的话，我也可以考虑一下给你的待遇哦”
 
     坐在铺着天鹅绒柜子上的那月，以从容不迫的口吻向维尔迪雅娜说道。与其说是交易，不如说完全就是威胁。维尔迪雅娜没有违逆她的想法，也不认为能违逆她。
 
     “好吧……那你想要问什么？”
 
     维尔迪雅娜不甘地瞪着那月。而那月则眯起了那有着长长睫毛的眼睛
 
     “之前袭击你的那群家伙，是涅拉普西的匈鬼吧，统率那群家伙的男人是谁？”
 
     “……巴鲁塔扎尔&middot;扎哈利亚斯，是涅拉普西临时自治政府的议长。不过那家伙的真实身份可不是什么政治家。不如说是死之商人，兵器商哦”
 
     “挺耳熟的名字呢。是在第四次匈鬼战争的中心人物吗”
 
     那月的话让维尔迪雅娜全身剧震。剧烈的愤怒让她的表情都僵住了。
 
     “没错。十四年前，涅拉普西入侵“战王领域”卡鲁阿纳伯爵领，引发了战争。而那时为涅拉普西提供武器和军队的就是扎哈里亚斯。因为那个男人的缘故，卡鲁阿纳的骑士团受到毁灭……卡鲁阿纳伯爵也战死了”
 
     战死的卡鲁阿纳伯爵，换句话说就是维尔迪雅娜的父亲。骑士团毁灭的耻辱招来了“忘却战王”的不悦，使得卡鲁阿纳伯爵家的领地受到了剥夺。维尔迪雅娜也就此失去了贵族的地位。这一切都是死之商人扎哈里亚斯谋划好的。
 
     “那个兵器商为什么会在弦神岛？”
 
     那月以不高兴的声音说道。而维尔迪雅娜像是在忍耐屈辱似得咬紧了嘴唇。
 
     “因为在混战中，那个男人强行夺走了被寄放在卡鲁阿纳家的第九号“焰光的夜伯”。然后，就在寻求“盛宴”的举办”
 
     “盛宴……？”
 
     “是“焰光的盛宴”哦。听说是为了引导第四真祖真正觉醒的仪式”
 
     对于维尔迪雅娜的说明，那月露出了蔑视的表情。
 
     “哼……匈鬼想要拥立真祖为王吗”
 
     “没错哦。真是有够蠢的”
 
     维尔迪雅娜气愤地断言道。
 
     另一方面，矢濑则感到佩服一般地低声念道
 
     “不过，却很有效果呢。得到第四真祖的话，涅拉普西就会成为新的夜之帝国的首都了，周边诸国也必须得承认其独立国的地位了吧”
 
     “确实呢。而且就身为武器商人扎哈里亚斯来说，名为世界最强吸血鬼的商品想必也很有魅力吧。要是强行卖给兽人优秀主义者的话，一两个国家大概会轻轻松松地被消灭掉哦”
 
     那月以不负责任的口吻表示同意。维尔迪雅娜秀美倒竖瞪着那样的两人
 
     “那种事是不可能被允许的吧！？”
 
     “原来如此。所以，你就让第十二号“焰光的夜伯”觉醒，打算与之进行对抗吗。要是得手的话，就能为父亲报仇雪恨了，你是这样想的吧？”
 
     “关于这点我可没有理由被你责备呢。魔族杀手“空隙的魔女”！”
 
     维尔迪雅娜不禁对那月怒吼道。接着又立刻察觉到了自己的失言而脸色发青。要是在这种时候招来“空隙的魔女”的愤怒的话，被她给虐杀了也没啥可抱怨的。
 
     可那月并没有火冒三丈，只是以看着管教的不听话的狗一般嗜虐的视线看着维尔迪雅娜。接着她静静地折起了手中的扇子。
 
     “我并没有责备你……不过你这家伙那自以为是的说话语气却让人不快呢。区区一个穿着女仆装的”
 
     “好痛！这个理由算啥！？你以为是谁的缘故我才会穿这种衣服的啊！？”
 
     额头受到百倍于弹额头的迷之冲击，维尔迪雅娜发出了呜咽声。
 
     事不关己地旁观着她们的打闹的矢赖说道
 
     “‘焰光的盛宴’……虽然明白了维尔小姐所处的立场，但是这有点不妙吧，那月酱？”
 
     “你在亲热的称呼啥呢！？”
 
     “称呼年长的人时别加‘酱’字”（小夫：那月抱怨总是没有感叹号不是译者没打……）
 
     被两人同时怒吼一声，矢赖微微耸了耸肩。
 
     “再说让第十二号的“焰光的夜伯”觉醒的事，也并不是你一个人想出来的吧。幕后推手是古城的老爸吗？”
 
     “所、所以说那又如何？”
 
     “就是说你有可能中了圈套啊。确实要帮助凪沙的话，没其他方法就是了”
 
     “什么意思……？”
 
     维尔迪雅娜突然察觉到有些不安，反问道。矢濑则厌烦地咬牙切齿地看着她
 
     “你是打算成为选帝者，向扎哈里亚斯那家伙复仇的吧，我的意思就是这大概不会成功的”
 
     接着，矢赖愤怒地看向了窗外
 
     屹立在昏暗的夜空背景下的是倒金字塔型的巨大建筑物。
 
     “畜生，真像是几磨那帮家伙会考虑的事啊……公社的理事会从一开始就是这种打算吗。因此才让我做古城的监视员的吗”
 
     “……基树？”
 
     维尔迪雅娜困惑地看着矢濑。代替无言地殴打墙壁的矢赖，继续开口的是那月。
 
     “你是为了向扎哈里亚斯复仇才让第十二号“焰光的夜伯”觉醒的吗，女仆？”
 
     “啊，嗯……话说，谁是女仆啊！？”
 
     “那扎哈里亚斯在弦神岛的理由是什么？为什么那家伙知道你会去解开第十二号的封印？说到底像MAR这样的企业，竟会如此轻易地放弃贵重的第十二号“焰光的夜伯”，你不觉得这很不可思议吗？”
 
     “你的意思是这是某人策划的？就连我让第十二号觉醒的事也是如此？”
 
     “不可能的”，维尔迪雅娜摇着头。而那月则冷淡地看着这一幕
 
     “MAR应该有武器的制造部门的。如果是武器商人扎哈里亚斯的话，理所当然地与之有着某些关系，这样想没问题的吧。要是巨大企业MAR插手的话，操纵日本政府应该也不难吧”
 
     “不过……那种事……”
 
     “即便得到了“焰光的夜伯”，失去了领地的你也没有“盛宴”的主办资格。因第十二号的觉醒，而得到最大好处的是谁呢？”
 
     “骗人吧……”
 
     维尔迪雅娜失去了反驳的话语，软弱地跪在了原地。
 
     那月就这样冰冷地注视着（跪在地上的）她，鲜红的嘴唇微微扭曲了。
 
     “第四真祖的复活仪式么。还真亏你把我卷进麻烦事中去了
 
     4
 
     削瘦的中年男性，一边拂着他的凯撒髯一边向古城他们走近。
 
     身着黑装束的男人跟在身旁的模样，令人联想到立于观众面前舞台上的马戏团团长。望向面露困惑的古城他们，他像是作秀般地行了一礼。
 
     “呀，各位，在放松的时候来打扰你们真是抱歉。可否稍微空出一点点时间来呢。呼呼，真是不错的夜晚啊”
 
     开朗地搭起话的男人的眼睛，充满了让人无法感觉到体温般的冰冷寒光。
 
     像是想要避开那仿若爬虫类一般的视线一般，阿古罗拉藏到了古城的背后。古城作出保护她的架势，瞪着那个男人。
 
     “你们是刚才的”
 
     古城的声音因为紧张而略显沙哑。
 
     男人身旁的黑衣人们，毫无疑问是想要抓走阿古罗拉的那帮家伙的同类。自己很清楚他们的危险。虽然牙城之前很轻松地击败了他们，但那场战斗不过是奇袭。这次可没有能再次击退他们的保证了。
 
     可是牙城他，却像是迎接旧友一样，举起喝空的啤酒瓶爽快地笑着，
 
     “抱歉啦，老兄。你要是能早点来的话，我还能拿冰镇的爱尔啤好好款待你来着，可惜现就就像你看到的这样”
 
     “没事没事，请不用在意。我这边才应该对什么土特产都没有带就来拜访一事垦请各位多多包涵。因为我们是佣兵出身的战斗民族——”
 
     蓄着凯撒髯的男人，礼貌地回应着牙城的搭腔。
 
     牙城把来复枪扛在肩膀上，毫不客气地吊起嘴角。
 
     “涅拉普西的扎哈利亚斯议长吗。我听说过很多你可怕的轶事呢”
 
     “这边才是，“死都归还者”晓牙城博士的大名我可是早有耳闻。方才我等同志似乎对您做了很失礼的事，真是非常抱歉”
 
     “看样子你不并是来报复的啊？”
 
     牙城的疑问，令名为扎哈利亚斯的男人显得很惊讶。
 
     “是啊。那自是万分不敢。倒不如说是作为“盛宴”的选帝者，特来为先前的失礼致歉的”
 
     “哈原来如此。是这么一回事吗”
 
     牙城很愉快似的点着头，懒散地靠在船的扶手上。
 
     古城则是吃惊地看着那样的父亲，
 
     “怎么回事啊，老爸别擅自一个人理解赶快给我说明一下。为什么有两个阿古罗拉？”
 
     “阿古罗拉？啊啊，是给十二号起了名字么。嗯，这种嗜好也可以有呢。优秀的兵器总是离不开铭记或是爱称嘛”
 
     扎哈利亚斯交叉双臂，很赞同似的重重点着头。
 
     “那么恕我冒昧，也请容这边介绍一下第九号吧。她是被囚禁在“战王领域”旧卡鲁阿那伯爵领内，藉由我们涅拉普西的援手解放出来的。第九号的“焰光的夜伯””
 
     “第九号？”
 
     扎哈利亚斯伸出的右手前方，站着一名和阿古罗拉一模一样的少女。
 
     金色的卷发和雪白的肌肤。紧贴在皮肤上的强化纤维防护服，更加强调了她那奢华的曲线。那样子与阿古罗拉相像到几乎找不到任何分别。
 
     “你认识她吗，阿古罗拉？”
 
     “吾、吾的记忆中，并未刻有如此镜像”
 
     对压低声音提问的古城，阿古罗拉没什么把握地摇了摇头。被称作第九号的少女的现身吓到的，不如说是她也说不定。
 
     “哦呀，居然不知道，这么说现在还没有完全觉醒吗”
 
     看到阿古罗拉反应的扎哈利亚斯，略显意外地扬起了眉毛。
 
     “嗯”地呢喃一声，他像是在思考一般抚了抚下巴。
 
     “好吧。那么就让我说明一下吧——“焰光的夜伯”是指，为了制造出新的真祖而创立的计划，并通过计划所制造的第四真祖的素体的总称。是依靠三名真祖与“天部”的技术所诞生的，至高的弑神兵器哦”
 
     “你说兵器？”
 
     古城目瞪口呆地看着扎哈利亚斯。
 
     阿古罗拉不安地抱住了古城的后背。就算这个软弱的少女被称作兵器，一般也是不会去相信的。可即便如此，扎哈利亚斯的话语也拥有着奇妙的说服力。因为要断言她只是个单纯的吸血鬼，阿古罗拉身上难以理解的部分实在太多了。
 
     封印的遗迹。寒冰的灵柩。失却的记忆。再加上第九号（埃纳托斯）——如果说阿古罗拉，是被人工量产的生物兵器的话，就能解开其中的数个疑问。
 
     “正是如此。无论是这个第九号（埃纳托斯），还是你的十二号（多伍德卡托斯），都是为了同一个目的，利用同样的技术制造出来的兵器。不幸的是出现了误算。人类总是会犯错误。就算是身为古代超人类的“天部”的人们似乎也不例外”
 
     接着扎哈利亚斯，就像是歌剧演员一样张开双臂，露出一脸沐浴在悲叹之中的表情。
 
     “也就是说，被作为第四真祖完成的“焰光的夜伯”实在是太过强大了。强到作为兵器实在是过于出格的地步”
 
     “”
 
     古城一言不发地听着萨哈利亚斯的言论。
 
     没错，第四真祖是世界最强吸血鬼的名称。不持有任何血族同胞的灾厄的化身。超脱世界真理的冷酷无情的怪物——
 
     对人工制造的兵器来说，没有比这更合适的形容了。
 
     “超越身为最古老吸血鬼的真祖的，世界最强的吸血鬼，那就是第四真祖。其存在本身，就会打破世界的平衡，扰乱秩序。因此“焰光的夜伯”被封印了起来。有的被埋在风暴的沙漠里，还有的是被关在了寒冰的灵柩中”
 
     “那个封印被解开了吗和阿古罗拉一样，那个孩子也”
 
     看向被称作第九号的少女，古城问道。
 
     看起来很是得意地眯起双眼，扎哈利亚斯摇了摇头。
 
     “并不是她自己解开的哦。而是被解放开来的”
 
     “为什么！？”
 
     “解开兵器封印的目的只有一个。就是为了使用在战争上啊”
 
     为什么要问那种理所当然的事呢，扎哈利亚斯像是觉得很不可思议一般微笑了一下。
 
     因为那口气实在是太过自然，使得古城变得哑口无言了。
 
     “过去也有数次，留下了“焰光的夜伯”的封印被解开的记录。在巨大的历史转换点，可以说她们一定会苏醒”
 
     “你是想说在不远的将来在什么地方会发起一场战争吗？”
 
     阿古罗拉和第九号——交差看了看两名少女，古城低吟道。
 
     “可能会吧。毕竟世界中纷争的火种可是永燃不尽的呢”
 
     扎哈利亚斯悲哀地垂下眼睛。那是在熟知战争的悲惨和残虐之上，还打算利用战争的狡猾的现实主义者的嘴脸。
 
     “你说她是第九号的“焰光的夜伯”是吧”
 
     “没错”
 
     “还有其他的吗。除去这里的两人以外，还有没有别的第四真祖候补人”
 
     “是啊，除去在这里的两只以外，还有十只”
 
     扎哈利亚斯这么说着，严肃地皱起了面孔。
 
     “那到底是多么危险的东西，您应该能想象的出来吧。毕竟第四真祖拥有着与其他三名真祖同等或者以上的力量。并且数量总共有十二个啊。虽说不完全，可一旦出现第四真祖的素体们互相残杀的事态，那么就没有任何人能够阻止了”
 
     像是真的很害怕似的抖了抖肩膀，扎哈利亚斯笑了笑。
 
     “——不过，请大可放心。我的本职是贸易行业。主要经营兵器方面。虽然被一些批评家非难为死亡商人，不过在兵器的管理方面，我自负无人能与我相提并论”
 
     “兵器商人？”
 
     古城直到现在，才察觉到了扎哈利亚斯如此饶舌的理由。他围绕第四真祖的长篇大论，绝非出自对古城的亲切。扎哈利亚斯是商人。他一切的话语全都是交易的过程。只不过是商谈的一部分而已。
 
     “好了，从现在开始进入正题哦，晓古城先生。”
 
     “正题？”
 
     “是的。我希望请您把那里的十二号转让给我”
 
     扎哈利亚斯直到这时才笔直地把视线转向阿古罗拉。
 
     仿佛被他的视线定住了一样，金发的吸血鬼少女倒吸一口气。
 
     “意思是说想要我把阿古罗拉卖给你？”
 
     古城压低声音确认道。扎哈利亚斯夸张地点了点头。
 
     “至于金额，这样吧，二百亿不知意下如何？”
 
     “哈！？”
 
     古城惊愕地瞪大双眼。似乎是认为他还嫌不够吧，扎哈利亚斯苦笑了一下。
 
     “嗯，还不太够吗。那么就双倍不，出三倍的价格吧。毕竟这商品可是世界最强的兵器。原本不是能用金钱来衡量的，虽然我是想这么说，可毕竟我的资产也是有限的。对于您不满意的部分，还望手下留情”
 
     “商品吗”
 
     重复着扎哈利亚斯的话，古城发出小声的鼻音。像是安慰害怕着的阿古罗拉一般向她笑了笑，就像要把她藏起来一样走上前来。
 
     “抱歉，这家伙既不是兵器，我也没有把她交给军火贩子的打算”
 
     “是这样吗——”
 
     扎哈利亚斯的目光马上变得锐利起来。他身旁的黑衣人，把身体重心略微向下移了一点。做出随时都能出手的架势。
 
     邋遢地靠在船身上的牙城的手中，响起了打开来复枪保险的声音。
 
     只有一个人，被称作第九号的少女，眼睛一眨不眨地盯着古城。紧接着，
 
     “真是遗憾。不过，如果您改变主意了还请随时联系我。在还没有变得太迟之前，务必”
 
     令人意外的是扎哈利亚斯并没有想要强行达成交易，反而是很老实地离开了。本以为他们会武力夺人的古城，稍微感到有点败兴。
 
     但是紧绷着的紧张感依然没有消退。
 
     古城抵抗着粘稠又沉闷的气氛，看向扎哈利亚斯背后的少女，
 
     “第九号（埃纳托斯）小姐是吧。如果你也不想要被当作兵器的话，就到我这儿来吧。虽然不会付钱，但会给你尝尝好吃的冰淇淋哦——”
 
     全是包裹防护服的金发少女，眼神似乎有些惊讶地动摇起来。
 
     就在那一瞬间，第九号的周围刮起了强烈的暴风。
 
     那是几乎可以匹敌小规模龙卷的暴风。
 
     翻腾的大气发出吱吱嘎嘎的响声。那是如同她对古城的愤怒，亦或是她对未知事物的恐惧被赋予了形态一样的强烈冲击波。
 
     散布开来的震动，变成了破坏性的超声波将四周无差别地破坏了。
 
     激烈的耳鸣和头痛，令古城捂住了耳朵。
 
     海面狂暴地翻腾，船体剧烈摇晃。撞到码头的船身，被凄惨地剥裂碎散开来。
 
     而比什么都要可怕的则是，这并不是第九号的攻击这件事。她甚至连自己的眷兽都没有召唤出来。只是随着感情的暴走而泄漏出来的一点点魔力余波，就引发了如此恐怖的破坏力。
 
     当古城直面她的怒火的那一瞬间，他将会被消灭得无影无踪。这完全无须他人多言，古城明白了这一点。那就是第四真祖的素体，第九号“焰光的夜伯”的力量啊。
 
     但是在第九号视线的前端，一个身影挡在了那里。
 
     那是飘扬着一头好似翻卷的火焰般金发的矮小少女。阿古罗拉。
 
     她就像是要保护古城一样张开双臂，站在了第九号的面前。
 
     “——第九号（埃纳托斯）！”
 
     扎哈利亚斯向被暴风缠身的防护服少女斥喝道。
 
     无法确定他的声音有没有传达过去。但是在那瞬间，包围在第九号身边的震动和冲击波的障壁，就像变戏法一样消失了。
 
     狂乱的大气渐渐恢复了平静。海面虽说依然拍打着猛烈的大浪，固定在码头上的船还在摇晃，但似乎总算是避免了在此之上致命的损害。
 
     牙城疲惫似的“呼”地吐了口气。黑西装的男子们也是，露出一副终于放下心来的样子。
 
     像是失去了力气般跪倒在原地的阿古罗拉，古城赶忙从她背后撑住。
 
     “实在是失礼了。不过，素体们的危险性，这样子各位也就能理解了吧”
 
     只有一个人，表情清爽的扎哈利亚斯，毕恭毕敬地行了一礼。
 
     “总有一天，还会来拜访各位的。届时还请各位能给我一个满意的答案”
 
     再会，一言道后扎哈利亚斯背向古城他们。
 
     古城无言地目送着离去的他们。因为路灯都被破坏掉了，周围显得很暗。武器商们的身影，马上就混杂在黑暗中看不清楚了。
 
     只有第九号头发的光泽，从始至终烙印在古城的眼中。
 
     只有那幻化做仿若彩虹般的鲜艳金发的光辉。
 
     5
 
     “哈”
 
     牙城随意地躺在船中的沙发上，古城则精疲力尽地叹了口气。疲惫地就像全身灌了铅一样沉重。对于被称作第九号的少女的力量，还残留有惊愕的余韵。
 
     刚刚并没有向她挑衅的意思，可古城毫无恶意的一句话却动摇了她的感情，招致了她魔力的暴走。他直到现在才反省起自己的粗心大意。
 
     虽然有着那么强的力量，但她还只不过是个素体而已。如果完全获得了作为第四真祖的力量的话，根本无法想像她会进化成多么恐怖的怪物。同时也意识到身为武器商的扎哈利亚斯对她们如此执着的理由了。
 
     另一面，本应是另一个素体的阿古罗拉，则在失落的古城身边，像只小狗一样蹲下来。
 
     “就、就让吾褒赏你吧！”
 
     她紧张地打舌结，口气都变得有点奇怪了。
 
     古城惊异地把视线投向面色通红的她。
 
     “啊？”
 
     “大概是很高兴吧。因为你没把公主大人卖给扎哈利亚斯呐”
 
     代替垂下脑袋的阿古罗拉，牙城随意地解说道。
 
     “啊啊，什么嘛就那种事啊”
 
     古城慢吞吞地撑起身子，像是表示不用客气一样，把手抚在阿古罗拉的头上。
 
     直到领会了第四真祖素体的危险性的现在，古城甚至没有能断言自己的判断是正确的自信。可既然阿古罗拉本人很开心，那只是这样就感觉已经很治愈了。不过，
 
     “不过，也真够笨啊，你小子。六百亿啊，六百亿。远远不止吃喝玩乐一辈子这么简单哦。居然那么简单就拒绝掉了”
 
     “别提了。我也感觉有点依依不舍啦”
 
     古城正直地坦白道。
 
     虽说如此，因为扎哈利亚斯提出的金额实在是太过庞大，使得他没有感觉到什么实际感这也是事实。如果价格能更平民化点，像是彩票头奖这种程度的话，自己可能会更认真地烦恼一番吧。
 
     “嘛，就算你真的把阿古罗拉交出去，我也怀疑扎哈利亚斯那家伙会不会真的老实付账就是了。那情况大概就是等没咱们的事了，就打算将我们杀掉弃尸荒野吧”
 
     “啊、啊啊的确”
 
     “况且原本，要是你小子是那么容易就接受那种坑人交易的臭小鬼，我就打算在背后给你一记阴枪拿了钱就溜的”
 
     “你这混蛋，真是我亲爹么！？”
 
     现实得要命的牙城的话，令古城吊着眼睛呻吟道。现在明明不是开玩笑的时候，但就是因为他是晓牙城才能如此。
 
     那个牙城，现在正在搜刮船里的行李，最后抱着一个装有来复枪的巨大高尔夫球袋站了起来。
 
     “接下来接着，古城”
 
     他这么说着扔来了什么东西。是个长着铁锈的便宜钥匙环。
 
     “什么啊，这是”
 
     “这艘船的钥匙。至于设备的用法，嘛，反正大概地靠直觉就能明白了吧。应该说，给我搞懂”
 
     单方面地留下这句话，牙城就那样把古城他们留下来走下了船。
 
     “等等啊，老爹。你要去哪儿？”
 
     “我接下来还有事做呢。先不管深森那家伙，总之必须要先快点确保凪沙的安全呐真是的，都是因为某个臭小鬼跟扎哈利亚斯杠上了，让我徒增了无谓的工作”
 
     牙城像是觉得很麻烦一样说明道。古城则是嗯地一声翘起了嘴。
 
     虽然牙城所说的话的确也有道理。本来牙城让阿古罗拉觉醒，其目的就是为了治疗凪沙。但要是盯上阿古罗拉的武器商，又再令凪沙的危险增加的话就本末倒置了。可是，
 
     “这样一来阿古罗拉要怎么办啊？”
 
     “交给你咯”
 
     “哈！？”
 
     “这艘船就先借给你了。嘛，既然那家伙会放下架子跑过来做买卖，看来扎哈利亚斯那混蛋也没法在这里干太出格的事吧。弦神岛对那家伙来说到底还是完全的敌阵呐”
 
     “不，可是啊”
 
     父亲毫无责任的说话态度，古城也觉得有些不满。毕竟自己在几个小时前差点被扎哈利亚斯部下的那些黑衣人杀掉了。他那套没办法太乱来的说法，令人怀疑到底能可信到什么地步。
 
     但是牙城以毫无紧张感的表情嘻嘻笑道。
 
     “放心吧。阿古罗拉也是，和刚才的第九号炭是同一规格的素体嘛。扎哈利亚斯那家伙，可是很清楚公主大人的恐怖之处的。既然知道她中意你，对方就不会简单出手的”
 
     “是，是吗”
 
     古城勉强接受了父亲的意见。看来牙城也并非毫无根据就判断他们是安全的。明白了没有，牙城自鸣得意地挺起胸膛。
 
     “话说回来还是要先考虑记忆的问题。与其烦恼这个担心那个，还不如早点帮阿古罗拉恢复记忆来得实在”
 
     “嘛，虽说那倒的确是没错啦”
 
     看了看表情呆愣的阿古罗拉，古城觉得有些不知所措。
 
     “可是想要恢复记忆，到底该怎么？”
 
     “我怎么知道。我是考古学家。又不是医生。要想你自己想去”
 
     “你丫，果然也太不负责任了吧！”
 
     古城愤恨地咂着嘴骂道。
 
     对于牙城这种家伙，古城自然没抱“把什么事交给他都很放心”，如此一类愚蠢的期待。也知道只要阿古罗拉还没有取回原本的记忆，就代表问题还没有解决。但是最关键的，对记忆的恢复方法毫无头绪这种说法，无论如何也实在是太粗枝大叶了。
 
     但是牙城却毫不在乎，
 
     “我本来就不怎么被你依靠，如果再提一些毫无用处的建议的话，那才叫不负责任吧。只要尽可能给她足够的刺激不就行了嘛。让她体会体会不同的事物，见见不同的人”
 
     “你那不就是不负责任的建议么”
 
     “不要在意细节啦。总而言之扎哈利亚斯要动真格的时候，还远着呢。在那之前你就尽力跟阿古罗拉好好相处吧”
 
     “嗯”
 
     古城认真地点了点头。
 
     虽然听从父亲的话令他有些不悦，但自己没办法放着阿古罗拉不管这件事，确实明白得清清楚楚。而且绝不只是因为古城是她的血之从者这么个事实，以及她与凪沙间的关系那么简单。
 
     最重要的是如果抛弃了这个失去记忆的柔弱少女，会令他睡不好觉的。会难受的要死。
 
     “啊啊，还有啊。古城，你小子，至少给公主大人穿个内裤什么的啊。就算这里是常夏的岛屿也还是容易感冒的哦”
 
     而后马上就要走出船舱却又折回来的牙城，像是刚想到一样指了指阿古罗拉的裙子。古城则“呜咳”地呛了一声。
 
     “为什么你会发现她没穿啊！？”
 
     “呵可别小看中年男人的眼力”
 
     一脸奇妙的揣测表情，这回牙城终于走出了船舱。
 
     古城筋疲力尽地靠在沙发上叹息道，
 
     “真是，时隔许久的再会没想到就是这样啊混账老爹”
 
     “吾、吾感觉到了淫乱血脉的源泉”
 
     “我什么地方像那个变态了啊！？”
 
     被阿古罗拉满脸通红地斜着眼瞪过来，古城厌烦地托起了下巴。
 
     虽说不是至今为止都没有联络过，但真正有好好与父亲见面已经时隔三年了。牙城依旧一副唯我独尊的样子，令他既生气，也感到有些怀念。
 
     不过不管怎么说，那个男人他，为了拯救凪沙，一直在持续不断地做着某种努力这点还是值得称赞的。他打算姑且先对那些许的不满睁只眼闭只眼。
 
     “嘛内衣的问题，确实必须要快做点什么呐。也不能一直穿着凪沙的制服。总之那方面就明天再考虑吧”
 
     “好、好吧”
 
     阿古罗拉不安地压着裙子同意道。
 
     “不管怎么说能确保到睡觉的地方真是帮大忙了。而且还有电，在这里的话看来也不用担心洗澡和卫生问题”
 
     古城边说着边环顾了一周“莉亚纳号”的船舱。
 
     虽说是小型船的内部，但却是个不会对生活造成不便的空间。带餐桌的厨房，沙发和床铺，甚至还有冰箱和微波炉，囊括了生活必须的全套设备。电力由港口供给，这也许会比随便租借的旅馆要舒服得多。
 
     阿古罗拉似乎也觉得很满意把，她很开心地微笑道，
 
     “清净的秩序啊”
 
     “嗯，的确以那个老爹居住的环境来说，整齐得奇怪呐”
 
     一瞬间，真心觉得有些佩服，然而古城突然又被疑念包围。
 
     记忆中名为晓牙城的男人，完全没有他喜欢整洁的印象。不论是那个男人的房间还是职场的研究室，应该都堆得乱七八糟才对。导致女儿凪沙变成近乎病态的整理魔的原因之一，甚至被推断是不是对那样的父亲的反作用。
 
     唯一的，牙城会收拾房间的，就只有在他周围夹杂着女性身影的时候而已。话说回来这个船舱里，也总是不由得感觉到有一种香水余味般的芳醇。
 
     “管它呢”
 
     我什么都不知道，古城如此自说自话地闭上了眼睛。
 
     别看深森那样其实她意外很容易吃醋。只要牙城一不小心和别的女性关系好一点，身为妻子的她的矛头，就会无差别地向四周乱放。本来这情况已经够麻烦了，在这之上，要是再遭到夫妇吵架的牵连可真吃不消啊。
 
     “今天实在是累坏了。我也差不多该回去睡觉”
 
     看了看船内的时钟，古城慢吞吞地站了起来。在船卧的床上正玩着的阿古罗拉，像是吓了一跳一样抬起脸。
 
     就算舒服，可毕竟是处于狭窄的船舱里。虽说对方是拥有超越人类力量的吸血鬼，但果然还是对和初次见面的少女共度一晚有所抵抗。如果牙城所说的话可信，扎哈利亚斯当下就应该还不会对阿古罗拉出手，古城觉得应该没有必要一天到晚都看着她。
 
     但是阿古罗拉，却用像是被抛弃的小猫一样的眼神望向古城，紧紧地攥住了他的袖口。她未所料及的过剩反应，令古城有些困惑，
 
     “阿古罗拉？”
 
     “为、为了吾灵魂的安宁，与汝之手掌缔结契约之钉”
 
     “那——个是要我在睡着之前都要牵着手，的意思？”
 
     阿古罗拉咯噔咯噔地拼命点着头。看到那个古城终于想起来。
 
     牙城给他看过剪贴簿上的照片，被封在冰之棺木中的少女的身影。
 
     “是吗到现在为止你一直都在孤单一人沉睡着呐”
 
     听到古城的低语，令吸血鬼的少女娇弱地垂下眼皮。
 
     就算没有记忆，那份绝望的孤独感，大概在她的心中刻下了无法抹去的创伤吧。也难怪她会害怕自己一个人睡。
 
     睡着后自己会不会又变成孤独一人。会不会无法再一次睁开眼睛。古城想到她可能抱有那样的不安。
 
     “我知道啦。今晚我会和你在一起的。不过在睡觉之前至少先洗把脸刷个牙”
 
     “嗯！”
 
     听到古城所说的阿古罗拉，慌忙向盥洗室跑去。因为船内设有小型浴室，因此也能做到淋浴。
 
     “咿！”
 
     但是想要洗脸的阿古罗拉，却在那里发出惊慌失措的悲鸣摔了个屁股墩。摆在洗面台上的香皂盒和牙刷，掉在地板上发出嘈杂的声音。古城诧异地走近盥洗室，在那里发现了浑身湿透的吸血鬼。
 
     “阿古罗拉？”
 
     “水、水精灵的诅咒！”
 
     “啊是水龙头被造成沐浴用冲头了么”
 
     似乎是想拧开水龙头，却被冷水从头到脚浇了个透，变成了这副样子的状况吧。这是还没有习惯使用一体化浴室的，即便是现代人也容易犯的错误。（一体化浴室：天朝现在都是一体化浴室，又叫整体浴室。就是浴室，厕所，水池合并在同一室内。在日本一体化浴室并不常见，大部分还处于浴室与厕所，水池分开的状况）
 
     更何况是被长时间封印在遗迹里的阿古罗拉，自然是不可能知道淋浴的构造。这是没有进行说明的古城的过失。
 
     “来，这样就没问题了”
 
     关掉不断涌出水的喷头，能站起来吗，古城边问道边把手借给阿古罗拉。全身上下都滴着水，沮丧地站起来的阿古罗拉。古城连忙从那样的她身上挪开视线。因为被水打湿的制服，紧紧贴在她那几乎一览无余的肌肤上了。
 
     “古城？”
 
     仰望动摇着的古城，阿古罗拉奇怪地眨巴着双眼。接着把视线落在自己湿透的身体上。然后她的脸就像是沸腾了一般一直红到了耳朵根。
 
     “等、等等，阿古罗拉冷静点”
 
     “呜呜呜可憎的不净之瞳啊！”
 
     阿古罗拉一边喊着诅咒你哦一边眼怀愤恨地望向古城，被有可能成为吸血鬼真祖的对手如此诅咒，感觉还真是蛮有破坏力的。
 
     饶了我吧，古城歪了歪嘴。
 
     “只不过是你擅自自爆了而已吧嘎！？”
 
     “在干什么呢，你这个贱民！”
 
     突然背后吃了一记猛烈的蹴击，令古城打着滚撞到了墙壁上。
 
     视线的狭光瞄到的，是飘扬着一头浅黑色秀发的女吸血鬼。不知为何身穿女仆装的维尔迪亚那，仿若般若仁王般俯视着古城。
 
     “呜痛痛痛维尔小姐？你为什么会在这里！？”
 
     “我接到了牙城的联络，说你在这里保护阿古罗拉。原本这艘船就是我从牙城那里借来的。可没想到居然趁着我不在时把阿古罗拉搞成这副样子！”
 
     维尔迪亚那一边用毛巾擦拭着水淋淋的阿古罗拉一边抱怨道。阿古罗拉则好像被突然出现的女吸血鬼吓到了，她蜷起身子，任凭维尔迪亚那清理。
 
     “啊啊是吗。所以才”
 
     明白了船内如此整洁的理由，果然是因为女人吗，古城如此叹息道。
 
     “话说，为什么是女仆装啊？”
 
     “无路赛！”
 
     是遇到过什么艰辛的事情吧，看着身穿女仆装的自己，维尔迪亚那的肩膀直打哆嗦。
 
     “十二号的血之从者偏偏又是这种贱民。这样下去卡鲁阿纳家族的复兴大业可就不，绝不能放弃啊，维尔迪亚那！为了姐姐大人我也必须要好好振作起来！阿古罗拉就由我来守护！”
 
     维尔迪亚那沉浸在自我世界中，叽叽咕咕地不知在念叨些什么。披着毛巾的阿古罗拉不安地望着她，又向古城那里靠近了。
 
     “古城？”
 
     阿古罗拉奇怪地歪着小脑袋，因为古城在笑着。
 
     古城就像打从心底里安心了一样捧腹大笑着。
 
     虽然不清楚她是原伯爵爱女还是什么的，名为维尔迪亚那&middot;卡鲁阿纳的吸血鬼虽然高傲，但是相对的似乎还一贫如洗，精神面也不怎么成熟，战斗能力看来也不是很强的样子。但是她的的确确是非常关心阿古罗拉的。回想起来最初见面的时候，维尔迪亚那就算把自己置身于危险之中，也要令阿古罗拉平安逃脱出来。
 
     “没什么。太好了呢，公主大人。看来想要保护你的，并不只有我一个人哦”
 
     抚摸着阿古罗拉的头，古城温柔地笑道。
 
     她已经不是孤单一人了。也没有必要怀着对孤独的恐惧入眠了。
 
     不知是不是古城的真意传达到了，金发的吸血鬼少女羞涩地垂下了脸庞。
 
     “嗯”
 
     她用几乎听不清的声音呢喃道，很幸福似的稍稍微笑了一下。
 
     那是名为阿古罗拉&middot;弗洛雷斯蒂娜的少女，与晓古城相遇时发生的事。同时也是通往终结的故事的开始。第八卷 愚者与暴君 幕间ii
第八卷 愚者与暴君 幕间ii</h4>     那里是意识与无意识的境界。
 
     谁都无法进入的心灵底层。是与原初之海相似的温暖场所。
 
     两人面带微笑地处于漂浮着极光色云霭的寂静世界里。
 
     那是一对身形很相像的娇小女孩。一名梳着细长黑发的少女，和顶着一头好似翻卷着的火焰的金发少女。
 
     两人坦露着幼小的心灵静静飘荡着。仿佛漂在羊水的双胞胎一般蜷曲着后背，纤细的指头交缠在一起，在世界中持续漂浮着。
 
     “又见面了呢”
 
     最终慢慢睁开眼睛的，是有着细长黑发的少女。
 
     她就像是被逗弄着的小猫一样小声笑着，很怀念似地眯起双眼。
 
     “对与汝再次相见一事表示感谢，年幼的巫女啊”
 
     金发的少女也睁开眼皮，语气生硬地回应道。
 
     仿佛闪烁着光芒般的碧蓝瞳孔，看上去有些无精打采地游移着。
 
     黑发的少女也回看着她，有些困扰地苦笑了一下。
 
     “是吗我，又倒下了呢。排球有没有输掉呢。真头疼呐。也很担心古城君呢。医院的伙食虽然也很好吃，但一个人吃感觉可不太好呐”
 
     “你为了吾所承担的代价，令吾很担忧”
 
     金发的少女一副快要哭泣的神情垂下眼帘。
 
     黑发的少女则缓缓地晃着她的黑发摇了摇头。
 
     “用不着道歉哦。是你救了我的吧”
 
     “然而汝的时间已所剩无几。宿于吾亡骇的魔力残渣如今亦捉襟见肘”
 
     “是啊。我知道。嗯我知道的”
 
     对金发的少女悲痛的告白，黑发的少女只是稳重的一笑而过。
 
     “古城君可能会生气吧。如果他知道了我们的事的话”
 
     “应被怨怒的是吾。汝并无任何过错”
 
     “我和你是一心同体的哦”
 
     体温自交缠的指间传递而来。金发少女的皮肤冰冷彻骨。黑发少女轻轻抱住了那好似失去了栖身之树的幼鸟般的存在。
 
     “实在羞愧”
 
     金发少女的声音越来越远。她的存在逐渐溶入淡淡的雾霭中。
 
     “又要暂时分别一段时间了呢”
 
     黑发的少女略显寂寞地微笑着。仿佛自海底而生出的气泡一般，有种意识慢慢向上浮去的感觉。依然还是生者的她的肉体，现在正要苏醒过来。并且她的人格，并不会回忆起在这个世界的对话。
 
     “充满荣耀的巫女啊。祈愿汝之一生能有永久的平稳与祝福”
 
     好似远方传来的残响一般，能够听到金发少女的祈祷声。
 
     “你也是哦——”
 
     逐渐苏醒的少女，不成声地低吟道。
 
     你也是哦，阿古罗拉。第八卷 愚者与暴君 第三章 血之从者
第八卷 愚者与暴君 第三章 血之从者</h4>     1
 
     十一月首周的教室，覆裹着一股温吞的倦怠感。
 
     弦神市独有的盛大祭典“波胧院祭典”结束之后的周一。由于变装游行到舞台活动，小摊的售贩员和打工仔，以怒涛般高紧张感度过了数天的反作用，大部分的学生都被燃尽症候群侵袭了。
 
     混在那些同班同学中坐在座位上的古城，以一脸认真到让人觉得奇怪的表情一个人考虑着问题。发现古城那副模样的蓝羽浅葱诧异地歪着头靠近了他。
 
     “怎么了，难得见你一脸认真的样子”
 
     “啊啊。浅葱吗”
 
     看上去越来越钻牛角尖的古城的态度，令浅葱警戒般地皱起了眉头。
 
     “古城？”
 
     “果然只能靠你了吗。我有点小忙想要拜托你，放学以后有空吗？”
 
     “什、什么啊。这么一本正经的”
 
     就像是开玩笑一样，浅葱坐在古城前面的座位上。她表情显得有些紧张，凑近耳朵听古城接下来的话。古城靠近浅葱那张认真的表情，压低声音悄声说道。
 
     “我需要些胸罩。当然会出钱的”（小夫：古城终于露出本性了）
 
     “哈？”
 
     一时的沉默后，浅葱晃动她长长的睫毛眨巴着眼睛。
 
     接下来的一瞬间，咯地响起一声钝音，古城地视野摇晃起来。浅葱毫无征兆地一记直拳，直击了古城的鼻梁骨。
 
     古城疼痛难耐地捂住脸向后仰起。
 
     “疼死了！？为啥一声不吭就揍上来啊！？”
 
     “为什么我非得要把胸罩卖给你啊！？你当我是什么人啊！？”
 
     眼角涌出泪水，浅葱怒骂道。
 
     听到那句话的同班男生“刷”地闹哄起来。
 
     虽说浅葱因为过于大条的言行而被嘲笑没有魅力，然而由于她那华丽的脸庞，潜在性的死忠粉丝相当多。“蓝羽的胸罩！？”“有卖的吗！？”“我，要真挑的话还是更想要内裤！”有几个人愚蠢地如此叫道，被浅葱怒骂“卖个头啊！”
 
     “谁说想要你的胸罩了啊。我是被拜托带人去买女用内衣，想要你陪着一起去啦”
 
     古城捂着鼻头，声音含混不清地解释道。
 
     浅葱仍然用可疑的目光瞪着古城，
 
     “什么啊那是？”
 
     “抱歉，但我一个人实在是不太好吧。凪沙那家伙又不能外出。所以求你了”
 
     古城这么说着深深低下了头。必要的，自然正是阿古罗拉的内衣。
 
     和能便利店之类的地方随便买的内裤不同，要拿到胸罩就很困难了。又不知道尺寸的测量方法，古城一个人带阿古罗拉去内衣店的难度实在是太高。让怕生而且举止奇怪的阿古罗拉一个人去买东西根本就不在考虑范围之中。
 
     于是乎只能让阿古罗拉无罩过了一段时间，可在四季常夏的弦神岛，衣服必然性地穿的很少，那样子也着实会有产生一些问题。对身为健康的初中男生的古城而言各种意义上刺激性都太强了。再加上完全无法期待维尔迪亚那的服装审美水平一事已经得到证明。如此烦恼的结果，就靠排除法试着拜托了浅葱，
 
     “不是被凪沙酱拜托的吗？那是要给谁用？”
 
     “啊——是最近认识的吸血鬼啦。顺带一提还必须买上几身衣服”
 
     隐瞒她是未登录魔族的情报，除这以外全都从实相告。
 
     但是浅葱却似乎马上就察觉到了情况，
 
     “是指从岛外来的孩子吗？有什么缘由？”
 
     “是啊。发生了很多不知该说是复杂还是单纯的事情”
 
     古城歪着脸随随便便回答道。其实那家伙很有可能是第四真祖的候补，像这种话实在不好说出口。
 
     浅葱像是思考一样指间轻触嘴唇“唔嗯”地哼了一声。
 
     “难不成让你最近忙的不可开交的原因，就是那个孩子？”
 
     “算是吧。不知道为啥被人顺势把麻烦事全都推到我头上了”
 
     “很可爱的女孩吗？”
 
     “这个嘛与其说是可爱，不如说是可笑（奇怪）吧，那家伙”
 
     古城对若无其事打听着的浅葱老实叙说着他真实的感想。阿古罗拉乍一眼看上去就像是妖精一般，可就算扣掉她丧失记忆这个条件，内在仍然除了废物以外什么都不是。
 
     “嘛，要是浅葱不行的话我就去找别人了。比如女子篮球部的后辈。向你拜托些奇怪的事抱歉啦”
 
     “你慢着啊喂！谁也没说不行的吧！”
 
     浅葱紧紧抓住了准备站起身来的古城的手。
 
     “比起那个你可要好好给我把她带来哦，那个吸血鬼女孩”
 
     “果然不能不带来么”
 
     浅葱的话令古城有些犹豫。虽然他对直接让怕生的阿古罗拉与浅葱见面这件事，多少感到有点不安，
 
     “那当然了，本人不在的话根本就量不了尺寸吧”
 
     “啊啊，是吗。原来是这样啊”
 
     “真是的”
 
     浅葱表情发呆地叹了口气。
 
     麻烦死了啊，古城马上就泄了气。其实阿古罗拉的那种胸部起伏的程度，基本就跟没有一样，但把它说出来也不太好。
 
     “哟，貌似在聊很愉快的话题呐。古城好像要介绍女孩子来着？”
 
     正在那时，话只听到了一半的矢濑基树，气势强硬地插进来问道。
 
     “只是介绍的话我倒是无所谓”
 
     古城这么说着倦怠地同意道。他觉得要和畏首畏尾的阿古罗拉处好关系，这种厚脸皮的男人也许更合适。
 
     “唉，真的假的？”
 
     似乎压根没想到古城会这么爽快就做出许可，矢濑反而露出一副吃惊的表情。
 
     青梅竹马的浅葱对矢濑嘻嘻一笑。
 
     “当然，作为朋友的证明至少那孩子的衣服要由你来埋单吧，基树”
 
     “唉？”
 
     “是吗，那还真是帮大忙了”
 
     古城表情认真地点着头，凑上了浅葱的提案。
 
     实际上，靠古城那少得可怜的存款，正愁不够支付阿古罗拉的衣服钱。能增加预算真心帮了大忙。
 
     但是，浅葱马上又把视线转向了大意的古城那里，
 
     “别说得好像别人的事一样，你也是哦，古城。会让你好好还礼的。下、下次我去买东西，会、会让你陪着一起去的哦！”
 
     矢濑“哦哦”地一脸佩服的表情看着生硬地邀请古城的浅葱。周围的女生们也屏住呼吸，眼睛发亮地窥伺着古城接下来的反应。
 
     “不会吧”
 
     可是当事者的古城，正想着这次又要被勒索些什么，脸色真的变差了，
 
     “话说回来，你，前段时间还闹着叫我带你去东区的炸鸡店来着”
 
     “啊，那个！到这周末为止有桶装炸鸡百分之二百增量大促销活动哦！”
 
     “知道了知道了。下次我陪你去啦”
 
     古城这么说着精疲力竭地趴倒在桌子上。
 
     以我来说算是做的不错了，浅葱不知怎的一副很满足的样子。看着他们俩的班上全体女生都在心中吐槽“原来是炸鸡么！”，果然还是不行啊这两个，矢濑深深地叹了口气。
 
     那是在初中三年级的秋天发生的事。短暂的和平时光转瞬即逝——
 
     2
 
     “欢迎回来，主人。”
 
     昏暗的洋房入口，身着漆黑哥特风女仆装的维尔迪亚娜优雅地鞠了一躬。抹着红色口红的嘴唇翘起，像是威慑般露出尖锐的犬牙。但是
 
     “错——了——！”
 
     “呀！”
 
     突如其来地斥责声，维尔迪亚娜吓得一哆嗦。
 
     维尔迪亚娜身后站着一个健壮的中年男性。
 
     他身着黑色晚礼服，高领斗篷随风摇摆。左手腕上闪耀着的是魔族登录证。他是比维尔迪亚娜更高位的“旧世代”的吸血鬼，弦神市内新开业的魔族咖啡店——“狱魔馆”的店长。
 
     店长用真红的双眸瞪着胆怯的维尔迪亚娜，发出尖锐的声音。
 
     “错了吧，卡鲁阿纳酱。我们不是女仆咖啡店。你的工作是取悦特地跑来‘魔族特区’的重口的客人们。明白了吗？”
 
     “好，好的，对不起。但是不知道具体应该做些什么……”
 
     维尔迪亚娜紧握着托盘，擦了擦额头的汗水。
 
     对于娇生惯养的大小姐出身的维尔迪亚娜来说，服务业是一个未知的领域。而且要说能雇佣对于没有学历、没有职业经历、没有特长的她的岗位，是必然避免不了这类带色性质的。
 
     “像这样，看清楚了。”
 
     店长对不知所措的维尔迪亚娜实在看不下去了，亲自开始表演。他翻动漆黑的斗篷，像是歌舞伎演员一样亮相，接着他用吓人的声音笑了起来：
 
     “呼哈哈哈哈！可怜的小羊羔们啊，欢迎来到装点着恐怖的惨剧之馆。将那生命的甘露奉献给伟大的黑暗之王吧！如此便实现汝之所愿！”
 
     对于高位吸血鬼的店长的公开表演，店内的客人们一齐发出喝彩声。相机的闪光灯四处闪耀，欢呼声和鼓掌声此起彼伏。
 
     “那……个，用这台词来吸引客人吗……？”
 
     维尔迪亚娜用僵硬的表情反问道。虽然听说是中世纪暗黑时代的封建魔族领主印象的工作，但比预想还要惨不忍睹，比被人看笑话还要更惨。
 
     “是的。之后就交给你了。看，有新客人来了。”
 
     不知为何店长留下一句男同用语的话，回厨房去了。
 
     “……身为卡鲁阿纳家女儿的我，为何要受到这样的耻辱……！”
 
     由于屈辱而颤抖不已的维尔迪亚娜，露出自暴自弃的笑容。这时正好大门打开，像是学生的四人组客人走进店内。
 
     维尔迪亚娜想着随他去吧，从放餐具处抓起四五把小刀，摆出一个漂亮的姿势，甩了甩裙子猛然转身，对瞠目结舌呆立着的客人们哄然大笑。
 
     “呼……呼哈哈哈哈！可怜的小羊羔们，欢迎来到装点着恐、恐怖的惨剧之馆！”
 
     “呀呜！？”
 
     传进维尔迪亚娜耳中的是胆怯的少女发出的柔弱呻吟声。不知为何听着耳熟的声音。
 
     “……呀呜？”
 
     僵硬的维尔迪亚娜面前的，是双手提着百货商店纸袋的中学男生和身材娇小的金发吸血鬼少女。正是晓古城和阿古罗拉。
 
     “啊——……你好。”
 
     古城露出尴尬的谄笑，向维尔迪亚娜打了个招呼。阿古罗拉全身微微颤抖着躲在了古城身后。
 
     “怎么了？古城的熟人？”
 
     像是晓古城友人的少女，一脸不可思议地歪着头注视着维尔迪亚娜。是个衣着时髦，容貌引人注目的中学女生。
 
     “……古城！？你在这种地方干什么……！？”
 
     维尔迪亚娜手中的小刀不禁脱手，她本人页惊慌失措起来。而古城在小刀要落地前灵巧地接住了。
 
     “啊——……那啥，刚刚在购物途中，买些衣服什么的。然后阿古罗拉这家伙，说想看看维尔小姐你工作的地方。”
 
     “什……什……”
 
     挣扎于一贫如洗的维尔迪亚娜开始打工是在两周前的事情了。结束了洗碗中心的见习期，昨天刚拿到了制服。不知不觉就向阿古罗阿炫耀了一番。可是却事与愿违。居然被看到了“焰光的夜伯”所有者之一的维尔迪亚娜，作为小喽啰打工的样子。
 
     “惨、惨剧之馆……！？”
 
     阿古罗拉完全一副胆怯的表情，柔弱地呻吟着。纯洁的她完全把维尔迪亚娜的言辞信以为真了。
 
     维尔迪亚娜拼命想要安慰泪眼惺忪的金发少女。
 
     “不、不是的！这个是给观众看的‘魔族咖啡店’的……总之全部都是假的，是表演！”
 
     “……卡鲁阿纳酱？”
 
     听到维尔迪亚娜破坏店内气氛的话，店长一点点逼近，一边释放着杀气，一边笑容还没有半点崩溃，反而更加恐怖了。
 
     “啊……”
 
     为店长的压力所慑，维尔迪亚娜的表情凝固了。
 
     “不、不是的，店长。这里有那个，复杂的缘由……！”
 
     “闭嘴。快将小羊羔们领到祭品的祭坛去！”
 
     “哎！？啊，是……请到这边的座位！”
 
     维尔迪亚娜泪眼汪汪地把古城他们领向座位。阿古罗拉则是完全被店内令人惊恐的气氛吓住了，在古城的帮助下，总算平安无事。
 
     维尔迪亚娜面对墙壁叹着气，心想怎会这样。
 
     和这样的她悄悄搭话的，是个脖子上挂着耳机的中学男生矢濑基树。
 
     “哎呀，刚才的维尔真是兴致勃勃呢。不愧是正牌贵族。这件衣服也很合适哦。”
 
     “基树……你啊！”
 
     对于矢濑开玩笑般的笑脸，维尔迪亚娜用怄气的表情瞪着他。
 
     从这态度上看，矢濑似乎一开始就知道她的工作内容。话虽如此，他也没有瞧不起化身成打工店员的维尔迪亚娜吧。
 
     对于融入弦神岛生活的吸血鬼原贵族大小姐，矢濑反而像是安心般看着她。
 
     “嘛，找到工作不是很好嘛。最近‘魔族特区’也是难就业。正式的就业签证你不也拿到了吗。”
 
     “是啊……”
 
     维尔迪亚娜用很不愉快的表情肯定了矢濑的话。
 
     一直以为要是能得到的话第十二号“焰光的夜伯”——得到阿古罗拉的话，就能替父亲和姐姐报仇了。以作为第四真祖觉醒的阿古罗拉的家臣，统治新的夜之帝国，复兴卡鲁阿纳家伯爵家。这就是维尔迪亚娜所描绘的未来蓝图。
 
     可是现实却并非如此。阿古罗拉并没有作为第四真祖觉醒，也没有被狮子王机关承认为正式的选帝者。不仅如此，还要为每天的伙食费犯愁，结果每天都得早出晚归的打工。
 
     并不是感到不幸。维尔迪亚娜自己也感觉到正在习惯现在这样的生活。对于这些，维尔迪亚娜微微感到了罪恶感。
 
     对作为卡鲁阿纳伯爵家唯一幸存者的自己，感受到安宁这件事感到了罪恶——
 
     “可是我不是为了做这些而来到‘魔族特区’的啊，不是的。”
 
     维尔迪亚娜像是对自己说的一般，轻声低语。
 
     本应该听不到这声音的，却看见矢濑基树回头看了她一眼。维尔迪亚娜装作没有注意到他那担心的视线，逃跑似的离开了当场。
 
     ３
 
     阿古罗拉点的是名为「禁忌的圣骸布」的菜单。
 
     虽然煞有介事的名字，实际上却是普通的薄煎饼。阿古罗拉对于第一次看到的食物，显得很困惑，总之想先将放在上面的切成块的黄油整个吞下时，被古城阻止了。
 
     “不对，这不是这么吃的。”
 
     “……呜？”
 
     “看，刀叉的用法知道吧？”
 
     “啊，嗯。”
 
     古城像是照看年幼孩童般，帮阿古罗拉切好薄煎饼。接着，古城又把附带的巧克力笔开封。
 
     “还有，这个是这样用。”
 
     “哦哦哦！”
 
     看到古城用巧克力笔在薄煎饼表面画了个丑陋的猫图案，阿古罗拉眼中闪耀兴奋的光芒。她从古城手中夺过巧克力笔，边看边学地涂画起来。古城像是监护人一般地注视着。看着这样亲密无间的古城他们，浅葱鼓着腮帮子在果汁中吹泡泡。
 
     最后玩累了的阿古罗拉喝了口从自助饮料处打来的热咖啡。就在瞬间，妖精般的美貌如同绝望了一般可悲地扭曲了。
 
     “呕……呕呕呕……黑色复仇魔女的诅咒……！”
 
     阿古罗拉一边狂吐咖啡，一边被这苦味所折磨。硬说要喝和古城相同饮料的她，其实根本不知道咖啡是何种东西。
 
     “没事吧，阿古罗拉……真是的，谁让你硬要喝这个了。”
 
     古城无奈地擦拭洒出的咖啡，随后走向不远处的自助饮料处。打了杯蜜瓜苏打回来。
 
     “喏，你就喝这个吧。”
 
     “呜……”
 
     阿古罗拉警惕地注视无论怎么看都像是人工着色的绿色液体一会儿，不久畏畏缩缩地将玻璃杯凑近嘴边喝了一口，不禁瞪大了眼睛。
 
     “至高的美味！甘露的显现！？”
 
     阿古罗拉尽管被碳酸刺激地双眼湿润，仍旧一口气喝完了蜜瓜苏打。恋恋不舍地吮吸着吸管，可爱地打了个嗝。实在难让人相信这是世界最强吸血鬼的素体。
 
     为了再喝一杯的她，追着古城去了自助饮料处。
 
     “哼，你还嫩着呢，阿古罗拉。我还会这样！”
 
     古城得意洋洋地挺起胸膛，把两种饮料混合起来。
 
     “绽开的混沌漩涡……！”
 
     阿古罗拉屏住呼吸，看着纯白的乳酸菌饮料和黑色的咖啡混合的情形。从远处看着像幼儿园小朋友一样欢闹的两人，浅葱很不愉快地叹了口气。
 
     “嘛，确实是可爱的孩子啊。”
 
     她虽然一副闹别扭的表情，但口吻却很冷静。
 
     从客观上判断，阿古罗拉毋庸置疑是美少女。用词上看起来很了不起，可天真无邪毫无恶意的性格让人有好感。虽说让人觉得完全不像现代人般的不懂世故，但很有适应性，而且学习欲望很强。所以不难理解古城想要照顾她的心情。
 
     “那外表就算是作为吸血鬼有点犯规啊，还以为真的是妖精呢。”
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     仿佛给予浅葱追击一般，矢濑如是说道。浅葱反射性地愤怒反驳道：
 
     “可、可是吸血鬼成长很慢啊。”
 
     “话虽这么说，但是古城可是有妹控的素养啊。”
 
     “果、果然？”
 
     矢濑随意地敷衍之语，浅葱居然当真了。虽说有双亲不在家的缘由，和凪沙病弱的理由在里面，古城对妹妹相当挂虑妹妹却是事实。说是过度保护也不为过吧。
 
     “你的心情我懂。凪沙很可爱啊。说起来阿古罗拉那女孩在氛围上也很像呢，身材也是。”
 
     矢濑不知轻重的发言，惹得浅葱眉毛不住跳动。矢濑不知是不是注意到了浅葱散发出的负面气息，他慌忙改口道：
 
     “啊，哎呀，你也不是一无是处啊。总之在胸部的尺寸上就胜了吧。下次，我会和古城说道说道胸部大的女孩的优点的。”
 
     “啰嗦！我又没有闷闷不乐！”
 
     说着浅葱把湿巾甩在了青梅竹马脸上。当然和阿古罗拉年纪相仿的孩子比较起来，浅葱的体型更好，可说到底不过初中生程度，也并非是巨乳。
 
     “不过，那孩子，总觉得有点不可思议的感觉呢。”
 
     浅葱很不检点地用手托着腮，注视着阿古罗拉的侧脸说道。
 
     嗯，矢濑同意道：
 
     “说是记忆丧失呢。”
 
     “嗯，说不定是因为这个缘故吧，感觉有点不合时宜。说是内在和容器不一致，感觉就像是用人工岛管理公社的超级电脑玩三十年前的怀旧游戏一样。”
 
     “……你的比喻完全不明所以。”
 
     “所以我不是说了不可思议吗。”
 
     浅葱撅着嘴回道。接着她像是想起什么一样，视线回到矢濑身上。
 
     “说来，以前，我在本土的动物园抱过狮子的幼崽。”
 
     “哦。”
 
     “那时，想到果然和猫不一样。脚也很粗。”
 
     “是啊。”
 
     矢濑貌似毫无兴趣地附和道。嗯，浅葱点头道。
 
     “是吧。所以就是这么回事。”
 
     “怎么个回事啊！？”
 
     矢濑一副无力地姿势反问道。
 
     “唉，真是的。算了，忘了它吧。”
 
     浅葱嫌说明麻烦了，粗鲁地挥了挥手。
 
     “说起来古城那家伙说过，那孩子说不定是第四真祖吧。”
 
     “嗯……第十二个‘焰光的夜伯’来着？”
 
     浅葱用不感兴趣地口吻说道。古城自身也只是听有人这么说这样程度的认知罢了，并不是真心相信。
 
     阿古罗拉确实和一般的吸血鬼有些不同也是事实。
 
     “看不出来呢。”
 
     “……完全看不出来啊。”
 
     矢濑和浅葱异口同声地嘟囔道。
 
     而在此时，关键的阿古罗拉因为灌了太多碳酸饮料，正看着溢出的泡泡而发呆。
 
     “古、古城！吾不知水泡的膨胀止于何处……！”
 
     “傻瓜，放太多了！不要摇！不要挥！”
 
     阿古罗拉看着玻璃杯边缘溢出的泡，一副惊慌失措要哭出来的表情。苦笑地看着这样的她，浅葱再次叹了口气。
 
     “怎么可能呢。”
 
     ４
 
     “毁灭王朝”是支配广阔中东的魔族自治领。第二真祖“毁灭之瞳”统治的夜之帝国。
 
     总人口数约两千五百万。当地炼金术和魔术盛行，实行魔兽放牧，构成独自的文明。由于处在东西交易要地，所以商业很繁荣。另一方面，又和暗黑大陆的诸都市、中亚“十六大国”处于紧张状态，是片军事平衡很不稳定的土地。
 
     虽说是作为魔族自治领的夜之帝国，但继承魔族之血的人还不足总人口的百分之二，纯血魔族更是少之又少。即便如此，他们仍旧被承认为支配阶层的理由，是因为帝国军事实力的大半都依赖于拥有高强战斗能力的魔族的缘故。
 
     帝国领内的王族居城，全都兼备军事设施的功能，常驻有配备最尖端装备的陆战部队。“毁灭王朝”第九王子伊布里斯贝尔&middot;阿紫伊兹的居城也是这样的军事城堡之一。
 
     他担当的区域是哥萨斯地区。和“战王领域”的国境也很近，是极为重要的战略据点。由于地势险要，大规模兵力调动很困难，故集中配备有经验丰富的强兵。
 
     而这哥萨斯堡遇袭是在遭遇暴风雪的十二月的夜晚。
 
     “真吵啊。怎么回事，老爷子。”
 
     在寝室中看着国际象棋盘的伊布里斯贝尔，将不愉快的视线投向慌慌张张跑进来的老吸血鬼。不断的爆炸声使得巨大的城堡微微震动。
 
     “是敌袭，殿下。西侧城门被攻破了。”
 
     “不是战王军的进攻……姐姐她们还不知悔改，雇了哪里的佣兵么？”
 
     “万分抱歉，原本是以为我们掌握了其他王族动向的。”
 
     老吸血鬼向笑着捏碎了象棋棋子的伊布里斯贝尔低头行了一礼。
 
     对于身为王族的伊布里斯贝尔来说，最切身的威胁不是他国军队，而是王族亲属。过去曾数度被设计，但每次都被伊布里斯贝尔击破。恐怕这次也是姐弟中的谁派了暗杀者，这样考虑比较妥当，但是，
 
     “嗯，确实，这种粗糙的袭击不像是奇夏尔姐姐的手段……红海方面的军队动向呢？”
 
     “没有，现在没什么特别的动作。”
 
     “是吗，那就好。不管怎么说卡拉库姆哥哥们可没胆量来杀我。这样的话，我有其他眉目。”
 
     “殿下，要去何处？”
 
     “迎接客人。必须要盛情款待一番呢。”
 
     缠上豪华的深红长袍，伊布里斯贝尔走向城主之间。
 
     枪声和爆炸声不绝于耳，城内嘈杂不堪。大概眷兽被召唤出来了吧。因为漏出的魔力影响，天空变得十分阴沉。其中有个特别强大的魔力气息，能够匹敌王族眷兽的强力个体正横冲直撞着。
 
     “——被侵入城内了！？近卫部队都在干什么！？”
 
     注意到被破坏的城内回廊，被唤作老爷子的老吸血鬼喊道。
 
     支撑天花板的石柱随着轰鸣声倒塌，弥散的烟尘一直传到了城主之间。城主之间中，伊布里斯贝尔威严地站在观礼台上睥睨四周。
 
     “退下，老爷子。”
 
     伊布里斯贝尔双眸闪着真红色的光芒，静静地说道。
 
     “殿下！？可是——”
 
     老吸血鬼困惑地回过头。
 
     紧接着厚重的金属门被破坏，不速之客们侵入进来。
 
     入侵者不足十名。是数名头戴仿造野兽头骨面具的黑色装束的士兵，和他们护卫着的纤瘦矮小的男子，还有一名用风帽遮住脸的娇小少女——仅此而已。
 
     “居然是匈鬼……！？涅拉普西解放军吗！”
 
     瞪着黑色装束的男子们，老吸血鬼沉声道。
 
     涅拉普西是国际上连国家都未被承认的新兴匈鬼领。和“毁灭王朝”也不是直接战争状态，但从正统的吸血鬼种族来说，对好战粗暴的匈鬼的厌恶是根深蒂固的。他是对被区区匈鬼攻入城内这一屈辱事实，感到了愤怒吧。老吸血鬼太阳穴的血管都浮现了出来。
 
     而纤瘦男子完全不在乎老吸血鬼的愤怒，上前一步。
 
     “请原谅在下突然拜访，伊布里斯贝尔&middot;阿兹伊兹王子殿下。今晚能承蒙谒见的荣耀，在下巴鲁塔扎尔&middot;扎哈利亚斯，欢欣不已。”
 
     男子用着与袭击者不符的恭敬口吻。
 
     站在观礼台上的伊布里斯贝尔浮现狰狞的笑容俯视他。
 
     “果然是你，扎哈利亚斯。带着肮脏的匈鬼来到我面前，真是好胆量。就这么眷恋地狱吗，兵器商人？”
 
     “作为这次无礼的赔偿，这样如何。毕竟在下的本职是行商，请首先听一下在下的提议再行考虑一二。”
 
     “区区下贱的兵器商人，竟想和我做交易么”
 
     对毫不畏惧说出这番话的扎哈利亚斯，伊布里斯贝尔狰狞地笑道。
 
     “有趣，看在你那份匹夫之勇上，勉强听上一听，说吧。”
 
     “那在下就单刀直入了——我希望殿下能将您管理的‘毁灭王朝’所有的‘焰光的夜伯’让于我，也就是第七和第十二个。”
 
     “哼……暴发户，真亏你能调查到。”
 
     伊布里斯贝尔像是感慨般沉声道。“毁灭王朝”拥有两个“焰光的夜伯”，并且管理着的是伊布里斯贝尔，不论哪点都是只有真祖和有限的重臣知道的机密事件。
 
     “但是，不合身份的愿望可是会自取灭亡的哦，兵器商。立刻滚出我的领地。还是要强硬抢夺人偶们么？”
 
     “要那是殿下希望的那就恭敬不如从命了。”
 
     扎哈利亚斯嘴角翘起笑道。老吸血鬼对其傲慢的态度愤怒不已。
 
     “蛮族！”
 
     披散一头白发的老吸血鬼怒吼一声，正要召唤眷兽。察觉到这点的伊布里斯贝尔正准备立刻制止他。可在此之前，老吸血鬼全身就消失得无影无踪。无形的巨大魔力炮弹将他的肉体击穿了。
 
     “老爷子！”
 
     攻击的余波击碎了城堡的墙壁。而扎哈利亚斯则是冷静地看着这一切。仿佛在说这是正当防卫，谴责想要先出手的老吸血鬼一般的表情。
 
     拨开落下的瓦砾，伊布里斯贝尔咆哮道：
 
     “就这么想死吗，贱人！给我绞碎他，‘多亚穆托艾弗’——！”
 
     伊布里斯贝尔矮小的身体中喷吐出规模恐怖的魔力。魔力使得大气扭曲，虚空中召唤来巨大的眷兽，那是一只张牙舞爪的黄金胡狼。
 
     身为王族的伊布里斯贝尔的眷兽，能够拥有一击击沉巨大战舰，将整个城堡摧毁的破坏力。原本是不会对个人对手来召唤的眷兽。一旦将之召唤而出，扎哈利亚斯将会一点不剩的从世间消失吧。闪耀着神圣光辉的巨大身躯化作闪光，横扫向扎哈利亚斯。
 
     然而黄金眷兽的攻击却没有伤到武器商人的身体分毫。
 
     保护扎哈利亚斯的是看不见的屏障。强大的震动和冲击波的墙壁阻挡了眷兽的攻击。
 
     “……第九号！你自信的根据就是这个吗，扎哈利亚斯！”
 
     伊布里斯贝尔的表情变得更可怕。
 
     扎哈利亚斯带来的少女将风帽脱下，露出容颜。是个拥有翻卷着如火炎般的金发，闪耀火焰光辉眼瞳的少女。她身穿的防护服上，用在兵器上的无机物字体写着“Ⅸ”的文字。
 
     “蠢货！区区素体也想胜过我！给我连同他的那份傲慢一起击碎吧，‘哈比’！‘凯贝弗塞努艾弗’！”
 
     伊布里斯贝尔召唤了两只新的眷兽。
 
     传闻“焰光的夜伯”第九号，能够召唤与第四真祖同等的眷兽。确实，有这样的力量的话，不足十人就得意忘形地来袭击这座城堡也未尝不可。
 
     然而作为第二真祖直系王子的伊布里斯贝尔的眷兽，也和普通吸血鬼的有着天壤之别的魔力，而且还有三头。要是原本第四真祖操纵还说得过去，胜过区区不完全的素体召唤的眷兽却已足矣。这是误认伊布里斯贝尔实力的扎哈利亚斯的失策。
 
     “呵呵，不行。这可不行啊，殿下。”
 
     可是扎哈利亚斯反而露出从容的表情伸开双手。从他背后走出的是和第九号相同面孔的两个少女。她们防护服上刻着的标记是“Ⅱ”和“Ⅷ”——
 
     “商人可没有傲慢。商机是随时变动的——”
 
     “‘焰光的夜伯’！？居然是……二号和八号！？”
 
     伊布里斯贝尔的表情因为惊愕而扭曲起来。扎哈利亚斯持有的素体不仅仅只有第九号。他花费了几十年，暗中收购了“焰光的夜伯”，或者强抢来的吧。就像曾经攻入卡鲁阿纳伯爵领，夺取了封印的第九号一样。
 
     现在，他又为了入手新的素体而不惜与“毁灭王朝”为敌。
 
     “扎哈利亚斯，难道你的目的是——！？”
 
     新召唤的二号和八号的眷兽将伊布里斯贝尔的三头眷兽消灭，猛烈的魔力奔流将伊布里斯贝尔矮小的身躯一同吞没，连同他的一半居城也消失得无影无踪。
 
     巨大的城堡开始崩塌。
 
     熔化滚落的石壁发出异味，魔力的余波呼啸形成热风。
 
     承受这样攻击还能活下来的估计没有人吧。但即便如此，扎哈利亚斯还是遗憾地叹了口气。
 
     “呵，没有成功杀掉吗。不愧是‘毁灭之瞳’直系的王子……但是，这样终于得到六个了。宴会的准备可以继续进行下去了。”
 
     因眷兽们的攻击消失的城堡的地下，毫无损伤地躺着两个少女。
 
     和九号她们相同容颜的第四真祖的素体，金发少女吸血鬼。
 
     扎哈利亚斯平静地笑着，命令匈鬼们回收她们。
 
     身着防护服的三个“焰光的夜伯”则是毫无感情地注视着扎哈利亚斯。
 
     ５
 
     和社团活动回来的凪沙碰头的，是寒假最后一个星期天。
 
     仍旧无法割舍正月气氛的车站前广场上，扎着黑发穿着便服的凪沙，站在夕阳映照下的马铜像前。
 
     “古城君，这里这里。喂——喂——！”
 
     几乎被回家的人流冲走的凪沙，一跳一跳地呼唤着古城。外套加围巾，黑色紧身裤袜这样的服装，对亚热带气候的弦神岛隆冬来说都算罕见的重装备了。对穿成这样的妹妹，古城挥手道：
 
     “哦，抱歉，迟了点。”
 
     “不是迟一点了！碰头原本是五点吧，都过了二十五分钟了。害得我被当成离家出走的少女，被搭讪了两次。”
 
     “……搭讪？对你？”
 
     古城目不转睛地盯着说她身材等同小学生都不为过的娇小的凪沙全身如是问道。朝着明显露出惊讶的古城，凪沙用提着的大旅行包敲向他后背。
 
     “你那怀疑的眼神算什么啊！？哼——！”
 
     “所以说对不起啊。话说，谁让你拿那么多东西，所以才会被当成离家出走吧。”
 
     “不是古城君你叫我要穿得暖和点的吗？古城君才是，穿那么少没问题吗？晚上很冷的哦，特别是港口那里。”
 
     “哦，嘛，总有办法的吧。”
 
     只穿着单薄风衣的古城，说着耸了耸肩。
 
     凪沙东张西望地环视四周，一副不可思议地侧着头道：
 
     “哎呀，说起来浅葱酱和小矢濑呢？今天他们两个也会来吧？”
 
     “他们直接去船坞。我拜托他们采购食材。”
 
     “这样啊。真期待呢，住院那会儿不能夜晚游玩。”
 
     “天体观测好像和夜游有点区别吧。”
 
     “哎，是吗？为什么？”
 
     说着，凪沙喜笑颜开。古城也随她一起微笑起来。确实想来已经很久没带着凪沙出门了。
 
     可能是因为阿古罗拉封印解开的缘故吧，最近凪沙的身体状况和平时不同，相当有精神。没有因为身体状况垮掉而卧床不起，虽说是参观学习为主，但也参加了拉拉队部的练习。
 
     不过，根据远山的说明，她体力还没有完全恢复。作为巫女的能力还没有回来就是证据。阿古罗拉的人格依然附身在凪沙身上。
 
     牙城和深森现在在寻找治疗法，但没有显著成果。
 
     即便如此，因为凪沙的身体状况稳定，多少有了余裕也是事实。
 
     因此，让人想到试试激烈手段。
 
     “这个季节能看到流星雨，已经有七十年了吧？”
 
     “嗯，说什么彗星横穿太阳系的影响。那个……那个……”
 
     “厄里戈涅亚彗星。”
 
     “对，就是那个。”
 
     凪沙愕然而不快地仰头看着凭模糊记忆随随便便回话的古城。实际上，古城对天体并不是很熟悉。去看流星雨不过是借口，他另有真正目的。
 
     “那么，走吧。话说，为什么只让浅葱酱他们先去船坞？”
 
     “等会，凪沙。在此之前我想让你见个人。”
 
     “嗯？”
 
     古城阻止了想要先走的凪沙。接着古城向在远处等待的金发少女招招手。藏在柱子后面的阿古罗拉露出战战兢兢的表情，不安地走向古城他们。
 
     “谁？”
 
     凪沙面无表情地看着阿古罗拉，轻声说道，比起平时不认生的凪沙的声音来判若两人般生硬。敏感察觉到拒绝气息的阿古罗拉，不禁驻足不前。
 
     “那个，凪沙，这家伙叫阿古罗拉。”
 
     对意料之外两人反应而不知所措的古城，拼命试着补救。
 
     为了使凪沙完全恢复，必须把附身她的阿古罗拉的人格完全剥离才行。为此最可靠的方法是让阿古罗拉本人将人格接纳于她体内。这也和阿古罗拉取回自己作为吸血鬼的知识和能力有关，同时也能确保她在被扎哈利亚斯盯上的情况下的安全。
 
     让阿古罗拉和凪沙直接接触是个伴随危险的赌注。
 
     顺利的话，这次接触说不定就可一口气使人格统和，相反也有使凪沙的身体状况恶化的可能性。而且，要是引发魔力暴走那就更不是开玩笑的。
 
     等待凪沙身体状况稳定，带她们到室外开阔的场所，原本是想将危险降到最低。可是，古城没料到凪沙会拒绝和阿古罗拉接触。
 
     “……吸血鬼……”
 
     凪沙瞪着阿古罗拉，渐渐后退。她浮现的表情不是愤怒或者厌恶，而是纯粹的恐惧。自从三年前的事故以来，凪沙对魔族全体有着根深蒂固的恐惧情绪。她有后天性的魔族恐惧症。
 
     “那个，确实是这样，但是，你之前和这家伙也见过一次——”
 
     “别过来！”
 
     不用凪沙大声喊叫，阿古罗拉没有前进。
 
     古城也意识到自己的粗心大意而悔恨不已。
 
     原本以为凪沙不会立刻识破没有魔族登录证的阿古罗拉的真面目，但太天真了。即便失去灵能力，凪沙也是巫女。通过一般不会注意的微小区别，凪沙就能瞬间识破阿古罗拉的真面目了。
 
     即便不是如此，阿古罗拉的容貌也宛如妖精，就算坚持说她是普通人也不可能。
 
     “别靠近我啊！快离开啊！从这个岛上滚出去啊！快点啊！”
 
     “你，那说法实在——”
 
     古城抓住凪沙的手臂，而她却粗暴地甩开，朝着车站奔去。
 
     “我要回去。”
 
     “凪沙！”
 
     古城慌忙想要去追跑走的妹妹，可他背后却传来有人跑走的脚步声。正是阿古罗拉。被凪沙无情的话陷入恐慌中她，冲动地跑走了。
 
     “——喂，阿古罗拉！唉，可恶，怎么会这样……等等，阿古罗拉！”
 
     犹豫了一瞬，古城无可奈何地追向了阿古罗拉。他认为比起回自己家的凪沙来，漫无目的地跑走的阿古罗拉更危险。放着不了解弦神岛地理的阿古罗拉不管，肯定是会迷路的。
 
     “……”
 
     看着古城他们离开，凪沙默默地捂住胸口。
 
     心脏剧烈跳动，气喘吁吁。全身流淌冰冷的汗水，凪沙清楚连自己都无法抑制的巨大力量在身体中翻涌。她想要离开阿古罗拉，不仅仅是因为对魔族的恐惧。
 
     “不行啊，古城君。”
 
     痛苦的呼吸不停，凪沙轻声道。
 
     “要是让我和那孩子见面的话，一切都会终结的啊……”
 
     她的声音夹杂在黄昏的喧嚣中，无人可闻。
 
     ６
 
     有多数夜行性魔族生活的弦神岛上，很多设施或者饮食店都持续经营到深夜。
 
     另一方面，这里是悬浮在太平洋上的孤岛，岛屿四周人工照明全无，遮蔽视野的高大建筑也没有。作为天体观测的舞台来说，拥有得天独厚的环境。
 
     特别阿古罗拉作为根据地的船坞附近尤其黑暗，头顶是广阔的星空。就算是天体观测外行的古城一行，也能清楚地明白星座的形状。
 
     苍白的流星在如深海般澄澈的夜空中划过。
 
     仰望这样奢华的景色，阿古罗拉的表情却依然阴沉。被凪沙拒绝的事出乎意料地让她受伤了吧。
 
     “没事吧，阿古罗拉。”
 
     古城边准备夜宵的杯面，边呼唤她。
 
     “那个……不用在意凪沙的事。她并不是讨厌你，而是害怕魔族而已。可能被恐怖分子袭击时的恐惧还无意识地残留着。我没能好好说明，是我不好。”
 
     “……施与其惨苦是吾之罪过。”
 
     在船甲板上，阴沉沉地抱着膝盖，自虐般地沉声嘀咕。明明自己也丧失了记忆，看来就算傲慢也感到是自己的责任。
 
     “所以说不是你的错了。好了，吃吧。”
 
     说着古城将弄好的杯面伸到阿古罗拉面前。
 
     即便在闷闷不乐也被香味所吸引，阿古罗拉缓缓抬起头来。从古城的筷子上吮吸冒着白色热气的拉面。
 
     “美味。”
 
     “是吧。”
 
     看到总算露出微笑的阿古罗拉，古城安心地吐了口气。就在这时，从古城的死角处，突然浮现一个仿佛怨灵的人影。
 
     “……你们在干什么啊。”
 
     “哇！？”
 
     很不愉快地皱眉站着的是浅葱。像是要捏碎天体观测用的双筒望远镜般紧握着它，俯视紧挨着的古城和阿古罗拉。
 
     “还‘啊——’呢，真猥琐，你们是情侣么！”
 
     “什么啊，你也想要吗？来。”
 
     古城无语地叹息一声，把杯面的容器凑到浅葱面前。古城的反应出乎意料，浅葱稍显惊慌失措。
 
     “哎，啊……那、那个，你无论如何都要我吃的话也不是不能吃……”
 
     就在浅葱下定决心的自言自语后，啊——的张开嘴等待。可是古城和阿古罗拉却仰望夜空，发出哦——的声音。
 
     “有个很大的划过了。刚才那个是流星，不是飞机对吧。”
 
     “梦幻般坠落的星辰闪耀的光辉吗……！”
 
     “喂别无视我！你们也稍微在意一下我这里啊！”
 
     愤慨的浅葱强行夺下古城手中的杯面，一口气猛吃了起来。眼见着面越来越少，还一口未吃的古城发出了哀鸣。阿古罗拉只是一味的不知所措。虽然嘈杂却不可思议的愉快光景。
 
     “哎呀呀，一个个真是小鬼呢。”
 
     随意躺在码头角落的矢濑，抬头看着船上吵闹的古城他们露出苦笑。
 
     接着他靠着腹肌抬起上半身，环视四周。
 
     码头旁靠岸边的地方，站着一个年轻的女性。女仆装上披着外套，浅黑头发的女吸血鬼。注视着天真无邪嬉闹的阿古罗拉，她紧咬嘴唇。
 
     “哟，维尔小姐。回来了啊，打工结束了吧。”
 
     一下站起来的矢濑，露出轻佻的笑容靠近维尔迪亚娜。
 
     “是的。”
 
     维尔迪亚娜弱弱地微笑着敷衍道。矢濑惊讶地眉毛翘起。
 
     “怎么了，一脸疲惫。明明一直兴致勃勃地扮作服务员。”
 
     “哪有兴致勃勃！那只不过生活所迫才做的！”
 
     维尔迪亚娜愤怒地回瞪过去。冲总算恢复本来样子的她，矢濑笑了笑
 
     “阿古罗拉，似乎没什么精神呢，发生什么事了吗？”
 
     维尔迪亚娜低着声音问向矢濑。真是令人意外地敏锐呢，矢濑感慨般地眨了眨眼睛
 
     “啊啊，古城那家伙，让阿古炭和凪沙酱见面了。”
 
     “和牙城的女儿！？”
 
     维尔迪亚娜瞪大眼睛追问道。
 
     “怎么样！？十二号的记忆恢复了吗！？”
 
     “没喵，被凪沙大喊不要靠近，阿古炭很郁闷。”
 
     矢濑很无趣地摇摇头。
 
     抓紧他胸口的维尔迪亚娜的手指力量松了开来。
 
     “不行吗？怎么会，为什么……！”
 
     “……呐，维尔小姐啊。阿古炭的记忆，是非要取回来的吗？”
 
     矢濑深深叹了口气，用像是安抚孩子般的口吻问道。
 
     “因为扎哈利亚斯袭击了伊布里斯贝尔王子，涅拉普西自治领和‘毁灭王朝’开战了。那伙人也没有开什么‘焰光之宴’的闲心吧。‘战王领’原本就和涅拉普西对立，扎哈利亚斯的脑袋是有赏金的。就算放着不管，他也会自取灭亡的。你的大仇会有人替你报的。”
 
     “所以……要我什么都不做袖手旁观吗……？”
 
     维尔迪亚娜用满是阴暗光芒的眼神反问道。
 
     矢濑不负责任地傻笑着。
 
     “弦神岛的生活也不赖吧。现在的阿古炭很喜欢你，其他认识的人不也在增加吗？你有什么不满的啊？”
 
     “……”
 
     维尔迪亚娜一时语塞。想要说些话来反驳，但什么也说不出口这样的反应。矢濑毫不顾忌地继续说道：
 
     “当然和在城堡里生活时比起来，是贫穷而且不容易。可是据说，你姐姐可不是会说要你帮她复仇这样话的类型啊。”
 
     “这种事……我也知道啊……！”
 
     维尔迪亚娜挤出颤抖的声音。对如此简单屈服的她，矢濑反而露出了困惑的表情。
 
     “维尔小姐？”
 
     “不用你说我也知道。是的，‘魔族特区’的生活我不讨厌。就算不能奢侈生活我也一点不在意。阿古罗拉我也当她是真正的家人在看待。也有感到幸福的时候！”
 
     “既然如此，那就——”
 
     “所以才要！”
 
     维尔迪亚娜露出幼小少女没有把握的表情摇摇头。
 
     “所以我才不能忘了复仇啊！只有我在这片完全没有关系的土地上，忘掉被夺走的家名和领土幸福生活，如何向姐姐交代。够了，闭嘴吧。你知道什么啊！”
 
     “……说的是。你的主张很有道理。”
 
     矢濑说着叹了口气。维尔迪亚娜不知道，其实矢濑也和她有着同样的心情。矢濑同样为家名和家人的感情所束缚，无可奈何地在生活着。对矢濑来说，并不是心甘情愿地在监视好友的。
 
     “但是还是别嗑药为妙哦。就是那个最近在‘魔族特区’上瘾者众多，成了问题的那个。即便你这样的上位吸血鬼，滥用也会麻烦的。”
 
     矢濑指着维尔迪亚娜藏在外套袖中的手腕，若无其事地说道。
 
     维尔迪亚娜身体僵硬，露出像是被批评的小孩一样的表情。
 
     可是矢濑没有再说什么。背对维尔迪亚娜挥挥手，回到了船上古城他们中间。
 
     “我知道啊。”
 
     目送矢濑，维尔迪亚娜嘟哝一句。
 
     冬季的夜空中，星辰无声地滑落。　　　　　　　　
 
     7
 
     涅拉普西自治政府，是以东欧色雷斯地区一部分为领土的匈鬼主要部族的议合机关。
 
     但那不过是个表面上的摆设而已。匈鬼部族内部有深度的对立关系，如果不是有着议长巴鲁塔扎尔&middot;扎哈利亚斯在，自治政府什么的立马就解散了。总之就是靠扎哈利亚斯一个人维持住的脆弱组织。
 
     就连扎哈利亚斯本人的立场也并非坚若磐石。
 
     因为他并非匈鬼而是外人。
 
     扎哈利亚斯只是个兵器商人。匈鬼只是因为认同他所提供的兵器的价值而服从他而已。就算如此至今以来也可以说他干得很不错了。
 
     由于扎哈利亚斯的支援，匈鬼取得了能与‘战王领域’相抗衡的战力。并且占领了卡鲁阿纳伯爵领，得到了梦寐以求的领地。
 
     但是，这脆弱的平衡，已经渐渐地开始了崩溃。
 
     而且起因不是别人正是扎哈利亚斯自身的行动——
 
     “二十时十五分0秒——扎哈利亚斯卿，约定的时间到了。”
 
     匈鬼部族的一位族长造访了扎哈利亚斯的宅邸。
 
     他身裹的黑装束，乃是匈鬼的战斗服。杀气四射的他的身后，有着跟他同样穿着黑装束的士兵们。他们何时向扎哈利亚斯刀刃相向都不奇怪，就是这样一触即发的气氛。
 
     “你好，兹科尔大佐。说起来，你说想跟我面谈来着呢。”
 
     但是扎哈利亚斯独自坐在办公桌后悠然地迎接了他们的到来。从他的表情上看不到一丝焦虑或者恐惧。对此看到困惑的同时，匈鬼的族长开口了。
 
     “我有问题想要问你，扎哈利亚斯卿。”
 
     “让我来猜猜看，是关于袭击伊布里斯贝尔王子的事吗”
 
     “没错。”
 
     兹科尔严肃地点了点头，死死盯着扎哈利亚斯。
 
     “刚才——十八时四十二分二十七秒，联合国安全保障理事会全票通过了对涅拉普西的制裁决议。各地的夜之帝国（Dominion）摆出了追随决议的态势。”
 
     “是么。”
 
     “为何做这种挑起与‘毁灭的王朝’的战争的行径？而且没用通过议会商讨。在这个与‘战王领域’的国境纷争激化的时期要是在国际上被孤立了的话，将会再次失去好不容易得到的涅拉普西的领地的啊。”
 
     “原来如此。这确实很让人担心呢。”
 
     扎哈利亚斯平静地接受着兹科尔充满敌意的话语，他看似狡猾的小眼睛正眯成一条线反而是像是依然感到愉悦一般。
 
     “于是你想让我怎么做？”
 
     “……将从伊布里斯贝尔那抢来的‘焰光的夜伯’（Kaleido blood）交出来。”
 
     “为什么？”
 
     “那是我们不需要的东西。”
 
     “向‘毁灭的王朝’低头认错请求宽恕吗。但事到如今这样的交易能成立吗？”
 
     扎哈利亚斯一脸认真的反问道。此时兹科尔的嘴角第一次浮现出了笑容。
 
     那是对将死之人怜悯的冷笑。
 
     “当然能成立，因为连同你的脑袋一起做交易啊。”
 
     兹科尔话音落下的同时，枪声响起。
 
     埋藏在兹科尔体内的枪口从手腕刺破肉体探了出来，并且射击了扎哈利亚斯。
 
     子弹正面命中扎哈利亚斯的面庞，打爆了他半个脑袋。用不着确认的当场死亡。扎哈利亚斯不是魔族而是人类。而且就算是魔族也不可能受了这样的伤还能活下来。
 
     “二十时十九分八秒——已处刑扎哈利亚斯原议长。现在开始搜索被扎哈利亚斯所匿藏的‘焰光的夜伯’。”
 
     兹科尔朝着部下们平淡地命令道。身着黑装束的匈鬼们训练有素地在馆内散开来。虽然扎哈利亚斯的活动据点分散在世界各地，但他不可能不将宝贝的“焰光的夜伯”留在身边。毫无疑问她就在馆内某处。
 
     “扎哈利亚斯，我本来是很感激你地呢。多亏了你所提供的资金和兵器，我们这些没有眷兽的匈鬼才能与‘战王领域’相抗衡。但是，现在情况变了。”
 
     看着扎哈利亚斯的尸体，兹科尔轻蔑地说着。
 
     涅拉普西已经得到了领地。现在应该是保护领地的时候。作为掠夺者的历史就此终结了。而身为兵器商的扎哈利亚斯在没有战争的地方却无法生存。所以两者诀别的命运一开始就是被注定了的。
 
     “大佐，找到人偶们了。”
 
     不久一位部下带着发现“焰光的夜伯”的报告回来了。知道了，兹科尔点了点头放着扎哈利亚斯的尸体离开了。
 
     “焰光的夜伯”的保管库在地下。意料之外的并未受到精心的照顾。只是投以安眠药之后放置在棺材状的容器里。容器总共12个。但其中有一半是空的。
 
     “二十时二十五分四十秒——掌握休眠状态的‘焰光的夜伯’。总数六……第十一号、第九号、第八号、第七号、第二号……以及第一号吗？”
 
     兹科尔眉间小皱。扎哈利亚斯所收集的六位“焰光的夜伯”中的5位身上穿着专用的防护服。但是剩下最后一位“第一号”身上却穿着被撕裂的简陋礼服。
 
     从礼服胸口被撕开处仍可以看到，依旧清晰可见的浅红色伤痕。
 
     那是如同将肋骨强制取出的大伤痕。
 
     “大佐，请看这边！”
 
     困惑的兹科尔顺着部下的指尖看去，只见那里有着第七位少女的身影。
 
     可是，那并非“焰光的夜伯”。
 
     轻柔的灰发，身着华丽服装的幼小少女。没有明显的外伤，但骨瘦如柴的身体让人一看就知道她已经死了。病死，还是衰弱死呢。
 
     其尸体保持没有腐烂，是因为它漂浮在奇妙的结晶里的缘故。
 
     那是直径达六、七米，如同金刚石一般的宝石结晶。
 
     “人类的女性……为什么……？”
 
     兹科尔警惕地观察着四周，同时渐渐走进结晶。接着正要将手伸向结晶的表面。
 
     “——别碰她！”
 
     充满怒气的男声让兹科尔不禁止住。对于这并不陌生的声音，兹科尔一脸惊讶地回过头来。那是扎哈利亚斯的声音。
 
     阴暗的地下室入口站着身着满身是血的衬衫的瘦削男性。
 
     “被您看到……了呢……”
 
     男人用扎哈利亚斯的声音说道。兹科尔的部下拔出了埋在体内的小刀。
 
     但是他们并没有下手。还在犹豫是否应该动手。
 
     “二十时二十八分十二秒——确认扎哈利亚斯依旧生存……不，你这家伙，那张脸是……”
 
     兹科尔盯着身材瘦削的男子呻吟道。
 
     男性的身材跟扎哈利亚斯相同，穿着的衣服也是他的。但面容却不一样。看起来顶多像是十多岁的男性，比起扎哈利亚斯要年轻得多。但却也与扎哈利亚斯有着几分相似。
 
     “啊，这个啊。真是的，被破坏得这么严重的话只能重新整容了呢。否则用这副乳臭未干的面容做生意的话会被对方小看的吧。”
 
     摸着满是血的脸，身板纤细的男子苦笑道。这语气毫无疑问是扎哈利亚斯。应该被兹科尔打爆了的面庞却返老还童地复原了。
 
     “吸血鬼！？不对，是血之从者吗——！”
 
     兹科尔终于意识到对方的真是身份。扎哈利亚斯并非普通的人类。是被吸血鬼赋予不老不死的生命的血之从者——疑似吸血鬼。
 
     “没错，兹科尔大佐。我借给你们匈鬼的武器，本来都是为了我自己使用而开发的哦。”
 
     扎哈利亚斯说着让埋藏在自己体内的无数刀刃现身。有着与吸血鬼同样再生能力的血之从者，能够使用与匈鬼同样的装备。
 
     但是头被打爆都还能再生，扎哈利亚斯如此强大的恢复力暗示着他的主人并非普通的吸血鬼。而是接受了神明不死诅咒的真祖，或是有着与其匹敌力量的吸血鬼。其战斗力，恐怕要凌驾于兹科尔以及手下的匈鬼士兵。
 
     “二十时二十九分三十二秒——与扎哈利亚斯交战开始。就算装备相同，如此的人数差之下他没有胜算。控制住他！”
 
     随着兹科尔一声令下，身着黑装束的部下们将扎哈利亚斯围住。
 
     但扎哈利亚斯却愉快地发出全身为之摇动的大笑。
 
     “哦呀，我什么时候说过我的装备跟你们一样了？”
 
     “切——给我上！”
 
     兹科尔狙击扎哈利亚斯的头部，同时他的部下们挥刀向扎哈利亚斯砍去。那是曾向着古城使过的，包裹着魔力火焰的灼热斩击。
 
     可在碰到扎哈利亚斯的身体之前，就被透明的宝石结晶给挡住了。
 
     仿佛为了保护扎哈利亚斯一般而从虚空中显现的，是一只被赋予金刚石肉体的无比巨大的的大角羊。那是眷兽。那惊人的魔力波动仿佛地震般动摇着大地。
 
     大气密度增加变得沉重起来，封住了匈鬼们的行动。
 
     “纯净无垢的绝对无谬的神羊！？竟然是第一号的眷兽！？扎哈利亚斯，难道你……！”
 
     “终于注意到了吗。”
 
     看着愕然叫唤的兹科尔，年轻的扎哈利亚斯露出狰狞的笑容。播撒金刚石结晶的神羊咆哮着。仿佛只是活动活动筋骨的一点点动作，就让黑装束的士兵们一个个消灭。破坏力完全不是一个次元的。这已经不是战斗而是单方面的虐杀了。
 
     “没错。我是第四真祖的血之从者。”
 
     扎哈利亚斯静静地宣告道。但是，已经没人在听了。
 
     兹科尔和他的部下早已在巨大眷属的攻击中灰飞烟灭。地下室只剩下扎哈利亚斯和六位“焰光的夜伯”以及少女的尸体。
 
     “好了……虽然顺序有点乱了但看来还可以勉强在修正可能的范围内完事呢。”
 
     解除了眷兽的召唤的扎哈利亚斯走进正沉睡着的第一号。接着恭敬地单膝下跪，眼神里透露出狂气的光辉宣誓着。
 
     “让我们开始做“盛宴”最后的准备吧——吾主啊。”
 
     8
 
     那一天，弦神岛下起雨来了。
 
     那是细如丝的春雨。温柔而温暖的4月的雨。
 
     放学归来造访船坞的暁古城看到码头上站着的那娇小的身影之后跑了过去。
 
     穿着洁白连衣裙的吸血鬼少女。连伞也不撑站在那里盯着古城看。仿佛虔诚的修道女一般，一幅充满着神秘感的画卷。
 
     “阿古罗拉！你干什么呢！怎么湿成这样。”
 
     慌忙感到阿古罗拉身旁的古城，抓起她冰冷的手带到了船里。
 
     “要、要将无为之雌伏之时强加于吾吗，下仆啊。”
 
     面对生气的古城阿古罗拉害怕地缩了起来，可却又罕见地以高高在上的态度抗议起来。看来她似乎是想表达她等不及了吧。古城用毛巾粗暴地擦着她的金发。
 
     “……莫非一直在等着我来吗？”
 
     “今、今天我还以为你不会来了。”
 
     阿古罗拉用小得几乎要消失的声音说道。
 
     还以为自己被抛弃了，所以感到非常不安吧。如果古城就这样不来的话，后果真不敢想象。
 
     跟阿古罗拉相遇都将近半年了，可在这方面上她的性格依旧没有改变。除此之外倒是已经适应了弦神岛的生活了。
 
     “我不是说过了吗。新学期开始了。春假已经结束了。”
 
     边命令让湿透了的阿古罗拉换衣服古城边说明道。
 
     阿古罗拉走向船室深处的同时有些胆怯地转过头问道。
 
     “真、真正的……饿鬼？”（发音与学期相近）
 
     “新学期。学校啊。升进高中之后麻烦事可多了。模拟测试啊升学就业指导啊——”
 
     抱怨一番之后古城突然一声“对了”似乎想起了什么突然转换了话题。
 
     “说起来被矢濑问了，你，有没有兴趣来学校上学啊？”
 
     “……学校？”
 
     阿古罗拉从隔板的那头探出头来问道。
 
     啊啊，古城点着头。
 
     “虽然还有些麻烦的手续，不过据说你可以靠你之前提交的你的DNA已经让你成为了登陆魔族了。于是就可以上学了。不过能不能跟我编到一个班就不知道了。”
 
     “——我，我想去，跟古城同一所学校！”
 
     一脸十分兴奋的表情，阿古罗拉只穿着内衣就跳了出来。呜啊，古城差点就喷鼻血了，拼命地移开视线。
 
     “那就拜托那月酱好了。虽然不太想欠那家伙人情。”
 
     “很、很好！”
 
     阿古罗拉一脸开朗的表情继续换起了衣服。看来这家伙要照这样子开始上学的话，感觉我得更累了呢。古城变得有些忧郁起来。
 
     “维尔小姐今天因为打工会晚回来是吧。晚饭我就陪你吃好了，你想吃什么？”
 
     古城对终于换好衣服的阿古罗拉问道。好像感觉她那T裇穿反了，不过指出这点实在太麻烦了所以就不说了
 
     “……凪沙呢？”
 
     阿古罗拉畏畏缩缩地以关怀凪沙的语气问向了古城。
 
     这也难怪，平时古城都在家里吃凪沙做的料理，因此很少有机会跟阿古罗拉共进晚餐。
 
     如果她们俩关系变好的话倒有可能一起吃饭，但看凪沙那态度看来是不会想再见到阿古罗拉的吧。
 
     倒不如说站在凪沙的立场上来说，就算反感古城来见阿古罗拉也不奇怪。没到这一步，或许是因为凪沙本身感到内疚吧。古城这样认为。
 
     “她今天去医院。说是例行的住院检查。”
 
     为了不让阿古罗拉太在意，古城故意用很随意的语气说道。
 
     就算如此阿古罗拉也消沉地低下头。认为凪沙的身体没法回复是因为自己失去了记忆，无论如何都感到自己有责任。
 
     “你没必要在意的啦。倒是你有什么想吃的吗？”
 
     古城笑着问道。阿古罗拉似乎想到了什么突然跳起来闪着水灵灵的眼睛露出让人无法直视的闪耀笑脸。
 
     “冰、冰冻的醍醐之滴露！”
 
     “冰淇淋啊……嘛，也行。反正现在吃晚饭还有点早。吃露露家的可以吗？”
 
     “允、允许了。”
 
     阿古罗拉兴奋的站起身来，吐露着急促的喘息，古城苦笑着走到船外。果然阿古罗拉已经基本融入岛上的生活了呢。
 
     露露家是分布弦神岛各地的连锁店。一部分商品在便利店里也能买到。在这船坞附近也有间小站台。在阿古罗拉身上完全感觉不到什么欲望跟执着之类的东西，但唯有甜品是例外，特别对于冰淇淋异常地执着。
 
     像这样走在路上也能感觉到她因为冰淇淋感到十分的开心。
 
     但就在快看到冰淇淋店招牌的时候，阿古罗拉突然停住了脚步。
 
     “……阿古罗拉？”
 
     古城惊讶地看着她。平时总是怯生生的阿古罗拉眼里露出明显的敌意。那碧绿的眼睛正盯着前方站着的娇小身影。
 
     那是穿着灰色防护服的金发少女。防护服的肩上刻着“Ⅸ”的记号。
 
     “你是……第九号……！？”
 
     “将吾名留在记忆中了吗，暁古城，值得夸奖。”
 
     与阿古罗拉有着同样面孔的金发少女，用高压的语调叫道。跟乖巧的阿古罗拉不同，非常的自以为是。
 
     “你一个人吗。为什么，突然？”
 
     古城稍微有些生气的反问道。但同时保持着警戒。虽然周围看不到扎哈利亚斯他们的身影，但也不能掉以轻心。虽然第九号本身应该并非阿古罗拉的敌人，可就算如此她毫无疑问是危险的存在。古城并未忘却他们初次跟她遭遇的那晚，她的暴走所造成的损害。
 
     “——要求你履行契约。”
 
     “……契约？”
 
     “汝发誓过要给吾献上美味的冰之甜点了吧？”
 
     “啊，那个啊。说起来确实是约好了呢。”
 
     从朦胧的记忆中找到答案，古城点了点头。都怪后来发生的事搞得都忘掉了。印象中确实说过那样的话来着。
 
     第九号听到古城的回答满足地露出微笑。
 
     “命你速速完成任务。”
 
     指着露露家的陈列柜傲然命令道。
 
     一旁的阿古罗拉则一脸不快地鼓起嘴来，为什么要听这种家伙的命令啊。像是想这么说一般非常生气的样子。
 
     “……于是你想吃哪个？”
 
     姑且约好了的所以没办法呢，古城边叹气边问。第九号点了点头说道，
 
     “献于吾至高之物吧。”
 
     “凭我的兴趣决定真的好吗。那就选大众口味的香草咯？阿古罗拉呢？”
 
     “草、草莓、炼乳糖、巧克力味的三球混搭！”
 
     对抗意识爆发的阿古罗拉直接跟店员点单。不愧是常客。
 
     不过也正因为这样，慢着，第九号喊道，开始提出异议。
 
     “古城，为什么第十二号被允许选三次？”
 
     “菜单就是这么设定的啊。你不满意的话也改成三层混搭？”
 
     古城不耐烦地解释。当然那样的话价格也会变成接近3倍但是，
 
     “四层。”
 
     “哈？”
 
     “如果第十二号要三球的话我就要求四球。”
 
     对于以莫名其妙的理由重复着无谋要求的第九号。古城无奈地摇了摇头。
 
     “没有的啦，四球什么的，菜单上的最多只到三球！”
 
     “嗯！？”
 
     古城的说辞似乎奏效了，第九号露出要放弃的表情来。可此时听到他们对话的店员却来插了句多余的话。
 
     “啊，可以的哦，四球。”
 
     “咦？！可以的吗！？”
 
     面对震惊的古城。年轻的女性店员一脸小事一桩的表情在嘴前竖起了大拇指。
 
     “没错，这所谓的官方宣传上没写的隐藏菜单。最多可以叠到七球哦。”
 
     “哈！？”
 
     “七、七球！七球！”
 
     阿古罗拉一把推开表情痉挛的古城叫道。而第九号则插到这样的阿古罗拉前边叫道。
 
     “当然，吾也要！”
 
     “咦咦咦！？你们等等，那样的话得花多少钱你们知道吗！？”
 
     “顶、顶层要加坚果跟杏仁饼！”
 
     “嗯，吾全要了。全给我盖上！”
 
     “噢噢噢噢噢噢噢噢！？你、你们是恶魔吗？！”
 
     算着越叠越高的账，古城的脸上渐显血色。
 
     虽说这家店有着美味而价格合理的声望，但点的如此丰富的话价格自然也会有相应的数值。
 
     但是，两位“焰光的夜伯”还一齐歪着头看向绝望中的古城。
 
     “恶、恶魔、不对。”
 
     “显然是吸血鬼吧？”
 
     “啊，没错啊！我知道啦！”
 
     变得自暴自弃的古城吼道。
 
     此时插入到古城他们中间的是店员叠好的冰淇淋。稍微在价格上给了那么一丁点的优惠，算是店员对他的同情与关怀吧。
 
     “……真好吃啊。”
 
     稍微咬了一口冰淇淋的第九号惊讶的嘟囔道。
 
     “是吗。真是太好了。”
 
     面对第九号充满人情味的话，古城放下心一般地笑了。毕竟点了那么夸张的单，没让她高兴点的话就真太划不来了。
 
     突然第九号似乎想到了什么，将丰盛的巨大冰淇淋递到古城面前。
 
     “汝也尝尝吗，古城。”
 
     “那就尝一口吧。”
 
     丝毫没多想，古城就向第九号的冰淇淋咬了下去。毕竟这么多的量第九号一个人吃不完也不奇怪吧，他这么想到。
 
     “……！？”
 
     然而阿古罗拉看到古城的举动眼睛都瞪大了。猛的插入到古城与第九号中间来，将冰淇淋伸向古城。
 
     “阿、阿古罗拉？”
 
     “……呼——！呼——！”
 
     “要我也吃你的吗！？给我等等，一口气吃那么多冷的东西下去的话……”
 
     阿古罗拉强行将冰淇淋塞进了找借口推脱的古城的嘴里。古城的嘴里一口气塞进了一个球，冻得古城直叫苦。痛得眼泪都流出来了，自然也就没品尝到冰淇淋的味道。
 
     “……向你道谢，暁古城。汝确实履行了契约。”
 
     古城满地打滚的时候第九号似乎已经将冰淇淋吃完了，舔着嘴唇露出了满足的笑容。
 
     “感觉扎哈利亚斯应该会给你吃更美味的东西的吧。”
 
     并未谦逊，而是单纯抱着疑问的古城嘟囔道。
 
     第九号没有回答。只是默默地摇了摇头。接着她从防护服腰部的小袋子里取出一张卡。那是比明信片还小一圈的金属薄片。
 
     “接着，第十二号。”
 
     说着第九号松开手，阿古罗拉则勉强在卡掉到地上前接住了。卡的表面上，用古城所不知道的文字写着一小段话。阿古罗拉似乎能看懂的样子。
 
     “那是扎哈利亚斯的邀请函。”
 
     第九号看着古城静静地说道。
 
     这句话，让古城瞬间明白了她只是奉着扎哈利亚斯的命令在行动。
 
     扎哈利亚斯将她作为信使派遣而来。而她被选中也只是因为她见过古城他们这一单纯的理由。
 
     第九号并非逃离了扎哈利亚斯的支配。现在这一瞬间她也作为扎哈利亚斯所持有的兵器而被使用着。
 
     “下一个满月之夜，‘焰光之宴’再见。”
 
     第九号留下这句话后便迈步离开了。
 
     古城与阿古罗拉只是站在那里，呆然的目送她的离去。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     再度降临的春雨将两人冰冷地打湿。
 
     盛宴的开始。那意味着甜美温柔而平静的日子的终结。
 
     阿古罗拉脸颊上流过的水滴静静滴落。
 
     像泪水一般，没有声响地流下了。第八卷 愚者与暴君 幕间iii
第八卷 愚者与暴君 幕间iii</h4>     学生们正沉睡着。
 
     被锁链五花大绑的暁古城与同样被束缚在椅子上的蓝羽浅葱。握着银色的枪的姬柊雪菜正坐在绒毯上，冥想般紧闭双眼。
 
     透过嵌着铁格栅的窗户看到外头是一片通红。
 
     弥漫着铁锈与干掉的血腥味的这个空间正是监狱结界。
 
     在南宫那月的梦中构筑的异世界。
 
     “……！”
 
     沉睡中的暁古城时而露出痛苦的表情。
 
     他以梦境的形式对自己所经历的时间进行追加新的体验。此乃能够操作固有堆积时间的魔导书“No.014”的应用术式。
 
     能够掠夺他人经历过的时间的魔导书……听起来很便利，但实际上需要等比支付的代价也相当大。对他人的时间进行追加体验，也就意味着他人所收到的心灵创伤以及痛苦也要接受，容纳为自己所有。而如果追加体验的心灵创伤是自己曾经拥有的那就更不用说了。
 
     “……”
 
     或许是看厌了被噩梦折磨的学生的样子吧，那月将视线移到脚下的魔法阵上。
 
     那是在深红色的绒毯上描绘的纹样，微微着闪耀着些许魔力的光辉。脉动般反复明灭着让人毛骨悚然。这是为了在古城的魔力暴走时保护他的魔法阵。虽然对雪菜是这么说明的，但这个功能不过是像是副产物一样的存在罢了。
 
     那月构筑这个魔法阵另有目的。
 
     那就是在暁古城的时间里，他并未能体验到最后的记忆——
 
     那是他所不知道的“阿古罗拉”的知识。将其入手才是那月真正的目的所在。
 
     使用魔导书中记录下的睿智，那月不断构造出高次术式。驱动术式运作的是暁古城的——第四真祖的庞大魔力。同使用巨大粒子加速器对微量元素进行分析的原理相同，从时间的残渣中强行挖掘出“她”留下的点滴痕迹。
 
     最终出现在那月眼前的是模糊的少女的身姿。
 
     或许是因为情报劣化的缘故，形态并不安定。就算如此还是能看清她的轮廓。如同翻腾的烈焰般的金发与苍白闪耀的焰光之瞳。妖精般的容姿与娇小的身姿。
 
     “……汝为……何人？”
 
     只有着暧昧轮廓的少女开口了。那是混杂着噪音难以听清的声音。
 
     “这还是第一次直接见面呢，‘原初（root）的阿古罗拉’——”
 
     面对那月的招呼，少女缓缓露出微笑。那似乎是因为终于想起了自己是谁而露出的看起来很愉快的表情。
 
     “魔女么。与黄金的恶魔缔结契约的空隙之魔女……”
 
     唔，金发少女看着自己暧昧的双手低语道。
 
     “这副身体是？”
 
     “利用残留思念构成的。现在的你就像是幽灵一般的存在。”
 
     “汝想与死者对话吗，魔女。”
 
     少女用嘲讽似的语调问道。
 
     “这里是我的梦境，多少能通融一些啊。”
 
     那月毫无感情地回道，同时张开右手拿着的扇子。紧接着从虚空中飞出的无数锁链将少女死死捆住了。
 
     如今的少女犹如落于蜘蛛巢穴中的无力蝴蝶。或者说被锁链吊着的人偶。
 
     “何求于吾？”
 
     动弹不得的金发少女依旧愉悦地问道。
 
     “有事情想问。”
 
     “何事？”
 
     “当然是关于你的事，人工的真祖啊。你是为何被造出来的？”
 
     “吾乃兵器。除此之外什么都不是。你会将战场上的铅弹一个个捡起来问你为何被造出来吗，‘空隙的魔女’？”
 
     反复有意岔开那月的问题似地，少女用动荡着的暧昧轮廓笑了。
 
     “那我换个问题，‘原初的阿古罗拉’——‘圣歼’是什么？”
 
     那月静静地问道。这句话似乎成为了“钥匙”一般，金发少女的气氛变了。她脚下的魔法阵的光辉越来越强，金发在空中飘舞。
 
     “呵……呵呵……呵呵呵呵呵……呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
 
     少女歪着美丽的嘴唇笑着。仿佛在对这世上的一切在表示哀怨、又仿佛在蔑视，在诅咒。
 
     “原来如此，‘原初’……你……！”
 
     人偶一般的面容皱起眉头，那月叹息道。
 
     拘束着少女的锁链一条条被弹碎。魔法阵的光辉增强到无法直视的地步，泄露出来的魔力让世界开始扭曲了。
 
     少女充满怨念的笑声在监狱结界里回荡。
 
     亡灵的笑声，永不间断的在回荡着——第八卷 愚者与暴君 第四章 盛宴之夜
第八卷 愚者与暴君 第四章 盛宴之夜</h4>     1
 
     匈鬼部族联合以涅拉普西为名进行自治独立宣言也就是十几年前的事。
 
     日本与他们间没有国交，连涅拉普西存在本身都不知道的人也不少。就连在“魔族特区”弦神岛上，注意到那条不可思议的新闻的人也寥寥无几。
 
     除了那些曾经与涅拉普西接触过的一小部分人——
 
     “在涅拉普西自治区出现……大规模感染（out break）的征兆……？”
 
     忘记关掉的电视上出现的新闻标题，古城偶然看到了。
 
     早晨古城家的客厅里，弥漫着土司上涂的黄油的气味。
 
     早间综艺节目所放出来的，是画质粗糙的家用摄影机所拍摄的影像。在异国的街道中涌现的暴徒集团无差别地攻击周围的人们。像是僵尸纪录片一般的吓人影像。
 
     “新品种的吸血鬼感染症什么的，真可怕啊。”
 
     制服上套着围裙的凪沙边咀嚼着西红柿边说。
 
     或许是并未感到不安吧，凪沙的口气很随意。虽说出现了传染病，但毕竟是在离日本遥远的外国，所以缺乏实感吧。
 
     如果不是听过涅拉普西这个名字的话古城或许也会做出同样的反应吧。
 
     “……吸血鬼感染是怎么回事？被吸血鬼吸过血就会变成吸血鬼那不是迷信吗？”
 
     “就连世界保险机关也没完全搞清楚的样子。毕竟涅拉普西最近到处跟他国交战，似乎还有生化武器流出的说法呢。但愿感染者不会再继续增加了。”
 
     凪沙对古城的疑问做出了解答。虽然现有情报不多，但播音员也重复着类似的话。
 
     也就是说，传染源目前还没有确定。人类跟魔族都会被感染，发病患者会丧失理性无差别的袭击周围的人。于是感染者就这样一味地增加。
 
     症状本身跟被称为G种（Ghoul）的吸血鬼相近，大多数感染者呈现腕力、嗅觉等身体能力提升。另一方面，随着时间的流逝，感染者的记忆丧失变得显著，最终将完全丧失知性，就连生命活动的维持都会变得困难。
 
     只是单纯的传染病呢，还是未知的新魔族的出现目前尚不明了。可无法确定病因的话治疗方法也无从谈起。这样下去有向全世界蔓延的危险——
 
     说着说着节目进入广告时间，广告过后进入了体育新闻环节。古城边啃着土司边看着昨晚棒球比赛的摘要。
 
     “那古城君，我先走了哦。”
 
     此时已经做好出发准备的凪沙一手拿着运动背包向古城说道。现在还属于出门有些太早的时间段。
 
     “啊……拉拉队的晨练吗。别太勉强哦。”
 
     “没事，没事。最近身体状况好多了。古城君也别迟到哦。”
 
     哦，目送妹妹离开之后古城开始赖在沙发上打发时间。
 
     边舔着指尖沾上的黄油边回味着刚才播音员的话。
 
     “不符合第一、第二、第三的真祖的类型特征的吸血鬼……吗……”
 
     凪沙在耀眼的朝阳下眯着眼睛离开了公寓。
 
     时间是早上六点半。就算是人来人往的通往电车站的道路现在也是空荡荡的。清净的坂道上拂过的早晨的风儿是那样清爽。
 
     凪沙边哼着跑调的歌边向车站走去。
 
     除了跟带狗狗散步的夫妇擦肩而过以外基本没碰上什么人。
 
     徒步十分钟的路程现在正好来到了过半处的十字路口。
 
     正是在刚好过了这个十字路口的时候被一陌生女性叫住了。
 
     “晓凪沙小姐？”
 
     “啊，我是。”
 
     被叫了名字所以反射性的回答了，可发现站在那里的是些奇妙的人们。
 
     穿着不起眼的西装的男女四人组。看起来4个人都不是一个年龄段的人，有些莫名其妙的集团呢。可那极其统一的意志鲜明的眼神却让人有些害怕。
 
     “那个……请问你们是谁？”
 
     不知不觉已经被四面包围的凪沙出声问道。
 
     感觉不像是警察，也不像是父母的熟人。虽然深森跟牙城的友人尽是些怪人，但大家都带着让凪沙感觉安心的空气。
 
     但是这四人则不一样。虽然眼神一致，但感觉好像缺乏了人的某样重要的东西一样。不赞同自己意见的人去死好了。感觉是会说出这种话的人。浑身散发出紧张的气息。
 
     “不比担心，我们是人类救济机构‘乐园的守护者’的斗士。为了保护善良市民的生活而投身于根绝魔族的行动中。”
 
     女性皮笑肉不笑地说道。用好像清理掉油渍般的语调说出要将魔族根绝的话的她，凪沙从生理上感到恐惧和厌恶。
 
     “种族……主义者……？”
 
     “确实有人这样批判我们呢。但是，说实话你对魔族怎么想？不觉得他们可怕吗？”
 
     “这、这个…”
 
     怕，但凪沙却没有说出口。确实凪沙有着魔族恐惧症，但这跟过去个人的体验有关。不能因为自己觉得可怕就去打压对方。
 
     而这女性似乎从一开始就没打算听她的回答似的在单方面地阐述自己的主张。
 
     “因为圣域条约的签订，魔族引发的凶恶犯罪减少了，但这不过是政府的印象操作。是个大谎言。他们隐藏真相，将捏造的信息公布出来。”
 
     “那个……我得去学校了……”
 
     凪沙打断女性的话想要逃离。
 
     但女性张开双臂阻拦了凪沙的去路并露出微笑。
 
     “抱歉，不过别担心，不会耽误你太多时间的。”
 
     她从怀中取出一把小小的手枪。那是在电影中长看到的，短枪身的左轮。
 
     “我们的事马上就办完了。为了阻止第四真祖的复活，拜托了，去死吧。”
 
     女性露出满脸的笑容将枪口对着凪沙，回过神来发现其他三人也同样将枪口指着她。从他们的眼里看不到一丝对凪沙的同情与怜悯，有的只是盲信自己就是正义的人特有的激昂感。
 
     “人要……杀人吗？”
 
     凪沙用颤抖的声音反问道。这一瞬间，女性的脸上首次显出了敌意。
 
     “用演技博取同情也没用的。异端的巫女竟敢说自己是人类脸皮还真厚！”
 
     唐突袭来的猛烈恶意让凪沙不得不绝望。
 
     恐怕对女性来说，凪沙是魔族是敌人还是朋友，这都不重要。她所渴求的，只是满足他们的自尊心。如今只是碰巧对魔族怀有恶意罢了。这恶意的矛头什么时候变成其他东西都不奇怪。她们从一开始就不是可以靠对话能相互理解的对象。
 
     “谁来……救……救救我……古城君……！”
 
     抱着运动包的凪沙以脆弱的声音小声念道。
 
     “不抵抗的话，至少可以让你死得痛快点哦。”
 
     毫无感情的放出这句形式手续般的话，女性扣动了扳机。
 
     轰鸣在凪沙的耳边响起，耀眼的闪光将视线染白。
 
     接着光化作冲击，将主义者的集团打趴了。
 
     “——愚昧。”
 
     闪光的真身并非子弹而是闪电。那是全身缠绕着闪电的十四五岁大的娇小少女。像男孩子一般短的金发，并且身着金色镶边的白金甲胄。
 
     甲胄少女站在路旁的街灯上，俯视着倒在地上的种族主义者们。
 
     她的样子像是小个子的女骑士一般，可她的手上没有剑，取而代之的是她手上握着的闪着苍白光芒的雷光枪。
 
     “第……第五号（夲普托斯）……！？”
 
     种族主义者中的一人在地上翻滚着发出可怜的悲鸣。
 
     被悲鸣唤醒的女性向凪沙开枪。
 
     可子弹并未触及凪沙的身体。出现在凪沙眼前的第二位少女将周围的空间连同子弹挖空并消灭掉了。
 
     少女扭曲漂亮的脸蛋笑了起来。
 
     她左右手掌捧着的，是能将空间挖空的漆黑球体——
 
     绑着双马尾的长发，如同蛇一般摇摆着。她的眼球是左右颜色不同的一金一银。
 
     “……第三号（托利托斯）……！”
 
     仰头看着保护了凪沙的少女之后，西装女性将手枪扔下。似乎已经明白了那样无力的武器是伤不到凪沙的了。
 
     拖着受伤的脚勉强站起来的种族主义者们企图逃离现场。
 
     可此时从虚空中出现了被雾环绕着的第三位少女挡住了他们的去路。
 
     那是在娇小的身躯上穿着厚重甲胄，漂亮的脸庞有一半被兜给遮挡了的少女。
 
     仿佛是要遮挡视线而挡在前头的银色雾气瞬间将种族主义者们包裹住了。
 
     “……连第四号（特塔尔托斯）也！？怎么会……！”
 
     最后只剩下女性一人趴在地上企图爬着逃走。
 
     但是很快雾气追上她，她的身体立刻无声无息地消失了。
 
     那雾气的真实身份其实就是她本身，那名女性的肉体失去了实体化作了雾气。
 
     最终雾被风吹散，种族主义者们的身影也随之褪去不留一丁点痕迹。
 
     “您没事吗。”
 
     穿着白金甲胄的少女落到地上来问凪沙。
 
     剩下两位少女也单膝下跪抬头看着凪沙。
 
     “你们是，谁……？把刚才的那几个人怎么了……！？”
 
     凪沙呆然地问道。
 
     不可思议地并不觉得害怕。但是也不觉得这是现实中发生的事。凪沙被救了，但少女们的力量实在太过强大了。简直就像天灾一般。感觉就像是罪犯因为地震龙卷之类的而死，也没人会去感谢灾害一样。
 
     而这些天灾化身般的少女们，却在凪沙面前恭敬地下跪着。
 
     如同向公主发誓效忠的骑士一般——
 
     “是……这样啊……你们是……”
 
     突然间理解了一切一般，凪沙如此嘟囔道。
 
     从虹膜张开的凪沙的眼里，渐渐丧失了感情的光辉。
 
     “一直在……看着……我们呢……”
 
     对凪沙的话，少女们点头肯定。
 
     白金甲胄的少女郑重的低着头说道。
 
     “第十二号的“灵柩”被打开，是我们的失职，请原谅。”
 
     那是在汇报自己的失态时的懊悔的声音，但同时能感觉到对凪沙的慈爱与畏惧。天灾化身般的少女们在对凪沙的存在感到畏惧啊。
 
     接着凪沙俯视着她们悠然地说道。
 
     “原谅你们——”
 
     凪沙像什么都没发生一般，重新向车站迈出步伐。
 
     金发的少女们，默默地目送着她。
 
     耀眼的“魔族特区”的晨光在街上留下了浓厚的影子。
 
     有什么东西渐渐开始了错乱。
 
     2
 
     晓牙城的研究室所在的是，建立于弦神市立大学用地内的，将要被拆毁的旧大厦。
 
     牙城在大学有着客座教授的头衔。虽然说是教授待遇，但其实是兼任保镖的表面身份，工资也很低。不过大学教授的头衔，对于经常出国旅行的牙城来说非常便利。而且作为与家人分居中的人，也真诚地感谢能有个可以用来住宿的研究室。
 
     在与单间公寓很相似的小小研究室中，满满地堆积着古老的书籍和文献，在放置于仅有的空隙间的沙发上，牙城正邋邋遢遢地睡着。
 
     消瘦的脸颊被些许的胡须覆盖，连日通宵的眼边浮现出黑眼圈。
 
     放在牙城手边的，是记载了有关第四真祖的异国古代文献。
 
     那是持续寻找拯救女儿凪沙的方法，总算找到的贵重资料。
 
     然而，记载在上面的情报，让牙城陷入了更深的绝望。“焰光的盛宴”的谜团基本解开了。阿古罗拉被封印在戈佐的理由，还有附身于凪沙身体内的东西的真面目也清楚了。然后这个真相，让牙城绝望了。
 
     把文献扔到桌子上，牙城闭上疲倦的眼睛。正想要进行阔别三天的睡眠时，研究室的大门被气势满满地打开。
 
     “——牙城！”
 
     不敲门就冲起来的，是身穿黑色女仆服的维尔迪亚娜。头发披散的她的手中，握着皱巴巴地英文报纸。
 
     “哟，维尔迪亚娜。怎么了，连脸色都变了。今天不用打工么？”
 
     把阴郁得伸出来的前方撩上去，牙城慢吞吞地起身。维尔迪亚娜把报纸塞到牙城胸前。
 
     “这是怎么回事，牙城！涅拉普西自治区发生了什么！？”
 
     “啊啊……这件事么”
 
     督了一眼报道，牙城眯起眼睛。
 
     有关在涅拉普西发生的吸血鬼感染症，只刊登在报纸的角落上。并不是没有理解到事态的严重性，而是情报太少。
 
     可是，也有人完全清楚这次大规模感染的原因。牙城便是其中一人。
 
     “就是说扎哈利亚斯那混蛋终于开始动真格了吧。”
 
     牙城用无趣的语调说道。因为听说扎哈利亚斯占据旧卡鲁阿纳伯爵的领地，又得到了“焰光夜伯”，所以知道迟早会变成这样。倒不如说行动得太晚了。
 
     “这个吸血鬼感染症……难道与‘焰光的盛宴’有关吗？”
 
     维尔迪亚娜用嘶哑的声音询问。原来你不知道啊，牙城意外地皱起眉头。
 
     “没从指挥者那听说过么。‘盛宴’的选帝者资格，需要获得一定规模的领地——继而，就是拥有充足数量的领民。”
 
     “那与感染症有什么关系？确实，听闻要是第四真祖完全觉醒，选帝者的领地就会变成新的夜之帝国——”
 
     说到这里的维尔迪亚娜，不经意吃惊地闭起嘴。是想到了什么吧。她的脸上逐渐变青。
 
     “难道说……是相反吗……！？”
 
     “没错。第四真祖觉醒后，并不是选帝者的领地变为夜之帝国。所谓的选帝者，其实是要准备为了让第四真祖觉醒的仪式魔术的实行者。那个仪式，就是把居住在自己领地中的几十万人，作为活祭品使用的仪式。”
 
     “活祭……品！？”
 
     听见牙城所说的无情话语，维尔迪亚娜的肩膀颤抖了。
 
     现在，被称为涅拉普西自治区的，是过去卡鲁阿纳家族所治理的土地。
 
     生活在那里的，是在这几百年间，世世代代都服从维尔迪亚娜所在的家族的忠实领民们。当然，其中也有维尔迪亚娜认识的人。
 
     而他们的生命，被暴露在新型感染症的危机中。
 
     造成那种状况的是扎哈利亚斯。
 
     “魔法阵是设置在涅拉普西自治区内吗？扎哈利亚斯使用匈鬼来侵略卡鲁阿纳伯爵的领地，是为了获得仪式魔术的必要土地吗！？为了那种事就必须杀死了父亲大人吗……！？牙城，你原来就知道这件事吗！？”
 
     “……告诉我那些事的，是你的姐姐。”
 
     牙城唯一的一句话，让粗暴责备他的维尔迪亚娜沉默了起来。
 
     牙城粗鲁地弄塌书山，拿出了一本资料。那是维尔迪亚娜的姐姐——莉亚纳&middot;卡鲁阿纳所整理的报告。上面记载了有关被称为“焰光的盛宴”的仪式魔术的真相。牙城把报告粗暴地放到维尔迪亚娜的面前。
 
     难以置信地摇头，维尔迪亚娜步履蹒跚地退到墙边。
 
     “莉亚纳姐姐……那么，姐姐想要获得第十二号是为了……”
 
     “她是打算反过来利用扎哈利亚斯设置的魔法阵，让第四真祖觉醒吧。就是说莉亚纳想要自己成为选帝者。”
 
     “你是想说姐姐……打算把卡鲁阿纳伯爵领地的领民当做祭品吗……！？”
 
     摇摆着没有焦点的眼瞳，维尔迪亚娜低语道。
 
     “焰光的盛宴”的真正面目，是为了让第四真祖觉醒的仪式魔术。成为其触媒的，就是超过几十万人的膨大数量的祭品。不能不说是与世界最强吸血鬼相应的壮丽觉醒仪式吧。
 
     莉亚纳明知道这点，还是渴望着第四真祖的复活。
 
     也就是说，她已经做好了牺牲领民们的觉悟。
 
     “对莉亚纳来说，没有其它从扎哈利亚斯手上夺回领地的手段了。而且即使放任不管扎哈利亚斯也应该会强行进行仪式。无论如何牺牲都是无法避免的。”
 
     牙城仿佛在庇护莉亚纳似的说道。
 
     不过维尔迪亚娜用宛如走投无路的表情激动地摇头。
 
     “……我来，阻止。既然知道了这件事，就要趁早！”
 
     “通过杀掉扎哈利亚斯阻止么？”
 
     “是啊！”
 
     维尔迪亚娜，用湿润的眼睛瞪着牙城。那双眼睛里寄宿的，是疯狂一般的强烈使命感。这是危险的征兆啊，牙城在心中咂了下舌。现在的维尔迪亚娜并不冷静。对曾经的领民们的责任感与焦急，让她的视野变小了。
 
     “没用的。你自己也很清楚吧……”
 
     牙城用从未有过的严肃语气说道。虽然想让她至少能取回一点冷静，可是这指谪却让维尔迪亚娜更加顽固。
 
     “就算同归于尽也要杀掉他……！”
 
     维尔迪亚娜低声念咒般嘟哝道。牙城不高兴地歪起嘴。
 
     “所以说，不就是因为你会这么说才不告诉你的么。莉亚纳也”
 
     “第十二号——”
 
     “……啊？”
 
     “只要第十二号取回记忆的话，即使是扎哈利亚斯也能杀掉……用第四真祖的眷兽！”
 
     维尔迪亚娜露出喜悦的笑容。那是宛如被什么东西附身的表情。
 
     “喂，维尔迪亚娜！”
 
     “我知道的。是凪沙吧。你的女儿，她夺走了第十二号的记忆。跟凪沙直接见面的话，肯定也能取回第十二号的力量！”
 
     “我们也是这么想的。在阿古罗拉醒来之前！”
 
     把手放在维尔迪亚娜的肩上，仿佛要让不听话的孩子听自己说一般，牙城大叫道。
 
     “但是错了。误会了。我们从一开始就搞错了啊！”
 
     “吵死了，闭嘴！”
 
     维尔迪亚娜冲动地挥动手臂。她纤细的指尖划伤了牙城的肉体，这使劲的一击，把牙城那修长的身体打飞。即使是外表苗条的女性，维尔迪亚娜的肌肉也是属于吸血鬼的。不是牙城能抵抗得住的东西。
 
     牙城虽然想要站起来，却突然无力地跪下。从歪斜的嘴边流出了鲜血。维尔迪亚娜的一击撕开了牙城的胸口，伤及了内脏。
 
     “啊……”
 
     见到牙城的这个样子，发生动摇的反而是维尔迪亚娜。看着被牙城的血弄湿的自己的指尖，失神地吐了口气。
 
     她的手上残留下来的，是连吸血鬼的恢复力都治愈不了的无数注射器痕迹。由于滥用药物的缘故，导致她已经变得无法控制力度了。
 
     “我已经不相信你的话了……”
 
     为了让走投无路的自己正当化，维尔迪亚娜对牙城说道。粗暴地推开堆积成山的书堆，她跑到外面。
 
     “维尔迪亚娜……！”
 
     牙城想要阻止她，可是力尽地倒在地上。从伤口流出来的鲜血，在牙城周围形成血泊。
 
     牙城就这么身体仰卧着，筋疲力尽地望着研究室的天花板。
 
     感觉不到出血会停下的气息。虽然知道这么下去很危险，但身体动不了也没办法啊，牙城这么事不关己地思考着。一想到自己至今为止屡次越过死线，却死于吸血鬼大小姐的大动肝火之下，牙城只好对自己的愚蠢苦笑。
 
     虽说救不了凪沙让他心有遗憾，但牙城的任务事实上已经结束了。牙城能为女儿做的事已经一件都没有。接下来的只能交给下个人了。
 
     至少留下一点俏皮的死亡信息吧，就在牙城一边望着被血染红的指尖一边开始思考时，突然感觉到有谁站在身边。
 
     “呵嗯呵……真是狼狈呢，牙城君。”
 
     站着俯视牙城的，是一位穿着皱巴巴白衣的女性。睡乱的头发和半开的眼睑。错以为是十几岁少女的童颜。却有着一对巨乳。
 
     瞧着倒在血泊中的牙城，她，不知为何愉快地笑起来。
 
     “哟，深森小姐啊。难道说你在偷听么？”
 
     讽刺地抽了抽嘴唇，牙城也笑了。晓深森则是弯下身，
 
     “不行喔。就是因为你随随便便对那种正经八度又死脑筋的类型出手，才会遭到这种事呀。这样子能让你稍微反省一下么。”
 
     “才没出手！既然你听了，不就解开那种误解了么？”
 
     牙城罕见地在认真反驳，可深森只是冷漠地眯起眼。
 
     “但是，你利用她了吧。”
 
     “……差不多吧。”
 
     牙城用苦涩的表情点了点头。为了拯救衰弱的凪沙，无论如何都需要流传给卡鲁阿纳伯爵家的“灵柩”的钥匙。知道钥匙在哪的，就只有伯爵家的唯一生还者维尔迪亚娜。所以牙城才接近她，带她来了弦神岛。
 
     虽然没打算骗她，不过用了复兴卡鲁阿纳家这种诱饵，无法否认会给人一种利用的印象。一想到这算是代价，那被她杀掉这种事，也无所谓了。
 
     “尽是些麻烦的女孩子会靠近你呢。但愿古城君不像你就好了。”
 
     好不安啊，深森用认真的语气说道。
 
     “古城么……没想到在最后的最后要依靠他啊。”
 
     边回想起还有点不可靠的儿子的脸，牙城边愉快地笑起来。
 
     牙城的任务已经结束了。发展到现在，能救凪沙的就只有古城。变为第四真祖从者的古城的存在，是“盛宴”唯一的不稳定因素。
 
     并不是对扎哈利亚斯来说的不稳定因素。而是对在暗中穿针引线的那帮家伙——狮子王机关来说的不稳定因素。
 
     最糟的情况，是牙城会失去两个孩子，可是现在也只能期待古城。而且也不是连一份礼物都没有准备。
 
     “深森……那边的书堆中应该埋了一个硬纸板箱……”
 
     “嗯呵？”
 
     “说不定会用到里面的东西。到时候替我交给古城。”
 
     “你说的硬纸板箱，是这个么？寄件人……阿鲁蒂基亚王宫？”
 
     瞪着国际邮件的传票，深森笑嘻嘻地微笑道。
 
     “说起来，那个国家的王妃大人是个超级美女呢？”
 
     “嗯，是呢。前些日子才久违地再见面，不过外貌完全没变呢。内心倒是调皮腹黑得不行。嘛，好女人这一点是可以肯……定！？”
 
     “哼~”
 
     维持满脸笑容，深森在牙城伤口的附近，用靴子的鞋尖转转踩踩的。
 
     “啊—……话说深森小姐啊。这个出血量也差不多不是个能开玩笑的量了，所以，能差不多帮我治疗一下的话就真的太感谢了。”
 
     “呼呼呼”
 
     深森却从制冷箱中取出冰棒舔了起来。一边望着妻子嗜虐的微笑，牙城一边深深地叹气。
 
     “饶了我吧……”
 
     3
 
     从话筒中听到的，是礼貌却无机质的人工智能的声音。
 
     “出差中？”
 
     [是的。研究主任晓深森今天到岛外出差。有什么事的话可以代为传达。]
 
     “啊……不，我知道了。请告诉她尽快跟我……跟她儿子联络。”
 
     拜托你了，留下这么一句后古城就挂上电话。是无意识用力了吗，握在手中的电话，在手中嘎吱作响。
 
     “可恶，到底怎么搞的！？这种关键时候父母都齐齐联络不上！”
 
     不吐不快般埋怨道，古城粗暴地打了下走廊的墙壁。虽然被走在附近的年长教师瞪着，但没有在意这种事的盈余。
 
     从第九号（艾托纳斯）那得知的举办“盛宴”的指定日，恐怕就是今晚——四月份最后的满月之夜。那件事已经全告诉给牙城他们了。
 
     无视它，牙城是这么回答的，对此古城也持相同意见。
 
     乖乖回应扎哈利亚斯邀请的理由一个也没有。要是扎哈利亚斯的事情会受月龄左右，那倒不如说应该积极逃跑才对。只要阿古罗拉能被承认为正式的登录魔族，还能得到特区警备队的保护。那么扎哈利亚斯应该就无法靠近和出手。也就是说只要撑过今晚，她的安全就能得到保证。
 
     然而，此时古城又开始觉得不安。
 
     原因是今早的新闻。在涅拉普西自治区发生的谜之吸血鬼感染症——
 
     要是当作偶然，时机也好过头了。
 
     如果这场大规模感染，是扎哈利亚斯的所作所为，那“宴”就不仅是古城他们的问题。无法断言同样的灾害不会在弦神岛发生。
 
     “这已经不是逞强的时候了。只能对那月酱哭诉求助了么……”
 
     回想起旁若无人却魅力非凡的班主任老师的脸，古城下意识地皱起脸。
 
     随便拜托她的话，虽然不知道之后会被要求做怎么样的回报，但那月是学校专属的攻魔咨询师。在警察和特区警备队中也很吃得开。要说在依靠不了父母的现在，在古城的熟人中能对抗扎哈利亚斯的人才，除她以外不作他想。
 
     而且阿古罗拉或许在不远的将来会成为彩海学园的学生。只要古城下跪请求的话，那月会帮忙的可能性很高。
 
     “不对……是么……”
 
     想到在下跪前应该一试的手段，古城收紧了表情。
 
     能对抗扎哈利亚斯的人才，还有一个。不是他人，就是阿古罗拉自己。如果她能使用跟第九号（艾托纳斯）同等的力量，那么扎哈利亚斯就算用尽力量也应该危害不了阿古罗拉。
 
     但是为此，前提是要取回她的记忆。而其关键就是，
 
     “凪沙……么”
 
     结果还是变成那样吗，如此叹了口气，古城走向初中部那边。虽说午休时间快结束了，不过跟凪沙聊聊的时间应该还是有的。
 
     再拜托下凪沙跟阿古罗拉见个面吧。不是上次那种突然袭击，而是好好说明缘由的话凪沙应该也能理解吧。至少有尝试说服的价值。
 
     “古城？你要去哪？”
 
     对一回到教室就开始准备离开的古城搭话的，是浅葱。
 
     正好呢，古城这么想着，然后用请求的姿势面向她，
 
     “抱歉，浅葱。下午的课我不上了，帮我好好蒙混过去。”
 
     “等……你，想去哪啊！？”
 
     不管想要制止自己的浅葱，古城走向教室门口。不知是否从古城那种态度中察觉到什么，浅葱的表情严峻了起来。
 
     “阿古罗拉发生了什么事吗？”
 
     被平静地语气问道，古城停下脚步。回头与不安的浅葱四目相交。
 
     浅葱知道阿古罗拉是未登录魔族。她是在担心阿古罗拉是否由于那层关系被卷进麻烦中了。总而言之，浅葱是十分关心阿古罗拉的。
 
     “不，别担心。没什么事喔。怎么会有呢……！”
 
     古城强颜欢笑地摇头。浅葱耸肩说了句“我知道了”。虽然应该不是接受了那种理由，但她表示不会再追问。
 
     “有什么我能帮得上忙的吗？”
 
     取而代之，浅葱这么问道。是呢，古城这么思考了一下，
 
     “办个派对吧。”
 
     “哈？”
 
     听见古城无视对话发展的提议，浅葱被乘虚而入似的睁大眼睛。
 
     “啊啊，说起来，也快到我的生日了。帮我庆祝一下。搞得热闹点。”
 
     “你的生日不是五月么。”
 
     “真亏你记得呢。”
 
     古城用些许不可思议的语气反问。古城的生日是五月初。黄金周的期间。拜此所赐，直今都没有什么朋友给自己庆祝过的记忆。
 
     “只、只是偶然记起来而已，偶然！”
 
     “就是这样，所以拜托你啦。”
 
     “什么叫就是这样啊，真是的。”
 
     十分狼狈地红着脸，浅葱要赶走古城似的挥起手。
 
     古城就那样走向初中部的校舍。
 
     幸运的是，在走廊上遇到了熟人。
 
     那是个从黑发眼睛的外表看有种班长感觉的女学生。记得去探望入院中的凪沙时，跟古城聊过几次。
 
     注意到走过来的古城，她不可思议地站住。
 
     “晓前辈？”
 
     “是叫甲岛同学，来着吧？记得今年也是跟凪沙同一个班的吧？”
 
     “是的。”
 
     并非特别心情不好，甲岛樱只是事务性回答。是因为位于班长的职位吧，好像很习惯对应上级生的样子。
 
     “不好意思，能不能帮我叫一下凪沙。要进初中部的校舍实在艰难。”
 
     古城低头说道。
 
     仅在几个星期前还是每天都要去的校舍，但一进高中部后，再次踏入时却突然犹豫了起来。总觉得不合适。
 
     不过，樱无表情地望着古城摇头。
 
     “您不知道吗？”
 
     “诶？”
 
     “凪沙早退了。刚才医院的人来接她。”
 
     “……医院？”
 
     古城用糊涂的声音反问。
 
     没听说凪沙被叫回医院。要是她的身体出事要运回去的话，应该最先给古城联络才对，但这也没有。被救护车运走的话暂且不论，医院的相关人士来接凪沙是件很奇怪的事。
 
     “到底，是谁……？”
 
     有种从脚下开始破碎的不安，古城呻吟道。
 
     甲岛则是用会让人联想到人工生命体的平坦语气，樱淡淡地回答。
 
     “对方自称是MAR的人。记得……是叫，远山小姐。”
 
     4
 
     一边舔着黏在指尖上的鲜血，维尔迪亚娜一边回到码头。不知是否途中注射的药还有效果，异常的高扬感支配着她。
 
     一边对倾斜的下午阳光感到郁闷，维尔迪亚娜一边摇摇晃晃地渡过栈桥。
 
     从她的嘴唇上不断漏出无止尽地干笑。
 
     “啊哈……哈哈……哈哈哈哈！”
 
     维尔迪亚娜的步伐，就像醉酒般不可靠。
 
     在伤害牙城的时候，维尔迪亚娜已经知道自己的心中有什么坏掉了。哪怕被称为“死都归还者”，牙城反正不过是人类。身受那种伤势的他，不觉得能够活到现在。
 
     就算是只被利用了，牙城依然是给予维尔迪亚娜生成目的的唯一一个男人。把作为不光彩的前领主之女，受到虐待的她救出来的也是牙城。但维尔迪亚娜却不小心杀掉了那个恩人。会保护维尔迪亚娜的人已经不存在了。
 
     魔族登录证在中途扔掉了。因为要是有谁发现牙城的尸体，通报给特区警备队的话，登录证的位置情报能够特定出维尔迪亚娜的所在地。
 
     无法继续呆在弦神岛了。话虽如此，也不是要去其它什么地方。现在维尔迪亚娜的心中所剩的，只有对扎哈利亚斯的复仇心。
 
     “我要杀掉你，扎哈利亚斯……杀掉你杀掉你杀掉你杀掉你……”
 
     一边诅咒般在嘴中重复同一句话，维尔迪亚娜一边登上游艇。
 
     这艘船本来是牙城的所有物。维尔迪亚娜已经不能呆在这里了。但是在离开这里之前，有一样东西必须要回收。第十二号（多伍德卡托斯）——第十二号的“焰光的夜伯”，是维尔迪亚娜的所有物。
 
     “……维尔迪亚娜？”
 
     阿古罗拉，正在船内扫除。这是在出门前维尔迪亚娜拜托她的。虽然阿古罗拉没有记忆又笨拙，但被命令的话还是会忠诚地完成。被谁所需要这件事，让她高兴得不行吧。
 
     然而，现在的维尔迪亚娜，十分厌烦她那份纯真。宛如在看着年幼时的无知的自己，甚至连憎恨也有。
 
     “什么啊，这是。”
 
     注意到放在桌子上的金属板，维尔迪亚娜问道。上面刻有的是古魔术文字。维尔迪亚娜虽然也无法完全解读，但还是从认识的单词中，推测出大致的意思。
 
     “‘盛宴’的邀请函……！？寄件人是扎哈利亚斯！？”
 
     “啊……”
 
     惊讶地望着维尔迪亚娜，阿古罗拉胆怯地缩了缩身体。仿佛是被责难匿藏异教徒的修女一般，夹杂着内疚和真挚的表情。
 
     “为什么要瞒着我？”
 
     维尔迪亚娜低声问道。
 
     “古、古城……向吾进言。不必回应召唤。”
 
     “你说什么！？”
 
     “吾也，不期望回应。不想去……”
 
     虽然声音听起来不可靠又颤抖，但阿古罗拉还是清清楚楚地说出来。在明白她在反抗自己的瞬间，维尔迪亚娜的意识沸腾般变得一片空白。
 
     “开什么玩笑！”
 
     一边激动地怒骂，维尔迪亚娜一边硬拉住阿古罗拉的手。强行让抵抗的她站起来，带到船外。
 
     “那种事我不承认。绝对不承认！你要跟我一起来！去杀了扎哈利亚斯！”
 
     “……不、不要……！”
 
     “闭嘴！你只要照我的话做就可以了！”
 
     扎哈利亚斯主办的“盛宴”——那是维尔迪亚娜对他复仇的，千载难逢的好机会。是那个男人自己暴露自己的所在之处，还丝毫不警戒地招待自己钻入他的腹地的好时机啊。
 
     当然，扎哈利亚斯的周围有护卫的匈鬼吧，但那也不算什么障碍。毕竟维尔迪亚娜最初就打算同归于尽啊。只要能够复仇，之后怎么样都无所谓。
 
     因为被粗暴地撞到墙壁的缘故，阿古罗拉失去了意识。拖着那样的她，维尔迪亚娜走到船外。
 
     “——维尔小姐！？”
 
     从栈桥下来时，有谁惊讶地叫了下维尔迪亚娜。以哑然的表情看着她的，是制服装的晓古城。
 
     “你在干什么啊，你……对阿古罗拉做了什么！？”
 
     注意到晕倒的阿古罗拉，古城摆出严肃的表情。
 
     是拼命跑到这里的吗，仔细一看，古城的呼吸很乱。看来他那边也出了什么事。可是，对维尔迪亚娜来说如今都是无关紧要的事情了。
 
     “跟你没关系。闭嘴。”
 
     维尔迪亚娜冷言冷语。听见那种推开对方的语调，古城感到迷惑。
 
     “维尔小姐！？你说什么……！？”
 
     “你也知道的吧，古城。在涅拉普西自治区，现在发生了什么。那片土地，是我的故乡。住在那里的人曾经都是卡鲁阿纳的领民！”
 
     见到哭着大叫的维尔迪亚娜，古城呆呆站着说不出话。而维尔迪亚娜则是用充满憎恨的目光瞪着他，露出牙齿。
 
     “我绝不原谅扎哈利亚斯。那个从我身边夺走父亲大人和姐姐，在此之上，连领民都打算夺走的男人。我要杀掉他……绝对要杀掉他！”
 
     “……为此，要利用阿古罗拉么！？”
 
     没有被维尔迪亚娜的憎恨所压倒，古城冷静地回嘴道。
 
     一瞬，咕，地吞了口气，然后维尔迪亚娜嫣然一笑。
 
     “在说什么傻话呢？”
 
     抓住晕倒的阿古罗拉的头发，就像对待物品一般举起。
 
     “这是理所当然的吧。毕竟这可是兵器喔。是为了杀人破坏才制造出来的吧？”
 
     “——开什么玩笑啊，混账！”
 
     大吼大叫的古城，踢开岸壁往维尔迪亚娜揍出了一拳。
 
     那种预想之外的速度让维尔迪亚娜感到战栗。那不是人类的肌肉能够引发的速度。古城的身体能力，明显凌驾于普通的吸血鬼。
 
     切身感受到他果然是第四真祖的血之从者。
 
     但即使如此，也不是身为正统吸血鬼的维尔迪亚娜的对手——！
 
     “——‘甘谷列特’！”
 
     出现在古城面前的，是缠绕着火焰的魔犬。巨大的前肢抓住古城，就那样撕碎他的身体。鲜血、肌肉和内脏全四散开来，古城轻易就被击飞了。被扔到地面一动不动。
 
     “哈哈……啊哈哈哈哈哈……是你不好喔，晓古城。都是因为你要妨碍我……！啊哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
 
     抹去流在脸颊上的泪水，维尔迪亚娜哄然大笑。无论是恐怖、后悔、哀伤、还是别的什么都感觉不到。只是有种空虚的巨大洞穴，撕开了胸口一般的不可思议的感觉。
 
     拖着金发的少女，她再次迈出步伐。
 
     “盛宴”之夜渐渐接近——
 
     5
 
     在炫目的夕阳下痛苦呻吟着，古城醒了过来。
 
     与海面相当接近的太阳，把横躺的古城的脸颊染成了红色。
 
     花了一段时间才想起来自己的身体发生了什么事。听说凪沙比远山带走，而到MAR附属医院已经是数小时前的事情。不过远山失踪，MAR也表示不清楚她的行踪。
 
     没办法所以去了码头，却遇到正在搬走失去意识的阿古罗拉的维尔迪亚娜。然后被她的眷兽撕碎身体，从那开始就失去了意识。
 
     “还活着么……我……？”
 
     动了动手脚确认，古城勉强自己起身。却没有预想的伤痛。
 
     染血的制服上，从右肩到左侧腹，留有被巨大的爪子撕裂的痕迹。不过古城的身体没有伤痕。作为代替，仿佛是结痂剥下后的新生皮肤覆盖着全身。宛如是为了证明一度被破坏的肉体已经再生了似的——
 
     “这就是所谓血之从者的力量么……真是服了啊……”
 
     饶了我吧，古城这么摇头。自己真的不是人类了，这种切身感觉，事到如今才涌现出来。
 
     不可思议的是没有怎么动摇。这恐怕是，因为清楚知道自己该做些什么的缘故吧。要是死了，就无法救出凪沙和阿古罗拉。一想到那样，不死之身也不坏。
 
     问题是，不知道这个“不死身”能依赖到什么地步了。肉体再生需要花费一定程度的时间，以吸血鬼的眷兽为对手会被秒杀也已经证明过了。并非值得期待的便利能力。
 
     维尔迪亚娜恐怕是带阿古罗拉去见扎哈利亚斯吧。
 
     再想想凪沙和阿古罗拉的关系，远山也去了同一个地方的可能性很高。
 
     拥有兵器开发部门的MAR社员远山，和兵器商的扎哈利亚斯——他们之间，有什么关系也不是什么不可思议的事情。岂止如此，远山是扎哈利亚斯雇佣的间谍的可能性也十分值得考虑。
 
     “‘焰光的盛宴’么……只能去了么。”
 
     古城走向东区尽头的联络桥的方向。
 
     扎哈利亚斯指定作为“焰光的盛宴”举办地的，是弦神岛&middot;旧东南区。就如字面意思，是浮在弦神岛本岛的东南海的，人工岛的一部分。
 
     原本是实验性质而建造的试制人工岛，之后主要由于要建造弦神岛的本岛，而被当成建设基地来使用的区域。居民多是与弦神岛建设直接有关的，都市设计者和建设工人及其家属。曾经是弦神岛中心的旧东南区，现在由于东南西北四个基本人工岛的完成而结束了使命，最近人口也在不断减少。
 
     此外，相比起弦神岛本岛又小设备又糟糕，而且人工岛本体的耐用年限也逼近了，所以现在被指定为废弃区域，决定在几年内解体。
 
     不断老化的废墟人工岛——
 
     作为死之商人扎哈利亚斯所主办的“宴”的舞台，也没有比这更加符合的地方了吧。
 
     一般来说，要去旧东南区，要通过连接弦神岛本岛的两座联络桥，或者是搭渡轮。
 
     不过穿着满是血的衣服的古城，现在实在不像是能去搭渡轮的样子。而且以古城的脚程，必然是会向更近的联络桥走。
 
     在望到联络桥的入口时，古城察觉到异变停下了脚步。
 
     “特区警备队……？究竟在做什么？”
 
     在联络桥的桥下，发生了小骚动。以彻底堵住桥的形式，用装甲车形成路障。而且，还有全副武装的机动队员，和穿着抗细菌&middot;化学兵器用的防护服的人们。简直是目睹内战中的都市的骚然不安的光景。
 
     [来自人工岛管理公社，给弦神岛居民们的通知——]
 
     仿佛是回答古城的疑问一般接近而来的，是盘旋在上空的特区警备队的无人宣传直升机。藏有小型无线控制机的扬声器，不断发出无感情的人工声音。
 
     [今日，在人工岛&middot;旧东南区，发现疑似新型感染症的患者。由于存在感染扩大的危险，作为预防措施，直到确保安全为止，禁止通向旧东南区的一切来往，将封锁联络桥。]
 
     “什……”
 
     抬头望着远去的遥控直升机，古城感到了头晕眼花的焦虑感。
 
     这种时机发生的新型感染症——可以考虑成是跟发生在涅拉普西自治区的感染症是相同的类型吧。而且，不管哪边都与扎哈利亚斯的存在有所关联。
 
     [现在，禁止通向旧东南区的一切渡航。此外，靠近旧东南区的船舶，不要进港在海上待机。请遵从检疫官的指示。违反者会被罚款。重复一遍——]
 
     “可恶……船也不行么。”
 
     呆呆在路上站着，古城咬紧牙关。
 
     问题不仅是感染症。维尔迪亚娜应该已经带阿古罗拉到达旧东南区了。如果联络桥被封锁，就无法夺回阿古罗拉了。
 
     被打进绝望中，古城摇摇晃晃地走起来。不久后，在古城眼前出现的，是一辆自行车——有着华丽荧光色的越野自行车。
 
     “呜哇！”
 
     响起激烈的刹车声，在即将撞到时自行车停下。距离僵硬的古城不足五厘米，真的是千钧一发。
 
     “……啊，晓前辈！？”
 
     坐在自行车上面的，是运动服装的少女。瞧见满身是血的古城，惊讶地睁大了眼睛。手脚细长，晒成古铜色的皮肤和短发十分相称。她是自己有见过的女初中生。
 
     “啊啊，女子篮球部的……进藤，来着吧。”
 
     自行车少女的真实身份是进藤美波。是中学时代的篮球部后辈。学年比古城低一级，不过是在社团活动的杂事上受到其照顾的熟人。
 
     “前辈，怎么回事，你那些伤……！？”
 
     “啊啊，别在意。没有看起来那么严重。”
 
     “不，但是——”
 
     果然进藤也实在不会轻易接受。虽然想用暮色来打马虎，但古城的外表，似乎比预想中更加猎奇吧。
 
     “进藤为什么在这里？你家不在这边吧？”
 
     无视十分动摇的后辈，古城强行改变话题。
 
     进藤有些害羞的微笑起来，指了指背着的背包。
 
     “听说过弦神岛出现吸血鬼感染症的患者吗？我家的爸……父亲是检疫检查局的技师喔。因为他接下来要去旧东南区调查，所以拜托我带替换衣服到船上。”
 
     “……船？”
 
     “就是停在那边的‘阿什维恩’的检疫船。”（名词表没有，就拜托你了）
 
     “是么……你父亲也很辛苦呢，变成这种情况。”
 
     虽然担心后辈的家人，但古城在思考着别的事。去旧东南区的渡轮被禁止——可是，载着专家的检疫船是例外。
 
     赶着制定突然发生的感染症的对策的检疫船人员，警戒偷渡者的可能性很低。要是能想办法潜到船内，就能前往旧东南区。
 
     “不好意思，进藤。打扰你了。”
 
     想后辈的少女挥手，古城走往港口的方向。
 
     “啊……前辈……！”
 
     “嗯？”
 
     进藤叫住古城，好像有什么想说似的动嘴唇。可是，结果她什么都没说，只是端端正正地低下头。
 
     “不，没什么事。那个……学校见。”
 
     6
 
     石英之门，是位于旧东南区中央的巨大建筑物。建筑物的主要部分建有六层，过去弦神市的市政厅、人工岛管理公社的本社就设立在这里。
 
     外壁积极采用经魔术强化过的ADAMAS玻璃（ADAMAS:钻石的语源，不屈，坚强的意思），建筑物整体上看起来是座巨大的宝石宫殿。位于宫殿中央的，是类似六角水晶的巨大时钟塔。
 
     这是一座把极东“魔族特区”弦神岛的技术告知世界的，具有历史意义的魔术建筑物。
 
     不过因为旧东南区的解体是决定事项，所以那座石英之门也被废弃了。
 
     现在的石英之门，是一般人禁止入内的无人废墟。
 
     美丽又空虚的玻璃之城——
 
     扎哈利亚斯所选作“宴”的舞台的，就是石英之门的中央广场。
 
     在被玻璃的天花板所覆盖的广场中央，有十二副棺材呈扇形排列。
 
     其中一半，即六副棺材中，有六位少女沉睡着。
 
     第十一号（赫恩德卡托斯），第九号（艾托纳斯），第八号（欧谷多欧斯），第七号（赫卟多莫斯），第二号（德乌特拉），还有第一号（布洛特）——
 
     她们是扎哈利亚斯所有的六个“焰光夜伯”。
 
     放置于她们中心的，是被宝石结晶包裹的灰少女。扎哈利亚斯无言地眺望着枯瘦的少女遗体。
 
     时钟塔响起了告知晚上九点的钟声。
 
     宛如是信号一般，传来了一个平静的女声。
 
     “让你久等了，扎哈利亚斯卿——”
 
     扎哈利亚斯慢慢回头。穿着西装的他外貌很年轻。头发呈灰色，属于十五，六岁的少年。只有狡猾的细眼，仍残留有曾经的兵器商模样。
 
     “感谢您的协助，Miss远山。还有晓凪沙小姐，欢迎来到我的‘焰光的盛宴’——”
 
     扎哈利亚斯投向视线的另一端，是MAR的远山美和，以及身穿制服的晓凪沙。
 
     虽然难以说是协助的表情，但凪沙并没有被束缚。恐怕远山是以凪沙的家人安全为要挟，带她过来的吧。证据就是，凪沙那望着远山的眼中，寄宿着明显的敌意。
 
     “你，是谁？”
 
     凪沙目不转睛地看着扎哈利亚斯，用攻击性的语气问道。
 
     扎哈利亚斯把手放在胸前，重重地行了一礼。
 
     “自我介绍晚了。我是巴鲁塔扎尔&middot;扎哈利亚斯。第四真祖的血之从者。”
 
     “真祖的……从者……？”
 
     举止刚强的凪沙眼中，满是恐惧。
 
     凪沙有魔族恐惧症的情报，已经传达给扎哈利亚斯。用仿佛想让青着脸色的她安定下来的微笑，扎哈利亚斯当场单膝跪下。
 
     “我没有想加害您的意图。请不要害怕，晓凪沙。我只是想让您把您过去曾经引发过的奇迹，再次重现出来。”
 
     “奇……迹？”
 
     “正是。死者苏生。”
 
     扎哈利亚斯重重颔首然后抬起头来。凪沙只是无法理解他在说什么地摇头。而扎哈利亚斯呼地一声眯起眼睛，
 
     “是呢。首先从我的故乡的故事开始说起吧。我的故乡，是现在已经不存在的巴尔干半岛的一个小镇。过去被卷进‘战王领域’和‘毁灭王朝’，还有西欧教会三个势力的纷争中而消灭了。那是离现在约七十年前的事情。”
 
     说到这，扎哈利亚斯看向放在左边的棺材。
 
     沉睡在棺材中的，是拥有胸口被挖开一般伤痕的金发少女。
 
     “……引发战争的人们的目的就是她。被封印在我的故乡的第一号（布洛特）——第一号‘焰光夜伯’。”
 
     “……！？”
 
     世界最强吸血鬼——“焰光的夜伯”的传闻，当然，凪沙也有所耳闻吧。她年幼的脸上布满了惊愕。
 
     带着某种怀念的神情眺望凪沙的反应，扎哈利亚斯的视线向后移动。他接下来所指向的，是浮在宝石中的灰发少女。
 
     “她是古拉斯塔。我的妹妹。并且是守护第一号（布洛特）的巫女。”
 
     满是笑容的扎哈利亚斯眼中，闪过一丝憎恶的光芒。他小小地歪起嘴唇。
 
     “于是被吸血鬼们杀了，我为了保护古拉斯塔，也在同一地方被杀。然后只有我一个复活了。是古拉斯塔让我复活的。作为第一号（布洛特）的血之从者——就像你，对你的兄长做过的事情一样！”
 
     “……兄长？古城君？”
 
     凪沙惊讶地反问。在这里出现古城的名字，让她十分动摇。用小心谨慎的蛇一般的眼神观察凪沙的反应，扎哈利亚斯露出些许苦笑。
 
     “果然不记得了吗。是你做的喔。你把你的哥哥变成真祖的血之从者。变成不老不死的怪物！”
 
     “骗人……那种事……！”
 
     凪沙激动地摇头大叫。在她看来这是理所当然的反应。扎哈利亚斯说她的兄长是怪物。是她所恐惧的魔族的从者。
 
     “那种力量我……才没有！”
 
     “嗯嗯。也对。我明白的。无论是多么优秀的巫女，也无法让死者复活。能做到这件事的，只有从污秽的土地中苏醒的死者之王。处于世界之理之外的杀神兵器。操作无限负生命力的人造吸血鬼——第四真祖可以！”
 
     扎哈利亚斯张开双臂，抬头仰天。
 
     “用您的力量使其苏醒吧。把完全的第四真祖。幸运的是这里已经凑有六个‘焰光夜伯’——半数的第四真祖素体。她们正在充填从涅拉普西自治区的祭品中吸取的魔力。作为觉醒的诱因应该很充分了！”
 
     “……那种事……那种事岂会让你得逞……！扎哈利亚斯！”
 
     掩盖扎哈利亚斯的雄辩，在广场出现的，是身穿满身鲜血的女仆服的女吸血鬼。绢丝般的浅黑色头发乱糟糟的，极其愤怒的眼睛满是血丝。
 
     还站有一位被她拖着似的，金发的娇小少女。
 
     她是第十二号的“焰光夜伯”——阿古罗拉。
 
     “……阿古罗拉……小姐……”
 
     眺望胆怯不已的金发少女，凪沙吃惊地嘟哝道。
 
     凪沙曾经跟阿古罗拉见过一面。那时候把阿古罗拉叫来，介绍给凪沙的是古城。然后扎哈利亚斯说古城是真祖的血之从者。
 
     宛如出现了轻度贫血一般，凪沙的上半身摇摇晃晃起来。
 
     命令凪沙让第四真祖苏醒的扎哈利亚斯的样子，与想把阿古罗拉引见给自己的过去的兄长的样子重叠到一起。为什么，凪沙在口中低语。
 
     到底发生了什么事。
 
     自己到底是谁。
 
     自己身体中的她，到底——
 
     “这真是这真是，让我好等了啊——”
 
     对于等待已久的宾客的登场，扎哈利亚斯的嘴角微微张开。
 
     那是，因交涉按其计算进行而表示喜悦的商人的表情。
 
     扎哈利亚斯知道维尔迪亚娜想要杀自己。正因如此，才会把招待状托付给阿古罗拉。要是知道那封招待状的存在，维尔迪亚娜必定会带阿古罗拉过来。哪怕会违逆那个棘手的“死都归还者”以及晓古城也会这么做。
 
     维尔迪亚娜的思考和感情，全在扎哈利亚斯的掌握之中。
 
     包括她的愤怒和憎恨——
 
     “欢迎来到我的‘焰光的盛宴’会场，维尔迪亚娜&middot;卡鲁阿纳。特地带来第七个素体真是恐悦之至。无任欢迎。”
 
     “闭嘴！”
 
     伴随着维尔迪亚娜的怒号，她召唤出两只眷兽。缠绕炎的魔犬，和吐出冷冻气息的双头犬。这是现在的维尔迪亚娜用得到的最大战力。在这个距离，也不是不能解决掉没有护卫的扎哈利亚斯的。
 
     “死吧，扎哈利亚斯！父亲大人的悔恨和领民们的痛苦，好好体会吧——！”
 
     用夸耀胜利的爽朗表情，维尔迪亚娜大喊道。
 
     然而将其掩盖的，是扎哈利亚斯的声音。那是与任何动摇无缘的冷酷声音。牵起躺在棺材中的第一号（布洛特）的手，他平静地命令。
 
     “飞奔而来吧，‘神羊的金刚’——”
 
     刹那，仿佛要守护扎哈利亚斯似的，从虚空中出现了一只巨大的眷兽。一只强大到无法想象的破格怪物——
 
     那是拥有金刚石肉体的大角羊。眷兽周围漂浮有数千、数万块宝石结晶，这些结晶化为盾保护扎哈利亚斯。
 
     “第四真祖的……眷兽！？那种事……！？”
 
     维尔迪亚娜的表情染上绝望之色。她的眷兽们的攻击，打到漂浮在空中的宝石防护壁上，甚至没有造成一点损伤。随后枪林弹雨般击出的宝石之雨，把维尔迪亚娜的眷兽击垮、消灭得不留一丝痕迹。
 
     一开始就知道了。维尔迪亚娜的眷兽，对抗不了真祖的力量。
 
     是无法击毙被“焰光夜伯”所保护的扎哈利亚斯的。
 
     “阿古罗拉！求求你，借我力量！”
 
     被逼到绝境的维尔迪亚娜，强硬地把阿古罗拉拖到前面。阿古罗拉缩成一团一动不动。只是呆然地傻站着。
 
     “你的话，能够对抗那只眷兽！杀掉他！杀掉扎哈利亚斯啊！”
 
     维尔迪亚娜绝叫。
 
     接着她的胸前，开出一朵大大的蔷薇。
 
     蔷薇的真面目是飞散的鲜血。散落下血与肉的花瓣，维尔迪亚娜的身体激烈地摇晃。
 
     “……咿……！”
 
     全身沐浴在温暖的血液中，让阿古罗拉的脸颊麻痹了。由于维尔迪亚娜放开了手的缘故，阿古罗拉娇小的身体由于反作用力而倒在地面上。
 
     “扎哈利亚斯……！”
 
     维尔迪亚娜一边吐血，一边瞪着兵器商人。
 
     扎哈利亚斯握在手中的是手枪。之所以会所以枪，是因为判断“神羊之金刚”会连阿古罗拉也伤害到吧。即使是护身用的左轮手枪，但一旦装上银铱合金弹，也有足以给予吸血鬼致命伤的破坏力。作为兵器商人的扎哈利亚斯，要入手贵重的对魔族用特殊弹是一件简单的事情。
 
     枪声连续响起。被射出的五发子弹，准确无误地击中维尔迪亚娜的胸口。维尔迪亚娜当场跪下，慢慢倒在地上。
 
     “阿古……罗拉……为什么……”
 
     以空虚的眼睛仰望金发少女，维尔迪亚娜低语道。
 
     之后她就不动了。沐浴在鲜血中的阿古罗拉，只是呆呆地注视着。
 
     “啊……啊啊……”
 
     声音从少女的喉咙中泻出。既非悲鸣又非怒声的壮大绝叫。
 
     然而发出声音的并非阿古罗拉。
 
     而是凪沙。
 
     双手抱头的她，发出想象不出是人类声音的绝叫。
 
     “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     大气振动，石英之门的建筑物摇动起来。
 
     阿古罗拉自不必说，连扎哈利亚斯也哑然地，眺望那异常的光景。
 
     “这是……所有‘焰光夜伯’都在共鸣……！？”
 
     唯一保持冷静的远山，环视周围嘟哝道。
 
     躺在棺材中的六个“焰光夜伯”——除阿古罗拉之外的所有素体，都呼应凪沙的感情一般睁开眼睛。
 
     哦哦，扎哈利亚斯感动一般地叫起来。
 
     “终于要醒过来了呢，真正的第四真祖！太美妙了！太美……！？”
 
     兴奋乱叫的扎哈利亚斯的声音，如断线般突然消失了。
 
     他的口中吐出血块。
 
     兵器商人的身体，宛如被巨大的斧头横切似的横线裂开。
 
     呆呆地往下望着被自己的血染红的双臂，他回过头。
 
     “……为……！？”
 
     为什么，连说也说不了，扎哈利亚斯就那么出了一声然后倒在地上。
 
     攻击他的，是翅膀。
 
     拥有被打磨地如刀刃般锐利的钩爪，露出赤黑血管的——吸血鬼之翼。
 
     那翅膀袭击了扎哈利亚斯，切断了他的肉体。
 
     “凪沙……小姐……”
 
     远山用嘶哑的声音叫出名字。她那无感情的眼瞳中，现在也毫无疑问充满恐惧之色。
 
     背后展开着由魔力编织而成的黑之翼的，是晓凪沙。
 
     解开扎起来的黑发，她笑起来。
 
     她的眼睛，释放出如火焰般燃烧的青白色焰光之辉。
 
     7
 
     原本从旧东南地区的港口到石英门，徒步也只需不到一个小时的路程。然而唯独今夜，就算血之从者化后的古城，也用了三倍以上的时间。
 
     这是因为大规模感染的缘故。
 
     旧东南地区所出现的吸血鬼感染症仅不到半日发病患者就达到了数万之众，并且感染规模还在不断持续扩大。感染者凭借远超人类的运动能力不停袭击人们。非感染者则四处逃窜躲避。于是为了将感染者隔离而阻止感染继续扩大的特区警备队蜂拥而至——这些势力的涌入使得港区周边形势变得一片混乱。因而没料到从中脱身被浪费了不少时间。
 
     所以，当古城赶到之时，石英门发生的一切都已经结束了。
 
     或者说，一切都将从此开始。
 
     在古城无法触及之处，所有一切——
 
     玻璃天花板覆盖着的广场中央。满月的月光照映下，站着两名少女。
 
     漆黑长发的少女和闪耀着斑斓虹光的金发少女。是凪沙和阿古罗拉。
 
     “阿古罗拉！”
 
     向着并非妹妹而是吸血鬼少女走去单纯只是因为她比较近而已。而另外一个理由则是凪沙身上明显散发着不同寻常的气息。使人感到不可贸然接近，有种压倒性的威严。
 
     “古城……”
 
     认出了跑向自己的古城的身影，阿古罗拉不禁无助地抽动着双唇。
 
     就像是从悬崖跌落时拼死抓住树枝一般的表情。
 
     “怎么了！？维尔小姐呢！？”
 
     古城双手撑住阿古罗拉纤弱的双肩向她问道。阿古罗拉“呀”的一声小声喃喃着，将视线压向地面。
 
     紧接着古城就看到了维尔迪亚娜沐浴过枪弹后倒在血泊中的身姿。
 
     在维尔迪亚娜身边蹲着的是远山。不过就算是MAR医师的她，也表示无能为力地沉默着摇了摇头。
 
     “远山小姐……到底发生了什么？”
 
     古城沉声问道。他还没忘远山擅自将凪沙带出来这件事。如今的远山不可信任。尽管如此，能解释眼下状况的，恐怕也只有她了。
 
     “是‘焰光的盛宴。’”
 
     远山注视着扇形并列摆放着的十二个棺材说。
 
     棺材堆中央摆放着一个封闭着灰发少女的巨大结晶。不禁使人联想到曾经沉睡在冰棺中阿古罗拉的情景。
 
     “这是扎哈利亚斯卿所策划的第四真祖觉醒的仪式。在涅拉普西自治区居住的普通市民有二百六十万人。据说其中约百分之十五已经由于大规模感染疑似吸血鬼化了。他们所供给的魔力，使得第四真祖觉醒了。”
 
     “那么弦神岛发生的感染症也是……”
 
     “应该是仪式魔术的余波吧。现在只有这旧东南地区好歹是控制住了。”
 
     远山用洞悉了一切的口吻回答道。这让古城头一次有了“这家伙到底是什么人”的疑问。带着凪沙赶往旧东南地区的同时，还掌握着岛外的情报。虽曾怀疑她是扎哈利亚斯的同伙，但似乎又并非如此。
 
     “……为什么要把凪沙卷进来？她总跟‘焰光的夜伯’没关系吧！？”
 
     古城指着像是换了个人一般带着冷峻笑容的凪沙，向远山追问道。
 
     远山则用诧异的眼光回望着古城。
 
     “您竟然还没有觉察到吗？”
 
     “说哪档子事啊……！？”
 
     “凪沙就是第四真祖啊。并非素体，而是真正的第四真祖。”
 
     “你在说，什么……！？”
 
     出乎意料的答案让古城不由得声调上扬起来。在月光下黑发飘舞的凪沙的笑容，多了些许阴森的气息。
 
     “你所知被封印在世界最古老的‘魔族特区’弦神岛的阿古罗拉——并不是第十二号。她顶多不过算是个监视者而已。”
 
     无视古城的动摇，远山继续说道。
 
     “……监视者？”
 
     “封印在遗迹里的是‘灵魂’，这才是第四真祖的本体。三位真祖同‘天部’的人们联手孕育出人造的‘诅咒之魂’，——我们暂且称其为‘原初；。也就是原初的阿古罗拉。”
 
     “附身在凪沙身上的就是那东西吗……原初的阿古罗拉……！”
 
     古城总算觉得有头绪了。
 
     同时也明白了自己的误解。
 
     古城一直都错了。之前都误会了。恐怕牙城和维尔迪亚娜也没能正确理解。
 
     阿古罗拉并非失去了记忆。而是她一开始就什么也没被告知。她只不过是为了护卫，亦或是监视“原初的阿古罗拉”被造出来的空壳人偶而已。
 
     存在十二个的“焰光的夜伯”之中，为何唯有阿古罗拉被封印在世界最古老的“魔族特区”弦神岛上——
 
     那是因为她是监视者啊。
 
     为了守护真正第四真祖的灵魂“原初的阿古罗拉”沉睡的人形道具。这就是第十二号的真面目。
 
     附身于凪沙的并不是什么阿古罗拉人格的一部分。而是第四真祖的灵魂本身。容纳了灵魂的凪沙就是第四真祖。
 
     “果然……是这样子么……”
 
     从古城的死角——放置于广场的棺材背面，浑身是血的扎哈利亚斯站了起来。
 
     他腹部有一道仿佛身体几被劈成两半一般的深刻伤口。
 
     那是换做正常人不可能还活着的重伤。然而他的伤口就像倒放的慢镜头一般正不断渐渐愈合。如同受到不死诅咒的吸血鬼真祖一样。
 
     “扎哈利亚斯……么？怎么回事啊，你那副样子是……”
 
     注意到返老还童的扎哈利亚斯，古城嘟囔着。
 
     扎哈利亚斯痛苦的捂着自己的伤口，嘲笑着说道。
 
     “有什么值得可惊讶的呢，晓古城。你不也和我是同类么……”
 
     “……同类？原来如此……扎哈利亚斯，你也是血之从者吗？”
 
     回想起自己曾一度被维尔迪亚娜杀掉的事情，古城咬紧了牙关。
 
     扎哈利亚斯一面愉快的笑着一面站起来。他擦掉嘴角流淌的鲜血，踉踉跄跄的走向凪沙。
 
     “既然已经苏醒了就好说了。来吧，‘原初的阿古罗拉’啊。让维拉斯塔复活吧。让既是你的巫女也是我的妹妹——”
 
     “真是愚蠢的男人啊，扎哈利亚斯。”
 
     从凪沙的口中发出了并非本人的声音。那是“原初”之魂的声音。
 
     听到她轻蔑的口吻，军火商的表情僵硬了。
 
     “……嗯！？”
 
     “吾是世界最强吸血鬼。为‘圣歼’而造出来的弑神兵器。不死不灭。没有任何血族同胞，亦无欲支配，仅为率灾厄化身之十二眷兽吸血杀戮破坏之人。吾既不会屈服于任何人，也不受任何人支配。”
 
     “您是说您……不听从我的愿望吗！？这可是身为您的血之从者我的愿望啊！？作为选帝者为您献上活祭品的可是我啊！？”
 
     扎哈利亚斯拼命解释着。
 
     然而凪沙脸上浮现出像是看到肮脏的害虫一样的冷笑。
 
     “真是愚蠢啊。杀了那个女孩的不就是汝自己吗？”
 
     “我、我杀了……在说些什么……！？”
 
     “明明为了得到永恒的生命，不惜以自己的祖国与妹妹的性命为代价，从第一号身上夺取了肋骨，这样的汝又为何要祈望吾将妹妹复活？其实汝渴求的并非妹妹，而是吾吧？汝在那什么维拉斯塔体内所设下的魂魄捕捉的术式（陷阱），以为吾没有察觉到吗？”
 
     “唔……呃！？”
 
     扎哈利亚斯支支吾吾的。看来是企图被原初说中了吧。随着原初泛着苍色的瞳孔视线转过来，包覆着维拉斯塔的水晶棺转瞬粉碎。灰发少女的遗体被光芒包围着化为尘埃消散。
 
     这意味着扎哈利亚斯的野心彻底告破。对于作为军火商的扎哈利亚斯而言，甚至连妹妹的遗骸也只不过是道具——为了得到更有价值的商品的材料而已。
 
     “肮脏的俗物啊。在得知了凪沙的存在，汝想必相当地羡慕嫉妒恨吧。所以才想着让本来拥有与这孩子同等力量的维拉斯塔复活，让吾附身，从而控制第四真祖的力量么——？”
 
     “不……不是。不是这样的……我只是、只是自认为能够将你的价值提升至最大化的，唯有我而已……”
 
     满嘴谎言的扎哈利亚斯所说的话，已经没有原初的力道了。失去了倚仗的军火商，胆怯着后退。
 
     原初则朝他伸出了手——
 
     “连战斗的意识都没有的汝，没有身为杀神兵器吾从者的资格。吾要取回那份力量了，扎哈利亚斯。”
 
     “呀！？”
 
     觉察到自己背后出现了新的身影，扎哈利亚斯的表情僵硬了。
 
     断了他退路的，是名胸口有着深深伤痕的金发少女——被称为第一号的“焰光的夜伯”。
 
     她挥着白皙纤细的手臂，利刃一般刺入了扎哈利亚斯的左胸。军火商的体内响起了清晰的骨头咯吱作响的声音。
 
     第一号打算挖出扎哈利亚斯的肋骨。
 
     “别……不要、住手啊……第一号……快住手啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     “扎哈利亚斯——！”
 
     少女沾满鲜血的手臂被拔了出来。
 
     在古城等人的注视下，军火商被夺走肋骨的身体，开始像木屑一样腐朽崩析。那是固有堆积时间的逆流导致的。
 
     扎哈利亚斯的“肋骨”应该是在接受第四真祖魔力的过程中充当了媒介的功能吧。因此在“肋骨”被夺走的时点，扎哈利亚斯不死的诅咒就已解开。而他所经历时间的分量一下子流入让他的肉体开始毁灭。
 
     终于，扎哈利亚斯的身体完全崩解掉了，只留下些许灰烬。
 
     “原初的阿古罗拉”不甚在意地叹了一口气，然后朝着广场上留下的棺材走去。如同迎接她一般，沉睡着的“焰光的夜伯”们纷纷站了起来。
 
     就连一向不怎么了解魔术的古城，也能凭直觉明白阿古罗拉接触她们有怎样的意义。
 
     恐怕，“原初的阿古罗拉”觉醒之后会通过吞噬“焰光的夜伯”们来取回原本的力量。世界最强吸血鬼的力量。
 
     “——等等啊，原初！”
 
     阻挡了“原初的阿古罗拉”前行的是古城。他挡在她前行的路上，面对面的盯着黑发少女。
 
     “把凪沙还给我。”
 
     “……嗯？”
 
     化身“原初的阿古罗拉”的凪沙，用冷峻的眼光看着古城。那是单看一眼都会使人灵魂冻结的焰光之瞳。即便如此古城仍然没有退缩。如果此时不把握住这个机会，自己就将永远失去名为晓凪沙的存在。此时就是这样的信念在驱使着古城。
 
     “你是何人与为了何种目的被造出来的都与我无关。但是那副身体是属于凪沙的。对你来说这幅身体已经没用了吧！”
 
     “原来如此。似乎汝与扎哈利亚斯有些不同……不过同样愚蠢就是。”
 
     “原初”扬起朱唇，饶有趣味的笑了。
 
     为了得到第四真祖的力量不惜将妹妹的遗骸当做道具的扎哈利亚斯，以及为了救回妹妹竟然妄言“原初”的存在多余的古城。想必是她对这种对比感到愉快吧。
 
     “不管怎样，吾不能听从汝的要求呢。因为吾的灵魂需要容器。”
 
     “为什么要夺走凪沙的身体！？那边的‘焰光的夜伯’们不都是你的身体吗！？”
 
     “‘焰光的夜伯’……！？”
 
     原初像是听到冷笑话一般不高兴的皱起了眉头。
 
     “你没被告知么。‘焰光的夜伯’是这个计划的名字。不过她们顶多不过是作为计划的一部分而被创造出来吾的分身而已。”
 
     “……分身？”
 
     “依照神的身形被造出来的人有十二对肋骨。就如同神用男人（亚当）的肋骨造出了女人（夏娃）一样，吾的十二对肋骨造出了十二个素体，作为眷兽的宿主。”
 
     “眷兽的宿主……么？”
 
     “没错。为了将来自异界的眷兽留存于这个世界所需要的临时性的容器。也就是人偶。这对吾的监视者第十二号也毫不例外。”
 
     凪沙容貌的少女瞥了一眼默默地站在一旁的阿古罗拉，残酷的微笑着。
 
     古城只能紧咬双唇无言以对。
 
     并非没有想到这种可能性。因太过危险而被封印的第四真祖，为何要被分解成十二个部分。
 
     因为“天部”的人们害怕了她的复活。
 
     正因如此，原初的力量之源才被分散隐藏在世界各地。为防止第四真祖随意召唤从属于她的十二头眷兽，分别给她们赋予了人类的身体，从而将她们联系在了这个世界上。“焰光的夜伯”作为人造吸血鬼被制造出来的理由很简单。因为能够封印吸血鬼眷兽的，唯有吸血鬼的肉体而已。第九号和第一号并非是在操纵第四真祖的眷兽，而是她们自身本就是眷兽。
 
     “意味着阿古罗拉她们的真面目，其实是被眷兽操控的人偶……是吧”
 
     “正是如此……顺带一提吾已觉醒的如今，她们已经没有存在的必要了。”
 
     化身为凪沙的少女，张开双臂。
 
     漆黑的长发飞舞起来，她的背后长出了巨大的翅膀。带有锋利钩爪的吸血鬼翅膀——
 
     翅膀有三对六只。仿佛分别拥有自我意识像蛇一般扭动着，接着就刺入了六名“焰光的夜伯”胸口。翅膀表面浮现出暗红的血管开始强有力地跳动起来。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     十一番目、九番目、八番目、七番目、二番目和一番目——六名“焰光的夜伯”全身被光包围着，渐渐消失在翅膀之中。
 
     原初正在通过吞噬自己的分身取回眷兽的支配。随着素体“焰光的夜伯”们的消失，真正的第四真祖觉醒了。
 
     “翅膀的……颜色……”
 
     古城正出神的注视着这一惊异的景象。凪沙原本漆黑的翅膀被鲜亮的光芒包覆着变成了彩虹的颜色。翅膀散发着淡淡的光辉，惊艳得看上去犹如极光一般。
 
     而那极光的翅膀，仿佛利刃一样朝着古城奔来。
 
     原初并不是打算吞噬古城。她的目的是古城背后的阿古罗拉。从她的立场上来看，只不过是为了取回第七名眷兽的力量扫清眼前的障碍而已。
 
     然而她的目的却未能实现。
 
     从地面伸出无数的冰柱像是在保护古城一样，弹开了极光的翅膀。
 
     控制这些冰柱的正是阿古罗拉。作为第四真祖的第十二名眷兽的她，为了保护古城第一次凭着自己的意识使用出了力量违抗了原初的意愿。
 
     “……汝这是做什么，第十二号？”
 
     凪沙姿态的少女，不悦的瞪着阿古罗拉。
 
     瞳孔闪着炎色的阿古罗拉战战兢兢的走上前来。
 
     然后张开了双臂，护着古城。
 
     她出乎意料的行为连古城都被惊呆了。
 
     “区区被眷兽操控的人偶，竟然违抗宿主么——”
 
     原初身上散发的气压增强了。释放出的魔力化作风暴，吹打着石英门的玻璃墙。不过阿古罗拉依然没有后退。本是眷兽傀儡的她，违抗宿主第四真祖的意思，拒绝听从于她。
 
     “很好。那就让吾愉悦一阵子吧。”
 
     像得到新玩具的小孩子一样，原初开心地说道。
 
     极光的翅膀像巨大的鞭子一般凶暴的向一面扫来。巨大的魔力化为龙卷风，击碎了天花板覆盖的玻璃，碎片纷纷落下。
 
     纯白的闪光幻化成火炎，将古城和保护他的阿古罗拉吞噬了。
 
     “——！”
 
     于是古城中断了意识。
 
     古城最后所听到的，是凪沙外表少女尖锐的笑声。
 
     还有时钟塔响起那沉闷的钟声。第八卷 愚者与暴君 幕间IV
第八卷 愚者与暴君 幕间IV</h4>     锁链断开了。
 
     一个只有模糊轮廓的金发少女，正狰狞地笑望着南宫那月。
 
     她的后背长着魔力编织而成的漆黑双翼。
 
     翅膀共五对十只，其中每一只化为巨大的镰刀，将束缚着她的锁链切断了。
 
     “呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈！”
 
     轮廓模糊的少女晃动着火炎般的金发在笑。
 
     燃烧着苍白光芒的双瞳盯着那月。背后的翅膀像鞭子一样劈向了拿着魔导书的娇小魔女。紧接那月将空间如同波纹般摇荡起来，跳了进去。这即是空间控制的魔术——瞬间移动。漆黑的翅膀劈向了那月刚刚所站立的地方，穿过了她的残影。
 
     “原来如此啊，‘原初的阿古罗拉’——”
 
     随后空间再次晃动，那月出现在了金发少女的左侧。
 
     那月操控的金色锁链，如长枪一般从虚空中喷涌而出袭向少女。少女旋转着漆黑的翅膀，击落了这些锁链，真是超出常轨的可怕攻击对应啊。然而尽管攻防仍在继续，两人的表情都很镇定，双方的嘴角都浮现出了冰冷的笑容。
 
     “不，不对……你，是‘逻辑炸弹’么。为了保护机密而被藏在‘原初的阿古罗拉’体内的安全装置——被设计成会对试图进入第四真祖秘密的人进行无差别杀戮的伪装程序。”
 
     那月注视着轮廓模糊的少女说道。
 
     少女的真面目并非根据魔导书被再现出的“原初的阿古罗拉”的亡灵。而是被设置在第四真祖“诅咒之魂”中的魔术性病毒。用于化身为“原初的阿古罗拉”对试图接近自身秘密的敌人实施消灭的自爆装置吧。
 
     “多亏如此全明白了。‘逻辑炸弹’——关于第四真祖有很多我们不知道的秘密呢。有天部那帮家伙，不惜做到这个份上掩盖秘密的秘密啊。”
 
     “哈哈哈哈哈哈哈……破坏破坏破坏破坏……消去消去消去消去……执行执行执行执行！”
 
     听到了那月的自言自语，少女的攻击变得更加凶猛了。
 
     缠绕大量魔力的翅膀的斩击，劈开了厚重的石头墙壁，击碎了天花板。挥散出的魔力余波，摇动着构成监狱结界的异空间。如若就此下去，空间完全崩塌也只是时间的问题。
 
     不过奇妙的是，在“逻辑炸弹”背后的魔法阵里却毫发无伤。阵里的古城和浅葱毫无觉察仍然昏迷着。
 
     并不是魔法阵在保护他们，而是少女在谨慎地移开攻击。
 
     这是因为追根到底她攻击所用的魔力，全部来自于魔法阵的供给。
 
     “逻辑炸弹”魔力的源泉，并非别人就是从第四真祖——晓古城那里来的。
 
     “让寄存于晓身上的魔力作供给么……这家伙还真是个容易被奇特的女生缠上的男人啊。”
 
     那月一脸诧异索然地喃喃自语。
 
     原本使用世界最强吸血鬼无穷魔力的“逻辑炸弹”的攻击力，少说也是压倒性的。每一只漆黑的翅膀，都蕴含着与真祖眷兽几乎同等的威力。
 
     然而那月轻松的招架着她的攻击。
 
     并非那月的魔力在第四真祖之上，而是“逻辑炸弹”的力量被削弱了。就像射入海底的子弹一般，魔力大幅度地衰减了。现在“逻辑炸弹”的攻击力距她真正的实力相去甚远。
 
     “我说过了吧……这里是我的梦中。多少能通融些的。”
 
     那月背后的空间裂开，出现了个巨大的手臂。那是披着黄金铠甲的机械构造的恶魔手臂。接着手臂抓住“逻辑炸弹”的翅膀，像拔路边的杂草一样轻易地把翅膀撕了下来。
 
     “消去消去消去！执行！执行……！”
 
     失去了多只翅膀的“逻辑炸弹”后退了，她跑向魔法阵的内侧，以正无意识昏睡的浅葱的身体为肉盾绕到其背后。
 
     “原来如此，打算以蓝羽为人质吗。在这种状态下还能做出这样的战术性判断，真不愧是‘天部’的遗产啊。”
 
     那月感慨的皱起眉头。眺望着一副胜券在握的“逻辑炸弹”，“空隙的魔女”遗憾的摇了摇头。
 
     “不过，你也大意了啊，‘逻辑炸弹’——你觉得我为何要特意把跟过去的晓古城毫无关系的狮子王机关的小姑娘带来？”
 
     “咿……！？”
 
     “逻辑炸弹”像是未能处理那月话里的意思一般，行动一下子停滞了。
 
     而在她的身后摇晃着站起来一个影子。一个举着银色的长枪的娇小影子。
 
     “狻猊之神子暨高神剑巫于此祀求——”（小夫：感谢台版翻译给了个很棒的咒语）
 
     旋转着舞动的长枪，姫柊雪菜咏唱起祝词。
 
     庞大的灵力流入银色的长枪，泛起灰白的光辉。那是能将魔力无效化，劈开一切结界的神格振动波的光芒。
 
     “破魔的曙光、雪霞的神狼，速以钢之神威助我伐灭恶神百鬼！”
 
     “……！？”
 
     迎击上来的漆黑之翼像果冻一样轻易地就被撕裂了。毫无做作地刺出的枪尖无声的贯穿了轮廓模糊的少女，注入纯白的光辉。
 
     金发少女姿态的亡灵在那一瞬间，化作尘灰消失了。
 
     留下的只有监狱结界残破不堪的建筑，以及失去了光芒的魔法阵。
 
     “前辈还真是个给人添麻烦的吸血鬼（人）呢……”
 
     眺望着古城仍在沉睡的侧脸，雪菜疲惫的叹息道。
 
     失去记忆也就算了。魔力暴走也能原谅。毕竟一开始就明白体验过去是个危险的术式，所以雪菜也一直在待机。
 
     可是竟然被记忆中的女孩子附身了，并且还被随意吸取魔力滥加利用，这只能让人无奈。纵容女性也该有个限度吧。
 
     果然让这个少年离开自己视线很危险，今后必须更加严密的监视。雪菜如此决定。
 
     “真是的，闹得也太过头了。这本魔导书也到极限了么”
 
     望着监狱结界被破坏殆尽的建筑，那月不满地说道。她手中的魔导书难以承受魔力的负荷而冒烟。书的装订也散开了，褪色的纸张哗啦哗啦掉落一地。由于维持“逻辑炸弹”的实体化，魔导书没能承受真祖逆流的魔力。所以，就这样失去了一本宝贵的固有堆积时间操作魔导书。
 
     “不过，算了。起码得到了必要的情报。”
 
     “是的。”
 
     雪菜点头回应。三位真祖与天部造出的第四真祖，果然隐藏着连古城自己都不知道的秘密。
 
     而解开秘密的钥匙就是“圣歼”。
 
     “——差不多是从梦中醒来的时间了。喂，快起来，小鬼们。现实等你们很久了。”
 
     俯看着亲密同眠的古城和浅葱，那月狂妄地喊道。
 
     由于失去了魔导书，古城他们的梦也结束了。
 
     以不完全的形式被中断的过去的记忆，恐怕被扭曲成碎片，再次沉寂于无法回忆起的无意识领域中了吧。
 
     明白这些的同时，雪菜突然察觉到自己莫名的安心感，对此感到了些许惊讶。
 
     自己所不知道的过去古城，是有人一起度过的。如此理所当然的事情，事到如今才有实感，心中有些隐隐作痛。大概只是错觉而已吧，雪菜假装没有意识到这痛楚，静静地闭上了眼睛。
 
     监狱结界的门开了。
 
     宣告着丢失的过去结束，醒来的时间也将来临——第八卷 愚者与暴君 第五章 愚者与暴君
第八卷 愚者与暴君 第五章 愚者与暴君</h4>     1
 
     视野轻微地晃动着。每当通过道路的接缝处之时，就有一股向上突起的颠簸袭来。呜咽着低沉的噪音，应该是发动机的声音吧。
 
     “这里是……？”
 
     意识到自己正在车厢内，古城慢慢睁开了眼睛。
 
     模糊的视野中映出的是狭长的带状窗外流动的景色。
 
     厚厚的钢板包覆着的车身，坐着不舒服的平坦座位，还有电磁警棍等危险的装备品。看来是在特区警备队所属的装甲车内了。
 
     猛然抬起头，视线正好与正不安地看着自己的金发吸血鬼对上了。明明长着同样脸孔的少女不知见过多少了，但只有她仍然能够一眼就认出来。是阿古罗拉。
 
     “哟，没事吗……？”
 
     “我、我没什么大碍。”
 
     听到古城用嘶哑声音的询问，金发少女慌张地回答道，然后松了一口气露出了微笑。她的衣服破破烂烂，上面沾满了干涸的血迹。不过这点古城也是一样。
 
     看样子是被卷入了“原初的阿古罗拉”的攻击之中，两人都受了重伤，那之后又再生了吧。要是古城他们是普通人类的话，毫无疑问已经死了。
 
     不对——就算是再生了，那种状态下应该不可能平安生还的。很可能被压在坍塌的瓦砾下，或者被感染者袭击，在没有意识的情况下被吃掉。把负伤的古城他们就出并带离旧东南地区的另有人在。
 
     “醒了吗？”
 
     注意到古城恢复了意识，有人问了一句。是远山美和的声音。
 
     尽管依然是那一如既往的缺乏人情味的营业性语气，但似乎像是痛苦的感觉。
 
     起身的古城视线朝着声音的方向转去。接着屏住了呼吸。
 
     很严重的烧伤和无数的裂伤。全身难以找出没有绷带的地方。四处渗出的鲜血染红了绷带。
 
     “远山小姐……这些伤，难道是为了救我们才……”
 
     “伤已经处理过了，没什么大问题。”
 
     远山打断了古城震颤的声音。在她的双瞳深处，有一道坚定的信念之光。
 
     远山绝非扎哈利亚斯那种为了欲望或个人得失而行动的人。可以确信，她难以理解的行动背后有着什么理由。
 
     “你到底……是什么人！？”
 
     注视着伤痕累累的远山，古城问道。他也明白，远山绝不是单纯的医师或者研究者。没有战斗技能的普通人，不可能活着把失去意识的古城他们从遍地吸血鬼感染者的旧东南地区带出来。
 
     “我是狮子王机关的攻魔师。”
 
     远山在作出了没必要继续隐瞒下去的判断后，坦率的说出了自己的身份。
 
     对于未曾听闻的组织名字，古城和阿古罗拉只得面面相觑。
 
     “狮子王……机关？”
 
     “是国家公安委员会所设立的特务机关。你可以认为是成为了阻止大规模魔导恐怖事件和魔道灾害的搜查官。”
 
     “搜查官……么”
 
     古城很轻易的就接受了远山的说明。本来潜入搜查官这个头衔就和远山的气质相配，并且也明白了她能调配特区警备队装甲车的理由。
 
     “MAR……我母亲也是从一开始就知道了吗？”
 
     “是的。我们是契约关系。狮子王机关承认MAR对被封印的第十二号的所有权，与之相对的要求接受监视和提供情报——关于本次事件，晓深森与我们的利益基本是一致的。”
 
     远山轻描淡写的回答提问。所谓监视人，也就是指远山自己吧。
 
     “既然利益一致，为什么你要协助扎哈利亚斯之流呢？”
 
     古城加重语气追问道。要不是远山强行把凪沙从“宴”带走，凪沙也不会作为第四真祖觉醒。
 
     “目的当然是为了第四真祖的觉醒。”
 
     远山表情不为所动的继续说明。
 
     “所以才问，为什么啊！？”
 
     “刚刚说过了，我们的目的是阻止魔导灾害。”
 
     “这算什么回答！你们自己引发灾害是想怎样！？”
 
     远山沉默了一瞬间，叹息着摇了摇头。一副看上去是在感慨自己的无能的表情。
 
     “本次我们的任务就跟地震对策一样。”
 
     “地震对策？”
 
     “人类的科学是无法阻止地震的引发的。所以只能将损害控制在最小程度，就是这么回事。”
 
     “你说那是最小程度的损害！？”
 
     古城回忆起“原初的阿古罗拉”所造成的破坏，不禁呻吟道。加上扎哈利亚斯的仪式魔术，引发了数十万计的大规模感染。这样子也能说是抑制了损害规模吗——？
 
     “我们最优先的目标，是阻止觉醒的第四真祖流出日本国外。”
 
     远山用冷峻的口吻回答了露出指责眼神的古城。
 
     “正如扎哈利亚斯所说，第四真祖是兵器。无论落入哪个国家之手，都会导致世界军事力平衡的崩溃。若要勉强达成妥协，只有标榜专守防卫的我国，并且是‘魔族特区’掌控下才行。除此之外都无法接受。”
 
     古城被远山毫无动摇的视线所压倒。
 
     虽然只有见识了一瞬间的“原初”的力量。但是第四真祖的恐怖已经镌刻在了古城的身体之中。仅仅是解放抑制着的魔力，就发出了让巨大的石英门几近坍塌的气压。只取回了原本力量一半的状态下，就有如此惊人的破坏力。
 
     就算面对成堆的一流攻魔师，对于她也不值一提吧。那绝非能与人类并存的存在。而是战略兵器，或者说能与一国军队匹敌的怪物。
 
     第四真祖的存在确实会成为纷争的火种。连涅拉普西这样的新兴势力，倘若是招揽到第四真祖，也能一举得到新夜之帝国的地位。这样一来，将“战王领域”和“毁灭王朝”卷入引发世界大战也没什么可奇怪的。
 
     无论怎样的国家或者势力得到，第四真祖都会给世界带来不幸。
 
     唯一例外的安全地带就是弦神岛了。
 
     基于圣域条约规定接受一切魔族和禁止政治利用的“魔族特区”，就能够将其安全隔离。
 
     也不用担心第四真祖自己支配弦神岛，向他国发动战争。其原因在于，弦神岛是一个太平洋上建造的人工岛，只要中断食品和生活物质的供给，很快就会无法维持。这也是对第四真祖的存在感到恐惧的其它国家而言十分有说服力的理由——至少理论上是。古城某种程度上也能理解这一点。
 
     尽管如此，也不能为了实现这个目的而一切手段都正当化吧。
 
     “旧东南地区的人们就为了这种理由成为了牺牲品么？”
 
     远山对古城平静的反驳视线有些许漂移。
 
     “已决定被废弃的旧东南地区白天人口只有两万八千人，占弦神岛总人口的百分之五不到。与涅拉普西自治区的损害情况相比，确实可以说是轻微的损害吧。”
 
     “这种事情……是可以用数字来衡量的吗”
 
     远山竭力解释的理由，被古城立马抛弃了。即便如此，远山难过的垂眼还是继续说道。
 
     “疑似吸血鬼化的人们并不一定会导致死亡。估计几天感染症就会沉静化。毕竟‘原初的阿古罗拉’的目的并不是他们的性命，只是记忆。”
 
     “……记忆？”
 
     听到远山意外的话，古城有些困惑。
 
     为了第四真祖的复活需要祭品这点能够理解，但被告知需要的并非生命而是记忆就难以领悟了。
 
     “在魔术的世界里，经历越长久的岁月，就相应拥有越强大的力量——这一点你听说过吗？”
 
     “……没。是这样的么？”
 
     “是的。吸血鬼真祖们之所以拥有傲人的强大力量，只因为他们是最古老的吸血鬼。不死不老的他们所蓄积的巨量固有堆积时间就是他们力量的源泉。但……”
 
     “原来如此……第四真祖却没有这一点……”
 
     “是的。被造出来的第四真祖没有回忆……没有过去历史的蓄积。所以她需要通过吞噬他人的记忆来补充觉醒所必要的魔力。”
 
     古城下意识的看向阿古罗拉的侧脸。“原初”和阿古罗拉一样在数百年——亦或是数千年间一直被封印着。所以就如阿古罗拉没有过去的记忆一样，“原初”也缺乏身为魔力源泉的固有堆积时间。
 
     对于世界最强吸血鬼的第四真祖而言，这是一个致命的弱点。
 
     因此，“原初”才需要活祭品。她希望通过获取他人的记忆来代替自己的记忆。
 
     “那就是‘焰光的盛宴’的本质么……那变成活祭品的人们……”
 
     “会失去很多对本人而言非常重要的记忆吧。这一点我们也不例外。”
 
     “诶……？”
 
     “就算是疑似吸血鬼话了，与‘原初’接触过的人类都会以期间的回忆为突破口，被剥夺记忆。跟第四真祖有关的记忆会丧失殆尽。第四真祖被人们称为梦幻之吸血鬼的理由，也是因为其记忆榨取的能力。”
 
     “就是说大家……会忘记有关凪沙的事情？有关阿古罗拉的记忆也……！？”
 
     古城感受到了脊椎发凉似的恐惧。
 
     跟第四真祖接触过的人就会忘记跟第四真祖有关的事情——
 
     那么，化身第四真祖本人的凪沙，还有“焰光的夜伯”阿古罗拉，必然会是首先忘却的对象。而古城却与她们一起度过了大量时光。意味着这些回忆全部都会失去。
 
     “是的，预计也就是这两三天之内。”
 
     远山的话毫不留情的打击了古城。
 
     “你没有发觉你的双亲晓牙城博士和深森主任都很谨慎地避免与凪沙接触吗？想要拯救凪沙的他们绝对不能失去与凪沙的回忆。因此，才选择了远离她的生活。”
 
     “……开什么玩笑……这是为什么啊……！”
 
     一年到头大半时间在海外度过的父亲，和投身于职场几乎不回家的母亲。古城和凪沙已经习惯了。甚至觉得这两人是无可奈何的双亲而放弃的念头。然而却不是这样的。
 
     他们一开始就知道有被凪沙夺走记忆的可能性。
 
     只有古城一个人被蒙在鼓里——
 
     “还请不要责怪你的双亲。他们觉得哪怕失去记忆，也能以你不再承受痛苦而告终。不希望因为没能保护妹妹而不断自责的你再背上负担了。”
 
     “这种事，我怎么可能接受啊！”
 
     古城愤怒殴打了装甲车内墙。发出的响声让阿古罗拉身体一颤。看着因痛苦而近乎发狂的古城的身影，远山静静的叹息着。
 
     “……深森主任在这三年间，用尽了各种办法试图控制凪沙身体的衰弱。试图用将‘原初’的魂转移到第十二号的身体里的方法拯救凪沙是最近的事情了。不过却没能成功。”
 
     如今的古城也明白那是肯定不会成功的。
 
     因为第十二号是“原初”的监视者。是为了防止她的复活而造出来用于封印的素体。由于与凪沙的接触好不容易从封印中逃脱的“原初”，自然不能指望她乖乖再次沉睡。
 
     “解开在‘妖精的灵柩’中沉眠的第十二号的封印，是最后的赌博。因为对于凪沙而言，所剩的时间已经没有多少了。我们认为觉醒的第十二号，说不定能够容纳‘原初’的灵魂。结果还是以失败告终了。”
 
     “所以，才让凪沙成为第四真祖了吗……？”
 
     是的，远山点头回应。
 
     “作为第四真祖完全觉醒的话，对她确实是有益的，即便不再是人类，即便要从人们的记忆中消失……而且，凪沙的魂驱逐‘原初’的可能性也并不为零。”
 
     “……‘同族相食’……复写么？”
 
     “是的。被吞噬存在的吸血鬼反过来夺取吞噬自己的存在。尽管只是在吸血鬼之间发生的现象，但对于共享同一肉体的她们之间或许……虽然这种概率几乎令人绝望。”
 
     远山冷静的阐述事实。
 
     要是凪沙没有被“原初”支配，反过来夺取了“原初”的能力的话，就会保持着自己的意识成为第四真祖。事到如今，这是古城等人所期望最好的结局了吧。
 
     但这是除非发生奇迹，否则决不会实现的可能。就算巫女的凪沙再怎么出色，只身一人也不可能胜过第四真祖的“诅咒之魂”。
 
     “……阿古罗拉，接下来会怎样？”
 
     古城猛然抬起头，视线转向身旁的金发少女。
 
     阿古罗拉仿佛自己受到责备一般捏着衣角咬着嘴唇。或许是对没能履行“原初”监视者的责任而感到苦恼吧。
 
     “第四真祖所吸收掉的‘焰光的夜伯’分别是属于扎哈利亚斯的第一号、第二号、第七号、第八号、第九号以及第十一号六名。在完全掌握她们的支配权后，马上就会来回收第七名——第十二号了吧。”
 
     “阿古罗拉也会被吸收掉么？就像第九号她们那样……”
 
     听了远山的预测，古城不快地咂了咂嘴。
 
     内心还稍微期待着，如今血之从者化的自己不会忘记凪沙的事情。不过看来是自己太天真了。
 
     恐怕“原初”会像干脆地处理掉第一号的从者扎哈利亚斯那样，将古城视为不需要之人吧。反正“原初”吸收掉阿古罗拉的话，古城也就失去了血之从者的资格。
 
     “也有第十二号本来就是第四真祖的一部分的想法。不过，对我们而言，希望能把她当做交易的筹码。”
 
     “……交易？”
 
     古城警惕的盯着远山。内心涌起了一种到了这种时候还打算利用阿古罗拉么的不信任感和焦虑。
 
     不过另一方面，古城也能理解。对于如今已经取回力量的“原初”而言能拿出使之感兴趣的交涉筹码，也只有她自己的分身“焰光的夜伯”了。
 
     “——我们打算与第四真祖缔结和平条约。从‘战王领域’和‘混沌界域’而来的使者已经到达了弦神岛。带着他们所拥有的剩下五名‘焰光的夜伯’一起。”
 
     “和平条约……么……”
 
     古城觉得这是理所当然的吧。
 
     站在未政府特务机关工作的远山的立场上，确保日本国家安全是最优先的。如果牺牲阿古罗拉一个人能够实现目的的话，她会毫不犹豫的出手的吧。不过。
 
     “万一交涉破裂了呢？”
 
     “那就消灭第四真祖。”
 
     远山毫不犹豫的断言说道。歪着到处是伤的脸颊，她自信的笑了。
 
     “狮子王机关拥有消灭吸血鬼真祖的王牌。正因如此我们才被选为指挥者啊。”
 
     2
 
     在到达弦神岛之前，远山便已失去了意识。她虽然依靠自己惊人的精神力顽强地支撑着，但无奈她的肉体已经达到了极限。古城与阿古罗拉趁着特区警备队的队员们将她送往医院的时候混进人群下了车，径直向古城的家走去。
 
     想必特区警备队完全没听说过阿古罗拉的真实身份，否则他们也不会在毫无监视的情况下放走他们。
 
     在感染症的恐慌之中，弦神市的市民们大多极少外出，这对他们来说也算是万幸。
 
     最终，他们二人身穿沾满血迹的衣服平安抵达了晓家的公寓，没有被任何人发觉。接着——
 
     “……此处便是汝之住所么！”
 
     被引至客厅中的阿古罗拉好奇地闪着双眼环顾着房内。那神态使得古城回忆起了二人初见时的情形，勾起了他的怀念。
 
     “对哦，这还是第一次带你来这呢。”
 
     由于害怕她跟凪沙或者深森撞上，所以他至今为止一直没把她叫到这间屋子。如今，他有些后悔了——要是早知道她会为此感到高兴，自己何尝不多带她来几回呢？
 
     “有，有汝的味道”
 
     “那是当然的了。”
 
     望着她把头埋在在床垫里的样子，他不禁苦笑：真像小狗一样的家伙啊。不过从她没有表现出厌恶的样子来看，那应该不是令她感到不快的气味吧。
 
     “那里是？”
 
     她指着隔壁的房间问道。
 
     “哦，那边是凪沙的房间。别擅自进去哦，她会生气的。”
 
     回答的同时，他紧咬着嘴唇，万千思绪涌上心头——凪沙恐怕再也不会回到这里来了。
 
     仰视着他的侧脸，她的脸上露出虚幻的微笑。
 
     “汝们共享了长久岁月呢”
 
     “是啊，我们是兄妹嘛。”
 
     “古城。”
 
     她在床上坐起来，全力挺直腰杆，看着他。
 
     “……吾、吾问汝，吾为何人？”
 
     “嗯？”
 
     他没理解问题的含义，只是沉默地看着她。
 
     然而她浮现出一脸毫无自信的表情，战战兢兢地继续说道：
 
     “吾既非真祖，亦非眷兽；不持记忆，没有灵魂；是被称为人偶的临时容器。”
 
     “……你是阿古罗拉&middot;弗洛雷斯蒂娜吧。这不是你自己说的吗？”
 
     在他干脆的回答之下，阿古罗拉惊得呆住了。她忍住呼之欲出的泪水，强作欢颜，转过脸去。
 
     古城将自己的手搭在她的手背上，紧紧攥住了她冰冷的手。她睁大碧蓝色的双眸，很吃惊似地与他四目相对。
 
     她的美貌依然如同妖精一般，缺乏现实感。但是——
 
     “你看，你不是就在这里吗？跟我一样。一切都没有改变。再说，如今人造生命体不是已经被承认为准魔族并且被赋予了相应的权利吗？不管是人造的吸血鬼、还是眷兽，只要光明磊落地活下去就好了啊。”
 
     “古城……”
 
     阿古罗拉像是因为百感交集导致喉咙阻塞一般，发出微弱的抽泣。
 
     他意识到自己说了一句不太合乎立场的话，羞涩地绷紧了脸，挠了挠头。然后他转身走向壁橱，从中拽出一个随便塞进去的纸袋，递到她的胸前。
 
     “我差点忘了。这个，送你。”
 
     “……吾之……装束？”
 
     她将纸袋“哗啦哗啦”地翻了一阵，从中掏出了一件东西——被塑料袋包裹的一件崭新的水手服。那是彩海学园的女生制服。
 
     第一次相见的那天，他也曾经交给她一件同样的制服，与之不同的是，这件不是借来的——这件制服是真真切切地专门为她订做的。
 
     “这是我让浅葱帮我事先订好的。因为让你跟我们上同一年级实在有些勉强，所以给你的这件是初中部的校服就是。等什么时候正式被承认入学了，你就把它穿上吧。”
 
     接着古城脱下沾满血迹的制服，在T恤衫外面套上了一件帽衫；不久之后就要渡海了，所以还是穿上一件外套会好一些。
 
     “在我回来之前，你就在这间屋子里等着我。我会跟老爸他们联络的。同时我会让他借我那艘船用用。”
 
     “……要去么……到凪沙的身边”
 
     “我不能就这么呆呆等着把她一点点地忘掉。而且，我也不想把你交到‘原初’那家伙手里。总之，我会尽力挣扎一下的。”
 
     古城说着轻轻将手放在她的头上。
 
     远山说，古城会忘记凪沙；或许在那之前，“原初”就会将阿古罗拉收回。无论哪一个早晚都会发生，都意味着他将失去重要的亲人与朋友。如果就此袖手旁观，那样的命运终将确确实实地降临在他身上。
 
     所以，先下手为强。
 
     古城是前篮球队员，断球快攻是他的拿手好戏。他想立即回到旧东南地区，并且这次，一定要把凪沙救出来。
 
     现在问题在于，自己想不出一个决定性的攻击手段。对方虽然并未完全恢复，但毕竟是世界上最强的的吸血鬼。如果当面锣对面鼓地打上一仗，想必毫无胜算。但是——
 
     “……阿古罗拉？”
 
     突然，他发现她撕开了包裹着制服的塑料袋。他有些不知所措，不禁产生了一种愚笨的感想：一件制服至于高兴成这样吗？
 
     “我说，你，在干什么啊？”
 
     她的接下来的行动使他微微一震——她突然脱下了衣服，毫不顾忌古城正站在她自己面前。
 
     她无视古城的狼狈，穿上崭新的制服，连胸前的纽扣都没系，然后很不安地发出“呜呜”的一声。紧接着，她不知为何突然挺起胸膛。
 
     “……吾，吾饶恕汝为吾钉上惩戒之钉！”（之前出现过的系纽扣）　
 
     她结结巴巴地对他说道。古城则是呆呆地看着她说：
 
     “你，不会是，想跟我一起来吧？”
 
     相比吃惊，他更感到困惑。古城是要去见“原初”啊；而对于阿古罗拉来说，“原初”无异于“捕食者”。她试图夺回她体内沉睡着的眷兽。如果再次与“原初”对峙，阿古罗拉很可能像九号她们等一样，沦入被吞噬的命运。
 
     “吾、吾来实现汝的愿望……拯救凪沙……！”
 
     “阿古罗拉……是么……”
 
     听到她的话，他恍然大悟。
 
     攻击手段是有的——只剩下最后一个了。采取这个方法，既能救出凪沙，又可以保证阿古罗拉不被吞噬，是有这么一个方法的。
 
     虽然这会使阿古罗拉陷入险境，并且成功的可能性并不高，但是比起坐等奇迹的出现要好多了。所以，这个方法值得一试。
 
     “走吧。”
 
     “啊、嗯。”
 
     不知是谁先伸出了手，他们俩将手攥在一起。古城扶着阿古罗拉让她站起身来，帮她整理好衣装。接着，二人走向门口。
 
     然后古城停下了脚步。不知从何时起，门前多了一个破旧的纸壳箱——他们俩回来的时候应该还没有放在那里才对。
 
     虽然感到有些瘆人，古城还是将手伸向了箱子。那是一个贴满了国际邮件传票的奇怪箱子。他觉得箱子里装的应该不会是炸弹，于是胡乱地撕开封条，向里面看去。
 
     “……这是，怎么回事？”
 
     接着古城越发觉得糊涂了。
 
     箱子里装着表面刻有奇怪文字的银色细钉。
 
     还有三枚附带安定翼的金属弹夹。
 
     3
 
     在支撑吊桥的桥台上，站着一伙奇怪的人们——
 
     一位绿色头发、翡翠色眼睛的少女；一位身穿白色外套的高挑青年；还有三位披挂铠甲、长着满头如翻滚的火焰一般的金色发丝的少女。
 
     “扎哈利亚斯死后，第四真祖觉醒了么——”
 
     翡翠色眼睛的少女很不快地低语道。她是第三真祖——加达&middot;库库鲁卡恩，夜之帝国的盟主，人送绰号“混沌的皇女”。
 
     她的目光指向弦神岛旧东南地区。在那里，将近两万人在仪式魔术“焰光之宴”的影响下变成了疑似吸血鬼。如今，该地区仍处在狂躁的状态之中。
 
     另一方面，人工岛中心地区的钟楼一带，却是一片不可思议的沉寂。
 
     那里宛如张罗着一道庄严的结界，没有人试图接近。
 
     就连失去了理智、变得狂暴的疑似吸血鬼们都本能地意识到——
 
     他们的“王”已经降临于此——
 
     “真让人窝火啊。一切都在指挥者们的掌握之中什么的。”
 
     与充满威严的语气相反，加达好像被抢走了心仪的玩具的小孩子一样，脸上浮现出惹人怜爱的闹变扭似的表情。
 
     “原初的阿古罗拉”觉醒，眷兽们被她收入体内，扎哈利亚斯被杀——这一切都在事先的预料之中。大规模感染的丧生者数量不到想象中最糟糕状况的一半；如果只限于弦神市内，这一数字还不足全部人口的一成。
 
     并不是对此感到不满，但无聊的心情挥之不去。对于被施了长生不死魔咒的真祖来说，第四真祖的觉醒仿若千年陈酿的上乘美酒；那应是绝亡于遥远的过去的古代超人类——“天部”所留下的最佳的娱乐。
 
     当扎哈利亚斯进攻“毁灭的王朝”之时，加达还曾期望其中的内容会有趣一些，但是事情过后，结果顺利得让她感到沮丧。
 
     这事实让加达大失所望。
 
     但是，身材高挑的贵族青年却忽然露出笑脸，像是在劝慰她一般说道：
 
     “现在还不至于那么悲观哦——”
 
     “什么意思，瓦托拉？”
 
     加达眉头紧皱，瞪着贵族青年说道。迪米托里叶&middot;瓦托拉装模做样地耸耸肩，像是要岔开话题一般笑了一下。
 
     “狮子王机关遗漏的不确定要素已经行动起来了。”
 
     “哦……是十二号的血之从者么……”
 
     望着港口上停泊着的小型游艇，她饶有兴趣地微微一笑。
 
     冷静想来，仅凭一个眷兽的容器与其从者，无论如何也不可能击败第四真祖。想必他们也不是不明白自己的行为有多么的愚蠢吧。
 
     但是，即便如此他们还是硬要前去挑战不可能战胜的“原初阿古罗拉”的话，这一选择的最终结果还是值得拭目以待的。
 
     因为，这一愚蠢行为才是第四真祖的本质。
 
     第四真祖是弑神兵器，是以杀死不死之“神”为目的而制造出的特异点。如果说有谁能打败世界上最强的吸血鬼，那就应该非这个不遵循普世真理的特异点莫属了。
 
     “话说回来，你们几个要去哪？”
 
     加达心情好转，露出灿烂的微笑；而她身边的瓦托拉转身面向背后说道。
 
     三位披挂铠甲的少女正朝着旧东南地区的方向走去。听到他的问话，她们停下了脚步。
 
     “第三号（托利托斯）、第四号（特塔尔托斯）、第五号（夲普托斯）——你在弦神岛上放养的‘战王领域’的‘焰光夜伯’么……”
 
     加达愉快地“呵呵”一笑。瓦托拉瞪着金发少女们，脸上露出狰狞的笑容。在他散发出的凝重的杀气之中，三位少女感到浑身僵硬。
 
     “你们是用来与第四真祖交涉的资本，愿意同情晓凪沙我不管，但是从今往后少给我出去玩哦。”
 
     “……！”
 
     她们不听瓦托拉摇了摇头，同时打算召唤出各自的眷兽。
 
     但在那之前，从虚空中出现的蛇裙将她们的全身死死地缠住了。
 
     惊愕地回头的她们所看到的，是一个完全遮盖住了夜空的漆黑漩涡。
 
     那个直径长达十几米的漩涡，是由数千条蛇相互纠结、相互盘绕形成的。她们被那无数的蛇缠绕着，吞入漩涡之中。
 
     “很遗憾，就凭现在的你们仨，根本打不过我哟。”
 
     他怜悯地对她们说道。
 
     由于魔力被蛇吸噬殆尽，她们没能召唤出眷兽；而以她们无力的臂力，完全无法从蛇的纠缠中挣脱。
 
     然而即便是在一筹莫展的窘境之中，她们仍然没有丧失斗志。各自以充满杀气的眼神瞪着他，仿佛在说少碍我们的事一般。
 
     “哈哈哈哈……霸气不错。正因为这样，不妄我放你们自由行动了。”
 
     沐浴在她们的目光之中之中，他显露出欢喜的表情，好像发自内心地欢迎对自己有敌意的事物存在。
 
     “如果没有我们家老爷爷的嘱咐，在打败第四真祖之前先把你们吃掉也是挺有趣的，不过胜负没有悬念的战斗也很没意思呢。”
 
     他遣散了眷兽。她们从蛇群的拘束中得到解放，被抛向空中。就这么没能缓冲地掉在地面上，发出了痛苦的呻吟。
 
     “你们想怎么样就怎么样吧。等你们恢复了本来的力量之后再战。”
 
     他仿若抛弃了她们一般说着，背过身去。
 
     而加达则是在一旁饶有兴致地观看者他的举动。
 
     “呵呵……真是个愉快的男人啊，迪米托里叶&middot;瓦托拉……多亏有你在，此次“盛宴”看来还能再享受一番。我会记住你的哦”
 
     绿色头发的少女的身影宛如为虚空所吞噬一般，渐渐淡化、消散而去了。
 
     而瓦托拉则是愉快地目送她远去，优雅地深施一礼。
 
     “深感荣幸，加达陛下——后会有期。”
 
     他的身影也化作一团金色的烟雾消失了。
 
     旁观者们已融入黑暗之中。“盛宴”开始向尾声迫近。
 
     4
 
     古城撑开折叠式的弓，挂上弦。像步枪一样的枪身上开着一个插卡用的沟槽，弹夹上附带的安定翼正好可以嵌进里面。
 
     “果然是它么。”
 
     他端起金属制成的弩摆出射击姿势，低语道。
 
     这正是维尔迪亚娜在MAR的医疗楼中交给他的那把弩。虽然他一直忘记这东西的存在了。但是看起来寄到他家来的银色细棒，应该是这把弩用的箭；准确地说，这把弩是为射出银棒而定制的工具。
 
     “不、不祥的‘灵柩’的钥匙啊。”
 
     阿古罗拉在远处厌恶地瞪着银色的小棒，眼中明显地浮现出不安的神色。
 
     “你知道这是什么吗，阿古罗拉？”
 
     “弑杀真祖的圣枪。它能使魔力失效，撕碎任何结界。”
 
     “……原来如此……原来维尔小姐就是用这东西解除了你的封印啊……看起来能派上用场。”
 
     阿古罗拉说话的方式虽说依旧夸张迷离，不知道多大程度上可以相信。但是既然这种银棒能打碎那个冰“柩”，而且还曾将医务楼炸得半毁，想必它一定有相当的威力吧。且不论对付“原初阿古罗拉”是否有用，说不定在哪就能派上用场。
 
     古城再次将弩折叠起来，把银棒系在腰间。虽然腰边凹凸不平的，走起路来很碍事，但毕竟还是比把背包塞得鼓鼓囊囊要好得多。
 
     “对了……这艘船，要怎么才能启动？”
 
     说着，他的视线对准了游艇的驾驶席。这艘船是阿古罗拉她们用来居住的“莉亚纳号”。如今跨海桥已经被封锁，如果想去旧东南地区，除驾驶这艘船渡海以外别无他法。
 
     但是，古城当然是没有船舶驾照的，也毫无操船的经验。看到驾驶席周围充斥着各种从没见过的仪表和操纵杆，他骤然感到束手无策。船上的警示牌完全是用外文书写的，他完全根本看不懂上面写了些什么。
 
     “……这、这是吾无法理解的钢之文明的产物啊。”
 
     阿古罗拉同样感到无所适从。毕竟她也只不过是在这艘船里居住，从来没见过它真正开动起来。而且它本来就已经闲置半年多了，引擎到底能不能发动起来尚且是个未知数。
 
     “真够呛，看得我都忍不住了。就你们这德行，还想到旧东南地区去？”
 
     突然听到夹杂着苦笑的声音，他惊讶地转回身。
 
     维尔迪亚娜&middot;卡鲁阿纳正站在他的身后。这位浅黑色头发的女吸血鬼穿着一身沾满血迹的衣服，懒散地倚靠在甲板的桅杆上。
 
     “……维尔小姐？……你，还活着啊？”
 
     他呆呆地盯着她，问道。
 
     维尔迪亚娜竟然能在身负重伤的状态下从石英之门生还；即使她本人就站在眼前，这也使他感到难以置信。
 
     “不要小瞧吸血鬼的生命力啊。我不会就那么轻易地死掉的。”
 
     心高气傲的她以跟她相符的强势语气说道。但是，她明显已经到极限了。她的嘴唇上毫无血色，如果没有支撑恐怕连站都站不住，能保持意识清醒已经是勉勉强强了。
 
     “……维尔迪亚娜……汝的血之泉已然……”
 
     “不要紧的，阿古罗拉。我还撑得住。”
 
     听到阿古罗拉颤抖的声音，她温婉地摇了摇头。
 
     “扎哈利亚斯已经死了。如今你还来找阿古罗拉做什么？”
 
     刚从惊讶的情绪中恢复正常的古城对维尔迪亚娜低声问道。他并非不为她的生还感到高兴，但是仍然对险些在她手中丧命的事怀恨在心；而且，她强硬带走阿古罗拉的事也使他耿耿于怀。
 
     “……我不求你原谅我。我无论如何也没能饶恕扎哈利亚斯。我曾想，为了杀掉他，即使变得一无所有也在所不惜。可到头来……”
 
     她看着他那双瞪着自己的眼睛，无力地笑了。
 
     “可到头来，扎哈利亚斯和涅拉普西都不过是被利用的而已。当我知道了这一切，我彻底搞不清楚自己活到今天是为了什么……所以至少，请让我看到最终吧。”
 
     “……你要送我们去旧东南地区？”
 
     维尔迪亚娜的一番话使得他心中如百味杂陈。
 
     古城并不是在怀疑她。虽然她曾经在极端的想法之下发疯一样地拐走了阿古罗拉，但是维尔迪亚娜这个人不是会欺骗他人的那种人。
 
     他也真心感激她的提议，让他不安的，是她那负伤。
 
     “我至少比你们俩会开船哦。”
 
     “不过，你那出血量……”
 
     “没有时间了吧？再磨磨蹭蹭的，可就救不出凪沙了！”
 
     听到这句话，他沉默不语。看来她已经明白他们俩想要去做什么了。
 
     “……准了。”
 
     正当他犹豫不决之际，阿古罗拉开口了。她将紧紧攥在手里的游艇钥匙交给了维尔迪亚娜。
 
     “交给我吧。”
 
     维尔迪亚娜接过钥匙，踉踉跄跄地走到驾驶席坐下。她以很不习惯的动作发动了引擎，并且按下了照明等各种开关。
 
     “缆绳呢？”
 
     “已经解开了。”
 
     “OK。好，要出发了哦！”
 
     维尔迪亚娜以劲头十足到让人感到奇怪的语气说着，粗暴地拉动了操纵杆，随之，船驶向了意料之外的方向，狠狠地撞上了停泊在旁边的船。
 
     “喂……维尔小姐！你真的会开船吗？”
 
     他险些被她从甲板上甩出去，因而痛斥道。阿古罗拉则是脸色苍白，她的手死死抓住船上的扶手。
 
     “不就是轻轻碰了一下嘛，不沉不就得了！”
 
     她粗鲁地说着，拼命的转动起方向盘。船身伴随着令人不悦的“咯吱”声调转方向，终于渐渐驶出了泊位。
 
     船的摇晃比想象中的更加剧烈，原因倒不是外洋风大浪高，单纯是因为维尔迪亚娜的驾驶技术太烂了。不过行驶到中途，她似乎便抓住了要领；摇摇晃晃的船体变得平稳了一些，朝着旧东南地区加速驶去。虽然长期闲置，没有进行过像样的维护，不过这艘船的状况看起来倒还不差。
 
     由于禁航令的影响，海面上一艘船也没有。这对于他们来说真是幸运——否则，他们的船恐怕早就与其他船只相撞而葬身鱼腹了。
 
     但是，当他们航行到可以看清旧东南地区全貌的位置时，他们的好运宣告结束。漆成黑色的警备艇发现擅自接近中的船只，迅速聚拢了过来。
 
     “特区警备队来了，维尔小姐！”
 
     “我们冲过去！抓紧了！”
 
     维尔迪亚娜将引擎的功率开到最大，不顾船体的颠簸，连碰撞也不做躲避，径直地冲了过去。特区警备队被这种乱七八糟的操船方式玩弄于鼓掌之间。
 
     但不到转眼工夫，警备艇就恢复了正常状态。它们在统一的指挥下调转船头，从左右两侧步步紧逼，试图堵截住古城一行的船。
 
     紧接着，青白色的火星突然溅起，枪弹划破黑暗飞了过来，海面上也激起无数水花。枪声混杂在扩音器发出的停船警告声中，不绝于耳。
 
     “——开枪了？不会吧？”
 
     “开、开枪示警吧？”
 
     “不对……他们的目标大概是引擎！想让船动不了，然后活捉我们！”
 
     正在古城一行动摇之时，警备艇更加靠近了。机关枪的射击准度进一步提高，“莉亚纳号”的船体上被打成了筛子。再这样下去，无法航行只是时间的问题。
 
     “——拜托了，‘甘谷列特’！”
 
     焦急的维尔迪亚娜突然起身站在座位上，开始召唤出眷兽。一只三头魔犬出现了，它向脚下的海面上喷射出火焰。在火焰的冲击下，警备艇大幅偏离了航向。
 
     “什？”
 
     古城二目圆睁，惊叫起来。
 
     “你没疯吧？竟然对特区警备队放出眷兽！”
 
     “不这么干怎么可能逃得出去啊！”
 
     “这下彻底成罪犯了……会被学校开除的啊。”
 
     无意这么呢喃一声，然后古城不禁笑了起来。此行是要去挑战世界上最强的吸血鬼啊，还不知道能不能活着回来；这时候竟然还想着学校的事，连他自己都觉得很可笑。
 
     “真开心啊，古城。”
 
     抬眼一看，维尔迪亚娜也在笑。她的侧脸显出神清气爽的表情，仿佛摆脱了附体的邪祟一般；虽然满脸的血迹衬托出她的艰苦，但此时此刻的她看上去比任何时候都更加幸福。
 
     “真的，很开心。虽然至今以来我一直畏惧于承认这些，但是与你和阿古罗拉相遇，并且在弦神岛上度过的这段时光，我真的很开心。要是能早点意识到这一点就好了。”
 
     “维尔小姐……你不会是……”
 
     他看着正在微笑的她，小声说道。
 
     她召唤出的眷兽在微弱的光茫中消失了。在没有她的魔力供给的情况下，它变得无法维持实体状态了。
 
     紧握着方向盘的她被包裹在一团银色的雾中。她的身体逐渐变得瘫软起来。
 
     无法继续维持实体状态是由于在扎哈利亚斯的枪击之下，她已经身负致命伤了。如今，她那勉强用魔力维系着的生命即将走到尽头。
 
     旧东南地区的码头已经出现在眼前，直线距离只有数百米。
 
     但是，还没等靠岸，船已经停了下来。在特区警备队的枪击中，发动机中弹了。
 
     “可恶……都已经到这了……”
 
     古城粗暴地对船体拳打脚踢，痛苦地呻吟着。眼看就要到达旧东南地区了。如果在这里被特区警备队拘捕，他将再也不会有机会救出凪沙。
 
     怎么办才好，当他再次握紧拳头的时候，一双冰冷的小手以微弱的力量裹住了他的手。
 
     “古城，抓住我的手。”
 
     “阿古罗拉？”
 
     金发的吸血鬼少女与他五指交错，紧紧地攥住了他的手。紧接着，她将那只手朝着海面的方向伸了出去。
 
     她的念力与魔力从他身上流过，古城的右肋被热量包围。
 
     随后，巨大的寒气被释放了出来。
 
     以他们所在的船为中心，海面被染成了纯白一片。海水冻结了，波浪的形状不再变化。这股压倒性的寒气，任凭多么高级的魔导师也无法以冰洁魔法再现——
 
     这是眷兽的力量。她作为眷兽的容器存在，第四真祖的第十二号眷兽被封印她的体内。而现在，阿古罗拉将它释放了出来。
 
     她看着古城那双因惊讶而瞪得溜圆的眼睛，露出了似哭还笑的表情。
 
     “快去吧，古城！……去拯救阿古罗拉……”（小夫：这里真不是翻错了，原文就是这样的）
 
     维尔迪亚娜精疲力竭地瘫坐在甲板上，抬头看着他说道。
 
     他默默点头，然后牵着阿古罗拉的手走下了甲板。
 
     海面已经完全冻结，冰层估计有数米厚。走在冰层上，旧东南地区就在眼前。
 
     “……谢、谢谢你，维尔迪亚娜！”
 
     阿古罗拉最后回头看了她一眼，大声喊道。
 
     她温柔地目送她远去，然后闭上了眼。
 
     “那是，我该说的话啊……阿古罗拉……谢谢……你……”
 
     她的脸上露出了满足的微笑，全身被银色的雾包围。
 
     那雾气在柔和的月光下闪闪发亮，最终渐渐溶解在黑暗的夜色里，乘着寂静的晚风消散而去了。
 
     5
 
     阿古罗拉释放出的寒气一直影响到就东南地区的码头，周围的海面染成一片白色。这景色堪称美丽，而古城却无暇观赏。
 
     “……”
 
     码头上有许多人，仅在视野范围内的人数就有上千，而他们几乎都是变成了疑似吸血鬼的感染者。
 
     他们之中的近八成都在岛内徘徊，寻找着新的祭品。
 
     但是，余下的两成却趴在地面上一动也不动。他们的眼睛无力地睁着，眼里没有丝毫的感情。他知道，其原因是第四真祖——“原初阿古罗拉”的记忆榨取。由于记忆被连根拔起，他们完全丧失了活下去的气力，现在只不过是在恍惚地等待着死亡的到来罢了。这就是献祭给第四真祖的祭品的惨状；这就是“焰光的盛宴”的真相。
 
     “……这些人，全都是疑似吸血鬼么”
 
     疑似吸血鬼们察觉到古城与阿古罗拉正在接近，在感染冲动的驱使下，他们全部将目光对准了二人所在的方向。尚能活动的感染着有数百人之多，而且感染者们的身体能力并不比血之从者——古城逊色。因此，为了再次见到“原初”，二人必先全力突出重围。
 
     但是，阿古罗拉的眷兽却不能在这里使用。因为眷兽威力太过强大，如果在这种状况下召唤出来，近千名感染者将全部丧命。
 
     “……没，没什么需要注意的，不必担心。”
 
     正当他在踌躇之际，阿古罗拉牵起他的手，向前走去。
 
     看到她的身影，感染者们霎时间一片哗然；每当她向前迈一步，他们便随之后退。就这样，人流向两侧分开，让出了一条道路。
 
     为第四真祖献上的祭品们，对于第四真祖的分身阿古罗拉同样无法发动攻击。她的身影行走在他们排成的整齐队列之中，宛如在近卫骑士簇拥下的公主殿下。不过，她那战战兢兢、浑身颤抖的样子实在是缺少公主的那种威严。
 
     “凪沙呢，她在哪？”
 
     突破疑似吸血鬼的包围圈之后，他们向石英之门进发。
 
     在半毁的玻璃城堡周围，果然一个人影也没有。作为“焰光之宴”的祭坛而布设的结界依然存在。
 
     “在、在彼方！”
 
     阿古罗拉所指的，是形同六角水晶一样的高耸的钟楼。一位貌似凪沙的少女，正站在尖塔的顶端。仿若俯瞰世间万物一样，浮现着一幅傲慢的表情。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     “……‘原初’！”
 
     他站在被瓦砾湮没的广场上，仰望着少女喊道。
 
     这就如一声号令一般，钟楼上的钟开始鸣响起来——低沉，凝重，宛如为欢迎二人的到来而敲响的丧钟。
 
     “回来了么，十二号。吾还以为汝会仓皇逃窜呢。”
 
     “原初”冷眼瞟着阿古罗拉。阿古罗拉害怕地颤抖着。古城紧紧握住她的手，向前走去。
 
     紧接着，他仰望黑发的少女命令道：
 
     “把凪沙的身体还给我啊……‘原初阿古罗拉’。”
 
     “人偶的从者，竟敢命令吾么”
 
     貌似凪沙的少女有些惊讶似的说道。随之，她露出美艳的冷笑。
 
     “不过，也罢。从者啊，在汝的培养下，十二号得到了很好的成长。”
 
     “……成长？”
 
     他偷偷看了一眼阿古罗拉的侧脸。
 
     长生不老的吸血鬼的肉体，不可能在半年左右的时间里成长起来。事实上，她的容貌依然是他们俩最初相遇时的样子。
 
     “不带有强烈感情的记忆，如同加水稀释的酒一般。光是祭品向吾献出的记忆是远远不够的。在吾被封印于不祥的诅咒里陷入长眠的这段时间内，‘天部’给予了眷兽们人形的容器，将它们放入世间。你知这是为何？”
 
     “……为了将固有堆积时间弄到手吗？”
 
     古城立即回答了“原初”的提问。或许是对此感到有些意外吧，她愉快地点了点头。
 
     “然也。然而，单是无所作为地度过漫长的时间，毫无意义。积累了强烈的感情和愿望之后，眷兽的力量将获提升。比如，针对作为宿主的我进行反抗的强烈愿望。” XXX
 
     “……”
 
     阿古罗拉并未因恐惧而背过脸去，相反，她始终坚定地注视着“原初”。
 
     眷兽是来自异世界的召唤兽，是拥有意志的魔力凝集体；作为眷兽的容器而创造出的十二个人偶，都分别具有各自的自我意识。
 
     被封印的眷兽与人偶共享感情，并将其化作自己的力量。
 
     因此，“原初”对于阿古罗拉的反抗感到欣喜。
 
     由于获得了敢于反抗宿主的强烈感情，她的眷兽的力量得到了提升。而眷兽力量的提升，同时也意味着作为宿主的她自己的力量得以增强。
 
     “但是汝的使命已经结束了，从者啊。留下第十二号离开吧。”
 
     凪沙的少女盯着他，那眼神就像是在看忧郁的蚂蚁一般。她的言外之意是：放他一条生路不过是一时兴起罢了。
 
     但是他仰望着她，叹息着说道:
 
     “你真啰嗦啊。”
 
     “……什么？”
 
     她没想到他竟敢做出这样的反应，因而表情变得凝重起来。
 
     他紧握腰中挎着的弩，展开折叠着的弓，凭借血之从者的力量单手拉开弓弦，将嵌有弹夹的银色细棒填装上膛。
 
     “我已经说过了。我要把凪沙夺回来啊。”
 
     古城将弩的枪身对准她，粗野地咧开嘴，露出尖牙笑了。
 
     “我要夺回凪沙，而且不会让你吞噬阿古罗拉；我还要解救变成吸血鬼的人们。我不管你是什么世界上最强的吸血鬼，还是什么弑神兵器！不是为了凪沙，也不是为了阿古罗拉——从现在开始，这是我的战争了！”
 
     “这就是汝的愿望么。就凭你一介从者……！”
 
     面对古城的挑衅，她咆哮道。
 
     虽然对手好歹也算是个血之从者，但被一个低等的人类挑衅什么的，这是她自被创造出来的那天起，从未想象过的事情。因而，她当然对此感到激昂。
 
     这位貌似凪沙的少女背上生出极光色的翅膀。其中的一只翅膀改变了形状，化作一只巨大的幻兽。那幻兽的上半身是一位美丽的女子，下半身是巨大的蛇；它飘散的发丝也是无数条蛇。它便是青白色的水精灵——水妖。
 
     “眷兽么！”
 
     光是被水妖泼撒出的漫天水流触碰到，石英之门的残骸便如砂砾一般土崩瓦解了。面对如此异样的破坏力，古城惊呆了。在水妖的攻击之下，玻璃被还原成硅砂、水和碳；混凝土被还原成了土块；而钢铁的架构，化作经人工加工过之前的状态——被分解为了原子级别。“原初”召唤出的眷兽是能够让物体仿若时光倒流一般，将一切文明化为乌有的怪物啊。
 
     就算是长生不老的吸血鬼，恐怕也难招架住那只水妖的一计攻击。仅凭他一个人，自然是拿它毫无办法。当然，前提是仅凭他一个人——
 
     “古城！”
 
     古城攥住阿古罗拉伸出的右手。将那手指向前方，同时扯着嗓子高呼道：
 
     “飞奔而来吧——‘妖姬的苍水’！”
 
     封印在阿古罗拉体内的眷兽，此刻完全显出了原形。
 
     那是一只全长不足十米的美丽眷兽。它上半身酷似人类女性，下半身是鱼的形态，背上长着透明的翅膀，指尖是好像猛禽一样的锐利勾爪。
 
     冰美的人鱼——或者是妖鸟——操纵着巨大寒气的妖鸟向卷起激流的水妖发动了进攻。
 
     激流被寒气冻结，冰块又再度生成水流。两只眷兽以力相搏，然而，在庞大魔力的余波的冲击之下，旧东南地区的人造大地摇晃了起来。
 
     “区区一个从者竟操纵吾之眷兽么”
 
     貌似凪沙的少女以嘲笑的口吻说道。她的眼睛里烁烁放光，背上又生出几只翅膀。
 
     “但是，很遗憾。汝们注定着败北。”
 
     她使用三片极光之翼，又召唤出三只新的眷兽——一只是拥有金刚石色肉体的神羊；一只是琥珀色的巨大牛头神；最后一只是如热浪一般摇曳着的绯红色的双角兽。
 
     浑身生着无数宝石的神羊，将宝石像散弹一样发射了出去。
 
     冰之妖鸟正与水妖打得难解难分，对于射来的宝石分身乏术。因而，宝石弹丸纷纷打在了妖鸟身上，将它打得摇摇欲坠。对此阿古罗拉发出了痛苦的呻吟。
 
     “回到吾身边来，十二号。‘盛宴’已然结束——”
 
     紧接着，“原初”命令下一只眷兽开始攻击。琥珀色的牛头神摇撼着大地，高高挥起巨大的战斧。那把战斧散发着强烈的魔力光辉，恐怕其中也蕴含着某种特殊能力。
 
     然而，牛头神的攻击对象并非妖鸟，而是古城与阿古罗拉。即使被平常的斧子砍中也不可能安然无恙，何况牛头神身高十几米，挥起的斧子比它本身更加巨大。即便这一击没能直接命中，他们也必将在其冲击力之下化为齑粉。而二人已经释放出眷兽，再也无力招架这致命一击——
 
     “嗯？”
 
     但是，发出惊叫的确不是古城，而是“原初”。
 
     “咣”，一声剧烈的爆炸音在他的头顶炸响。
 
     那是威力猛烈到匹敌气化炸弹的爆压的冲击波炮弹。以超音速被释放出的震荡波直接打中牛头神庞大的身体，将其击飞到数十米之外。
 
     “为……为何背叛于吾，第九号……？”
 
     貌似凪沙的少女双眉倒竖，愤怒地喝斥道。
 
     她怒视着自己召唤出来的深绯红色眷兽——全身环绕在强烈的震荡波之中的双角兽。它方才以震荡波向牛头神发起攻击，救了他们二人一命。
 
     阿古罗拉仰望巨大双角兽的威容，倒吸一口凉气。
 
     “‘双角的深绯’……”
 
     “你说是第九号（埃纳托斯）……么？”
 
     深绯红色的眷兽落到地面上保护着他们俩，同时瞟了牛头神一眼。而古城则是呆呆地望着它的身影，拼命摇了摇头。
 
     “你，不会是……要报冰淇淋的恩吧？就为了那么一丁点小事！？”
 
     它回头看了看震惊的他，微微地笑了一下——他好像这么觉得。
 
     看到这一幕，他突然灵光一闪。作为眷兽的容器被创造出的“焰光夜伯”是拥有意志的，并且她们的意志与眷兽共享。
 
     第九号以自己的意志选择了他。它将保护他，而不是保护本来的宿主“原初”。
 
     强烈感情的堆积会增强眷兽的力量，偶尔还会产生反抗宿主的强烈愿望——这是“原初”自己说过的话。
 
     “很好，眷兽们。既然如此，就看汝们如何保护好汝们的从者吧！”
 
     “原初阿古罗拉”站在钟楼上，将手高高举向天空。
 
     他感到遥远的头顶上有种异样的征兆，于是下意识地抬起了头。
 
     “怎么回事？”
 
     只见流星从天空中划过。那是被灼热的烈焰包裹着的巨大流星。虽然仍在云层之上，但肉眼可以清楚地看见它。
 
     那颗流星的真身其实是巨大的武器——名为三钴剑的古代武器。传说中，它是众神用来降妖除魔的利剑。这把刃长超过百米的锋利巨剑，在重力的吸引之下从数千米的高空中落了下来。
 
     它落地的冲击将造成多大的破坏，只是想想就让人感到不寒而栗。
 
     “……‘夜摩的黑剑’！”
 
     阿古罗拉以僵住的表情说出了剑的名字。在此间，三钻剑的速度继续提高，距离地面的高度逐渐降低。
 
     “开什么……玩笑。那也是眷兽吗？”
 
     古城的脸绝望地扭曲着。他知道这世上有些眷兽被称为拥有意志的武器，但是这把黑剑已经超越了武器的范畴，不如称为神的审判更加贴切。
 
     这把剑一旦落地，半径数十公里的范围都将受到毁灭性的破坏。审判之剑——它已经特化到只具有“破坏”这一简单的能力，但仅仅这一点就很难抵挡。即使借助冰之妖鸟与双角兽的力量，也不知道最终能否招架住它的攻击。
 
     况且，它们俩正在抵抗“原初”的另外两只眷兽，分身乏术。所以，古城与阿古罗拉已无回天之力。
 
     审判之剑似乎是知道了古城的焦急，它的速度继续提高。大气恐惧地震动着。闪闪发光的剑完全笼罩在他们头顶，天空亮如白昼一般。
 
     那一道光渐渐地落下来，仿佛天空本身渐渐地落了下来——
 
     它已经是如此的接近，只需瞬间就可以落到地面。
 
     但是，令人恐惧的毁灭性瞬间，最终没有降临在弦神岛上。
 
     “什……！？”
 
     他觉得自己清楚地听见了“原初”愕然的惊叫声。
 
     天空中先是出现了一道金黄色的光辉。
 
     在金色闪电的环绕中，巨大的雷光狮子出现了。这只黄金的眷兽对着持续下落的黑剑发出一声咆哮，从地面上射出的惊雷在旧东南地区的上空形成了巨大的电磁场。
 
     冲入电磁场中的剑，在自身速度的作用下，被强大的磁性所包围。
 
     电光狮子再次放出雷电。急剧变化的电磁场将审判之剑弹飞了。
 
     他意识到，它是利用电磁感应的原理将在重力作用下下落的剑反弹出去的。
 
     剑受到的磁力矢量与下落方向成直角，因而，它在下落中改变了方向，划破大气，渐渐消失在地平线的彼端。
 
     审判之剑不会落到地面上了。
 
     但是，由于它的下落而产生的冲击波并没有完全消除。
 
     不久之后，冲击波到达地面，直接击中了旧东南地区。
 
     虽然它的威力不及剑本身落地可能造成的冲击，但是其破坏力已经足够将人工岛的地基彻底粉碎掉了。
 
     被树脂与金属覆盖的地表塌陷下去，地下最底层直接暴露出来。
 
     人工岛的主体结构断裂，整座岛屿被分裂成了左右两部分。
 
     建筑物的玻璃窗全部破碎，一栋栋楼房接二连三地坍塌。这一切，全部发生在一瞬间。
 
     旧东南地区没有立刻沉没是因为人工岛的基础设施设计精湛。但即便如此，岛内的各个街区也依次开始浸水，整个岛的沉没只是时间的问题。
 
     出人意料的是，身处在爆炸中心地带的古城与阿古罗拉却安然无恙。
 
     救他们于危难的是一团银色的雾。在审判之剑的落点上升腾起的浓雾包裹住了二人的身体，使他们免于爆炸的冲击。
 
     “汝们是……”
 
     “原初”站在倾斜的钟楼上紧紧盯着地面，很不痛快地说道。
 
     浑身闪电环绕的雷光狮子，浓雾包围中的银色甲壳兽——
 
     两只眷兽在审判之剑的攻击下保护住了他们俩。现在，它们带着明显的敌意瞪着“原初”。
 
     “‘狮子的黄金’……‘甲壳的银雾”……”
 
     阿古罗拉满脸惊讶地唤着两只眷兽的名字。古城不太清楚究竟是发生了什么——为什么就连从未见过的眷兽都站在他们一边？
 
     古城突然抬起头，“原初”——貌似凪沙的少女，进入了他的视野。
 
     “是凪沙……么！？它们是为了救凪沙而来的吗！？“
 
     这两只眷兽既非阿古罗拉的伙伴，也跟他素不相识，那么它们与“原初”敌对的理由只有一个——它们站在凪沙一边。
 
     虽然不知道理由——或许凪沙自己也没有意识到：它们觉得跟她很亲近，于是它们为了解救她而前来助他一臂之力。至少他愿意相信事实就是如此。而如今，这就已经足够了。
 
     “呃……”
 
     在出乎预料的状况之下，“原初”的嘴都气歪了。刚刚觉醒的“原初”，尚未完全掌握眷兽们的控制权。而这最终导致了九号的临阵倒戈，也使她自己陷入困境。从结果来看，古城一行的快攻是有意义的。
 
     紧接着，绝境中的“原初”脚下的地面突然崩塌。六角水晶形状的钟楼的基座仿佛与空间一同被连根拔起似的，消失了。
 
     摧毁钟楼的是两条缠绕在一起的龙。
 
     一身水银鳞片的双头龙吞噬了钟楼，使得“原初”掉落在地面上。
 
     “‘龙蛇的水银’！”
 
     “——是第三号么！”
 
     阿古罗拉与“原初”分别叫道。在下落途中，“原初”拔下了最后一片翅膀，召唤出第六只眷兽。
 
     那是一只包围在灼热的烈焰之中的怪兽。鲨鱼的牙齿，狮子的身体，蝎子的尾巴，蝙蝠的翅膀——这只幻兽以食人兽之名名扬世界。
 
     但是，尽管如此，听命于“原初”的眷兽的数量仍然没有超过古城一方。水银色的双头龙缠住食人兽，将它从“原初”的身边拖走了。
 
     “——结束了，‘原初阿古罗拉’！”
 
     古城疾速冲向落在地面上的黑发少女。她已经释放出了所有眷兽，如今的她毫无防范。她转过身来的时候，他强行按住了她纤细的身体，使她无法活动。
 
     “汝这从者！也不掂量掂量自己！”
 
     她将手插进了他的侧腹部。
 
     与消灭扎哈利亚斯的时候一样，她试图夺取他的肋骨。但是，这也行动正中他的下怀。
 
     “没用的！”
 
     他紧紧地抓住了他的胳膊。魔力姑且不论，如果单纯进行体力的较量，他足可以将她制服。而且，完全贴身的对抗中，她无法使用黑翼——因为黑翼强大的攻击力会损伤凪沙的身体。
 
     “嗯！？”
 
     发现自己已经完全动弹不得，她的脸上浮现出焦急。此时，金发的吸血鬼少女阿古罗拉正站在她背后。
 
     “第十二号！？你这家伙——！”
 
     她回头大叫道。阿古罗拉从背后走到她身边，将嘴唇贴在凪沙白皙纤细的颈部；然后，她用锐利的牙齿刺穿了她柔软的肌肤。
 
     “原来如此……这就是汝们的企图么！同族吞噬就是你们的企图么！”
 
     “原初”愕然地睁大了眼睛。
 
     鲜血从她的颈部滴落下来。
 
     凪沙的身体脱了力，那只刺穿了古城的手被缓缓地拔了出来。
 
     金发的少女紧紧抱住了瘫软倒下的黑发少女的身体。然后——
 
     然后她们俩合二为一了。
 
     6
 
     钟声在持续鸣响着，
 
     那是已然损坏了的时钟塔的钟声，
 
     古城呆站着，视线一直没有离开那两个像雕像一样停止了动作的少女。
 
     同族吞噬——
 
     或者说是覆盖（overwrite）。
 
     一般来说，吸血鬼吸了吸血鬼的血的话，就能把对方的“血统”或是“能力”吸收到自己体内。但是，既然能把对方吸收进自己体内，自己反过来也有被对方吸收的危险，这样以来自己的存在就会被对方覆盖。
 
     据远山所说，想要救凪沙，就只有通过覆盖这唯一的方法。
 
     她说，只要能夺取“原初的阿古罗拉”这一存在，凪沙就能在够保持自己的人格的前提下，成为第四真祖。
 
     然而，想要实现这一目标的可能性几乎是零，凪沙不过是区区的人类，想要夺取第四真祖根本不可能。
 
     但是，如果不是普通人类而是吸血鬼覆盖上去的话，结果又会如何呢？
 
     而且这个吸血鬼还是作为第四真祖的监视者被制造出来的封印之器的话呢——？
 
     这就是古城她们好不容易想到的解答方案，想要同时救下凪沙和阿古罗拉的话，这就是唯一的可能性。
 
     阿古罗拉的牙齿还咬着凪沙的脖子不放，把附在凪沙身体上的“原初的阿古罗拉”拉进了自己的体内。
 
     阿古罗拉宛若被冰封般一动不动。
 
     现在，她的体内，正上演着两个灵魂争夺能力支配权的激烈竞赛吧。
 
     “…………”
 
     古城把填装好银桩箭的十字弓，缓缓地瞄向了阿古罗拉的心脏。
 
     她把这支银桩箭称作灭杀真祖的圣枪，若果真如此的话，这就成了消灭第四真祖的最终王牌。
 
     要是阿古罗拉能够覆盖掉“原初”的灵魂倒还好，不过一旦失败，她自己的灵魂被“原初”吞噬，古城就会向她发射这支箭。
 
     自己到底能不能朝阿古罗拉射出这一箭，古城自己都不知道。
 
     但如果让“原初”放任自流的话，被“焰光之宴”波及到的人们，基本都得死。而且到时，恐怕凪沙也没救了。因此，古城无论如何都要射出这一箭，射不出也得射，就是这样。
 
     “阿古罗拉……！”
 
     时钟塔的钟声，又响了一声。
 
     之后，应该已经失去意识了的凪沙却突然笑了出来，
 
     这不是凪沙本人笑的时候的样子，这明显是一种嘲笑。
 
     “失败了吗！？阿古罗拉……！”
 
     古城把手指按在了十字弓的扳机上，然后，犹如在祈祷一般，等待着阿古罗拉的回应。凪沙还在笑着，然而这美丽的声音却渐渐地出现了断断续续。
 
     “是你……赢了……”
 
     凪沙一脸满足地低语道，随后好像睡着一般闭上了眼睛。
 
     阿古罗拉撑起凪沙脱力倒下的身体，看向了古城。
 
     金发少女的嘴唇上，沾染着凪沙的血液。
 
     “是“原初”吗”
 
     古城瞪着阿古罗拉那泛着青白色光辉的瞳孔询问道，阿古罗拉好像有些吃惊一样，眨了眨眼睛，摇了摇头。这让人看上去有些怯懦的举止，正是古城熟知的阿古罗拉的动作。
 
     “让，让我们履行约定吧……”
 
     阿古罗拉带着一些得意洋洋的口气低语道，同时把凪沙的身体放在了地面上。
 
     这时，古城想起了她口中所说的“约定”，
 
     拯救凪沙——她对古城说，会帮他实现这个愿望的，
 
     而且也确实履行了这个约定。但最终导致的后果，古城恐怕也已经理解了，
 
     “阿古罗拉……你已经和“原初”融合了啊……”
 
     “…………”
 
     阿古罗拉用沉默回答了古城的这个提问。
 
     这样啊，说着，古城放下了手中的十字弓，朝着阿古罗拉向前走了一步。
 
     阿古罗拉无言地向后退了一步，
 
     她的周围飘舞起了雪花，飘舞起了这座常夏之岛上绝无可能出现的雪花。她的周围被纯白的冻气包围，脚边开始积起了霜。
 
     古城靠近了意欲离开的阿古罗拉的身旁，拉起她的手。
 
     “古城……”
 
     阿古罗拉张开嘴像是要说些什么，古城则是掩盖她的话说道，
 
     “你是又打算进入沉眠吧”
 
     “……！”
 
     阿古罗拉吃惊地咬起了嘴唇，看着这个反应，古城才知道自己猜得没错。
 
     确实，阿古罗拉成功覆盖了“原初”，但是，这恐怕只是暂时的。仅仅作为“天部”用来存放“被诅咒的灵魂”的眷兽容器的阿古罗拉，是赢不了的。总有一天，“原初”会复活，并且那时必定会将阿古罗拉彻底支配的吧。
 
     所以她才会想将自身给封印起来。
 
     使用眷兽的力量，将自己永远封印在冰棺之内，就像过去在遗迹中长眠一样。是打算在数百年，亦或是数千年的时间内，独自一人持续着长眠吧。
 
     不能让她这样做，不能再让她又变得独自一人，古城下定决心。
 
     “我来陪你，要是不看着你这家伙，我会担心的啊”
 
     “……古城？”
 
     “要是下次苏醒时没有我的话，你也会困扰的吧。要是你忘记扣衣服的扣子的话怎么办”
 
     古城装作开玩笑的样子笑了起来，阿古罗拉看着他的笑容，脸上露出了快要哭出来的表情。
 
     她把视线落到了古城的手上，然后，温柔地笑了起来。从她直接投向古城的眼神中，能感受到一种做好心理准备的人所特有的奇妙的冷静。
 
     “……吾已经，实现了汝的愿望……接下来……接下来，就该轮到古城了……”
 
     “诶？”
 
     对于阿古罗拉这难以理解的话语，古城忽然感到了些许恐怖。
 
     说着，古城的右手擅自慢慢地举了起来，右手中握的，正是那把金属制的十字弓。已经安装完毕的银桩箭瞄向了阿古罗拉的心脏。
 
     “阿古罗拉！？”
 
     看着她那闪烁着光辉的眼神，古城终于理解了正在发生的事情。古城是她——第四真祖的学之从者，而身为主人的她正操纵着古城的身体。
 
     她正在命令古城向自己射出那致命的一箭。
 
     “住手……！住手，阿古罗拉！”
 
     古城拼命地抵抗，但身体却不听使唤，无法违抗血之咒缚。
 
     没错，想要阻止“原初”的复活，还有一个方法，那便是消灭如今拥有“原初”之魂的阿古罗拉。虽然吸血鬼的真祖拥有不死的诅咒，但古城手中的十字弓上，填装的正是为了杀死真祖而特制的破魔圣枪。
 
     “作为兵器被制造出来的“被诅咒的灵魂”，将于吾一同在此被消灭……然而……”
 
     阿古罗拉把牙齿咬向了无法动弹的古城的脖子，古城感到脖子附近有什么东西流了进去。那，便是“力量”，为了彻底消灭“被诅咒的灵魂”，阿古罗拉正在将第四真祖的“力”单独分离开，注入给了古城，而准备将自己与“原初”一起消灭，从而拯救弦神岛，拯救古城的世界——
 
     “第四真祖的所有力量将托付于汝，收下吧”
 
     “住手啊，阿古罗拉！”
 
     最后舔了一口古城的血，阿古罗拉浮现出了似哭又笑的表情，闭上了眼睛。古城的身体遵从着她的意志，扣下了十字弓的扳机。
 
     “古城……”
 
     她的嘴唇动了，但最后她的双唇所编织出来的话语到底是什么呢——
 
     被射出的银色圣枪，发出了宛若羽毛般轻盈的声音，射进了少女的胸口。
 
     古城的视野被一片白光浸淫。纯白的雪飘舞在疯狂奔腾的魔力流之中。
 
     之后，古城便陷入了沉眠，
 
     陷入了深深的忘却之沉眠之中。
 
     古城最后所看到的，只有在碎开的裂片中映出的自己的眼瞳——
 
     被泪水所浸湿的真红色的眼瞳。第八卷 愚者与暴君 终章
第八卷 愚者与暴君 终章</h4>     下沉，意识在漩涡般的光中，慢慢地下沉。
 
     在这逐渐淡去的意识中，少女阖上碧蓝的眼睛微笑着。
 
     曾经被封印在她体内的“被诅咒的灵魂”已然消失，而其“力量”由一个少年——新一代的第四真祖所继承。作为监视者的少女，已经完成了她的使命。
 
     她的永眠并不是毫无意义的，
 
     只要知道这一点就已经足够了，少女就能满足地，笑着消失。
 
     那个少年肯定会把自己的事情忘却的吧。
 
     必须要为已经实行的“宴”付出相应的代价才行，这一点，即便对已经成为第四真祖的少年来说，也不例外。他们会忘记少女的存在，与少女度过的每一天，少女的名字。但是，他们不会忘记作为晓凪沙的存在。如今的凪沙，已经不再是第四真祖了，所以，有关她的记忆才得以保留，正如少年所期望的那样。
 
     自己实现了少年的愿望，少女以此为荣，
 
     接下来就只需等消散在光中。
 
     没错，原本应该是如此的，但是，
 
     ——你，真的觉得这样就可以了吗？
 
     好像感觉被人这么问了，
 
     少女沉默着摇了摇头，
 
     要说没有留恋的话肯定是假话，
 
     还想在这座岛上生活，还想和他走得再近一些。就是这么简单的愿望。
 
     ——那，就这么办吧……
 
     好像有人在明确地呼唤着少女，说道，就沉睡在我的体内吧。
 
     一片纯白的视野内，向她伸出了手，
 
     那是黑发少女的手，
 
     同时拥有过去透视能力和灵媒素养，连真祖的力量都能够容纳接受的异能巫女——少女的手抓住了她的手腕。
 
     ——走吧，古城君还等着呢。
 
     这句诱惑的语言打动了少女的心，
 
     她下意识地把向她伸来的纤细的手，握得更紧了。
 
     下沉的意识，开始上浮，
 
     进入光芒之中，再一次，回到了盛夏碧蓝的天空下，
 
     接着两人再一次合为一体——
 
     *
 
     两周前，弦神岛&middot;旧南东地区沉没了，那是晓古城联手阿古罗拉消灭了“原初”之后的第二天。
 
     这里本来就是一块计划被解体的废弃区域，所以对人工岛管理公社来说，信息操作起来也很容易。只要对外说明这是把预定的解体工程给提前了就行了。而且还有名为防止新型感染症扩大的正当理由，因此市民对于旧南东地区的拆除出人意料地轻易接受了。
 
     尽管受到了人工岛沉没带来的灾害，但死伤者却奇迹般地少之又少，原因正是留在岛内的居民基本都被疑似吸血鬼化了。正是吸血鬼所拥有的顽强的肉体和生命力，才使他们幸免于这场灾难。讽刺的是，由“焰光之宴”所导致的吸血鬼感染症，反而救了这些人。
 
     和症状出现的时候一样，吸血鬼感染症轻易就沉寂化了，患者基本都已经恢复到了原本的日常生活。他们中的大多数人都失去了些重要的记忆，却几乎没有人觉察到这一点，心中的空白迟早会被填上的吧，
 
     只要他们身边还有能为他们填埋的人存在——
 
     “哟，醒了啊，维尔小姐……”
 
     那一天，矢濑基树拜访了人工岛管理公社所管辖的魔族专用的医疗设施。
 
     这里与其说是医院，到不如说是研究所或是实验室之类的地方更为确切。这里进行着接近于人体试验这样风险极大的研究，以此为代价，这里才得以提供试验阶段的超高水平的医疗技术，这里就是——只有“魔族特区”才会有的危险设施。
 
     听说在这里接受治疗的某位患者，取回了两周之内的记忆，所以矢濑才买上花束赶了过来。
 
     “真是的，回收雾化了的吸血鬼这种工作，真不是人干的事啊。对于只会一点操作气流水平的能力者来说，负担太重了”
 
     原本穿着睡衣躺在床上的吸血鬼坐了起来，可能是因为把浅黑色的头发全部剃掉了的关系吧，让人感到发育环境之好的容貌比起以前更显得稚嫩了。
 
     这也许，是因为她已经从她所背负的东西那里解放出来的缘故吧。
 
     在那场“宴”的晚上身负重伤，连实体都变得难以维持的维尔迪亚娜，负责回收她的正是矢濑。而她，在这个收容她的设施中，已经在生死之间徘徊了长达十天之久。
 
     其实最终把她从死亡边缘拉回来的，既不是矢濑，也不是“魔族特区”的医疗技术，而是多亏了一些意想不到的人们的帮助。
 
     “嘛，狮子王机关的铁面酱也是，对于之前稍微利用了你的事情感到有些过意不去吧，所以就在让你复活这件事上，花了不少精力呢，听说好像都借用了某真祖的力量呢”
 
     矢濑压了压竖起的头发，笑着说道。
 
     尽管如此，这次的事情从狮子王机关的角度来说，结果可能并不算坏，虽然并不是一开始期望的形式，但他们还是达到了目的。让第四真祖在日本诞生，并且由普通的高中生，而非他们无法控制的“被诅咒的灵魂”，来接手。
 
     这样一想的话，救一个吸血鬼的小姑娘，也就算是最低代价的赠品了吧。
 
     “你，是谁……？”
 
     维尔迪亚娜抬起头来看着讥笑着的矢濑，如此问道。她的眼神中浮现的，是那种面对初次见面的生人时，所具有的不安和警戒感。
 
     她已经记不起来关于矢濑的事情了。
 
     “啊啊，这样啊，是“原初”的记忆榨取能力的影响吗……嘛，毕竟你的情况是记忆被连根拔起了所以也没办法呢……即便是尽可能避免与小阿古接触的我也都被挖掉一块了”
 
     “记忆？”
 
     维尔迪亚娜看着自己的手问道。如今的她，应该已经失去了大多数的记忆，她那些仅仅为了家族的报仇而活着的记忆，大多都和第四真祖有关，这些记忆，都被“原初”给夺去了。
 
     这对她来说应该也算不上完全的不幸吧。
 
     正因为失去了记忆，她才得以从第四真祖的诅咒中解放出来。虽然已经无法取回失去的东西了，但可以获得新的东西。而且，她也有了自己的归宿，虽然她本人可能都没能察觉，但维尔迪亚娜已经有了等着她回去的朋友们。
 
     这与她本来所拥有的东西比起来可能实在是微不足道，但这些都不是借助伯爵家的威名或是第四真祖的力量而得到的，都是由维尔迪亚娜自己的力量获得的。
 
     “我是……谁……？”
 
     维尔迪亚娜用孱弱的声音向矢濑询问道，矢濑笑着回答了她，
 
     病房里摆放的花瓶中，已经插上了大量的鲜花束，而这些并非矢濑带来的。
 
     “你的名字叫维尔迪亚娜&middot;卡鲁阿纳——是魔族吃茶店“狱魔馆”里人气第一的笨手笨脚女服务生哟”
 
     对于矢濑的这番话，她有一瞬间不知所措地皱起眉头，但是又像是稍微闹别扭一般笑了起来。
 
     从病房里看出去，弦神岛的天空一片碧蓝，
 
     一度停止了的时间慢慢地流动了起来。
 
     *
 
     而与此同时——
 
     躺在病房床上的晓古城，醒了过来。
 
     总感觉对这个病房有印象，应该是在MAR附属医院里吧。由于之前为了探望住院中的凪沙来过这里好几次，已经很熟悉这栋建筑里的氛围了。
 
     不过，古城所在的并不是凪沙那样的单人病房，而是一般患者用的大病房。
 
     可能是因为平时不太被使用吧，这间病房里的空气里稍微有些灰尘的感觉。
 
     这种气氛就好像古城并非是在住院，而只是单纯在醒过来之前被人随便搬到这个空病房来的一般。话说隐约记得好像有人告诉他，在击退第三真祖的袭击之后，古城和浅葱马上就失去意识了。
 
     虽然病房里放置着四台病床，但只有古城一个人睡在病床上。
 
     而病房里，还有一个人，那是一个穿着皱巴巴白衣的女性。
 
     “呵嗯呵……你醒啦，古城君？”
 
     哼着鼻歌回过头来的，是一位嘴里咬着冰棍的棒子，一脸困意的女子，晓古城的母亲，晓深森。
 
     “这里是？”
 
     身为医生的话好歹别在患者的病房里吃冰棍啊，古城烦躁地如此问道。不过深森却完全不顾儿子的不满，大摇大摆地往没人的病床上一坐。
 
     “古城君你们刚来MAR的时候，正好打了个雷，你还记得吗？”
 
     “……打雷？”
 
     “你好像是被这个雷吓到昏过去了，不过倒没受伤，所以等冷静一下之后就可以回去了哟”
 
     “…………”
 
     古城看了看一脸坏笑的深森后，望向了窗外。
 
     第三真祖“混沌的皇女”所使用的眷兽的外形正是巨大的雷云。如果坚称破坏MAR的医疗楼栋的就是打雷的话，应该也能坚持到底的吧。只要篡改自己公司制造的警备记录板上的内容的话，就不会留下证据了，事件就能被完全平息掉，当做什么事都没发生过了。
 
     “地下的那个“灵柩”是怎么回事？那东西为什么会在MAR？”
 
     “这样啊……被你看到那个了啊”
 
     深森翘起了眉梢露出了有些困扰的表情，这可爱的表情实在无法想象是出自一个年过三十的有孩子的母亲。
 
     “其实呢，古城君，那个是外星人的尸体哦。是从坠落的UFO中回收来的，我们收到了NAU的委托正在对其进行秘密调查——”
 
     “继续给我编！”
 
     本打算认真询问的古城，听到了这样的回答，以推翻小桌台一般的气势将毛毯扔了出去叫喊着。啊呀，真是不错的反应啊……深森带着钦佩的口气说道。
 
     “你啊，一般这种情况下还会说这种随便的话吗！？我可不是随便撒个谎就会信以为真的人哟！？”
 
     “那位公主，是从地中海的遗迹中挖掘出来的“天部”的遗产哦，MAR受人工岛管理公社的委托对其进行管理，还有正式的合同呢”
 
     “呃……”
 
     在深森无可辩驳的说明面前，古城只得沉默。想来，完全没有证据显示这个冰块曾被破坏过或者沉睡在其中的公主曾经外出过。与她接触过的所有人都失去了记忆，那个“灵柩”的位置和当初搬进来时始终没有变化。
 
     “你……到底了解到什么程度？”
 
     古城盯着母亲，询问道。母亲到底是明知古城的真面目还在那里装作不知道呢，还是也已经失去了记忆呢——古城对她的想法一无所知。
 
     “嗯，你指什么呢？”
 
     深森从冰柜里又拿出一根冰棍，含进了嘴里。看着满脸幸福模样的她，古城开始有些觉得好像什么事情都已经无所谓了。
 
     不管深森和牙城怎么想，有一件事是毫无疑问的。
 
     那便是，她们在救援凪沙的行动中也出力了。这一点从以前开始都没有变过，既然如此，那现在如何也就无所谓了。而且事实上古城也同样对双亲有所隐瞒，如果古城单方面表示不满的话，多少也有些不公平。
 
     “啊——啊……今天的后续工作又要累死人了。可能一段时间内回不了家了，凪沙就交给你来照顾了哦”
 
     “嗯，虽然还不太明白，你也别太勉强自己，毕竟都上了岁数了”
 
     古树抬头看着起身的母亲，没什么恶意地损了她一句。深森哼了一声，好像有点受伤地撅起了嘴，之后把什么东西伸到了古城面前，
 
     就是那根冻得硬梆梆的半透明的冰块。
 
     “……冰棍，吃吗？”
 
     深森一脸调皮地眯着眼问道。古城只得摆出一副真受不了的表情苦笑着收下了冰棍。
 
     “——古城君！”
 
     这之后不久，和母亲擦身而过进入病房的，正是凪沙。
 
     她穿的不是制服而是体操服，话说凪沙在学校倒下的时候，好像正在上体育课。这种医院里穿体操服的搭配真是不配得有些滑稽。
 
     “凪沙……身体，没关系了吗？”
 
     “咦！？怎么了，露出这么担心的表情。虽然已经很久没有倒下过了自己也吓了一跳，不过和以往的一样，不过是贫血罢了，也就打了个点滴而已，说是之后再做一些检查，没什么异常的话就可以回家了……话说，古城君，制服上有血！什么情况啊，你怎么了！？是因为刚才的打雷吗！？”
 
     凪沙还是一如既往，说话吵吵闹闹像机关枪一样。
 
     古城一语不发地站了起来，把这样的妹妹抱在了怀中，她的身体如此娇小，还留有小孩子的感觉，然而从这个身体中感受到的体温让古城安下了心来。
 
     凪沙安然无恙，古城他们——古城和她拼命想要保护的人，确实地在这里。
 
     “怎……怎么了嘛，古城君！？是因为打雷了吗！？刚才打的雷有这么可怕吗！？”
 
     对于古城这突如其来的动作，凪沙有些不知所措，但看不出有厌恶的样子，只是单纯地有些害羞吧。
 
     不过之后凪沙也放弃了害羞，说着好啦好啦，苦笑着拍拍古城的背。
 
     “真是的，真拿你没办法啊，古城君，大家都看着呢”
 
     “……大家？”
 
     古城听到这话感到有些困惑，立刻往病房的入口看去。
 
     只见门口站着两个穿着制服的少女，其中一人背着黑色的吉他包，是个初中部的转校生，而另一个人，则是梳着一头华丽发型的同级生。
 
     “发现妹控一只……”
 
     浅葱半睁着眼，盯着紧抱着凪沙的古城。
 
     边上的雪菜也面无表情，用一种怪怪的平声调同意道，
 
     “前辈还真是一个没得救的妹控呢”
 
     “这……不，不是这样的！事情不是这样的，这只是令人感动的重逢场面啊！之前经历了太多太多的事情，所以才这样啊！”
 
     古城慌慌张张地放开妹妹的手，得以解放的凪沙害羞得脸颊通红，但还是喜形于色地微笑着抬头看着古城。
 
     “那凪沙我就先回诊察室了，深森酱有说过，回去的时候会用车子载我的”
 
     “这样啊……那，我们先回去了”
 
     “嗯，雪菜酱，谢谢你陪我一起过来，浅葱酱也是，谢谢来探望我，古城君就拜托你们两个照顾了！”
 
     凪沙依次握住雪菜和浅葱的手，然后就急急忙忙地跑出了病房，动作看上去像是可爱的小动物一样。
 
     雪菜目送着她的背影，一脸温柔的表情在那里偷偷地笑了出来。
 
     “凪沙酱还真是可爱呢”
 
     “真的呢，这就难怪古城会成妹控了”
 
     “都说了不是妹控了啊”
 
     浅葱这感慨的低语让古城张牙舞爪地抓狂起来，雪菜也在边上说着，这个谁知道呢，一副完全没有相信的表情看着古城，起着哄。
 
     “不过，凪沙酱能平安无事真是太好了”
 
     “算是吧……话说回来这次徘徊在生死线上的其实应该算是我们啊……”
 
     古城看了看还留着破坏爪痕的医疗楼，无力地叹了一口气。
 
     之后，古城便开始做起了回家的准备。
 
     已经确认了凪沙平安无事，也揭开了冰之“柩”的谜团，古城现在最想做的事，就是尽快回家。
 
     “记忆恢复了吗，前辈——？”
 
     在走出医院前往车站的路上，雪菜突然问道。
 
     古城有些诧异，回头看着走在右边的雪菜。
 
     “……监狱结界的那个，果然不是在做梦呢”
 
     “是的”
 
     雪菜点头认可了古城的话。
 
     时间已是晚上八点刚过，距离古城他们在MAR昏倒只过了三个多小时，
 
     但古城他们在监狱结界中所度过的时间，远远超过这三个多小时，所以他才会怀疑这是不是在做梦。
 
     这么说的话，监狱结界本身就变成了存在于南宫那月梦中的空间了，
 
     与现实世界的时间流动有所差异也就说得通了。
 
     所以，古城他们在梦中所体验的事情，其实也全都是现实，
 
     在梦中遇见的人们，他们的死成为了这座岛过去发生过的事情了——
 
     “虽然现在想起来的事情越来越多了，但说实话，好像都是些不太愿意回想起来的事情。总感觉好像还忘记了一些重要的事情呢”
 
     古城握紧拳头，像是在自言自语般地低语道。
 
     脑海中残留的，只有断断续续的记忆碎片，这些到底是事实还是虚幻，如今的古城已经分不清楚了，也没什么实感了。
 
     然而，这些记忆的碎片，也确实让古城的感情产生了强烈的动摇。
 
     虽然总有一天，这样的感情应该会被自己处理好，但那一天决不是现在。现在，这些碎片好似尖锐的玻璃，一旦触碰，心就会流血。
 
     “被迫看自己以前的样子什么的，精神上实在有点受不了啊，就像听亲戚的老婆婆不断重复自己年轻时的回忆一样”
 
     浅葱也以厌烦的口气赞成了古城的意见。
 
     她所回忆的那些记忆，和古城的不一定相同，但是，她也肯定有她自己的苦恼吧。而如今，古城和浅葱都经历了这样的一段时间。
 
     “……姬柊没事吧？”
 
     边上雪菜的态度好像有些事不关己，古城对此抱有一些疑问，便问道。
 
     雪菜却好像有些困扰的样子，移开了视线，
 
     “我，因为不是魔导书的效果对象，而且本来预计的记忆共享的事情，也因为种种原因，失败了呢”
 
     “诶？是这样吗？”
 
     “这算什么嘛……太耍赖了”
 
     浅葱和古城颇有怨气地看着雪菜，一想到只有他们两个体验了暴露过去羞事的经历，总觉得有些不可理喻。
 
     “但是，没有了解到曾经的前辈是什么样子的，还真有些寂寞呢”
 
     雪菜若无其事地漏出了这样一句话。
 
     浅葱却把这句话听得真真切切，表情一下子变得警戒起来。
 
     而雪菜发现了自己说错话了，稍微有些慌张了起来。
 
     “可，可能会影响监视的任务，我是这个意思”
 
     想想也是这么回事吧，古城一脸疲惫地叹了口气。
 
     “也无所谓吧，相应的，你来到这座岛以后的事情，我都好好记着呢”
 
     她来到弦神岛之后的三个月时间里，古城遭遇了好几次生死攸关的时刻，而最后都化险为夷了。而这期间，雪菜始终在古城的身边，这是想忘都无法忘记的。虽然指的是这个意思，
 
     “是这样呢，也是啊”
 
     不知为何，雪菜和平时不太一样，心情不错地点了点头。
 
     另一方面，浅葱却感到有些无趣，鼓起了一边的脸颊，
 
     “说起来，有一件事想要问古城”
 
     “什么事？”
 
     “你，最后，到底是怎么看阿古罗拉的？”
 
     听到浅葱的这个提问，古城好像喉咙口卡进了刀一样，咳嗽了起来。
 
     虽然不太清楚具体怎么回事，但浅葱过去和阿古罗拉见过好几次，如果她重新体验了过去的话，必然是回忆起来了的。她可能觉得当时没有问的问题，说不定现在能问了。
 
     “什么叫……怎么看……？”
 
     “喜欢，她吗？”
 
     浅葱的视线径直盯着古城，古城感到无法回避了。转头想要若无其事地回避她的视线的时候，却发现和一直盯着自己的雪菜对上了眼。
 
     古城的后背冷汗直冒，这里无论做出什么样的回答，都会让她们无法接受的吧。
 
     忽然，一张宣传单被递到了被逼无路的古城面前。
 
     在十字路口分发宣传单的，是一个燕尾服加上黑色斗篷奇妙打扮的男性登录魔族。宣传单的内容是吃茶店的开店两周年纪念活动，还附了一张很不错的套餐的优惠券。貌似在哪里见到过这个店名，不过现在这个情况，已经无所谓了。
 
     “哦哦，话说肚子饿了呢，去吃东西吧，看，这传单上还有附赠特典呢！”
 
     古城把宣传单当成救命稻草举到了面前，勉强发出了愉快的声音。
 
     浅葱和雪菜惊讶地看着这样的古城，叹了一口气。
 
     “算了，我就知道事情会变成这样”
 
     “就是呢——”
 
     两名少女都互相看了看对方，两人都发出了共犯者般的笑声。
 
     继承第四真祖名号的少年，怀着无法表达的想法，再一次回到了日常的生活中去。
 
     皓白闪耀着的月光静静地流淌，照亮了他和他的伙伴们的身姿。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>第八卷 愚者与暴君 后记
第八卷 愚者与暴君 后记</h4>     写这篇原稿的时候时值五月。由于之前的几卷（七卷）是一口气写下来的，没有间断，所以在不知不觉中，日本的季节像是从隆冬跳过了春天初夏，如今已是梅雨前夕了。（其实只是假装没有注意到而已吧，这就不必在意了）。赏花季节和黄金周都在不经意之间就过去了，着实悲剧。更有甚者，在这个热的要死的夏天中，我的房间里竟然还一直摆着冬天用的大衣、毛毯和被炉——
 
     所以在我的感觉里，时间仿佛停滞在了三个月之前，要说我现在最想说的就是，人的记忆还真是模棱两可的东西呢，这样四处能听到的话。一方面完全想不起来这几个月里究竟做了些什么，另一方面却还一直陷在几年前一瞬间的失败中为之懊悔不已。我觉得古城他们所经历的，差不多也是类似这样的事情吧。不过古城本人肯定会生气地说，这怎么能相提并论。
 
     于是在此献上『strike the blood 8』。
 
     本卷为一整段的过去篇。由于是在一开始就想好了故事的结局的，所以在不要使之成为单纯的悲剧这一点上下了不少功夫。读完之后，要是您能觉得这是一个有救的故事，我就感到万分荣幸了。
 
     总之这一次比较费力的是分量。要是把想写的章节悉数罗列出来的话，估计得有四册文库本的容量吧，最后含着泪删掉的部分数不胜数。特别是本来还想写上更多阿古罗拉和她伙伴们的幸福回忆的。
 
     要说遗憾也算是遗憾啦，不过其实自己也已经很久没有过这样的想法了，所以写起来的时候还是很开心的。要是今后能以别的形式来补完这次没写够的部分的话就好了。
 
     下一卷开始时间轴会回到之前的状态，准备给人一种重新开始的感觉。
 
     如果您能喜欢之后的剧情的话，本人会很高兴的。
 
     接下来，本次的写作日程真是一拖再拖，给很多方面都添了麻烦，借此机会向各位表示抱歉。
 
     插画的マニャ子老师，这一次也非常感谢您。
 
     还有漫画版的『strike the blood』也顺利地开始了第二卷的发售，辛苦您了，TATE老师。
 
     之后，当然还有本书的各位读者，也万分感谢大家。
 
     最后，还请各位看官能继续阅读下一卷的内容。
 
     三云岳斗第八卷 愚者与暴君 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>