Strike The Blood 噬血狂袭 第16卷 阳炎的圣骑士
作者：三云岳斗
插画：マニャ子
poi翻译组
staff：
翻译:红莲绯晓，行云风雾（这名字好污），尤格祭祀zhe, 你群圣僧MJ，M又S的夜夜，朝颜，HMの夜夜，阴阳寺さだこ
校对：夜夜，你群圣僧MJ







目录
序章 Intro
第一章 攻魔高专 College of Magic Arts Officer
幕间 Ⅰ
第二章 迷宫之兽 BeastsOf The Dungeon
幕间 II
第三章 另一个现实 AnotherReality
幕间III
第四章 失落的魔族特区 The Lost Demon-Sanctuary
幕间IV
第五章 阳炎的圣骑士 Paladiness Of Mirage
终章 Outro





序章 Intro


听见海浪的声音。
是夜晚静静地拍打着海岸的浪声。
在头上的是与深海相似的暗青色的天空以及将视野填满的群星。银色的月光，无声地照亮着细腻光滑的白色沙滩。
湿湿的风阵阵吹来，仿佛夏天日黄昏的味道。
湿润脸颊的海水如同鲜血般有些温热。
像是被那份温热所引诱般，他缓缓地醒来。在他握紧的指尖缝隙中，落下了碎珊瑚的残骸。
是个披着湿了的连帽衫帽子的平凡少年。
年龄在16、7岁左右，前发的颜色和消瘦的狼的体毛一样，色素有些淡。但就算包括这点在内也并没有什么特别引人注目的地方。他像是那种随处都有的男子高中生。
少年倒在海边像是睡着了似的，仍然无法起身。
被湿透的衣服和夜风夺去了体温，全身都用不上力。凉透了的手脚失去了知觉像是别人的肉体一样。但是通过肌肤触碰到的沙子的粗糙感，却意外地真实。
少年像是要甩掉脸上的水滴一般，慵懒地摇了摇头。
听到踏在沙子上的脚步声是这之后的事了。
睁开眼皮，映入眼帘的是一个纤细的人影，是个穿着与身高一样长大衣的年轻小姑娘。
如同人偶一样端正的面容和给人印象深刻的大眼睛。从让人以为是女修道师的长头巾中，可以窥到如雪一般纯白的秀发。
少女走到少年的旁边便停下脚步，无言地俯视着他，那是没有任何感情的冷酷眼神。
【终于找到你了，晓古城。】
少女以略带谴责的语气说道。这是有着露骨的戒备心的攻击性发言。但是，不知道是不是因为清澄而又柔和的声调的关系，说出来的话没有用言那般锐利的感觉。
少年困惑似的回道。
【…晓…古城？】
【难道说，不记得了吗？】
少女惊呆了似的扬了扬眉头。
【是您自己的名字吧，“第四真祖”晓古城。】
【第四…真祖？我…？】
面对少女口中说出的危险的头衔，少年的脸上浮现出了惊讶的表情。
诶诶，少女叹了口气抄起了肩膀。
【本该不存在的第四个“始源”的吸血鬼。不死而亦不灭，没有一个血族同胞，不求支配，只是驾驭着灾祸化身般的十二只眷兽，啜饮人类的鲜血、杀戮、破坏。脱离了世间常理，冷酷无情的怪物――那就是你哦，晓古城。】
【我是吸血鬼的真祖吗？…这样啊…】
少年仍躺倒在沙滩上并眺向了自己的掌心。意外冷静的反应。被告知了自己是世界最强的吸血鬼后却意外地没有动摇。
【想起来了吗？】
白发的少女冷冷地问道。啊啊，少年马虎地微笑道。
【突然说什么真祖的也没有实感，但是自己的名字多少还是记得的。】
【那就好。】
少女首肯道。
被唤作晓古城的少年，无言的起身看着她。
【那么，这是哪儿？为什么我会在这种地方？】
【恩莱岛。】
【…恩莱岛？】
【距离东京320千米远的的南方海上漂浮的绝海孤岛。日本唯一的“魔族特区”――管理你们魔族的特别自治区。】
【管理？不如说是隔离吧？】
古城讽刺地反问道。如果单单只是以管理魔族为目的，根本就没有必要在远离本土的海上造出自治区。古城能明显地感觉到这座岛是为了将魔族关起来，隔离人类社会而存在的。
面对古城挑拨似的眼瞳，少女无情地瞪了回去。
在刹那间，她藏在大衣里的右手，毫无征兆地刺了出来。
她握着的是散发着深红光辉的长剑。火焰般突起的锯齿刃正好卡在古城的脖子上。
【你，是什么人？】
皮肤感受着刀刃重量的同时，古城低声问道。
【我的名字是香菅谷~梨・卡斯蒂娜――】
少女维持着用剑抵着古城的姿势，用认真的口吻告诉他。
【你的监视者（备注1）。】
备注1:新角色有大小姐特有的口癖，类如：ですわ、ですの。大家自行脑补。




第一章 攻魔高专 College of Magic Arts Officer


1
在一个像是废弃工厂一样的古老建筑里，充斥着海风的味道。
午后的白色阳光从破碎掉的天窗射进来的，能看到空气中漂浮这的尘埃。
昏暗的道路，从生锈的铁制柱子上投下来的阴影，一个小小的身影蹲在产生了裂纹的混凝土地面偷窥着周围的这一切。那是一个让人联想到想要恶作剧的小猫，有着一双让人印象深刻的大眼睛的少女。
她身上穿着露出度很高的运动服，戴着有金属制护甲的手套，还穿着前端覆盖着作为装甲的爪子、意外地令人瞩目的运动鞋。头上还长着尖尖地兽耳。
像是要看穿黑暗深处一样，少女的虹膜都扩张了起来。她的耳朵不时抽动着，连轻飘飘的栗色卷曲毛发也摇晃起来。她察觉到了潜伏在建筑墙壁另一边的怪物一般的存在。
「发现目标了哦，好像就隐蔽在隔壁大厅里。是是，明白吗？」
兽耳娘对着戴在头上的通信机器的麦克风悄声说道。
一个在废弃工厂外待机的少年听到了她话后点了点头。长着一张优等生的脸庞，洋溢着一股沉稳的气息的他正看着已经架设好的狙击枪上的光学瞄准器。
「这边也发现了。那是真贺壤鲜Φ囊凰氖阶凹资缴瘛Ｋ脚直立行走、最大装甲厚度90毫米。怎么办，班长？这可相当不好对付哦」
「优乃，周围有没有别的敌人的身影？」
正听着他们之间的通信的第三个人、另一个兽耳少女开口问道。
一个身穿着带有金属制肩甲的大衣，戴着钴蓝色头巾的白发少女。她的名字叫香菅谷~梨・卡斯蒂娜。由南欧小国派遣过来的交换留学生――作为对魔族战斗的专家的修女骑士候补生。
「嗯―好像没有，至少一起行动的同伙是没有」
从柱子的阴影处悄悄地探出了身子，兽耳少女在确认周围的状况。身为L种――即通常说的兽人族的天濑优乃的视觉和听觉比常人都要敏锐几十倍。
对于优乃的报告，~梨脸上浮现出满意的笑容。
「很好。那么，我们在目标被察觉到之前发动奇袭。优乃去扰乱目标，而琉威，请帮忙掩护。我负责接近目标直接进行打击」
「明～白～」
优乃亮了下八重齿，露出了富有攻击性的微笑。她心情很好，“咻”地吹了下口哨，握紧了装在手上的手套。
「这边也了解了，封锁脚步的术式准备好了哦」
持着狙击枪的少年――宫住琉威在枪口上装上鱼雷形的筒子。那是会在在击中地点上展开将魔兽捕获术式的军用咒术榴弹。
「攻击开始的时机就由优乃来决定了，拜托咯？」
确认完组员的准备状况之后，~梨这么说道。「是～」优乃天真无邪地回答。就在那时就在~梨身后的第四个人慌张地插话了。
「等等，那我呢？我该做什么好？」
「...说起来你好像也在呢，晓古城」
~梨好像想起来了这个毫不掩饰自己困惑的少年，回头看这他。
跟习惯了战斗的气氛的~梨相比，少年的装束显得全身是破绽。身上只是带着枪之类的武器，没有穿任何防具，除了作为供给品的制服上穿着的灰色军用风衣。不对周围保持警戒，毫无防备地一直站着的他，看上去就像迷失在战场中的给人添麻烦的平民。
「所以就算是随便地说给以支援，具体是要做些什么啊！？」
被~梨放置在一边，古城显得更加困窘了。对于束手无策的古城，琉威好像有点看不下去了，保持着狙击姿势的他皱了下眉头。
「晓君，对不起。现在有空的话，希望你能去帮我买下面包。这周限定数量的炸黄豆粉面包应该已经开始发售了」
「我想要饮料，甜的但不是碳酸那种」
趴在地上匍匐前进的优乃认真地接话道。哦、哦，一瞬间古城点头答应说。
「――那不是单纯的跑腿吗！」
支援什么的才不是这样的好吧！古城提高音量抗议道。但是优乃却无视优乃的抗议，粗暴地踏在混凝土地板上。
她那小巧的身体一瞬间就只剩下残影，像是发现了猎物的猎犬一样加速起来。
利用包围着工厂内部的钢筋和墙壁一点点地调整角度，优乃正对着的方向上有一只巨大的装甲式神。
全身4米约高，覆盖着很厚的钢板的它，与其说看上去像人偶，倒不如说是战车更贴切。虽然没有看到特别的武装，但是钢铁制的巨大身体本身就十分具有威胁性。那个钢铁色的骑士像在察觉到优乃的接近之后开始活动起来了。虽然外表看上去笨重迟钝，相反地动作却像生物一样流畅地活动着。
就算那样优乃也丝毫不畏惧，没有降低速度从正面接近着装甲式神，向着覆盖着钢铁盔甲的头顶处前翻滚的同时脚跟大力踢过去。吃了身体小巧的少女的这一击的装甲式神的巨大身体好不容易才勉强站稳。
「要上了哟～白兔脚第六式“落月”！」
利用踢过去的反冲力优乃再次飞向了天空。
装甲式神以她作为目标伸出了巨大的手臂。但是优乃像忍者一样躲过了攻击。然后朝着装甲式神那变得空荡荡的胸口处不停地用左右掌敲打着。
「虎王拳四式“爪星”！」
优乃的声音响起的同时，沉重的冲击贯穿了装甲式神的身躯。落下时带来的加速，装甲式神自身的重心移动，还有利用兽人种的力量打下了精湛的一击。无法保持自身姿势的装甲式神像是建筑的墙壁被打穿一样轰然倒地。
「已经确定了射击路线了，优乃，快退下。」
「了～解」
躲避着飞散的瓦砾的同时，优乃把握着后退的距离。为了追击她，装甲式神以让人不敢相信的速度跳了起来。就在它飞来的时候琉威发射了咒式榴弹。带着淡淡的光辉的咒术结界为了包围住装甲式神扩展开，钢铁色的巨大身躯被无法看到的锁给封锁住了行动。
「~梨亲，接下来看你的了！」
「这不必多说――！」
~梨代替脱离了战场的优乃从正面跑了过来。
~梨拿着的银色的m矛，是一把长约一米多的棍棒，前端装备着金属制的打击部的近战武器。~梨朝着被琉威的咒术封锁住行动的装甲式神的头部毫不留情地挥下了m矛。藏在m矛内的炸药的导火索被引燃。伴随着巨大轰炸声火光迸发，装甲式神被爆炸的火焰包围着。
地面像是被波浪冲击一样晃动了起来，爆炸的气浪也把废弃工厂的房顶弄得咯咯作响。
就连古城站着的道路的深处都吹来带着火焰粉末的热风。
装甲式神被火焰包围着无法动弹，破掉的装甲的碎片四处飞散，像雨一样飘落下来。
「嘛，也就这么回事了。」
趴在地上回避热风的~梨，摁住随风飘扬的头巾叹息道。
虽然在起爆前把m矛的前段分离了，但是在最近的距离被卷入到爆炸之中，作为发起攻击一方的她也无法保持万全的状态。
被加护了咒术的身体本身是无伤，但是穿着的大衣也破得七零八落了，在那下面的制服也到处是破痕，破掉的长筒袜的空隙露出了雪白的肌肤让人感到心疼。
即使是那样她确实感受到装甲式神被打倒了吧。任务完成之后吧m矛扔到了一边，准备要整理衣服。
正是那致命的破绽。
「班长，还没有结束！庄家是神的魔力还没完全消失！」
再次装填咒式榴弹的琉威喊道。
在~梨的正后方传来了地面在震动一般的巨
大脚步声。为了要掸掉笼罩在周围的爆炸烟尘，钢铁色的装甲式神再次出现在~梨的眼前。
「什么！？不可能...！」
~梨在地面翻滚着，好不容易才躲避掉装甲式神向下挥动的巨大拳头。而本应被炸药的直击所吞噬的装甲式神的头部近乎无伤。只不过钢铁色的甲胄被消灭掉，在那下面的脸庞裸露出来。那是一张由泥烧制成的粗糙的人偶的脸。
「这个装甲式神，难道装甲上刻印着替身的咒式吗...！？」
察觉到自己攻击失败的理由之后，~梨咬了下嘴唇。
护符和守护石、替身人偶――在本体受到致命的攻击的时候发动，让道具顶替自身承受伤害的咒术，在很多流派都有，是一种特别常见的技法。
这个装甲式神的全身装甲各部分都有着术式的刻印，所以才承受住~梨m矛的攻击。像战车的爆炸反应装甲一样，甚至利用作为替身的刻印破碎散落的反作用力，让爆炸的冲击无效化了。
明白之后就会觉得是很简单的小机关。但正是这样简单的陷阱却把~梨逼进里绝境当中。只不过是人工物的装甲式神本身是无法使用替身的术式的――这不由得让人注意到这个猜想的背后是什么。
「~梨亲！」
为了掩护倒在地上的~梨，优乃再次向装甲式神发动攻击。但是就算她使出浑身的力量去攻击，这钢铁的巨大身体也没有任何动摇。不甘心地噘了下嘴的同时，优乃多开了装甲式神的反击然后脱离。
就算是拥有兽人种的力量，也无法把如此巨大的装甲式神破坏掉，这是开始就很清楚的事情。所以~梨才会打算用炸药这种粗暴的手段。但是，现在已经没有内藏炸药的m矛了。
「不好...这个装甲式神比想象得还要高级。现在我们手头上的装备对它毫无办法」
琉威射击的心的咒式榴弹只是勉强让装甲式神的动作迟钝一些。然而仅凭他手上的狙击枪的威力是无法做出比那还高的伤害了。
「暂且先撤退调整下状态。优乃，你先撤退吧！」
「但是那样~梨亲会...！」
听到~梨的话，优乃不由得瞪大了眼睛。但是实际上式神的巨大身躯比预想的还要灵敏。再加上刚才的爆炸，逃脱的路线已经被一些瓦砾埋住了，没有谁作为诱饵肯定是不能安全撤退的。
「这种程度，我自己一个人也游刃有余！」
只是嘴上逞强地笑了笑，~梨把腰上的剑从鞘里拔出来。虽然刀身如同火焰一般呈波浪状，是一把漂亮的剑，但是并不让人觉得会对有如此厚装甲的式神有效果。
然而~梨还是堂堂正正地站在了式神面前，那是为了让优乃逃脱而吸引装甲式神的注意力。在狭小的废弃工厂内行动，理所当然她会更加危险。在搞清楚状况之前，古城下意识地奔跑起来。
「G！？晓君..！？」
察觉到古城那意想不到的行动的人是琉威。对于一个连自身存在都被遗忘掉的新手却突入到战斗的最前线，即使是琉威也无法冷静地掩饰内心的动摇。
「磨磨蹭蹭地在搞什么啊！？」
「啊，晓古城！？」
察觉到正在接近的古城，~梨和优乃停止了行动。
现在的古城手无寸铁，别说对装甲式神有效的武器，身上连像样的防具也没有穿。即使那样古城也没有停止奔跑，越过坍塌的墙壁向装甲式神接近。敌我距离大概在十四、五米。装甲式神如果察觉到他的存在的话，能够在一瞬间发动起攻击吧。
「焰火之夜伯的继承者晓古城，解放你的枷锁！」
停下来的古城把右手举到头上，从他全身喷发出来的是如同暴风般浓密的魔力奔流。那强烈的压力连空气都为之震动。~梨的脸色都发白了
晓古城是第四真祖，率领着十二头强大的眷兽，是世界上最强的吸血鬼。
于是现在，古城正在召唤这匹敌天灾的第四真祖的眷兽。为了拯救绝境中的~梨――
「停下来，晓古城！」
~梨发出悲鸣般的叫声。装甲式神缓缓地回过头看向古城。让人联想到死神的怪物把让人不自在的视线投向全身是破绽的古城。
古城怒视着钢铁色的装甲式神，把伸出来的右手摆到面前。
「快快现身，第五眷兽“狮子之黄金”！」
无差别地向着四处散发的魔力在一点点地收束，巨大的幻兽成形，正是这么想的瞬间，古城眼见的空间像是阳炎一样软塌塌的扭曲了起来。
“嘭”的一下，响起了像是漏气的逗比声音，古城释放的魔力消失了。
「...额...什么！？」
保持着右手放在身前的威武姿势的古城发出困惑的叫声，但是无法改变召唤眷兽最终还是告吹的事实。
「你到底在干什么啊！？」
~梨对一直呆站着的古城怒斥道。
「不、不是，那啥...」
不由自主地古城别过了视线，语无伦次地向要找借口。就在那时古城的视野被遮挡住了，回过神来钢铁色的装甲式神的巨大身躯已经逼近到古城的面前。
「逃跑啊！快点！」
「G！？」
受~梨的叫声的提醒，古城慌忙背对着装甲式神。
但是太迟了。
装甲式神那有着炮弹一般的势头的拳头已经砸进了古城的背部。
「噢...噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
古城的悲鸣都没坚持到最后，肉体骨头被砸得粉碎，鲜血如同飞沫般四处飞散。这是甚至连痛苦都没感受到，一瞬间发生的事情。
「啊...晓古城...」
~梨的嘴唇在叨念着。但是回应那声叫唤的人已经不在了。
古城的肉体已经破坏到连原样都无法保留，被消灭掉了。古城已经死了。
「不要――――――――――！」
~梨的喊叫声响彻了这个充斥着血腥味的废弃工厂。
~梨握着的长剑，火焰一般妖艳地摇了起来。美丽的波浪状刀身被深红色的光芒包围着，~梨的眼瞳也染上了深红色，然后...然后...
2
古城再次睁开眼的地方是挂了浆的坚硬的床单之上。消毒液的味道中不知为何还混杂着甘甜的洗发水的味道。一位少女伏在躺下的古城的胸前睡得正香，是一直坐在椅子上，不知不觉睡着了吧。深蓝色头巾间隙掉落的是不掺杂质的如雪般纯白的头发。由于还没搞清楚状况，古城心不在焉的环视着周围。这是一间狭小的屋子，屋子的中央放置着床，窗边淡绿色的窗帘随风飘荡，床边的桌子上放的是矿泉水瓶和玻璃杯，以及不知真面目的医用检查机器，仔细一看，检查机器伸出的电线与古城的右臂缠在一起，看来这里是医院了，并且以医疗设备为主。窗外还有些黑……看来天刚亮不久。
【这样啊，我……】回忆起失去意识之前的景象，古城发出哎呀哎呀的叹息。被一四式装甲式神打到，古城死了一次。被钢铁块挤压，变成破碎肉片的古城的身体能毫发无损的复活还要归功于只有吸血鬼真祖才拥有的惊人的再生能力。对于世界最强吸血鬼这样荒唐的称呼，虽然没什么实感，至少是得承认自己是不死之身这一事实了。
【啊，这里这里，醒了啊】
古城病房的门被打开，优乃抱着采购部纸袋进来了。虽然柔软的栗色卷发还是原样，但是本应长在头上的兽耳却不见了，是因为解除了兽人化的关系。衣服不是高露出度的格斗服，而是学校指定的制服。
【真不愧是世界最强的吸血鬼，好厉害的恢复力啊，正常来讲一定已经死了，啊！刚才还是死着呢】
用不带恶意的语调说着那样的话，优乃露出了明朗的笑容。古城说不出话来，只是嘟囔着谁是这里这里啊。
【说起来装甲？呢？那个怪物怎么样了？】
古城一边缓慢的起身一边问道。
【~梨梨把它打倒了哦】
指着一直伏在床上的~梨，优乃若无其事的说道。
【是香菅谷……是小香香一个人打倒的？】
古城惊讶的锁紧眉头，之前在古城断气之前，~梨应该是被装甲式神追的走投无路才对啊，这可不是能轻松逆转的形势啊。
【班长的炎猩呤强梢酝淌啥允帜ЯΣ⒃黾油力的魔剑D圣团的圣礼兵装啊！模拟战用的装甲式神那种程度根本称不上是对手】
回答古城问题的是晚一步进入病房的琉威，虽然他也换上了制服，但和战斗是给人留下的印象没什么区别。因为只在读书时戴的眼镜的关系，更像一个优等生罢了。
【魔剑吗？嘛，确实是一把看起来很贵的剑啊】
【嗯，话虽这么说，因为在战斗实习的模拟战中使用了那种东西，我们的班长不但大幅减点，还得重新测试，今天黄昏之前还要上交反省书呢】
琉威带着苦笑缩紧身体放下带来的一堆印刷物，对于无端使用圣礼兵装的始末书、有关训练中事故的报告书、入院费计算和伤病保险的申请，以及用来写反省书的稿纸，这十数张文件好像都要在今天写完，不过琉威已经写完一部分就是了。
【对不住了啊！因为我的错】
【没办法啊，不能使用眷兽又不是晓君的错】
【还想看看第四真祖的眷兽呢，可惜】
对于用一本正经的表情道歉的古城，琉威和优乃笑着摇了摇头。古城和他们在一个班级里快半年了，这期间好像一直是自己单方面的给两个人添麻烦，即便这样还是被当作同伴照顾着，对于这二人是怎么谢都不够的。
【啊，对了，待会对班班长说声谢谢吧，她在你苏醒之前一直照看着你呢】
【香菅谷她？】
对于琉威意外性的报告，古城露出惊讶的表情，原本以为一本正经的~梨一定会对拖了队伍后腿的古城大发雷霆的。
【~梨梨可是非常失落哦，认为这里这里的死是自己的错】
古城死亡的原因归根到底就是无视~梨指示擅自跑到装甲式神面前的古城的错，~梨丝毫没有理由认为是她自己的责任。但是实际上看着在床边睡着的她，~梨确实照看了古城。
【小香香说的到底是谁啊】
~梨好像还有些睡迷糊的样子低声问道，不知什么时候已经醒了的~梨看来把古城他们的对话都听了进去。
【这是对把你四散的肉片捡起收集起来并且一直搬到医疗大楼的恩人该说的话吗？失礼到极点了啊！你这无能的吸血鬼！】
【不是的，香菅谷?卡斯蒂娜很难念的吧】
【是香菅谷~梨・卡斯蒂娜！】
~梨把脸靠近古城，反复说着自己的名字
高高的鼻梁，高贵的风貌，洁白的肌肤，细长而清秀的眼睛镶嵌着长长的睫毛，瞳孔颜色让人响起南国大海的深蓝。默不作声的话那精致的美貌有如人偶。吊起眉毛露出洁白牙齿的她的身姿有一点小动物的感觉，有种面对气质高贵的猫的感觉，真是百看不厌。
【既然那么难说的话，叫我~梨也是可以的哦，晓古城，不，古城】
【啊？不了吧，那就有点……呐】
【你有什么不满吗？】
难得的让步被糟蹋了，~梨爆发了真正的怒火，优乃饶有兴致地观察着那样的~梨，好像很开心似的眯起双眼。
【哦吼吼】
【怎么了，优乃？】
【不，没什么，嘛，这里这里尸体血肉横飞确实令人不快呢，完全看的见骨头和内脏因为这个变得有点想吃烤肉了呢】
对于优乃不严肃的发言，古城不由得身体一震，肚子开始咕噜咕噜作响，是因为耳边听见烤肉这个单词的原因吗？被空腹感刺激到了。
【明明直到刚才都还命悬一线，突然就来这个吗？】
~梨无语的叹了口气，用蔑视的眼神望向古城。
【烦死了，刚苏醒，体力消耗的一干二净了啊！】
古城抽搐着脸颊回嘴道。实际上古城从昨天白天开始到现在还什么都没有吃，就算不算肉体再生使用的能量，觉得饿了也是理所应当的。
【这个时间，学生食堂正在营业中哦！要去吃吗？】
琉威用沉稳的语气说道。病房中的钟表的表针正快要指到上午七点，正是一边揉着睡眼惺忪的双眼一边起床出来的住宿生们向食堂进发的时间。
【这样啊，这还真是帮大忙了】
古城伸了个大懒腰，推开盖着的毛毯，从床上下来，那个瞬间，裸露的皮肤感受到一股不可思议的寒意。
【哇哦！！！】
优乃将眼黑比眼白还多的眼睛故意瞪得圆圆的，兴致勃勃的凝视着古城的下腹部。~梨的表情冻结，全身有如石化了一样僵硬。根据她们的反应，古城才意识到自己是赤身裸体的，因为身上缠着绷带的关系产生了自己已经穿衣服了的错觉，恐怕在全身被装甲式神粉碎的时候，古城原来的制服就已经变得不能穿了。
【你在做什么啊！！！你这无能的吸血鬼！！！】
在如此近的距离看到了古城裸体的~梨，反射性的使出浑身的力量打出右直拳，毫无防备的部位被打的古城和光手触碰到那个啊部位的~梨在下个瞬间，忘记了身处病房这件事，两人同时大声尖叫了起来。

3
盛夏的小岛
被周边一望无际的大海所包围的火山岛
岛的中央是露出岩石的山岳地带，山脚则是广阔的树海。
这座孤岛被称作莱恩岛。总人数大约6000。其中近半数是魔族和其家族，或者是魔族的研究员。这座岛乃是魔族和人类和平共存的典范都市，小日本唯一的魔族特区。
【啊，真是美丽的景色啊。。。】、
在这样的莱恩岛山顶上往海岸线那边望去，古城悠闲的发出了感叹。
古城的所在地是标高700米的展望台
下面是港口，商店，镇公所，还有以学校或者研究所为中心的卫星都市散布其中。
从这稍微过去是周围被高大的墙壁所包围的教育设施。
国营攻膜高等专门学校。统称‘攻魔高专’―专门进行攻魔师养成的全日制高等教育机关。那里也是古城现在的居所。
现在是下午两点多。亚热带的骄阳虽然很毒，但是吹过来的海风确是非常的爽。
古城惬意的扶在扶手上，望着这绝景，就象要责备这样的古城一样，愤怒的声音从后面传来
【正想着你跑到哪去了。。。晓古城】
【wtf。。。小香香】
【到底谁tm是小香香啊，好小子你在这里休息的挺舒服的嘛？】
身穿攻魔高专指定体操服的~梨怒叱着古城
因为没有停顿就直接登上了山的原因，她现在气喘吁吁。
在攻魔高专的早课结束之后，~梨用野外散步的理由，把古城一起拉出来（都是套路）。
【没办法的好不，像你这种体力白痴我怎么跟得上啊！而且这tm是散步？根本就是爬山好不！到山顶位置我们走了几公里了啊几公里了啊？】
【woc？体力白痴？还不是你太U！世界最强吸血鬼这名号都要哭泣了好不。】
【本来吸血鬼就不应该在太阳底下走的好不。】
对着快要boom了的~梨，古城顶了回去。~梨盯着咬牙切齿的古城一会后终于放弃了。
【真拿你没办法，休息也是需要的呢】
【啊，是的】
面对着少见的轻易就放弃了的~梨，古城于惊愕之中松了口气。
古城是在半年前的夜里飘到莱恩岛的。
把这样在岸边溺水的古城发现并且救助的正式~梨。
从那以后她自称‘监视者’并对古城的所有行动都进行管理。把古城编入攻魔高专并且转入自己班里都是她钦定的。
人家把古城监视起来的理由有两个
一个是古城在来莱恩岛之前的记忆大部分都丢了。古城所记着的仅仅就只有自己的名字和‘第四真祖’这个头协。对于到底怎么入手‘第四真祖’这个世界最强吸血鬼的力量这件事
和自己为何会在莱恩岛岸边倒下这件事----自己也不知道。
空有着强大的魔力，但是连自己的过去还有目的都忘了的危险的吸血鬼。对于这种监视是当然的。
而且~梨监视者古城的另一个理由是。她是圣团的修女骑士。虽然现在仍在修行中，但是对于拥有着密迹兵装‘炎猩摺的~梨来说，正是能够毁灭吸血鬼真祖的最强的班级攻魔师。
万一古城暴走了，~梨也有信心能够淦过古城。最坏的情况也能抹杀掉古城。因为有她在所以古城常常不敢note7一下。
【讲道理嘛，散步和肌肉锻炼对吸血鬼有效果吗？不老不死的肉体这种东西反着说就是身体停止成长了嘛】
面对一个人在认真做着锻炼的~梨，古城自暴自弃的说出了这些话。
在这种时候~梨也是带着头巾。虽然古城最初对于整洁的头巾和体操服这种组合多少感到了违和。但是也没有抱怨过。
~梨对于古城的疑问，稍稍漏出了点惊讶之色
【确实对于‘旧世代’的吸血鬼来说，再怎么锻炼身体，体力也不会增长呢】
【果然是这样啊，那么我现在干的这些事不就完全没用吗？】
古城抱着惊愕的表情，回顾自己拼死登上的这严峻的山道
并不是讨厌运动，而是古城没有登山的趣味。而且还被断言达不到锻炼的效果之后就更加不想了。
但是~梨回过头漏出了严峻的表情
【非也，重要的是内心。通过修心让内心得到锻炼的话，那么对于魔族也能增加力量，而且对于肉体的音响也是有的】
【能够按照自己的想象变化肉体？】
【是的，这虽然不是对吸血鬼来说的。持有卑贱的内心的人，他的外观也是不堪入目的。反省一下把】
一直等着古城的下半身的~梨嘟囔道
对于露骨的嫌弃，古城暴起了青筋
【为什么老是带着杀气啊，而且我明显是被害者好不】
【只是你自己这么想而已吧】
【又不是我想这样，那么香菅谷的飞机场也是因为内心是飞机场的错喽？】
【才，才没有飞机场呢】
压住胸前的情况下满脸通红愤怒的~梨说道。讲道理~梨绝对不是跑马场那种类型的，因为身材娇小和凹凸有致的优乃比起来，确实没法否定飞机场的体形啊。
【为啥你要做这事啊】
~梨用失望的语气继续说着
【所以说又不是特地这么说的】
古城皱着眉头。但是~梨摇着头表示否定
【昨天的模拟战斗那件事，卷兽都召唤不出来，你还徒手站到装甲式神面前，那根本就是自杀好不。仅仅只是在战斗实习中尽然出现死人这种情况真是闻所未闻啊】
【鬼知道我发生了什么】
无意识的望向~梨，古城说道。
【那时候只是身体自己动了而已。要舍弃你自己一个人跑去逍遥这样的事情我怎么做的出来啊】
【但是因为这样自己去死那也是不对的啊】
面对吃鲸的古城，~梨继续说道
【嘛，虽然这么说，但是。。。】
说道一半就没在说了的古城显示出了接受惩罚的表情
确实古城的行动在旁人看来是无谋之举。但是古城在那时候确信。确信自己能召唤第四真祖的眷兽并且破坏装甲式神。
然而召唤失败了眷兽并没有出来。与其说是召唤失败，不如说有什么东西在妨碍召唤，没手感。并不是失去了力量而是感觉力量被封印了。与古城失去记忆这件事可以说不无关系。
【来这座岛之前的记忆还是没有回来吗？】
与古城再考虑同一件事吗？~梨低声询问道。
【完全没记起来。】
古城点头道。
【我本来还期待死过之后会有什么变化呢】
【想问题太简单了呢】
面对扶额叹息中的~梨，古城无路赛的嘀咕道。
【既然认识到了自己的不足，那就继续开始训练了呦】
【好滴好滴】
在~梨的催促中，古城又开始了跑步。
古城他们现在的地点是，在半山腰的山道上。这之后的道路空气稀薄，道路险峻陡峭。真正开始了地狱之旅。
【古城】
~梨突然叫住了开始在峭壁上进行攀登的古城。【啊？】的回了一句的古城所看见的是，不知为啥面色通红紧张的站在那的~梨。
【对于帮助了我的这件事，总之先说声谢谢啦】
一边用用品尝并不习惯的态度道谢的~梨，眼神飘忽中。留下还在那边不知所系的古城一个人跑掉了，
【喂喂，小香香！等下。谫Y一人不知道回去的路啊】
【谁是小香香啊】
朝着追过来的古城怒吼，~梨加快了脚步。
阳光照耀的小山道上，两人调情的欢笑声不停回想。
雪菜碧池（我不知道这是什么东西，被翻译君威胁删掉后就性命不保）
4
大盘子里面盛满了用蒜泥黄油炒出来的鸡翅，配合着麻辣味的蘑菇、土豆，花椰菜。配菜是凯撒沙拉，主食则是西班牙风味的什锦炒饭。
「好-美-味！」
爽快地咬着鸡翅，优乃发出了感叹的声音。
地点是攻魔高专所属，香菅谷班留宿的古式民家的地炉旁。全宿制的攻魔高专的学生，原则上是在以班为单位而分配的宿舍里生活的。
学生食堂在早餐和午餐时间带能够使用，而且只有工作日，除此之外的伙食需要学生自行筹备。而香菅谷班今天的伙食担当，经过严正的抽选，由古城所负责了。
「古城古城，战斗实习上面帮不上忙，但是料理的手腕还是很不错的。外皮酥脆，中心湿润多汁，大蒜和酱油也添加得绝妙的好。」
「才不是什么大不了的料理呢。不过就是用调味汁浸泡了一整晚然后烤出来了。」
派不上用场还真抱歉了、古城边皱着眉头把冷了的麦茶端了过来。
「但是真的很好吃啊。是在哪学到的制作方法啊？」
一边用工具剥下骨头之间付着的肉，琉威用很佩服的语气问道。
古城什么都没考虑地轻轻转动着脖子、
「不、没什么。在给M沙做帮手的时候，不知不觉地就记住了……」
「诶？那是说谁啊？」
「诶？」
对琉威那自然的询问，古城惊讶地抬起了脸。无意识地说出口的那个名字，那是谁呢，在将要想到的瞬间又从记忆里淡淡地消去了。
「啊……恩，是谁呢？」
古城迷惑地摇了摇头。平常没什么意识到，但偶尔会像这样，就算讨厌也会自觉到自己丧失记忆这件事情。脑内回响的渚这一个名字，现在也不过是不认识的他人了。
「嘿、哼。古城古城的以前的女人么？很让人在意呢、~梨梨」
似乎是怕气氛变阴暗吧，优乃愉快地笑着向~梨征求着同意。
在这之前一直心无杂乱地咬着鸡翅的~梨、突然‘咳’地激烈咳嗽起来。
「哈？问我？为什么呢？那种事我怎么可能会知道！」
「嘿……这样啊。原来如此，~梨梨不拘泥于男朋友的过去。」
「为什么会变成这样啊！？」
谁是男朋友啊、~梨红着脸叫到。从小就一根筋地以修女骑士为目标的~梨、对像这样的恋爱相关的玩笑一点免疫力都没有。
「我仅仅是作为圣团的修女骑士、对第四真祖的他进行监视而已！不如说是在虎视眈眈地等待着抹杀的机会！」
「抹杀呢……」
端着什锦饭的饭碗，古城浮现出低落的表情。虽然是知道~梨的立场的，再这样重新地强调出杀意，说实话还是很难受的。
「不用那么在意也可以的。被“魔族特区”隔离起来的危险度“Ⅵ”以上魔族，派出监视不是那么稀奇的事。不过成为抹杀对象的果然还是很少呢。」
琉威对露骨地表现出低沉表情的古城说着鼓励的话。
「取得攻魔师执照从学院毕业的话，似乎就会自动地从监视对象之中排除开了。」
优乃也咬着新的鸡翅这样说着。
毕业么、古城口中自语着。
攻魔高专的学生人数，全部加起来似乎有四百来人。全体的三成左右是像~梨、琉威这样的还在修行阶段的见习攻魔师。余下的就是兽人或者吸血鬼这样的魔族。
魔族的学生很多的原因是，取得攻魔师执照的话可以得到去往本土的渡航许可。反过来说的话，如果没有成为正式的攻魔师，魔族就不能离开恩R岛的意思。谋求着与人类的共存，这话听起来很好，但所谓的“魔族特区”的实态其实就是幽禁魔族的监狱。
更何况，就算说是攻魔师候补，古城到现在也涌现不出一点实感。
古城是由于不能把第四真祖放任自流这种原因而半强迫性地入学的，并不是自己想要成为攻魔师。
本来对没有记忆的古城来说，离开岛之后想要去的地方、或者是想要见的认识的人都想不到。可能就是因为这个原因而对攻魔高专的课程不是那么热心吧。
「宫住、你为什么会想要成为攻魔师呢？」
古城用认真的口气向琉威问道。琉威只是普通的人类，听说他的双亲也是和攻魔师毫无关系的研究员。就算不用特意追求攻魔师这种危险的职业，普通的升学也是可以的啊。
「我呢，本来就对迷宫感兴趣呢。普通人要想进入迷宫的话，就只有成为攻魔师这一条路。我就是为此才进入攻魔高专的。」
「迷宫？」
「上课中进行过很多次的吧？莫非已经忘记了？」
对着用惊讶的脸反问的古城，~梨呆然地看了过来。古城慌慌张张地摇了摇头。
「啊、不、记得的。我记得的。就是所谓的恩R岛的圣域吧？」
被称为迷宫的区域，是在攻魔高专的管理之下的一个巨大的天然洞窟。其内部满溢着浓密的魔力，据说大多数的特殊现象都发生在那里。
「但是，我不明白的是，为什么这个学校的地基的正中间会建造一个地下迷宫呢？虽然确实是对攻魔师的训练来说很方便吧。」
「那是顺序搞反了吧」
~梨边大口吃着土豆，边用认真的口调说明着。
「迷宫并不是学校准备的，而是这块地最初就存在着的。不管是攻魔高专还是“魔族特区”，都是为了封印迷宫而建造的东西。」
原来如此，古城释怀了。在封印危险地域的设施中，培育封印所必要的人才。非常合理的判断呢。
「迷宫里面有怪物在乱串吗？」
真像是游戏里面的地下迷宫一样呢、古城低语到。琉威混杂着苦笑点了点头、
「叫破兽的东西呢。总有一天不愿意也会遇到吧、在战斗实习之中。」
「实习吗……」
「下次别再死了啊、古城古城。和昨天的式神不一样，破兽可是强敌啊。」
「就算是我也不是因为想死而去死的呀」
被优乃刺激到昨天的创伤，古城不禁满面愁容。
看到这个的优乃嘿嘿地笑着，突然间露出了认真的表情。
「说起来，听说了吗？迷宫里面出现了幽灵的那个传闻。」
「……幽灵？」
事到如今了还怎样、古城用发愣的表情反问道。怪物会出现的地下迷宫，幽灵增加个一体二体的，完全不认为会照成什么骚乱。
但是优乃压低了声音，像威胁古城一样地继续说道。
「似乎是一个非常漂亮的女孩子的幽灵。上周、四班的男生遇到了，在黑暗之中被被一直注视着、然后用非常悲伤的表情说着‘不是这里’之后就消失了。」
「那是什么……有点恐怖呢」
古城的身躯轻微抖了一下。姑且不论是不存在知性的死灵类，如果是对现世有迷恋的地缚灵的话题，对古城来说也是不擅长的体裁。先不论实际上有没有危害，在迷宫的探索中遇到那种东西的话，也不会有好的心情吧。
「真是愚蠢。肯定只是做梦了吧，要不然就是编的或者是恶作剧吧。」
像要遮住古城他们的谈话一样，~梨用强硬的口气插了进来。
看着~梨那样的反应，优乃微微的暗笑着、
「哎呀、~梨梨、害怕了么？莫非是那种害怕幽灵的人？」
「才、才没有害怕呢！要不然的话，现在就潜入迷宫证明给你看！」
铁青着脸站起了的~梨，手伸向了放在附近的“炎食蛇”的剑柄。吼吼、优乃的瞳孔闪了一下、
「啊、~梨梨、后面！」
「喵啊！？喵啊啊啊！？」
被恐怖驱使着回过头的~梨，一边提高着悲鸣一边到处挥舞着爱用的炎剑。
急中生智地趴在地上而逃过了被攻击连累的古城、看着泪目的~梨、悄悄地发出了叹息、饶了我吧。
5
明明马上就要到熄灯时间了，古城却离开了自己的房间。
光脚踏上了拖鞋，从宿舍中出来。
在夏日里万里无云的天空中，漫天的繁星闪烁着光辉。虽然这条路上没有路灯，但对作为吸血鬼的古城来说却没有什么影响。古城哼着小曲儿走在没有修缮的狭隘坡道上，登上了坡顶的时候，发现了一个纤细的身影。那是披着头巾的白发少女。
【咦？小香香？】
【才不是叫小香香啊！】
突然被古城叫道，~梨吓了一跳转过了头来。穿着黑红色运动衫的~梨，日暮途穷般的呆立在毫无人烟的树林入口。
【你在这种地方干什么呢？】
【也、也没什么事哦。只是来寄一下信而已。】
这么回答的~梨的右手上，拿着朴素的白色信封。信封的收件地址上写着外国的语言。那大概是她在海外的家族的地址吧。
【你才是，这是打算到哪里去呢？】
【我想去买点喝的东西】
古城一边说着，一边指了指在远处的校舍角落。恩莱岛上并没有24小时营业的便利店这种现代的设施。也就只有放置在校内的自助贩卖机，还能算的上是到活动到深夜的学生们的绿洲了。
【可能是鸡翅的味道重了点吧，我嗓子有点干。】
【这、这样啊。那这样的话，去寄信的路上，就顺路一起走吧！】
~梨像是做出了觉悟般的语气宣告到。古城以带着些怀疑的眼神看了下不知为何浮现出安心了的表情的~梨。确实，说顺路倒也不是不对，但是，邮箱和自助贩卖机在方向上完全不一样。对她来说，应该会要绕一大圈才对。
说到底，~梨是为什么要在这种地方呆站着呢？
【小香香、你啊，难道是听了天濑说的幽灵的事之后……不敢一个人走到邮箱哪里去了么……】
【说、说什么蠢话呢！？作为修女骑士的我会害怕那种编造出的故事什么的是绝对不可能的哟！我只不过是、要作为第四真祖的监视人――】
【知道了、知道了！所以不要大晚上的大喊大叫了啦。会给附件的人添麻烦的吧！】
【还不是因为你在哪里乱猜了！】
大概是因为被说中而焦急起来了吧，~梨拼命的找着借口。虽然这么说，但是在深夜中被葱郁茂盛的森林环绕着的攻魔专高的校内，确实有着让人毛骨悚然的氛围。就算是作为吸血鬼的古城，也会这么觉得，所以倒也不是不明白~梨害怕的心情。
【说起来，你就算是在晚上也会披着脑袋上的那东西啊】
啪昱甑淖咴诹种械男【渡希古城问道。抓着古城的T恤走着的~梨，稍微有些不高兴的压住了头巾。
【你对我的打扮有意见么？】
【没什么啊、就是你不觉得和运动服很不搭配么？而且还很热】
【真是多余的关心。这个头巾，可是我作为修女骑士的证明啊】
【这样啊。怎么说呢，有点可惜啊。明明头发这么漂亮的说】
【哈？】
对古城无意间的嘀咕，~梨惊讶的睁大了眼睛。
【漂亮……？这种头发吗？】
【我是这么觉得的啦。啊―……但是如果你很在意的话我道歉。抱歉】
【没、没有……倒也不是说很在意……】
~梨伏下了眼睛小声的说着。露出了一副，不知道该怎么反应的表情。而就在片刻之后，~梨就撞上了古城的后背，发出了‘喵啊’的尖叫。
【你、你干什么啊！？突然就站住了！？】
~梨遮住变红了的鼻头，向停下了脚本的古城发出了抗议。但是古城并没有回应。这是因为被映在了视野一角的奇妙景像所吸引了。
在夜里无人的运动场的角落，坐落着兼做训练设施的古旧木制校舍。在攻魔专高的校内，有着不少这种无人使用的建筑，用来作为模拟战的舞台。
而那个校舍现在却闪耀着淡淡的光辉，内部充满了奇怪的紫色火焰。摇曳着散发出不详气氛的魔力之焰，正从建筑物的地下喷涌而出。
从窗户的缝隙中泄露出的紫色火焰不一会儿便包裹了整个校舍。
【那是……什么啊！？】
古城呆然的说到。随后，便发生了震动大地的爆炸声。因为抵挡不住火焰喷出带来的压力，校舍的墙壁被整个吹飞了。
在房梁和屋瓦碰落的废墟中，紫色的火焰开始如漩涡般聚合起来，更是化作了巨大的怪物姿态。
【应该，没有人被留下来补习到时候吧……？】
【那根本不可能吧！】
~梨对着以悠哉口调说着的古城发出了尖锐的怒吼。
【虽然不知道传闻中第四真祖的眷兽怎么样，能够把校舍整个吹飞的魔术，就是攻魔高专的教官也用不出来啊！】
【那那个怪物时怎么回事啊！？】
古城则露出牙齿烦躁的反问到。
紫色的怪物化作了不知是野兽又或是虫的，难以形容的诡异姿态，将校舍的残骸踢散开来。
那个样子虽然与吸血鬼的眷兽很像，但更是格外的巨大和凶暴。而且，和眷兽不同，它并没有作为宿主的吸血鬼。也就是说它是无法控制的怪物。
【那是……破兽】
~梨用像是挤出来一般微弱的声音说到。古城这是吞了一口气。
【那就是，破兽？不是说只有在迷宫的深处才会出现的么？为什么会出现在地面上？】
【不知道！但是，这样下去的话街上就危险了――！】
【街上……！？】
因为~梨急迫的话语，古城总算是理解了事态的严重性。
紫色怪物出现的地方，是在攻魔高专校内的边缘。只要跨过了六米高的围墙，另一边就是普通人所居住的恩莱岛的居民街了。
围绕着攻魔高专的围墙，有张开这防止侵入的结界。但是，在那个怪物的攻击力面前，完全不觉得结界能够起到作用。
【香菅谷……你的魔剑能打倒那家伙么？】
【魔剑？是说“炎猩摺甭穑俊
~梨以怪异的表情看向古城。短暂的沉默后，点了点头。
【嗯。只要破兽是魔力的集合体的话，“炎猩摺本陀Ω媚苋肥档南灭它】
【我知道了。那你马上回宿舍拿过来吧。】
【你是打算要做什么呢？】
~梨不安似得望着古城瞪着破兽的侧脸。
古城倦怠地耸了耸肩然后叹了口气。
【也不能把那种怪物放到外面去。必须得有谁去引开它啊。】
【难道…打算一个人与破兽对干吗！？】
~梨惊讶似地询问着，古城只是啊，不是这样暧昧的摇了摇头。
【都闹成这样了，其他的学生和教官也很快会察觉到然后赶过来的。】
大概吧，古城用不负责的口调放话。而~梨则是逼问着。
【但是！】
【我可是世界最强的吸血鬼啊，没必要担心，即使四分五裂也能复活的这件事昨天已经证明过了吧。】
【你、你是哪儿来的笨蛋吗！即便可以做到一、两次的肉体再生，也没有被破兽吃掉也可以复活的保证啊！】
【就算如此也不能抛弃岛上的人吧！】
咕，~梨突然绝句了。古城是不死身的第四真祖，并且是攻魔高专的学生。一般市民和古城的安全，优先选择哪一边是十分明了的事。
【就是这么回事，快去把剑取回来吧，在这期间我会想办法拖延时间的。】
唇间浮现出大胆的笑容，重新面向破兽。
【那句话，不要忘了啊。】
~梨背向古城，朝着古民家的宿舍冲了过去。
交给我吧，古城毫无根据地放言并接近了破兽。
距离被火焰包围的校舍大概有四百米。即便有着如此的距离，破兽无差别释放出的魔力也震撼着古城的肌肤。这不是连眷兽都无法使用的不完全的吸血鬼可以对付的对手。
【只有吸引那家伙的注意，再来回逃了，吗。】
以有些自暴自弃的心情，古城解放了自己的魔力。来到攻魔高专的约半年时间，古城也最低限度地掌握了魔力的制御。
虽说如此却也没到能使用一些像样的魔术的地步，不过要对破兽起到挑拨的作用应该已经十分足够了。但是…
【什么…！？】
破兽以巨大的头部来回巡望着，将视线转向了古城他们那个方向，下一个瞬间紫色的怪物做出了古城预想外的行动。
它将全身变为紫色的电光，破兽跳了出去。
并不是古城，而盯上了急着赶去宿舍的~梨――
【不可能！那家伙为何瞄着小香香去了――!？】
古城惊讶地回过了头，化作闪光的破兽推倒了大片树木，边翻挖着地面迫近~梨的背后。古城并没有阻止它的手段。
【躲开啊！小香香！】
【诶！？】
~梨察觉到了异样的气息，在听到古城的喊声前就站定了。
【小香香――!】
古城尖叫着，绝望扭曲了他的脸庞。能将巨大的校舍瞬间爆破粉碎的怪物的一击，现在没有武器的~梨是不可能防得住的。
【啊……】
可是紫色的被驱赶，古城的视眼所映出的是呆然地睁大眼睛站在原地的~梨。即使被紫色的火焰包围她也无伤地站着。
斩裂破兽的攻击，拯救~梨的是一个娇小的身影――
架着银色的枪的黑发少女。
她的姿态显得那么神圣、美丽，同时也十分恐怖。像是看到了不该存在于这世界上的东西的那种恐惧感。
被她的枪所贯穿的破兽，变成白色的光之粒子而消灭了。
透过几乎燃尽的紫色火焰，少女的瞳目不转睛地盯着古城。
【…终于…找到了…】
她的唇，编织着无声的语言。面对那些话语，古城无缘无故激烈的动摇了。
未见过的校服，未曾谋面过的少女，但不知为何，她的存在却如此让人怀念。
【你是……】
谁？古城这么反问的瞬间，少女的轮廓突然开始歪曲。
如同雾一般模糊不清，她的容姿融入了虚空后消失了。
【……】
最后留下了轻声细语，少女完全消失了。
剩下的就只有到现在还燃烧着的校舍的残骸和被破兽破坏的树木，以及古城和~梨而已。
【还活着吗，小香香。】
呀嘞呀嘞，古城安心似的耸了耸肩呼唤着~梨。
~梨的肩小小的颤抖了一下，随后刚强似的调整着呼吸。
【诶诶，我在。但是，刚才的女性究竟是…？】
【谁知道呢，没准是天濑说的幽灵呢。】
古城开玩笑般的说到。
并不会现身的破兽在地上出现了，现在还被不可能存在的少女打倒了。包括破兽为何要袭击~梨的事在内，尽是些无法理解的事。
唯一清楚的就是，~梨她平安无事。
那个~梨冷冷地看向古城，用无机质的口调问到。
【你…你认识她吗？古城。】
【不。】
不知道。古城稍稍摇了摇头闭上了眼睛。
未见过的校服，未曾谋面过的少女。但是，仿佛幻听一般微弱的声音，仍然残留在古城耳边。
骚动古城的心胸的是本来没有听到过的声音。
在她完全消失前，确实呼唤了古城。
以本该忘记了的，怀念的声音。
前辈。




幕间 Ⅰ

南方特有的温润的雨滴打湿了少年的脸庞。强劲的海风吹打着红树的枝丫摇摇晃晃。
在这像夜一般漆黑的海面和如碾碎的骨头般纯白的沙滩的边界线上倒着的是一个穿着灰色军用披风，长相平凡的少年。
他的衣服到处都磨破了，身上还有好像被撕裂似的伤口。那些红黑色的污迹应该就是被鲜血染红留下的痕迹吧
但是披风下少年的身体上却找不出明显的伤痕，只有好像马上得到了再生一样细嫩的皮肤。
【嗯......咕......】
难受得咳了一声把海水吐出来后，少年剧烈地咳嗽起来。
泪水朦胧了视线，映入眼帘的是一座陌生的孤岛。
连绵不断的雨势开始变大，少年的表情因焦虑而扭曲。
他不知道自己为什么会在这里
就连他本身也不知道为什么自己会突然在无意间将视线转到海角那边，好像早就已经预见到马上要发生的事一样
【你终于发现了啊，晓古城】
随着踩在淋湿的沙子上的脚步声一起传来的是一个少女的声音。一个充满戒备心冷冷的声音。
睁开眼睛，映入眼帘的是一个纤细的人影。是一个像修女又像是骑士，穿着古怪的少女。
那双最具特点的大眼睛里好像闪着微微的青光。
从头巾里滑落出来的秀发，是即便在夜色下也依然鲜艳夺目的白。
【......晓......古城？】
少年困惑地回望着冷冷地俯视着自己的少女的眼睛。
对于这个听起来像是自己名字的事实，他不能马上理解。
【难道你不记得了？这不是你自己的名字吗，“第四真祖”晓古城？】少女皱着眉有点着急似地问道。
【第四真祖？我吗......？】
【是的，你是本不应该存在的第四位“始祖”吸血鬼。不死不灭，所有的血族同胞都非你所有，不受你支配，跟随你的只有灾祸的化身--十二眷兽，吸食人血，杀戮，破坏，是脱离世间伦理冷酷无情的怪物---这就是你啊，晓古城】
【我是吸血鬼的真祖，吗......这样啊......】
就这么躺在沙滩上，少年凝视着自己的手掌。
有种记忆好像被切断，从内心深处不断涌现的奇妙感觉
有种如破碎般的记忆不断从内心深处涌现的奇妙感觉
【想起来了吗？】
白发少女冷冷的问道。
啊啊
少年敷衍地微微一笑。
没什么不安的感觉，只是，有种如饥饿般强烈的焦躁感。
有种自己把一件很重要的事情，重要到生死攸关的什么事情给忘记了，像是恐惧般的焦虑。
【你是谁？】
古城无意间问道
就在这个瞬间，一阵强烈的似曾相识的眩晕感袭来。哦---古城知道这个问题的答案
透明的雨滴落下。古城知道白发修女骑士的名字
【我叫香菅谷~梨・卡斯蒂娜】
少女拔出剑，剑锋像被吸住一般贴在古城的脖颈
如火焰般的深红色长剑。
它有着可以吞食被斩杀的对手魔力的力量，是圣团的秘密武器“炎食蛇“的刀刃。
【我是来监视你的】
少女用长剑指着古城，认真地说道
古城沉默着闭上了眼眸。
她的话像是在哪里听过一样，一次又一次地在脑海里回响。
但是就像雨声突然消失般，这种模糊的感觉也一下子消失了。
【.......饶了我吧】
古城几乎不可闻的小声嘀咕，像是被破晓的天空吸走般销声匿迹。


第二章 迷宫之兽 BeastsOf The Dungeon


1
在强烈阳光照射下的海滩上，如日本伞般华丽的遮阳伞印出了一片浓厚的阴影。
放置在遮阳伞下的，是用藤条编织而成的高价沙滩床。而优雅地躺睡在其上的，是一位泳衣装的年轻女性。
发色是暗淡的金色，不知是否保养得不好，发根附近有些微妙地变色。容貌绝非不好，但不算是会让所有人回头的美人。而且嘴角上勾起的轻浮微笑，总给人一种信不过的感觉。
另一方面，她的身材非常拔群。丰满而又紧细的肢体，仿佛是要被周围的人观赏一般勉勉强强被比基尼包裹住。要是没有肩上披着的白大褂，谁都不会相信她是攻魔高专的教官这一事实吧。
真贺然鲎泳褪撬的名字。
她是国营恩R岛攻魔高等专门学校十四班――通称，香菅谷班的担当教官。
「失礼了。」
用死板的语气向祸子搭话的，是制服装的香菅谷~梨。祸子挪了挪盖住半张脸的太阳眼镜，瞧了一眼直立不动的~梨。
「早，是你啊。香菅谷~梨・卡斯蒂娜。还带着那块看起来就很热的头巾呀。你也换上泳装怎么样？正好有一件好像很适合你――」
「不必了。我还有课。」
「那真是可惜。」
露出了一脸仿佛真的觉得失望的表情，祸子把一件几乎只有绳子的超小比基尼放回到白大褂的袋子里。究竟为何会认为这种不知羞耻的泳衣会适合自己呢，~梨有种迫切想追问担当教官的冲动。
好不容易把那种内心的动摇抑制到胸中，~梨努力摆出面无表情的样子问道。
「真贺冉坦伲现在能打扰一下您的时间吗？」
「啊啊，可以。我无任欢迎。有是吗事？」
「是关于昨晚的第八演习校舍的事件。报告应该已经送过来了。」
「第八演习校舍……啊啊，那个啊。」
祸子从沙滩桌上拿起了一杯冰冷的热带鸡尾酒并吸了一口。
淡淡飘来的酒精味道，令~梨不由得皱起眉头。
即使如此~梨也没有抱怨一句，是因为她认同祸子的实力。
尽管是如此不认真的勤务态度，但祸子作为魔术师的实力非常突出。在强者如云的教官之中，她毫无疑问是最强的吧。
预言出失去了记忆的晓古城会流落到恩R岛，并命令~梨回收和监视他的人也是祸子。古城能够轻轻松松被认可编入攻魔高专，跟祸子自发当上他的担当教官也并非毫无关系。
「报告当然已经看了。」
晃了晃鸡尾酒杯，祸子冷淡地说道。
「地上出现破兽（Debris）这种情报，很难理解让人相信啊。再加上还说被幽灵少女救了一命。」
「可是……！」
~梨慌慌张张想要解释，但祸子轻轻抬起手阻止了她。
「我并非怀疑你的报告。学生之间流传着幽灵的传闻，我们也有所把握。至少演习校舍是真的被破坏了。」
「是的（Sui）……」
~梨不情不愿地点头退下。祸子望了望~梨，不知为何有些愉快地笑道。
「而且，能够使用那种程度破坏力的魔术的学生，我们学校现在根本没有。香菅谷~梨・卡斯蒂娜――也包括你啊。不是吗？」
「不。」
话是这么说啦。~梨这么想到。虽说是造工精良的木造建筑，但校舍就是校舍。建筑物的大小和稳固程度远在普通的民家之上。而能够一击将其吹飞的魔术，人类的术者是不可能使出的。当然兽人或吸血鬼也不可能吧。
对，只是普通吸血鬼的话――
「唯一的例外，是晓古城，吗。如果是第四真祖的眷兽的力量，一两座校舍确实可以见到消灭吧。」
「晓、晓古城可不是犯人！」
在祸子说完之前，~梨就反射性大叫。祸子越发愉快地眯起眼并发出“哼哼”的笑声，而~梨则红着脸摇头。
「啊……就是说，破兽（Debris）出现的时候，他就在我的监视下。而且说到底，现在的他也无法召唤眷兽。」
「我相信你，香菅谷~梨・卡斯蒂娜。」
把鸡尾酒杯放回桌上，祸子忽然坐起上身。瞧见那仿佛在炫耀般强调自身存在的胸口谷间，~梨不由得被压制了。
「不过根据报告书，事件应该是发生在深夜，你和晓古城两人在做什么呢？」
「吓……？」
不明白担任教官这个问题的意图，~梨眨了眨眼。祸子笑嘻嘻地摆出恶作剧的笑容，深感兴趣地注视~梨说，
「事件现场的演习校舍周围，是昏暗又人迹罕至的安静地方耶。」
理解到她的质问意图后，~梨一时对不上话。
「我、我只是作为监视者跟晓古城同行而已，下流的行为绝对――」
「哎呀哎呀。你对任务的热心真是叫人佩服。我可一点都没有怀疑过你们之间有不纯行为喔。」
「当然了！」
~梨红着脸回答。对于身为修女骑士（Paladines），在只有女孩子的环境中长大的~梨来说，对这类玩笑的抗性极端低下。
祸子望着慌慌张张的~梨，轻笑了好一阵子，
「很好。那么，就把新的课题交给忠实于任务的你们吧。」
「课题……吗？」
祸子总算说了些与教官相符的话，可是~梨也满脸猜疑地回望她。
「因为前几天的战斗实习补考也还没搞定啊。这个是代替方案啦。」
祸子好像很正经地补充道。前几天的战斗实习，是指古城死掉的那场模拟战吧。由于~梨不小心使用了违反规则（Regulation）的秘兵装“炎猩撸Hauras）”，因此没有获得实习的学分。
「好的。不过，那个课题是……」
漠然地感到不安，~梨问道。
祸子懒散地用手托腮，和蔼地笑道。
「探查迷宫（Carceri）。」
「诶！？」
~梨睁大眼睛。
「请等一下。我们班，还没有到达可以进入迷宫（Carceri）的水平。」
「太谦逊了。天濑优乃的斥候（Scout）能力是Rank A。格斗能力在校内也是前四的强者。宫住琉威是宫住夤さ暮笏糜质茄年首席的秀才。而且是包括中等部时代已经有二十次以上探索迷宫（Carceri）经验的老手。」
祸子数着手指说道。
「再加上持有秘兵装的修女骑士（Paladines），我想你们班的实力在我校也是进五指之数。」
「我、我们班还有晓古城。他作为攻魔师的水准还只是个外行人！」
「嘿诶。你是担心监视对象的吸血鬼吗？」
「即、即使只是监视对象，现在的他也是我们班的一员！」
面对祸子那调笑的质问，~梨立即反驳，但嘴巴却有点不利索。
关系同伴啊。祸子非常佩服，
「不需要担心。他死不掉的。」
「因为，他是第四真祖吗？」
「嘛，也对。这也没错。」
祸子的回答很暧昧。被讴歌为不死不灭的吸血鬼真祖的异常再生能力，~梨自身也深有感触。被装甲式神（Doll）击溃成肉片的古城，当天就轻松复活了。普通人类自不必说，连“旧时代”的吸血鬼也做不到。真可谓是众神诅咒的恐怖光景。
「他是世界最强的吸血鬼。本来应该是君临于我校所有人之上的存在。」
祸子露出饱含深意的笑容说道。
「但是，现在的晓古城没有过去的记忆。连作为吸血鬼的最低限度的能力，好像也不能正常发挥喔？」（我可能监视是假真祖）
「正是因为这样，才需要改变环境，给予新的刺激吧？为了取回他的记忆。」
「那是，或许没错。」
想不到否定的依据，~梨也没有底气。
~梨自在恩R岛的海岸与晓古城相遇以来，已经过了大约半年。从他身上搞清楚的事实非常少。晓古城在咒术和魔族方面只有一般人程度的知识，叫人吃惊的是，他连自己为什么会变成吸血鬼的真祖也不知道。
就这么监视下去，或许古城也无法恢复记忆――这种疑问，~梨自身也想过不止一两次。
祸子冷静地点了点头，低声说道。
「仔细一想，这是观察他的真面目的好机会。假如那个晓古城是真正的第四真祖，那么侵入迷宫（Carceri）后或许就会露出本性。而结果，如果他的存在，判定为威胁到世界的话――」
「到时候，就由我来斩杀。」
~梨用毫无感情的声音如此回答。祸子则深感兴趣地眯起眼。
「没错，这就是你的任务。但是你真的能下手吗？」
「愚蠢的问题。我是被交付了“炎猩撸Hauras）”的圣团（Gisela）的修女骑士（Paladines）。」
~梨无意识地用手触摸腰上的剑。
吞噬被斩中对象的魔力从而增强威力的“炎猩撸Hauras）”，恐怕是能够毁灭吸血鬼真祖的唯一武器。而继承了它的~梨，有着抹杀危险魔族的义务。即使对象，是重要的班级成员。（红莲：雪霞狼哭晕在厕所。）
「很好的回答。」
祸子笑着吐了口气。
「课题的详细内容等之后再说。今天之内去完成进入迷宫（Carceri）的装备吧。」
「我知道了。」
~梨认真地敬了一个礼，然后就离开了。
等到看不见她的背影，祸子向空中举起手掌。浮现在她眼前的，是半透明的屏幕。屏幕中现实出来的，是~梨所写的报告和几张照片。照片分别是被破坏的校舍，和发出奇异光芒的破兽（Debris）。还有身穿没见过的校服的少女。
「雪霞狼……那把叫人忌讳的长枪的使用者出现了吗……比想象中要快啊……」
望着如幻影般不真切的少女人影，祸子扬起了一边嘴唇。并非愤怒又非嘲弄的奇妙感情，仅有一瞬间闪烁在她的眼里。
「就尽情地做些无用功吧。可不要妨碍我的工作喔。」
在炫目阳光照射下的沙滩，充斥着满溢憎恨的轻笑声。
不久后，祸子用仿佛要握碎东西的粗暴举动，消去了眼前的屏幕。
2
「泛用咒符、人工鬼火（Instant Wisp）、护身用结界、闪光弹、手榴弹、塑料炸弹、起爆装置……」
似乎是昏暗的仓库的建筑物里，响起了~梨读着清单的声音。
这家店令人联想到武器商人或黑手党的武器库，非常可疑。昏暗的通路两侧是占了整块墙壁的巨大棚架，直到天花板都满满地摆放着商品。
陈列着的商品从危险的武器弹药，到用于咒术的特殊媒介，甚至是日用品，衣服和食物都有。生活必须的所有物质都一应俱全。是攻魔高专的购买部（PX）。
「小刀、绳索、登山环扣、楔子、地图、指南针、救护工具、通信器、」
「…………」
古城依照~梨的命令，不断往手推车中放入商品。第一辆手推车已经放满，第二辆连框边都满载着东西。
两人来到购买部（PX），是为了准备明天要带去迷宫（Carceri）实习的装备。通常调查广阔的迷宫（Carceri）需要花费数日，因此需要携带的行李也会增加。不仅是长期战所需要的预备武装，食物和饮用水，露营所需的装备也是必要的。话虽如此，毫无计划地增加行李，那份重量也会相应地导致机动性下降。搬运所致的体力消耗也不是开玩笑的。要带进迷宫（Carceri）实习的装备，必须基于缜密的计算来取得质与量的平衡。
即使如此，~梨也没有停止继续翻开清单的打算。
「携带食物。饮用水、手巾、卫生纸、檫手纸、浴巾、」
「…………」
「点心、香蕉、润喉糖、红茶、水壶、杯子、茶壶――」
「啥啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
停下寻找商品的动作，古城大叫了起来。面对古城没有任何前兆的奇怪行为，~梨哑然地瞪大眼睛。
「冷、冷不防地叫什么啊！？」
「再怎么说也太多了！这些全部由我一个人来背么！？」
古城指着满载商品的手推车。~梨理所当然地点了点头，
「确实是这样呢。前卫的优乃和我都不能抱着行李战斗，宫住同学单单是自己的装备就够他受的了。在战斗方面没有任何用处的你来被所有人的行李，理论上是理所当然的结论。」
「我也不是抱怨当拿行李的人！可是事情也总该有个度吧！这些全带的话都超过六十公斤了吧。说不定比你还重！」
「不、不用说，我的体重都没有六十公斤！」
「算上衣服和剑的话，应该轻轻松松超过吧！」
「才、才没有超过！」
不知为何~梨很生气地反驳。古城厌烦地摇了摇头，
「嘛，那种事无关紧要，我的意思是减少行李！」
「那、那种事！？无关紧要……！？」
「说到底，点心香蕉和润喉糖为什么会特地列在清单上啊！？还有茶壶和杯子是什么鬼！？」
「你不知道吗？是为了沏红茶的调理器具。」
~梨一声“啊啦啊啦”地拖着下颚，藐视般俯视着古城。我又不是在问这种事。古城撇了撇嘴说道。
「所以说为什么连那种东西都要带进迷宫（Carceri）啊！？喝水来忍忍吧！」
「不可能。虽说是作战行动中，但养精蓄锐的时间也是很重要的。」
「那算什么！？你是贵族啊！？」
面对不肯更改主张的~梨，古城正想继续抱怨而吸了口气。这个瞬间，
「快趴下！」
~梨粗暴地推到他，古城摔在硬地板上。
「怎、怎么回事！？」
「嘘！别说话！」
~梨强硬地把想要抬头的古城往下压。她看着的是购买部（PX）的窗外――露天饮食区。被树木遮住而不显眼的椅子上，坐着两个他们认识的学生。是同样娇小的男女二人组。
「那是……天濑和宫住么？」
「……是呢。」
确认那两人是同班（Party）的同伴，古城和~梨望了望对方。
面容和善的栗发少女，和优等生一样的五官端正的少年。确确实实是优乃和琉威。肩碰肩地坐着的两人，分别吃着他们手上的冰淇淋。
当然，并非说他们的行动有什么问题。由于是迷宫（Carceri）实习的前一天，香菅谷班免除了课业。只要完成了实习准备，剩下的就是自由时间。当然前提是不违反公共秩序和道德规范。
「……！？」
优乃脸上沾到的冰淇淋，琉威用自己的食指抹掉。而优乃则含着那根手指舔了舔。目击到整个过程的~梨，大吃一惊地颤抖着肩膀。
「脸……脸上沾……沾着的冰淇淋……舔、舔……」
「这样啊……那两个家伙，是那种关系么……」
哪怕是对恋爱绝对算不上敏感的古城，看见了刚才的模样，也不是不能理解那两人的亲密关系。尤其是琉威，平时的举动非常酷，因此与这种恩爱的行为产生了很大的落差。或许正因为他是酷酷的性格，才能好不害羞地在屋外做出恩爱的举动……
「……喂！？等等，小香香！你想做什么！？」
察觉到~梨突然气势冲冲地站起来，古城迅速抓住她的手腕。
~梨用力地甩开他的手，
「我要阻止不纯的异性交往！」
「喂，笨蛋，别啊！太尴尬了吧，我们双方都是！」
这会变成班级（Party）的存续危机啊。古城从~梨身后双肩下握颈按住她。
「优乃要是怀孕的话，该怎么办啊？身为班长我不能视而不见！」
「你傻啊！只是舔个手指而已，怎么可能怀孕！话说，你该不会这个岁数还不懂怀孕的原理吧……」
「性交的方法姑且是知道的啦！」
完全血上脑的~梨不顾旁人大叫起来。她的怒喊在通路上回荡，购买部（PX）里的其他学生和职员一起回头观望。
察觉到他们的视线后，~梨忽然恢复自我，僵硬了起来。古城连忙放开紧贴着的~梨的身体。
古城为了想办法收拾这种状况而四处张望，目光忽然停留在陈列着食玩的箱子上。那是一个再现了动画角色可动性手办。
「哎、哎呀，真是精巧啊。最近的食玩，做得真是太好了。连那些细致的部分也做出来了！」
「对、对啊，这些关节的做工真是精巧！精密，又巧妙！」
高高举起食玩的箱子，古城和~梨故意大声称赞。或许是这个举动起效了，购买部（PX）的客人都对古城他们失去了兴趣。
等购买部（PX）内的气氛恢复安静后，古城把食玩的箱子放回到货架上。进过刚才的骚动，~梨也总算是恢复了冷静。
「……我说你，是在嫉妒天濑他们么？」
望着疲敝地蹲下去的~梨，古城怯生生地问道。
~梨有些惊呆地皱起眉头，
「没有那回事。只是，那两人什么都没跟我说，有些受到打击了。」
~梨这么说着，然后弱弱地叹气。古城苦笑地摇了摇头，
「嘛，那也是没办法的事。恋爱的相谈跟你说了也没用。」
「为、为什么啊！？」
~梨用惊愕的表情看向古城。对自称修女骑士（Paladines）的她来说，古城的“无法成为相谈对象”的评价，看来是足以动摇她存在基础的重大指摘。
「额，没什么为什么，你看起来就没有任何恋爱经验。」
「什！？」
「嘛，就算是有，也就是小学生的程度吧。」
古城尽量选用委婉的言辞来讲述~梨的客观印象。~梨虽然屈辱地抽着嘴，好像也无法否定，
「那、那么你又怎么样！？难道说曾经喜欢过什么人吗！？」
「喜欢过什么人……吗……」
听见~梨恼羞成怒的质问，古城有些困惑的感觉。
一瞬间，某个令人怀念的少女的面容，在脑海中闪现。那个幻影立即消散，再次沉入记忆的深渊之中。只有些许心中的痛楚残留了下来。
「……古城？」
耳边响起~梨的声音，令古城的眼睛恢复焦点。~梨不安地仰视保持着沉默的古城的脸庞。
「不，还是不行。果然什么都想不起来。」
古城笑着摇头，故意用轻松的语气说道。
不过~梨的表情依然阴沉。她咬着嘴唇，仿佛在后悔自己的发言。
「对不起……我对失去记忆的你说了这么过分的话。」
「小香香你不用在意。不过嘛，谢了。」
说完，古城抬起手，轻轻地放到垂头丧气地~梨的头上。这只是很普通地安慰失落的人的举动。可是那个瞬间，~梨十分害怕地全是颤抖。
「……小香香？」
「没、没什么！」
~梨按着头巾（Wimple）退后，用颤抖的声音说道。然后，她用苍白的脸色强颜欢笑，把购物清单推到古城的胸口。
「剩下的就交给你了。我突然想起有急事――」
「啊，喂……！」
古城呆然地目送逃走般跑掉的~梨。
剩下那长长的购物清单和两台满载的手推车。怎么看都不是一个人能带走的量。
「这些东西，该怎么办啊。」
真是的。古城咂了下舌，无奈地仰天长叹。
3
「综上所述，这就是迷宫（Carceri）的全貌。虽说就只有已经搞清楚的范围。」
穿着在泳衣外面披上白大褂的不正经服装，真贺然鲎优套在巨大的岩石之上。在她膝盖上摊开的，是卷物（Scroll）型的旧电子终端。
终端的画面反映着用3D描绘的洞窟。
洞窟的直径平均8到9米。这个巨大的空间与其说是迷宫，称为地下大空洞更为合适。洞窟中有着复杂的分支路，总长度据说有一百公里以上。某种意义上，说这个大空洞才是恩R岛的本体也不为过。
探索这个大空洞，就是古城他们香菅谷班第四人今天被赋予的课题。
「跟想象中差很多耶。」
瞧了瞧祸子手上的东西，古城发出真实的感想。迷宫（Carceri）的全貌在攻魔高专之中也是属于机密，古城自身也是第一次见到。
「我想也是。这是极东最大级的巨大洞窟，热带雨林和人工地下建筑物的复合物。景观非常壮丽吧？」
回头看了看背后的洞窟入口，祸子得意地翘起眉头。
大空洞的入口只有一个，在恩R岛中央耸立的火山中腹。岩石表面上的巨大裂口，充满了与地狱之门相称的魄力，确实非常壮观。
「要是有旅客的话感觉能赚到不少。」
再次系好手甲（Glove）的纽扣，优乃漫不经心地说道。
她今天的服装，是全身各处都有大胆露出的女忍者风格战斗服。布料面积小好像是由于比起防御力，更加优先方便兽人化时的行动的结果。
「」
「那实在是不可能吧。」
背着狙击来复枪的琉威则是轻轻地苦笑摇头。
与轻装的优乃相反，他的武装非常沉重。近距离战斗用的突击卡宾枪和大口径的手枪各两把。里面装填的并非训练用的模拟弹，而是对魔族用的高压弹。近未来款式的战斗服似乎是刻印（Print）了咒术迷彩的最新试作品。
另一方面，古城的服装是平常的学校指定制服和旧式军用风衣。这种无法想象是同一个班的压倒性差距，令古城无法释然，
「那是因为这里是“魔族特区”么？」
「是指保持秘密吗？确实也有这个意思。」
听见古城提出的朴素疑问，琉威闪烁其词。代替他进行说明的，是抱着终端的祸子。
「迷宫（Carceri）最深处存在着正体不明的巨大魔力源，里面充斥着从那里泄露的魔力。结果，迷宫（Carceri）的生态系统往异常进化，我们的常识基本不管用。毫无疑问是个危险地带。」
「放学生到那种地方没关系么？」
「应该能毫无问题地突破过去吧。如果是我们的攻魔高专学生的话。是吧。香菅谷君。」
「额，嗯。当然了。」
突然被祸子叫到的~梨，焦急地快速回答。自从昨天购买部（PX）的事情之后，她经常会无故发呆。古城不是不在意，只是没有担心她的盈余。
「那种攻魔高专的实习，我可是很普通地死掉了啊……」
「确实，迷宫（Carceri）内部还有很多未知的部分。不能断言绝对安全也是事实。希望能谨慎一点，不要做出无谋的行动。」
望了望不安的古城，祸子罕见地绷紧了表情。
「为了方便起见，我们把迷宫（Carceri）分为七个阶层。第七阶层是最深处。没有人到达了这个阶层后还能活着回来。至今为止。」
「……原来如此。」
看着祸子所指出的地图，古城微微点头。呈阶段状深入的地下空洞的最下层，基本都是空白一片。对攻魔高专的教官们来说也是未知的领域。
「第六阶层是破兽（Debris）的巢穴。会以极高的频率遭遇破兽（Debris）。魔力的浓度也是高得离谱，连保持意识地接近也很难做到。因此第五阶层，就是实质上人类能够到达的最下层。」
「第五阶层里有什么？」
古城向接着说明的祸子问道。~梨等人在过去曾有数次调查迷宫（Carceri）的经验。当然已经拥有了关于迷宫（Carceri）的最低限度的知识。也就是说，祸子的说明是对古城一个人说的。
「这个阶层是为了封住破兽（Debris）的防波堤。防止他们侵入的结界如城墙一样在到处展开。“魔族特区”运营预算应该有近六成都是用于维持这个结界。就是那么重要的设施。」
祸子继续说出恐怖的事实。迷宫（Carceri）内部的结界是动用了“魔族特区”一半以上的预算来维持的。反过来说，如果没有展开如此强力的结界，就不能封印破兽（Debris）。
「当然了，这个强力的结界对人体也有不少的影响。尤其对你们这些魔族是致命性的。我建议不要随便接近。」
「感谢你的忠告，我会铭记于心。」
听完祸子那冷淡的说明，古城也讽刺地回礼。哎呀哎呀。祸子则是满足地笑道，
「多得这个结界，从地表到第四阶层的领域都比较安全。其中也有企业的研究设施，还有常驻的研究员。毕竟对魔导技术的研究者来说，这是梦寐以求的环境啊。」
「……研究设施？迷宫中还有那种东西么？」
「不过是多如牛毛的小型观测基地而已。那些的警备也属于攻魔高专（我们）的工作。」
祸子对惊讶的古城说道。大部分的基地都是无人，同时也兼任是学生们的避难所。祸子随便补充道。
「第一阶层到第四阶层的不同，主要是地形和破兽（Debris）出现率的差距。这些各自的特征，就由你亲眼确认吧。」
「意思就是，第四阶层之上也会有破兽（Debris）出现咯？」
「第五阶层的结界就像是很疏的网一样。不能完全防止小型破兽（Debris）的走漏。因为网的空隙变小的话，对结界的负担也会相应增加。」
「于是狩猎突破了结界的破兽（Debris），就成为了我们的课题吧。」
接过祸子的说明，~梨悄悄触碰剑鞘。感觉有些太过强势，但这是生性认真的~梨的自豪态度。
「你居然把那么危险的工作推给学生啊……」
「攻魔高专的学生能够获得宝贵的实战机会，对“魔族特区”而言也能削减经费。就是所谓的互相帮助嘛。」
平静地说服了抱怨不断的古城，然后祸子在白大褂的口袋中找着什么东西。不久后，她拿出了一个手掌大小的电子机器。
这是一个令人联想到像是超大块的橡皮擦，又带点圆滑的直方体。本体是黄色的塑胶制成，还有能够让人戴在脖子上的带子。
「这是？」
「迷宫（Carceri）专用的分配品。」
「总觉得……好像是小学生的防犯警报器。」
收下了黄色的电子机器，古城望着它，有些泄气地嘟哝道。攻魔师后补的高专生拿着这个走路，感觉很羞耻。
但祸子则不以为然地摇头。
「如果在迷宫（Carceri）内感觉有生命危险时，就用力拨开这条带子。听到鸣叫声的教员，就会立即赶到现场。」
「还真的只是防犯警报器啊！」
这种表里如一的装置机能，令古城不由得脱力。带上这个黄色的报警器走了几步，感觉像是菜鸟出行一样非常羞耻。
祸子露出嘻嘻的恶作剧笑容，
「毕竟在魔力浓度很高的迷宫（Carceri）之内，复杂的魔术装置可能会错误启动。因此这种单纯的道具反而值得信赖。」
「话是没错啦……话说，这只有一个么？小香香他们呢？」
「不需要。全班的人除了你之外，都可以自己保护自己。」
听到~梨冷漠的话，古城有些咬牙切齿。看来~梨对这种菜鸟用的防犯警报器也感到很羞耻。
「把这种东西交给我，意思是真贺冉坦俨换嵋黄鹄疵矗俊
「叫我祸子酱就好。」
祸子仿佛在避开古城的疑问，用像是玩笑又像是认真的语气说道。
「由教官领队的话，会有损学生的自主性。迷宫（Carceri）实习只由学生进行，这是攻魔高专（我们）的习俗。你害怕了？」
「不……说不说害怕啦……」
说到底，问题是连迷宫（Carceri）有多危险都不清楚。古城这么想到。话虽如此，泳衣加上白大褂和沙滩凉鞋，穿着这种小看人的打扮的祸子就算一起过来，也只不过是徒增烦恼而已。
「不用担心，古城。只要装备万全，我们香菅谷班是不会输给区区破兽（Debris）的。」
仿佛在安慰古城，~梨挺胸抬头地说道。
「就是这样。没事的。我会补上晓君的份的。」
对于~梨那种毫无根据的发言，琉威非常同意。带着一如既往的平稳表情，琉威向古城伸出右手。
由于琉威的行动而感到意料之外的信心，古城也回握他的手。
接着把双手重叠到上面的，是优乃。
「我们齐心协力吧。我也很期待古古的拿行李能力喔。」
被用这种不像是玩笑的语气说到，古城的笑容冻住了。然后，他想起了不得不背上四人份的行李进入迷宫（Carceri）的事情。
你真是帮大忙了。琉威用很现实的语气说道。优乃则是调笑着板起面孔的古城。
还有加入不到对话之中的~梨，只能半举着右手一直呆呆地站着。
4
地下洞窟的内部并非平坦，而是像熔岩冷却凝固了之后一样凹凸不平的地形。出乎意料光滑的地面带着湿气，要是粗心大意就会立即滑倒。
除此之外，也有岩石尖锐凸起或垂直地像是断崖一样的地方，令古城经常绷紧神经。进入洞窟还不到三十分钟，就让古城满身大汗。
「太慢了！你想让我们等多久啊！？」
本应走在队伍前方的~梨，为了叫等下休息的古城而走了过去。
在黑暗之中照亮着她们的是漂浮在空中的青白色火球。这些被称为人工鬼火（Instant Wisp）的东西似乎是一种式神。基本不消耗咒力，又能长时间维持，还可以自由调整亮度的好东西。
跟随着鬼火（Wisp），~梨他们站在地下迷宫（Dungeon）之中的模样，与其说是实习中的攻魔师后补，更像是线上游戏的角色。
「我也没办法啊！有意见的话，就帮我拿点行李啊！」
背着巨大背包的古城喘着气反驳。他没有使用鬼火（Wisp），而是普通地拿着手电，这是由于他连初步的咒术也无法使用。拜此所赐，只有古城一个人仿佛来错了地方。
「我都减少那么多行李了，怎么还说这种话？」
一脸惊讶地望着好不容易才追上来的古城，~梨生气地叹了口气。
「本来就是没用的行李放太多了！而且全是你的私人物品！健康用品啊锻炼用具啊还有红茶套装什么的。」
「红茶套装才不是没用的东西！」
「最没用的就是它了！」
抱怨了一会儿后，古城把目光停留在伫立在眼前的奇妙柱子上。
这是令人联想到神社鸟居的两根水晶柱。哪怕是没有咒术知识的古城，也能理解到它们散发出强大的咒力。这些恐怕就是封印破兽（Debris）的一部分结界。
「这前方……就是真正的迷宫（Carceri）么……」
「还只是第一阶层的入口罢了。请小心不要不要触碰结界之门。」
说完，~梨架起了锤矛（Mace）。琉威也无言地接触了枪的安全装置（Safety）。优乃脱下了带帽的大衣，露出隐藏的兽耳。进入了一如既往的战斗态势。表面上是跟平常一样的举动，但他们内心的紧张也无意识地传达到古城心中。
这瞬间，古城有着奇妙的感觉。仿佛以前在哪里也见过他们那样的表情。
「古城？」
~梨诧异地望着皱起眉头沉默的古城。
「啊啊，不……没什么。」
古城连忙摇头，赶紧追上已经走了进去的优乃等人的脚步。
越过水晶柱再走了一阵子后，迷宫（Carceri）内的景色焕然一变。
天花板的高度不变，但洞窟就像陡峭的悬崖一般变深。
本来就广阔的洞窟宽度变得更宽，凭鬼火（Wisp）的亮度也看不清对岸的样子。呈阶段状的巨大龟裂，正宛如大溪谷般的绝境。
这地下溪谷到处都闪缩着亮光。是跟~梨等人同样的鬼火（Wisp）光芒。看来除了古城他们班之外，还有其他学生来到了迷宫（Carceri）。
溪谷内漂浮的鬼火（Wisp）数量，单是古城视线之内的就有六，七个。在迷宫（Carceri）内徘徊的学生比想象中要多。
「那些光……那些，全都是攻魔高专的队伍么……？」
「对。毕竟差不多要开始升级审查了。」
「审查？」
「毕业所需条件之中，也包含了破兽（Debris）的击破数。即使会有危险，但不进入迷宫的话是拿不到学分的。」
古城用惊讶的语气嘟哝道，此时琉威淡淡地对他说明。然后古城摆出严肃的表情，说了一句原来如此。
攻魔高专的课基本上都是自习，也不存在统一的学习科目（Curriculum）。毕竟在校的学生不管是种族还是技能都各不相同，所以这也是理所当然。
校内进行的模拟战充其量只是训练的一环，好像并非与学生的评价直接挂钩。否则像古城这样，早就由于成绩太差而被退学了。
那么，学校是怎么样审查学生的成绩呢――迷宫（Carceri）的存在，正是这个疑问的答案。
「真是无情的系统。」
「嘛，或许吧。」
听见古城那仿佛是批评学校的发言，琉威随口同意了。
「可是没有实战经验的攻魔师就算执行任务，等待着他的也只有悲惨的结局。如果连这种程度都无法克服，那一开始还是别想当攻魔师了。」
「攻魔师……么。」
一边走下陡峭的山崖，古城一边苦闷地保持沉默。
攻魔师，是指为了处理魔导犯罪而身具特殊技能的人们的总称。有时候也会与危险的魔族或魔术师直接战斗吧。当然，他们的适合性并非以笔试成绩，而是用实战的战果来说明――这种道理自然能够明白。
可是古城还是有点不能释然。
古城并非为了与什么人战斗才去攻魔高专的。只不过是有人说没有攻魔师资格就不能离开“魔族特区”，无可奈何的他才打算当上攻魔师。
这一点，大概身为兽人的优乃和想要成为研究者的琉威也一样。
那么，问题的本质就不是攻魔高专的审查制度，而是隔离魔族的“魔族特区”这个扭曲的系统才对。
「请不要聊多余的话。太没有紧张感了。」
瞪了一眼呆呆想着事情的古城，~梨用辛辣的语气说道。古城举起双手道歉。确实，“魔族特区”的问题点之类的事情，不该在此时此刻思考。
「可是，第一阶层没什么破兽（Debris）会出现吧？」
「出现率低的只是破兽（Debris）而已！」
刚说完，~梨就举起了常用的锤矛（Mace）。然后对准眼前的古城用力刺出。
「诶！？」
锤矛（Mace）的尖端所击破的，是僵硬不动的古城背后的墙壁――其缝隙爬出来的恶心影子。类似大型蜥蜴的粘液团，带着湿淋淋的声响跳出来。
这举动宛如是信号似的，岩地的各处都出现了类似的影子。
尺寸都是小型犬的大小。仿佛是原生生物（Ameba）与野兽融合成一体的奇怪魔法生物。数量一共有十几只。好像是被古城他们的气味所吸引，不断聚集到他们身边。
「这是啥啊！？」
古城留着冷汗后退。这些魔法生物一边抖动着全身一边紧跟过来。虽然谈不上恐怖，但就是恶心。
「是死灵（Undead）的一种。在恩R岛称为恶灵（Larva）。」
琉威边说边连射手枪。被大口径的子弹打中，魔法生物碎开四散。一只一只来对付魔法生物的话，果然称不上什么威胁。不过数量差距太大。
「……恶灵（Larva）？」
「要是沾到迷宫（Carceri）内的魔力，动植物的死骸会怪物化。也就是天然的会动尸体（Zombie）。幸好现在在迷宫（Carceri）里死去的学生不多，因此很少会遭遇到人型恶灵（Larva）。」
「很少……意思是，偶尔会有么……」
真是令人讨厌的天然物。古城摆出认真的表情。单单是腐坏的小动物尸体在活动就已经够令人恶心的了。人型大小的恶灵（Larva）什么的，如果在眼前出现的话，他可没自信能够保持平静。
「就算古古是不死身，要是在这里死掉的话也不知道会怎么样喔。之前的无谋行为可不要再来了。」
躲在古城背后，优乃很担心地说道。对主要是用手脚的直接打击来战斗的她来说，恶灵（Larva）是尽可能不想接触的敌人吧。
「我知道了。说得也是，那确实够糟的。」
古城老实点头。仅仅是现在，古城就已经背负了一个世界最强吸血鬼的头衔。要是再变成了会动尸体（Zombie）的话就太不堪入目了。当然古城也不是想死才死掉的就是了――
「那么，要怎么做才能让这些家伙成佛？尸体怪物化也就是说，无论打到多少次都会无限再生吧……？」
「所谓的恶灵（Larva），并非指复活的尸体。一度死去的肉体就等同物件。只是基于生前的记忆来进行机械系的行动罢了。」
「看起来像是有意志，但其实跟人偶一样，是这样子么？」
就算被称为恶灵，也不是出于留恋尘世才袭击古城他们的――理解了~梨的说明，古城稍微放下了心。
「正确。因此只要将它们粉碎得不留原型，就不会再复活了。」
说完，~梨再次举起了锤矛（Mace）。
「粉碎――喂，要把这么多都全部击溃么？」
越过~梨的肩膀望了望周围，古城的表情僵硬了。他发现在周围蠕动的恶灵（Larva）数量已经超过了五十只。如此之多的怪物如果一起袭击，就算是~梨也对付不了。
「恶灵（Larva）存在着活动范围，所以这么多同时出现什么的，真的很少见。」
琉威边替换弹夹边困扰地耸了耸肩。古城心里困惑的时候，优乃嘻嘻一笑。
「大概是被古古的魔力吸引过来的吧。恶灵（Larva）的食物是迷宫（Carceri）内涌出的魔力，所以它们有着会聚集在高浓度魔力的地方的性质。」
「喂等等，这是我的错！？」
古城吓了一跳反问回去，~梨和琉威移开了目光。看见他们的态度，古城觉得优乃的话就是真相。
在相对安全的迷宫第一阶层，居然一开始就陷入绝境，原因看来就是从古城身上擅自泄露出去的第四真祖的魔力。
看似笑话，但这个状况叫人笑不出来。恶灵（Larva）的目的是古城的魔力，那么无论逃到哪都一样会追过去吧。
潜伏在岩石阴影处的恶灵（Larva），很难靠琉威的枪击来解决。而且在这种悬崖边，也不可能用炸药。
脑中浮现自己当诱饵来引开恶灵（Larva）的办法，但古城马上扔掉了这个想法。想象了一下被那种粘液团缠住的情景，就不禁有种恶寒。而且优乃才刚叮嘱过他不要乱来。
可是，能够打开这种局面的计划，他完全想不出来。
该怎么办。古城握紧了背包的肩带。
那不符场合的呵呵大笑，就在这时响了起来。
「呵呵呵！还想是什么家伙在大闹，这不是卡斯蒂娜小姐么。在这种地方碰见，真是奇遇嘛！」
从悬崖上俯视古城他们的，是身穿钢色铠甲的大汉。
说是壮硕但也不是特别的高。身高比古城要矮。不过壮健的双肩和厚实的胸肌，还有包裹着全身的仿佛钢铁一般的肌肉质量，使这个男人看起来非常巨大。
厚厚的嘴唇上浮现粗狂的笑容，男人眯起和善的眼睛。
「大仓山总代表……！」
脸上露出疲劳之色的~梨说出铠甲男的名字。那声音中，夹着着安心的感情。
「谁啊？」
古城满脸困惑地嘟哝道。他不认为有人会喜欢故意冲向大量的恶灵（Larva）之中。
「是学生总代表的大仓山狮堂前辈。虽然只是四年级，但实力在校内屈指可数，还担任过代理教官。」
反射性将枪口对准铠甲男的琉威，解除了警戒把手枪放下。
「还是学生么……」
听到琉威的话，古城在另一种意义上感到惊讶。由于外表和口吻，还有那非同一般的威严，他还猜想铠甲男的年龄是三十岁前后。那种外貌居然说是十八，九岁，感觉像是被骗了。
「在这种地方遇到也是一种缘分。虽然有违实习的主旨，但就让我搭把手吧！」
不必客气。大仓山豪快地叫道，然后从背后拔剑。那是一把长度与他身高等同的双手大剑。刀身宽阔而且厚重，与其说是剑，更像是建筑物的钢材。
大仓山轻轻松松挥动那重量非同寻常的剑，扣向眼下的恶灵（Larva）。连同恶灵（Larva）所潜伏的岩地都被二话不说地削掉。那夸张的光景，都不知道哪边才是怪物了。
而大仓山的背后还跟着一位女学生。应该是大仓山的队友吧。黑色长发，水灵灵的黑眼。是一位氛围文静大方的美少女。她虽然穿着攻魔高专的女子制服，但或许由于身材太好，感觉有点色色的。罩衫的衣襟解开到第二颗纽扣，但胸口依然显得十分地紧。
「希未学姐~」
优乃高兴地挥动双手，叫出了她的名字。黑发女学生也露出微笑，轻轻挥动右手。那副姿态夺走了古城的目光。
「那位美人是神木庭希未学姐。她是去年的攻魔高专小姐，也是D种。」
优乃回过头来，恶作剧地向古城笑了一笑。仿佛在说“你很有兴趣吧”。古城也无法否定。
「D种……！」
甚至忘记了隐藏动摇的心情，古城低声道。D种，是指第一真祖“忘却战王（Lost Warlord）”的后裔――即一般大众所熟悉的吸血鬼。也就是说，希未与古城是同类。
虽然听说过除了自己还有其他吸血鬼在攻魔高专，但没想到会在这种地方遇到。当然，对方是这么一个美人也是意料之外。
「那边的少年，就是传闻中的第四真祖么。」
一边单方面地蹂躏恶灵（Larva），大仓山一边淡然地搭话。
「我是晓古城。你好。」
虽然被大仓山的气势所压倒，但古城还是不服输地大声自报名号。看来即使失去了过去的记忆，但刻铭在身体内的体育系气质还没有失去。
「嗯。这样才可靠嘛！」
满足地点了点头的大仓山，保持着握剑的姿势面向~梨。
「话说回来卡斯蒂娜小姐。汝等的目的地也是第一阶层的OS基地对吧？」
「当然（Certamente），正是如此。」
~梨一边支援大仓山一边点头。所谓的OS基地，是指设置在迷宫（Carceri）内的观测基地之一。来这里实习的攻魔高专学生只要没什么特别事情，一般都会路过那里或者在那里休息。
「那么，就让我等也一同前行。神木庭君。」
大仓山重重地点头，然后叫唤站在旁边的希未。
「我在，总代表。」
希未甩了甩长发，走前一步。
古城他们的前方还残留着无数的恶灵（Larva），正在蠕动着阻碍前行。不过希未毫不畏惧地以冷漠的目光瞪着他们，
「――拜托了，忒勒斯（Teles）。」（注1）
她举起右手，从中扩散出带着魔力的鲜血之雾。
深红的雾如阳炎般晃动，变化成被火焰包围的召唤兽。巨大的翅膀和猛禽的双脚，具有人类上半身的妖鸟――鹰身女妖。那就是身为吸血鬼的神木庭希未的眷兽。
眷兽。对，吸血鬼在自身的血液中，寄养着眷属之兽。
它们是拥有自我意识的浓密魔力集合体。如果不以更加强大的魔力攻击就不会受到一丝伤害的怪物。正因为眷兽的存在，攻魔师们才把吸血鬼当作魔族之王并为之恐惧。
希未召唤的妖鸟（鹰身女妖）张开灼热的炎翼扫向地面。
几十只恶灵（Larva）一瞬间爆炸四散，连一点残留都没有。躲藏在岩石缝隙的个体也一样。因为妖鸟（鹰身女妖）的火焰连巨岩都熔化，将潜藏在里面的恶灵（Larva）烧焦。
「这就是……吸血鬼的眷兽，么……」
看见希未所操作的恐怖又美丽的眷兽，古城呆呆地嘟哝道。
打倒所有敌人，为了保护所爱之人的吸血鬼的武器。来自异世界的召唤兽。
或者是会破坏一切，脱离了世界之理的权能。
那就是身为世界最强的吸血鬼――第四真祖的古城曾经得到的，然后随着记忆而失去的能力（力量）。
5
【说是OS基地我还以为是什么呢，原来是温泉啊】
在飘着白色蒸汽的宽阔的地下洞窟里，把下巴靠在温泉边的岩石上，换上了泳装的古城浮现出疲惫的表情。
进入迷宫后，古城他们花了四个小时才抵达的第一个观测基地，是有着山中小屋风格的古旧木屋。这里准备有食堂和简易的医疗设施，以及能够提供三十名学生住宿的床位，此外还设有强力的结界和受雇于企业的常驻人员守备。
与一般的山中小屋不同的是，屋里设置着好几个计测魔力用的器材。然后是地下广阔的洞窟里有着天然的温泉。到达基地后，补充完了食物和装备的香菅谷班的各位，兼做休息而来到了温泉。
【这可是只有攻魔高专的学生才能进来的密泉啊。不过对外是称作疗养设施的就是了。】
琉威在温泉中伸展着手腕，带着苦笑的回应道。
顺带一提，这个温泉的主成分，是有着恢复疲劳，治疗轻度的烧伤和切伤效果的二氧化碳泉。再加上也有认为可以回复咒力的意见，古城也没法说出现在不是泡温泉的时候吧、这样的话了。而且，和那些带满粘液的怪物战斗过后的~梨她们想要将身体清理干净的心情也是可以理解的。
【小香香那家伙，会因为选泳衣浪费了时间，原来是因为这个么】
想起了昨天在小卖部发生的事，古城发出了倦怠的叹息。
在购物途中发现了泳装柜台的~莉让古城提着行李等着，花了将近一个小时试换泳衣。现在想起来的话，她从哪个时候开始，就期待着这个地下温泉了吧。
【――你有什么想抱怨的吗？】
从蒸汽中出现的~梨听到了古城的嘀咕，不高兴的盯了过来。OS基地的岩石温泉，只有更衣室是分开的，温泉是共用的。因此穿泳衣是必须的，给人的印象上比起混浴，倒更像是温水泳池的氛围。
~梨穿着的，是和发色相搭配的质朴的白色比基尼。虽然不是特别大胆的样式，但还是比古城预想的露出度要高。
【没有啊。不如说这种普通的样子更让人安心。该怎么说呢，香菅谷的话，还以为会穿像是犯人服那样的复古泳装】
【你把我想成什么样了啊】
对于古城冷淡的反应，~梨气不打一处来的鼓起了脸颊。
代替一直带着的修女头巾，现在将她头发藏起来了的是像头巾一样缠着的浴巾。露出了耳朵和后颈的~梨的姿态让人感到新鲜。对古城而言，这比起她的泳装姿态更让人在意。
【好像让你们久等了？哇啊、是温泉的味道……！】
【喂、哎、优乃桑！不要压过来――呀啊！？】
被从背后出现的优乃抚摸了后背，~梨发出了可爱的叫声。
优乃穿着的，是色彩鲜艳的方格纹三角比基尼，泳装边缘上有着适度的褶边，强调着她小巧却有致的身材。
气势满满的向着温泉飞奔过来的优乃在为了向琉威展示泳衣而轱辘轱辘的转着圈。
【嗯。和你非常相称哦】
琉威一如既往温和的微笑着，说出了更让人觉得肉麻的台词。优乃则是嘿嘿、的害羞着。
我还是滚远点吧、古城口中这么嘀咕着，和秀着恩爱的那两人拉开了距离。
在哪之后，便和在靠在岩石后放松的大个子的男人对上了眼。
将毛巾顶在额头上的大仓山露出了洁白的牙齿，向古城露出了笑脸。
【怎么了？第四真祖殿下。一副不高兴的样子】
【不，没什么。就是有点在意这个迷宫的事】
惊奇于大仓山意外的洞察力，古城不由得说出了实话。
大仓山略微眯了眯眼，呼、的大方的点了点头。
【你好像是在这次远征第一次进入迷宫吧。会觉得困惑也是当然的。】
【嗯、是吧。大概是这样吧……总代表、可以问你一个问题吗？】
【当然没问题。教导后辈亦是我等的职责。不管是什么都可以问】
听到大仓山充满活力的声音，古城偷偷的苦笑着。果然眼前的这个总代表让人想不到是个十几岁的少年。比起祸子她们还更有教官的样子。
【也就是，那个……总代表是为什么会想要成为攻魔师呢？】
对于古城唐突的提问，大仓山饶有兴致般的抬起了眉头。
【看来第四真祖殿下对与以攻魔师为目标抱有疑惑啊】
【能和魔导犯罪者还有魔兽那些家伙对抗的专门家是必要的，虽然道理上姑且是理解的。但对我而言该说是没有什么实感么，或者说，至少在这个迷宫里清理些幽灵破兽之类的，总感觉有哪里不对。】
因为没法很好的用语言来表达而感到有些焦躁的古城回答道。在迷宫第一层和琉威交流的时候也有过这种感觉。
现在这个“魔族特区”的存在方式，不知为何让人感到奇怪。存在着迷宫和破兽也是，给人的感觉十分怪异。就像是被关进了错误的地方――甚至有着这种奇妙的感觉。
【你说的事，也不是不可理解】
【G？】
因为大仓山出乎意料的回应，古城惊讶的张开了嘴。
愉悦的看着感到困惑的古城，总代表露出了大方的微笑。
【意外吗？但是吾辈也不时地感到了疑问。尤其是注意到身边神木庭君这样的人的时候啊。】
【神木庭……前辈？】
【仅仅只是因为作为吸血鬼而诞生，她不止不能成为攻魔师，连在这个丁点大的小岛上都不能自由的外出。这样的世界，是不是有什么不对呢，之类的。】
【……是啊】
古城咬着嘴唇低下了头。大仓山所指出的正是古城所抱持的疑问。
【但是啊，能力越大的人，所担负的责任也就越大。说这么老生常谈的话吾辈自己也觉得有些难为情了。吾辈可是期望着阁下是能担负起和那夸张的名号相应责任的男人啊】
【但愿如此吧】
古城这么说着没干劲的摇了摇头。
世界最强的吸血鬼、第四真祖、古城知道自己是这样的存在。并不是谁告诉的，而是从一开始就明白的。对于失去了记忆的现在的古城来说，只有这称号是唯一不会动摇的事实。
不过，除去异常的再生能力，古城并没有作为吸血鬼的力量。实际上，如果不是~梨她们提供保护的话，古城自己连一只恶灵都解决不了。
这样的自己，能改变“魔族特区”扭曲的现实么――恐怕这个纠葛才是古城所感到迷茫的本质。
也不知道有没有察觉到古城的内心，大仓山自顾自地笑了起来。
【不过，吾辈安心了哦】
【……哈？】古城疑惑的歪了头
大仓山将胳膊抱在厚重的胸板前，看起来满意的点着头。
【阁下本应有着比谁都强大的力量，而现在却在摸索着力量正确的使用方式】
【啊，这不是多大的事啦……】
【吾辈听说，阁下不是几乎失去了作为吸血鬼的力量了么。这可能就是为了能跨过这个迷惘的试炼也说不定。呼嗯，不会错的】
【哈哈……】
古城被大仓山影响也微微的笑了起来。虽然也混着些苦笑，但事实上也感到了些许愉快的心情。看来大仓山一开始就看透了古城苦恼的原因。虽然看起来豪爽，但意外的是个细心的男人。看来能成为学生总代理也不是白来的。
古城向大仓山道了谢后离开了温泉。一边注意着不平坦的脚下，走向了男子更衣室。不知道是不是因为在温泉里想的太多，脑袋中有些朦胧的感觉。看来还是赶紧出去补充些水分会比较好。
正是想着这些事，回过身的片刻。
一瞬，有什么东西闪过了古城的脑海。
在被白色的水汽遮挡的视野中，闪光般的浮现出记忆的片段。青色的天空。强烈的阳光。由碳纤维、树脂和金属，以及魔术所构造的人工都市。明明看起来只要伸出手就能够够到，而实际想要回想起来的时候，却变得遥远起来。像这样虚幻的景象。
但那也不过是刹那间的幻觉罢了。
抓住的记忆从指尖滑过，雾一般的消散了。
【晓君，你没事吗？】
从呆站着的古城背后，传来了沉稳的声音。
想也没想毫无防备转过头去的古城差点叫了出来。
在超出想象的近距离，神木庭希未担心的抬头看着古城。湿润的眼瞳和娇艳的嘴唇。因为将长长的黑发向上盘了起来，更强调凸显着纤细的脖子。白皙的肌肤染上了微微红霞，表情微妙的显得有些色气。
但是最让古城惊叹的，是她裸露出来的纤细香肩。
希未的身体只包裹着一条白色的浴巾。也没有看到本来应该有的泳装的肩带。这身打扮明明比泳装的露出度要低才对，但却要更为煽情的多。
【啊、哦哦。我想只是稍微有些发呆了。】
古城这么说着目光从希未身上躲开了。但她却比古城更快的转到了古城的跟前。和贴在一起就差一点点的距离。
【这样吗？那就好了】
自然的做出了前屈的动作，希未从下往上看向古城。在她裹着的浴巾下结果到底有没有泳衣，古城没有能确定的办法。古城勉强能确认的，只有希未丰满的胸部作出的深谷。
【抱歉呢、晓君】
【G？】
看着低落的伏下眼睛的希未，古城僵硬的歪着头
【虽然不是故意想要偷听的。刚才，你和狮堂君的话，我听到了一些。关于不能使出吸血鬼的力量的话――】
【啊啊……没事，倒也没有特意想要保密。】
古城有些生硬的苦笑着，想要从她的身边抽开。但是希未仿佛读懂了古城的动作一般做出行动，然而更拉近了和古城的距离。
【如果可以的话，要不要试一试呢？】
【……试一试？】
试什么？古城想也没想的回问到。希未挑衅般的扬起嘴角，在古城的面前露出了雪白的脖子。
【……哈！？哈啊！？】
察觉到了希未得意思，古城发出了惊叫。
吸血鬼寻求异性的血的行为――引发吸血冲动的，并不是食欲，而是性欲。也就是说希未在诱惑着古城。
不巧这里正是温泉。而又是在相互袒露出肌肤的状况下，在浓密的蒸汽里也可以不必在乎周围的视线。更不用说对方是女性攻魔高专的美女。恐怕最好的条件都已经具备了。
【你通过这个行为，说不定可以觉醒吸血鬼的能力。而我，则因为共有了第四真祖的血之记忆，说不定可以获得更强的力量。我想这对彼此来说，都是个不坏的提案吧。怎么样、一次就好，要不要试试？】
【那、那个、不过……】
像是玩弄着犹豫不决的古城一般，希未将包裹在浴巾下的胸部压了上来，因为这个蛊惑的触感，古城的喉咙发出了咽口水的声音。希未露出了尖锐的犬齿微笑着，湿润的舌尖轻舔着嘴唇。
【还是说，以我为对象会满足不了呢？】
【没有、那样……倒不是满不满足之类的――】
【满足不了，是在说什么呢？】
在后退着的古城的耳边，传来了冷淡的声音。将吓了一跳僵硬住的古城粗暴的拉过去的，是一个穿着白色比基尼的女学生。
【小、小香香……？！】
【啊啦】
希未眨巴眨巴着眼睛看着~梨。~梨不容分说地将古城的右腕扭转到身后，以杀意满满的视线盯着。
【终于露出本性了啊，古城！我稍微没看着的间隙，就打算和神木庭前辈做些什么事呢！？】
【笨、笨蛋！我不是什么都还没做么！】
【……还没？】

~梨不带声调的声音嘀咕着，向抓着古城的手腕的手里加大了力气。因为这直冲脑门的剧痛，古城发出了不成声的悲鸣。
看着这个样子的希未则是，啊啦啊啦、的像是置身事外般的悠悠摇着头。
【这样可不行哦，香菅谷桑。在温泉里乱来可是违反礼仪的】
【现在可不是说什么礼仪之类的情况啊！神木庭前辈也是，还请不要诱惑香菅谷班的班员！】
【啊啦、诱惑什么的我可没做哦。对吧？】
【这么说的时候还把胸部贴上去是算什么啊！？就是因为这样前辈才会被叫做己方杀手、小组粉碎机之类的不是吗！】
【不要啊、香菅谷桑好吓人】
用甜美的声音夸张的做出害怕的样子，希未紧紧的将古城的左腕压在自己的胸上。
正到气头的~梨也不服输的拉着古城。超过界限的负荷让古城右腕的关节发出了不好的声音，就算是这样，~梨她们的攻防战也没有结束。
正在这时，大仓山伴随着飞溅的水沫从温泉中站了起来。
他缓缓地环视着温泉周围，最后目光停留在了打闹着的~梨她们那里。然后满足的点了一下头、
【嗯。大家能融洽相处比什么都好】
这么说着发出了豪快的笑声。
那是什么意思啊，古城精疲力竭般的垂下了肩膀，希未也苦笑着放开了古城。
看起来也不像是打算要放弃诱惑古城的样子，总之，因为大仓山的出现，刚才那样粉色的气氛已经完全被破坏了。下次再继续吧，希未这样意味深长的抛了个媚眼，而同样注意到了~梨的脸僵硬了起来。
【好了，也休息够了，我们走吧。】
无视了~梨和希未之间的微妙气氛，大仓山悠哉的说道。
希未只是微微的苦笑了一下，便按着他的话去做了。目送着黑发少女和巨汉返回了更衣室，古城深深的叹了口气。
【大仓山总代表，真厉害啊，各种意义上……】
【能正常跟神木庭前辈组队的，也就只有那个人了哦……】
~梨也愣住了般的表情嘟囔着。
大仓山班，会以一队两人这种奇怪的方式编队，似乎不是因为大仓山的原因，而是因为希未有着作风问题的样子，当然，这也正说明这两人便有着能突破迷宫的压倒性实力
【话说回来，差不多能离开点了么？该怎么说呢，意外的让人很在意啊……】
【哈？】
你在说什么？~梨抬起头露出了纳闷的表情。随后脸上便染上了羞色，注意到了自己穿着泳装的胸部正压在古城的右腕上。
虽然是身材平坦的~梨。传达过来的触感却意外的柔软。虽然不及优乃和希未，但相对的却有着想被吸附着般的紧触感。
【怎……怎……你、你……怎么会……】
【啊―……之前还说你没料真是太抱歉了。那个我撤回。嘛，虽然说还赶不上天濑和神木庭前辈，小香香也意外的――】
古城一边一脸认真的点着头一边说着谢罪的话
但还没等他说完，~梨就低沉下身体，做出了教科书般标准的背摔，让古城漂浮了起来。
【哦哦哦哦哦――】
被头朝下的扔进了温泉的古城发出的悲鸣，被自身激起的水柱所掩盖了。
优乃和琉威慌忙阻止了打算投出巨大的岩石，给古城最后一击的~梨。
注1：在许癸努斯的《神话指南》中，忒勒斯（Teles）是希腊神话中塞壬四姐妹的长女，名字意为“精确”。她的模样是上半身为人下半身为鸟。
随便一提，她的三个妹妹分别是赖得涅（Raidne，意为“改善”），摩尔珀（Molpe，意为“歌曲”）和忒尔克西俄珀（Thelxiope，意为“魅音”）
6
【今天就这样向第二阶层的BB基地出发吧。明天之后，以它为据点调查第二阶层和第三阶层。没问题吧？】
~梨换好一直穿着的骑士装，展开地图说道。从OS基地出来已大约两个小时。现在马上要到迷宫的第二阶层了。
这里距离她说的基地直线距离还有大约5km。但是地图上画出的地形和迷宫的字面意思一样复杂蜿蜒。古城已经看腻了。
反而优乃则对BB基地这个单词产生了戏剧性反应，探过身来。
【哦哦、今晚可以烤肉了？】
【…烤肉？BB基地，莫非是BBQ的BB吗…】
这学校是怎么回事啊，古城轻捂着脑袋。温泉过后是BBQ。根本没有实习的紧张感。
【在迷宫内建造正规的食堂设施太困难了，让学生搞自炊也是万不得已的对策。】
【真的？…】
古城怀疑地看着一边苦笑一边解释的琉威。
大概是这样吧，琉威抖了抖肩，然后一下严肃地自说自话。
【而且魔术战这种东西，从某种意义上说是勾心斗角，尔虞我诈。只是板着认真脸是完不成攻魔师的任务的。看起来有点开玩笑的感觉正好差不多。】
【是吗……这样说来那月酱也是，一直都不知道是认真还是开玩笑的态度……】
古城自己无意识间的低语，古城动摇不已。
无数眼熟的光景如雷电般在脑中闪过，引来强烈的头痛。长长的黑发和奢华的连衣裙。人偶般精致美貌的幼女。但那个幻影马上就消失在记忆的深处，只留下不愉快的违和感。
古城感觉到扎人的视线，蛤地一下抬头看，正好和吊着眼皮盯着古城的~梨对上眼。她做出一副不知那月是谁的表情。
当然，就算被问到，古城也答不上来。又是其他女生的名字，优乃没有恶意地低声说道。一种说不出来的微妙气氛在香菅谷班上流传开来。
无视这种气氛，哈哈地大声笑出来的，毫无疑问是大仓山。
【我们的目的地是第四阶层，从下个基地开始就不去做特别的行动了。剩下的路程虽然短，但也请多指教啦。】
【请多指教呢。】
希未嫣然一笑，靠向古城。~梨像是要牵制希未一样，强行挤在古城的旁边。两人脸上浮现着笑容，眼睛却是充满地杀意对视。古城悄悄地从她们俩身边离开，装作没有注意到走开了。再跟她们的勾心斗角扯上关系就遭不住了。
被叫做第一阶层的溪谷地带的出口是想龟裂缝一样狭小的道路。
那是大块头的大仓山好不容易才能通过的道路，蜿蜒盘旋。从那令人窒息的地形出来，来到新地方的瞬间，古城惊讶地眯着眼。
引入眼帘的是茂密的丛林。
长满青苔的岩石表面。茂密生长的绿色植物。耀眼的午后阳光从头顶上照来。
古城有一瞬间错以为他们回到了地上。
但不对，古城他们现在也在地下迷宫中。在大到令人畏惧的竖井，直径接近1000m的垂直空洞的地底。
大概是沐浴着从那里射下来的阳光，植物才繁殖的吧。地下空洞的底下，成了茂密的热带雨林。
【这就是迷宫的第二阶层……了吗……】
【嗯嗯。第二阶层是树海区域。地下空洞中有广阔的森林的说。】
~梨得意地告诉惊讶地面无表情的古城。
【事先警告一下。要小心树海中的河流。据说有几条地下水路是直接连通大海的。】
【地下……水路……】
古城的声音明显颤抖，猛烈的寒意从肚子底涌上来，心脏跳的飞起。他不是被眼前密林给吓到。而是反过来的。恩莱岛地下迷宫第二阶层――古城本应第一次来到这里，却对这片密林的景色有印象。
【话说古城城不擅长游泳是吧？】
看着脸色发青的古城，优乃担心地问道，好像误把古城动摇的原因理解错害怕溺水了。
但是现在古城并没有解开这个误会的空闲。
【不对……水路……嗦嘎……所以我……】
至今为止从未感受到的强烈眩晕袭来。无数的既视感化作奔流而来。过去和现在的记忆交织在一起，在古城的脑海中激烈翻腾。
【没事的。我、琉威威还有~梨梨和~梨梨会跟你在一起的哟。】
【为什么我的名字说了两次啊。】
【嘛……是说你很可靠嘛。】
优乃用开玩笑的语气说道。~梨叉着说嘟囔着不满。两人的说话声在古城的脑子里几度反响。是的，古城也记得她们的对话――
【那么、我去侦察了哟。】
优乃伸长耳朵、眯着猫眼，鞋底『呲呲』地发出声音。有着凌驾于常人的敏捷身躯和尖锐的感觉器官的她，是在这片密林中的侦察的理想人才。
一个人先去确保安全的线路是优乃在香菅谷班的职责。
【拜托你了。】
【交给我吧。】
优乃从班长~梨那里得到允许，『蹭』的一声脚步跳走了。
在密林上空舞动降落的她，又利用树枝反作用力再次跳跃，仿佛是一只得到新玩具的愉快的小猫。在这视界受限的密林中，对兽人种的优乃来说就和游乐场差不多。
那个瞬间，强烈的焦躁感袭向古城。
【――不行、天濑！】
【古、古城君？】
琉威困惑地看着尖叫的古城。大仓山和希未也罕见地露出了疑惑的表情。
【宫住，现在马上阻止天濑！叫她回来！】
【到底怎么回事啊，晓古城？】
~梨像安慰小狗狗一样让古城冷静，并追问道。
~梨的样子让古城感到既视感，脸都青了。接下来要发生什么事情，古城已经知道了。
【退下、小香香！这样下去的话，天濑要出危险！】
【古、古城！？】
古城粗暴地推开吊着眼说谁是小香香的~梨，将背上的行李扔下来。纵身跳入密林之中去追已经看不见人影的优乃。
因为茂密的树木枝叶，森林中一片黑。新鲜的树木汁液的味道冲击着鼻子。粘稠湿润的大气透过风衣的缝隙与肌肤纠缠在一起。
古城一边跑着一边将挡在前方的树枝掀开。植物根须覆盖的地面就是一个天然的陷阱，将古城的脚抓住。皮肤被划开上了无数的伤口，手脚的撞伤数不过来。
但从常识看来，古城要追优乃是很困难的。比起吸血鬼化的古城，在敏捷和体力上优乃具有压倒性的优势。
所以古城最初并没有要去追优乃的考虑。
根本不需要去追她，因为古城知道优乃肯定会到他这个地方的。所以古城率先绕道跑向优乃的目的地。
【天濑！】
认出了兽人少女的背影，古城喊出了她的名字。
抖动着竖起的兽耳，优乃不急不忙地回过了头来。
【啊咧、小城城？你是怎么赶上我的？】
优乃睁大了眼睛问到。
她正站在生长在密林中湖沼地岸边的红树林上。那于光影中站在树枝上的画面，宛如电影中的场景一般，发散着梦幻的色彩。
然而，古城却并没有能为此看呆的余裕。
和古城从密林中跑出的同时，优乃背后的空气开始晃动了。
【天濑、快逃！】
古城不顾喘息的大叫着。
随后，优乃的左肩便被深深的切裂，喷出了鲜血。从树林的阴影里放出的紫色火焰，化作了利刃斩裂了优乃的身体。
【G……！】
优乃小巧的身体跌向了空中，刮过了一根根树枝后摔落在了地上。飞洒出的大量鲜血将她周围都染上了深红。
在她的身体正在渐渐陷入湿软的腐叶土中的时候，古城拼命的奔跑了过去，抱起了她的身体。
【天濑！振作一点啊！天濑！】
【好像……好痛……这是怎么了……？】
看着被自己的血濡湿了的手掌，优乃露出了虚弱的微笑。古城什么也没有回答，只是无意义的将牙咬的咯咯响。
这时，让人不舒服的魔力波动吹在了古城的左脸上。袭击了优乃的那个存在，正在湖沼上显现出实体。
虚空中出现的空气扭曲正描绘出一个巨大的兽型轮廓。
那是分不清是虫还是兽的，带着无数触手的怪物。
【破兽……为什么、会在这种地方……】
从虚弱的发出了声音的优乃的口中咳出了鲜血。
她的出血比预想的要更为严重。如果是一般人的话，这已经是会造成休克的重伤了
即便是没有医疗知识的古城也能肯定，这样下去即使是兽人种也没法撑多久。
可古城连能为她止血的机会也没有。
覆盖着火焰的异形的怪物，再次袭向了优乃。
由魔力构造出的巨大的触手，化作了巨刃斜斩向密林。
优乃的身体抱起了的古城，滑进了触手的下方，勉强的躲过了攻击。被这个攻击波及的无数的树木被斩成了两段、一根根接着被点燃了。
【小城城、你先逃吧……我……没事的……】
优乃小声的向古城喊道。
【那就要逃了哦、一起！】
古城无视了优乃的恳请，单方做出了宣告。
要丢下她是不可能的，要是那样的话，来这里也就没意义了。
问题是，即便是古城一个人也不知道能不能安全逃走的事实。
密林中已经四处都被火焰包围，留下来能够逃跑的出口并不多。而最大的问题还是破兽那压倒性的攻击力。如果在近距离，即便只是被那个紫焰之刃擦到，也能给予古城他们致命的伤害。那样也救不了优乃。
如果能使用卷兽的话――古城狠狠的咬住了嘴唇。
听闻以第四真祖眷兽的力量、破兽之类的只需一瞬便能毁灭掉。但是对现在的古城，却并不能召唤出眷兽。也没有能对抗破兽的力量。
破兽再次挥起了晃动的触手。
庇护着优乃般抱着她的同时，古城的表情僵硬了。两根触手从左右两边同时挥舞了过来。这下躲不开了。刹那间，古城的心被绝望所支配、这个瞬间――
无数的弹丸将破兽的触手击碎了。
【晓君！】
全身覆盖着冰的结界的琉威，突破了燃烧着的火炎壁障出现了。
他端着的冲锋卡宾枪，在发出爆音的同时射出了弹丸。使用高速步枪弹的琉威的爱枪，要比使用手枪弹的一般短体冲锋枪的威力更高。这柄枪的发射速度是每分钟750发。在眨眼的瞬间，便射出了大量带有银铱弹头的子弹，晃动了破兽的巨体。
【宫住！天濑她――！】
【我知道。比起这个，注意后面！】
【后面……！？】
被硫威催促着回过头去的古城，注意到喷涌而来的魔力波动而无语了。宛如包围着古城他们一般的空气扭曲着、第二只破兽从密林的深处现身了。
但是，在此之上更让古城他们困惑的，是在新破兽身后站着的小小的身影。全身被漆黑的法袍包裹，没见过的身影。
纤细女性的轮廓，让人联想到美丽的死神的样子。
黑影的左手握着的，是收在鞘中的一柄剑。
就像是在操作眷兽一般，漆黑的身影将这把剑高举上了头顶。
【又是……又是你吗！】
因为自己无意间漏出的这句话，古城激烈的颤栗了起来。
前所未有的剧烈的目眩袭来、古城不禁跪了下来。
古城，是认识这个人影的。她、到现在已经不知道多少次站在古城的面前，将绝望根植进古城的心里。
【难道、是你操纵的吗……！？将破兽……】
回头看到古城痛苦的呻吟，穿着女袍的身影笑了――似乎是这样。
第二头眷兽咆哮着，开始向古城突进起来。将拦阻的密林的树木像脆弱的砂糖工艺品一般挤开，巨大的前肢正要将古城他们压碎――让人这么觉得的瞬间，从上空飞舞降落的灼热的闪光，将破兽敲在了地面上。
闪光的真面目正是吸血鬼的眷兽。这是被神木希未起名为“帖乐斯”的妖鸟。
【尽情贪噬吧、“炎猩摺薄
在被希未的眷兽阻止的短短一瞬，~梨高高举起了如起伏的火焰般的长剑跳了出来，将闪耀着光辉的刀刃朝着受伤发狂的破兽毫不留情地斩了下去。
【神木庭前辈……小香香……】
古城眺望着战斗着的~梨的背后，发出了干哑的声音。
神圣兵器“炎猩摺保有着能将斩中的对象的魔力吞噬，增幅自身威力的能力。对于魔力聚合物的破兽来说，是宛如天敌般致命的武器。同~梨挥剑的同时，破兽的巨体便被撕裂，开始化作碎片的魔力块。
这段时间，希未的眷兽正作为琉威的援护而回转着。
靠着毫不可惜的撒着大威力的手榴弹和攻击系咒符，琉威正压制着破兽。这时再加上希未的眷兽可以说大势已定了。已经基本已经失去了全部触手的破兽，也就只能被单方面的蹂躏了。
【真亏你注意到了伙伴的危机啊！第四真祖殿下。不愧是你！】
一边豪快的笑着，最后出现的是大仓山。在他背后四散分裂的，是数只破兽的残骸。似乎是仅大仓山一人就干掉了这么多的样子。看来在这里被召唤出的破兽，并不仅只是袭击了古城他们的两只。
【然后操纵破兽的女人啊――你就是传闻中迷宫里的幽灵么？】
轻轻挥动着几乎等身高的双手剑，他将剑刃朝向了穿着长袍的人影。
抱着受伤了的优乃，古城的脸颊抽动起来。
看到现在大仓山的姿态与一种既视感重叠了起来，因冲上头的猛烈的恐怖而作呕。
穿着长袍的人影短短的吐出了一口气。这是宛如嘲笑般的吐息。
下一个瞬间，从她脚下出现的，是格外巨大的漆黑的破兽。
和至今出现的家伙明显的不同，是完全的兽型怪物。
【呵呵，白费功夫！老子可是凭实力当攻魔高专学生总代表的，岂容尔小视！】
大仓山怒吼一声跑了起来。
他手里握着的大剑上浮现出了若干呈几何图形状的魔法图案。作为一个攻魔师候补生，能做到这点可谓理所应当。但这也能够说明他不只是个力量过人的战士，同时也是个优秀的魔法师。
大仓山挥舞着被魔法强化过的大剑，像打桩似的重重砍在了破兽身上。
【住手！总代表！那家伙――！】
古城惊慌地叫道。随后，大仓山的脸色变了。
【嗯……！？】
那头浑身黑不溜秋的破兽张开了大口，吐出一道黑色的闪光。
那道闪光悄无声息地切断了大仓山的大剑，穿透了他的铠甲，在他身上开了个洞。
【卧槽……被它钻了空子……！】
鲜血像喷泉似的从伤口中喷涌而出，随后大仓山仰面朝天倒在了地上。古城目瞪口呆地看着眼前的场景。此时此刻，他感到脑子疼得就像被塞进了一块烙铁。这种感觉就像脑子里的记忆被强行覆盖了一样。
【总代表――！】
希未悲痛地喊着，使用了她的眷兽。她的鸟妖眷兽变成了炽热的流星，飞向那头黑不溜秋的破兽。琉威也在同时展开了行动。他把背后背着的大型狙击枪拿出来，瞄准了破兽身后穿长袍的女子。
【住手……！】
古城喃喃低语道。但他这句话不是对琉威他们说的，而是对那个穿长袍的女子说的。
然而古城话音未落，穿长袍的女子就无言地笑了。
黑不溜秋的破兽见鸟妖飞向自己，不耐烦似的前爪一挥，希未的眷兽就炸开了花。
眷兽只有被比自己更强大的魔力攻击才会受到伤害。而这头黑破兽竟然如此轻而易举地就将眷兽破坏掉了。
琉威打出的威力无比的子弹尽管精准地飞向了女子的心脏，但子弹竟然直接透过了她的身体！没有产生着弹的冲击，没有造成伤害，甚至连弹道也没发生变化。子弹根本没有接触到她的身体。眼前发生的这一切让琉威不禁怀疑自己是不是开枪打了一个幽灵。
【特雷丝……！】
【这，怎么可能……】
希未和琉威完全没想到他们的攻击竟然会毫无效果，停下了手里的动作。
趁他们不备，黑色破兽从嘴里发出了闪光。这道光变成了黑色的刀刃，把希未、琉威连同一大片密林一扫而空。
古城看着这副残酷的场景一句话也说不出来。
【这是怎么回事……是怎么做到的！？】
~梨面色悲痛地喊道。她手里的长剑的剑刃正发着火焰般的红光。~梨为了保护优乃和古城这两个伤患，用她的剑挡下了破兽发出的闪光。她的佩剑是能够吞噬魔力的“炎食蛇”，所以才能勉强挡住这次攻击。
但是，尽管“炎食蛇”不失为一件神兵利器，却也没办法保证用它就一定能打败摸不着的“幽灵”。
【识得唔识得啊……晓古城……？】
烈火熊熊的森林里传来了长袍女子的声音。她的声音毫无起伏，极其不自然。不像是从喉咙里发出来的，而像是用魔法发出的。并且她的声音里蕴藏着深不见底的恶意，以及一丝哀怜。
【不管重复多少次结果都是一样的……你保护不了任何人……】
【你说……重复……】
古城听了她这番颇有挑衅意味的话后，脑子像挨了一记重击，“嗡”地一声涌现出了一堆东西。
失去的记忆。一幕幕似曾相识的场景。
我是从哪来的？我为什么会在这里？――这些疑问就像一条断开的丝线，缠绕在古城的指尖上，挥之不去。
没错。古城知道这个世界的秘密。
【难道……消除我记忆的人就是……】
【你所期盼的什么平稳生活，不过是痴心妄想……去毁掉世上的一切……由你亲手去做……】
【闭嘴……闭嘴、闭嘴、闭嘴！】
古城感到全身上下无处不充满着怒火。盛怒之下连眼前的一切看上去都是一片通红。
现在的问题已经不是能不能召唤出眷兽了。古城在长袍女子的挑衅下情绪已经完全失控。他这个第四真祖所拥有的庞大魔力毫无保留地释放了出来，其产生的波动甚至让密林覆盖的大地为之颤动。
【古城！】
~梨发现古城情况不对，不禁用力握紧了手中的剑。
从她的眼神可以看出，她现在非常地苦恼。而且还犹疑不决。
现如今，古城乱了心智失控了。他已经变成了比破兽更大的威胁。如果放任他继续释放他那无穷无尽的魔力，只怕这个迷宫，不，整个恩来岛都会毁灭。
能够阻止这一切的，只有~梨。一旦认定晓古城是危险人物，就立即将其斩杀。这就是修女骑士~梨的使命。但这同时也意味着，作为班长的~梨要亲手杀死自己的伙伴。
长袍女子突然哄笑起来，就像是在蔑视身陷苦恼的~梨。
古城在盛怒之下浑身发颤，他释放出的魔力变成了蓝白色的闪电撼动着整个世界。
~梨握着剑的手发起了抖。
随后，古城高高举起自己的右手。一丝鲜血从他紧咬的双唇间流出。一股蕴含着魔力的深红色雾气将古城周围笼罩了起来。
第四真祖的眷兽的封印即将解除。
~梨在发自本能的恐惧下放声惨叫。
一个巨大的野兽的影子出现在古城身后，撕裂了大地。就在此千钧一发之时，
[不可以哦，前辈――]
~梨听到了一个像责备小孩子一样温柔的声音。
一个微微透明的少女的身影出现在他们眼前，依偎着古城。
像沙尘暴一样闪烁不定的彩色色块覆盖着少女全身。而且她右手里还握着一把闪着银光的全金属长枪。这跟~梨她们前天在地面上见到的幽灵少女一模一样。
【……！】
一听到那个少女的声音，古城的眼神立即变得理性起来。濒临爆发的魔力就像变戏法似的一下子消失殆尽，球震也逐渐平息了下来。
【狮子王机关的……剑巫……你这家伙，为什么……！？】
长袍女子在惊愕之余也感到无比愤怒，声音都颤抖了起来。
她那游刃有余的态度随着幽灵少女的出现烟消云散。
黑破兽吐出一道闪光，随即朝幽灵少女奔去。
然而少女面不改色，只是将长枪轻轻一挥，就消除了破兽吐出的黑色闪光。然后又是一挥，将黑色破兽切了个对半。黑色破兽随即消失无踪。
破兽的残骸变成一片光粒子消散的同时，长袍女子也像溶解在空气里了一样，消失了。她不动声色地逃跑了。
【你究竟是何许人也！？那杆长枪，它到底是……！？】
~梨气势汹汹地向银枪小美女问道。
少女一语不发，转起手中的长枪。她的身影在色快的影响下显得不是很清晰，但唯独她的长♂枪散发着耀眼的光芒，显得十分突♂出。
【操！】
~梨举起她的♂剑怼向那个少女。
幽灵少女敏锐地感受到了~梨的杀气，静静地架起了长枪。她的姿势毫无破绽，有如一头敏捷迅猛的猫科猛兽。她浑身散发着一股静谧的斗气，就像一潭清澈见底的泉水。
而~梨则是摆出了左上段（译注：既把剑举过头顶，剑身偏向身体右侧的姿势。）姿势。这种姿势是一种叫做火形态的攻击型姿势。她打算用攻击速度来弥补攻击距离上的劣势，把希望寄托在以裂帛之势打出的第一击之上。
深沉的寂静笼罩着这个空间，时间仿佛静止不动了一般。
她们互相分析对方的呼吸节奏，仔细地揣摩着两者间微小的距离变化。就在紧张感达到了顶峰的那一瞬间，
【住手，姬埃　
古城跑到了幽灵少女跟前，双手张开护住了~梨。
少女见状，默默地对准古城毫无防备的心脏刺了过去。她的动作毫无迟疑，就好像她一开始就知道古城会这么做一样。
【啊……】
古城看着枪尖插进了自己的胸口，轻轻地叫了声。
一道淡淡的光包裹住了他。被彩色色块覆盖着的长枪将两人连在了一起，随后他们俩就像海市蜃楼一样，晃了一下就消失了。
【古城！】
~梨见眼前的少年逐渐变得稀薄，伸出手似乎想要抓住他。
但是她的手指并没有碰到古城，而是径直穿过了空气。
~梨觉得身子有些重心不稳，转过头看了看，也没看见古城。世界上最强的吸血鬼跟手持银枪的少女一起消失了。就像打从一开始他们就不存在于这个世界上一样。
留在这的就只有~梨和失去意识的优乃。
古城消失前站着的地方留着他的军用卫衣。
~梨茫然地扔下剑，紧紧地抱住了那件灰色的卫衣。



幕间 II

从水平线上射出的阳光把沙滩照耀成白色。
黎明前风平浪静的大海。静静冲上岸的小波浪，沾湿了仿佛已经死去了一般沉睡着的少年的身体。少年长相普通，躺在沙滩上被波浪拍打。
他的制服背后，有一条像是被利刃割破的裂口。
周围沾着血痕。从伤口流出的鲜血把他的背后染成艳丽的深红色。那种伤痕，要是普通人早就失血而死了。
少年的嘴唇失去血色。呼吸紊乱不定。
他的脸旁，响起大气的轰鸣。类似于远处的雷声似的不规则低沉震动音。
声音逐渐增强，不久后变成涡轮引擎的声音。
「咕……」
迎面而来的狂风令少年吐出苦闷的呻吟。
在海面激起浪花而降下的，是不显眼得仿佛能融入天空的灰色航空机。那是欧洲狄迪叶重工制的多目的侦查用直升飞机。
探照灯的强光照向躺着的少年背后。
朦胧的意识中，少年想要逃离光芒而爬了起来。
羽毛般轻盈的脚步声，就在此时从沙滩上响起。静止在空中的侦查直升飞机上，有一位娇小的少女落到沙滩上。
「终于找到你了，前辈。」
以掺杂着疲劳感与安心感的语气，少女说道。
听见那令人怀念的少女的声音，少年慢慢睁开眼睛。
尽管尚且年幼，但女孩的面容非常美丽。娇小且纤细，却一点都不梦幻。而是宛如名匠所锻造的刀刃一般，给人一种柔和强韧的感觉。
她身上穿着的，是纯白加上蓝色衣襟（Collar）的水手服。手上握着的，是全金属制的银色长枪。
「……你说……前辈？」
少年在混乱的意识中反问道。此时他感觉到的，是埋藏在某处的自身记忆还差一点就能触碰到了。
少女的名字。她的来历。还有她称自己为前辈的理由――理所当然应该知道的事情却回想不起来。这个事实，令他有些类似焦急的不愉快感情。
「难道说想不起来了吗，晓前辈。」
好像在确认他的反应，又好像不知为何地闹着别扭，她如此说道。少女静静地架起长枪。美艳的头发随风飘舞，蕴含着强烈意志光芒的眼瞳，直直地注视着少年。
明亮的银色枪刃，刺向仍倒在地上的他的喉咙。
这仿佛成为了契机，他的脑中散出火花。庞大的记忆如闪光般一拥而上，那份冲击使他呻吟了起来。
不过这只是一瞬间的事情。宛如从长梦中醒来一样，脑袋里的云雾消散了。
胸前残留的伤痛让他皱起眉头，古城从沙滩上跳了起来。
「姬埃　
扫起湿润的前发，古城望向持枪的少女。她是狮子王机关的剑巫，姬把┎恕―“第四真祖”晓古城的真正监视者。
「是的，前辈。」
雪菜慢慢放下长枪，松了口气露出微笑。脸上还有点闹别扭的氛围，证明了她就是如此地担心古城吧。
但是，她的些许笑容，由于古城接下来的问题而冻僵了。
「小香香，在哪？」
「……吓？」
不由得收起了所有表情的雪菜，眨了眨眼望着古城。
不过古城的愚蠢令他没有发现雪菜的变化，而是继续认真地问道，
「就是小香香啊，香菅谷~梨・卡斯蒂娜！跟我一起的白发的――」
姬澳阋布到了吧。正想这么说的古城，由于被雪菜半睁的眼瞪着而变为沉默。然后她淡淡地问道。
「白发的，很漂亮的人是吧？」
「啊啊。嘛，说是漂亮也没错啦。」
在古城的印象中，~梨是一个总是念念叨叨又爱照顾人的女孩子，不过单论外表的话，确实是不可多得的美人。
雪菜用冰冷的眼神盯着老实承认了这个事实的古城，
「前辈和她，是什么关系呢？」
「你问我关系啊，是我单方面被监视而已啦……虽然不知道是不是我的监视者，但在恩R岛的时候一直在我身边――」
「原来如此。前辈一直跟她在一起，是这样吧。」
这样啊。雪菜仿佛自言自语地嘟哝道，然后露出和气的微笑。那个笑容完美无缺。不过面对着那个笑容的古城，却不由得感到寒意而僵硬起来。
「那些事，能不能详细告诉我呢？」
用力握紧银色长枪的雪菜问道。
从水平线上升起的朝阳，照射着古城他们所在的海岸。
在朝雾中浮现出来的，是近代的建筑群。那是用碳纤维、树脂、金属，还有魔术所造成的人工都市。“魔族特区”弦神岛的风景。
悬停在空中的侦查直升飞机的引擎声，依然在古城他们头上响着。
然后，古城呆然地望着令人怀念的人工岛的模样。
仿佛这座岛他根本不认识似的――



第三章 另一个现实 AnotherReality


1
蓝羽浅葱从巨大建筑物的屋顶上，俯视着清晨的街道。那个建筑物正是基石之门（key stone gate），位于弦神岛中央的倒金字塔式的大型建筑。不仅管理着电力，通信，交通管制等弦神岛所有的都市机能，还作为人工岛本身的安定装置。其重要性正如字面意义上的基石一样。海面下四十层，地上二十层的基石之门的屋顶上，在地势相对平坦的弦神岛上已经算是最高点了。浮在浅葱头上的是盛夏的万里晴空。在她的眼下，是弦神岛现代化的四通八达的街道。基石之门的屋顶上没有防止跌落的护栏，因为这不是一般人所能进入的地方。然而浅葱的眼眸中没有显出丝毫的胆怯与紧张，坐在屋顶的边缘随意地伸出赤足的双腿，无精打采的叹着气。在她膝上的笔记本电脑画面中，是一些奇妙的类似咒文的文字数列。
自圣域条约机构向弦神岛发起大规模侵攻，即被称为“真祖大战”这一国际大事件起，已经过去4周的时间了。在那期间，围绕弦神岛的国际环境也发生了激突。最大的变化就是弦神岛从日本本土独立了出来。现在的弦神岛已经不是日本的一个都市，而是成为了世界上第四个夜之帝国――第四真祖的领地“弦神市国”。意外的是伴随独立产生的政治摩擦，发展的大问题都没有发生。最起码，对第四真祖的行为表示异议的国家还没有出现。在圣域条约机构侵攻弦神岛的时候，日本政府就已经宣布放弃了对弦神岛的所有权，因此也无法对第四真祖占有弦神岛这一事实进行抗议。另一方面，对于其他国家而言，第四真祖出现在国际政治的表舞台上，倒不如说欢迎如此。这样既可以正当的监视至今日本政府隐匿的第四真祖，根据情况直接进行交涉也成为了可能。同日本政府独占第四真祖进行利用相比，这样要好多了。别的国家有着这样的考虑也不是什么奇怪的事。话虽如此，弦神岛也没有完全和日本断绝联系，现在的弦神岛虽然在国际法上是主权国家，与日本的往来在原则上是自由的，但在司法和财政上全面的依赖着日本政府，在岛上进行执法活动的警察也都是日本的警察官和国家攻魔官。向领国委托一部分的国家机能，对于弦神岛这种规模的小国而言，绝不是罕见的形态。食物的进口以及经济活动方面，大部分也都依靠着日本，这正是所谓的“魔族特区”。某种意义上来说，弦神岛和日本的关系变得比以前更加紧密了。
就算如此，也不可能所有的都和独立前一样，尤其是弦神岛的行政负担大幅度增加了。随着国家设立所产生的许多政治手续和事务作业，对混乱的岛民的安抚说明和治安维持。以及瓦托拉留下来的“圣歼”遗产的管理和调查――
处理那些事情的正是矢濑几磨领导的人工岛管理公社和原弦神市长蓝羽仙斋，以及被称为“该隐的巫女”的迷一般的天才程序师。运用高性能程序辅助行政府的职员，根据遗产的出现，一下子就掌握了扩张之后的弦神岛街道的管理系统，预测在外交上发生的难题，引导出解决对策的人工智能，所有的一切她在不到一周的时间就完成了。人工岛管理公社拥有的非凡的情报收集能力，再加上蓝羽原市长的行政手段，建国没多久就把“弦神市国”从窘境中救出，实质上也可以说是蓝羽浅葱的功绩。
但是，在无人的屋顶上拿着笔记本电脑的少女，没有摆出丝毫因为那些功绩而自豪的神态，她的意识全都集中在画面上不断出现的卷形奇妙文字列中，那是她通过逆向工程获得的某个程序源代码。可是，究竟那真的可以称为源代码吗――
那个代码和现存的电脑语言都不同，以不可能存在的程度进行着庞大的并行处理。以还未解明的数理理论为基础进行奇怪的十进制运算。通常情况，意义不明的例程明显是运用魔术一起构筑的，对于一般的技术者而言别说是解读或者逆向组装，甚至把那个认为是程序都不一定。如同字谜游戏狂解读难解的字谜一样，浅葱努力的解读那些奇怪的代码，她眼中浮现的，是纯粹的对知识的好奇心和好战的光芒。
『哟，大小姐，怎么样了？』
向着露出无所畏惧笑容的浅葱，电子合成声音询问到。声音的主人是显示在电脑终端的模样简陋的3DCG玩偶，浅葱命名为摩古歪的人工智能――管理着弦神岛的全都市机能，超级电脑的虚拟形象。（PS：每次都要用这么多字描述这个，三云不烦吗？我翻的都烦，我以后真想用摩古歪3个字一笔带过。）
「什么怎么样啊，就和你看到的一样，真是不正经啊，这东西的作者。魔术的演算使外部代行的想法和“圣歼”有点像，但是技术的难度不可相提并论。」
『毕竟“圣歼”还是以魔术为主体，外部演算单单只是辅助而已嘛。』
「是呀，而且摩古歪你也注意到了吧？这个代码――」
『嗯，应该必须要做的数据轻量化和处理效率化的程序都被省略了，这样下去就超过负荷了，即使是最先进的电脑也能让它停止运转。』　
「单单只是省略吗？是那样的话，也还是感觉不到效率。」
浅葱小声念叨，感到自己的后背一阵发凉。
确实，这个程序作为一个软件而言是非效率的，可是，假设软件的非效率能够弥补硬件性能的话――即省略了多余的处理部分，总体来讲实行的速度上升了。数据没有被轻量化这点来说，演算的精度反而提高了。即便是现在的电脑不能处理如此巨大的数据，十几年后随着技术的不断发展，那样的演算也不是不可能。
可是口中说起这些心中也感觉到了一丝恐惧，因为这个代码已经可以认为是为了现在没有的未来的硬件而被编程出来的。
『嘛，这个暂且不论，大小姐――』
像是和战栗的浅葱开玩笑般，摩古歪改变了声调，不知为什么变得严肃起来。
浅葱对他的口吻有些不高兴的扬了扬眉。
「怎么了？」
『有邮件哦，矢濑发来的。』　
「基树发来的邮件？」
浅葱以不关心的语气问道，视线看向了笔记本电脑的桌面。摩古歪用电脑内置摄像头看着浅葱，咳咳的讽刺般笑道。
『好像找到了古城呢，现在正在用直升机运往医院。』　
「――！那种事要早点说啊！」
粗鲁的折叠起作业中的电脑，浅葱气势很足的站了起来。
2
弦神岛主岛的周围海域，如漩涡状浮着无数的人工岛群。这是咎神该隐所留下的遗产――“咎之方舟”。这些人工岛群的正体是为了保护从异世界而来的异界居民的咎神居所。多数内置有自动防御机构和古代兵器。在某一时期卷入过巨大的世界战争而做成的要塞都市。
但是，那些兵器的威胁由于先前的“真足大战”，全都没有了。卷入到战王领域的蛇使迪米托里叶・瓦托拉和第四真祖的直接对决中，方舟的武装基本都被破坏了，现在的方舟只是漂浮在弦神岛周围的人工岛而已。
内部的调查也刚刚开始，“方舟”的全貌现在依然不明。但道路和港口却如火如荼的进行中，来自世界各地的人不断地涌向这里想要寄居于此。
行踪不明的“第四真祖”――晓古城是在三天后的早晨，“方舟”的最南端，无人的超大型浮体式构造物物的海滨上被发现的。
「只过了三天...？」
空气中充满了消毒液的味道，古城躺在坚硬的床上，发出困惑的声音。
时间是刚过上午8点，地点是彩海学园的保健室。回收了漂浮在海滨上的古城的侦察直升机，花了大约30分钟回到了弦神岛的主岛，随即把古城送到彩海学园的保健室来。着陆地点并非人工岛管理公社是因为救出古城这一行动是和“弦神市国”没有关系的非正式行动。刚刚建国的夜之帝国领主，虽然只有三日，但行踪不明这件事是不能让市民们知道的。况且躺在保健室里的是拥有不老不死肉身的吸血鬼真祖，把他带到医院也是无意义的。虽然如此，也不能完全不接受治疗就是了。
「是的，前辈已经失踪三天了。」
雪菜一边给古城裸露的上半身缠上全新的药布，一边认真的回答到。
绷带下的药布由于血的渗透已经变成了赤黑色，呼吸伴随着激烈的疼痛，这是由雪菜的“雪霞狼”贯穿所刺下的伤口。
吸血鬼虽为不死神，但不是一切的伤口都能一瞬间治好，因为也存在着妨碍魔族治愈能力的特殊攻击。
遭受到雪菜的枪的攻击的伤口，所受的影响更加巨大。使魔力无效化的神格震动波依然残留在伤口上，不断地施加伤害正是古城无法治愈的原因。
古城被雪菜的枪刺伤，这已经是第三次了，以前的两次回复也用了相当长的时间。这次所受的伤与之前相比是最重的一次，不管怎样毕竟是从背后贯穿到了接近心脏位置的重伤，常人的话就是瞬死程度。
然而，雪菜就在眼前，却无法说出丝毫的怨言。原本古城对现在自己被置身在这里的状况也无法清楚的理解。
「男朋友殿下失踪了，剑巫殿下可是陷入了非常慌张的状态是也，这三天基本都没有睡觉是也，饭也没有好好的吃呢。」
用着奇妙死板语调说话的是身着名门小学制服的赤发少女。欧洲狄迪叶重工创业者一族的大小姐，莉迪亚努・狄迪叶。回收古城的侦察直升机的驾驶员正是她。
「是这样吗？」
听到莉迪亚努・狄迪叶的发言，古城看向雪菜寻求确认。雪菜一言不发，有些生气似的盯着古城。
「因，因为监视对象失踪了，会慌张是肯定的不是吗？」
「是嘛，感觉真是不好意思啊，让你担心了。」
古城轻抚着正在包绷带的雪菜的头。（摸头杀）
本来因为生气而稍微发红的雪菜脸颊，这一下变得更加通红了。包扎绷带的手也加大了力道，不知为何突然更加生气。
「......竟然让人那么的担心，想要说的话就只有那些而已吗？！」
「疼，疼，等一下，姬埃绷带太紧了！」
「话说在前，我们也是同样的担心哦，弦神市国刚刚独立一个月，重要的第四真祖就被诱拐什么的，成何体统啊。」
一边开着灌装咖啡，一边发出奇怪声音的正是矢濑基树。一如既往的轻蔑语调，眼睛下弄弄的黑眼圈说明他有多么的辛苦。毕竟，矢濑现在的立场可是人工岛管理公社的最高责任者。
然而古城露出不高兴的表情吐槽到
「那个的话就无所谓了吧，反正平常也是影舞者把麻烦的交涉事务全都做了，别的夜之帝国的真祖也是，基本很少在人们面前露脸。」
「不在人前露脸和神隐是完全不一样的啊。」
「嘛....也是啊....」
古城勉强接受。在“真足大战”中单方面的发表独立宣言之后，古城作为第四真祖，勉勉强强的运营着夜之帝国，大部分都是靠着成为了矢濑家总帅的亲友帮助才完成的。在那之中，引起骚动的元凶古城却无端的失踪，对于矢濑发牢骚的心情也不是不能理解。
「所以，结果到底发生了什么事，给我好好的说清楚哦！」由于咖啡的苦涩而绷紧脸庞的矢濑，直直的面向古城发问到。
「是呢，和香菅谷这位女生的关系也请详细的说清楚。」
完成古城的治疗，雪菜把脸一下子靠过来问到。是因为睡眠不足的原因吗，从今天早上起雪菜的眼神就变得十分恐怖。
「我从刚才就说了好几遍了啊，我在这半年期间，到了一个叫“恩莱岛”的魔族特区，接受了攻魔师的各方面训练，又是以式神为对手进行模拟战，又是到地下迷宫与恶灵战斗什么的――」
「......半年吗――」
雪菜眉毛紧锁。古城失踪的时间，以她们的主观来看只有3天而已，古城所说的半年时间，正如脸上所表现的无法接受一样，这也是理所当然的。
「在地下迷宫驱散恶灵....」
另一方面，矢濑则是做出像是要笑出的冷静表情，从口袋中拿出手机，在上面点了几下，接着把画面朝向古城。
「你说的难不成是这个？」
「这个是...？」
看着矢濑拿出的手机，古城困惑般的眯起眼，画面上显示的是有名的玩具制造商的地点。
「游戏哟，卡鲁克里拱廊，身体进入到游戏世界的专用密封舱型FSVR――全感觉对应型假想现实动作游戏」
「....拱廊游戏，那东西在游戏中心或者游乐园有吗？」古城滚动着手机屏幕画面，胸口感到些许不适。
古城并没有感觉到地点显示的游戏景象和他在恩莱岛体验的有什么共通的部分，可是看到类似棺桶的大型游戏机体，微微地又感觉似曾相识。
「男友殿下在特提斯商场参加了这个新游戏的测试之后就再没出来过。」
「再没有出来过？」
古城看向莉迪亚努反问到。
虽然没有达到狂热的程度，但古城和平常人一样喜欢玩游戏，中学时代受到同学的邀请，在社团活动之后就到游戏中心玩耍也是常有的事。虽然复杂的知识和技术被要求的很严苛，但单纯的只是依靠反射神经掌握的游戏古城还是有自信的。
所以，偶尔也会去测试一下看上去有意思的新作游戏。机缘巧合的参加游戏体验也并不是什么奇怪的事，但之后没有出来就让人感到费解了。
「在密封舱中消失了哦，就好像手法厉害的魔术师所表演的一样。」
回应古城的疑问，矢濑继续说到。
「在那之后姬暗拇笏粱钤疽舱媸抢骱δ亍
「诶？」古城扬起眉毛，大肆活跃是什么意思啊，困惑不解。
「听说特提斯商场的领导们现在也有几人住在医院，游戏公司的负责人们也因为害怕而变得幼稚儿化，这几周的记忆也好像被除去似的。」
「姬....你....」
「不，不是的，我只是考虑到有可能是组织诱拐什么的，都说了不是的啦....！」
被古城呆然的看着，雪菜像是要哭出似的辩解到。
呀类呀类，古城叹了口气，视线再度回到手机屏幕。
「卡鲁克里拱廊....确实名字很像，但那并不是游戏，就算是再新型的技术，也不会有实际性的死亡，感到疼痛吧？」
「那个的话，嘛，只是游戏而已啦，多少会有摇晃啊，刺激的感觉什么的。」
发出滋滋的声音，矢濑喝完最后的咖啡，耸了耸肩。
古城扭曲着表情摇了摇头。琉威，希末，大仓山，以及自己自身所体会到的各种各样的人的死，古城清楚的记得。
「那些绝不是刺激什么的那么轻易简单，我们真的死了，好几次，好几次。」
体会到死亡的感觉，并不是第一次。古城在恩莱岛的半年，数次经历过伙伴全灭的体验。不，全灭之前的半年，重复了几次这样的经历。那是再明显不过的矛盾了，其他也有无法说明的事实。况且一点小矛盾的增加也不会变成现在这样大的问题。如果相信雪菜她们说的话，那么古城失踪的时间真的就只有三天而已。
「在下们也并非没有认真考虑过男友殿下进入游戏世界这件事，如果真是那样的话，那可真是有趣急了是也。」
「如果是那样的话我在哪里？恩莱岛又在哪里？」
对于冷静指摘的莉迪亚努，古城有些怨恨般的盯着她。
如果光是夺取古城的话，通过魔术，多少也能说的通吧，期满了弦神岛的警戒网和雪菜的监视，真是非常出色。但那并不是现在最重要的，古城比起那些，更在意留在恩莱岛的~梨和优乃。~梨她们恐怕现在还留在地下迷宫里，如果可以的话现在真想立马回到恩莱岛帮助她们。关于拐走自己犯人的正体，时间感觉上的矛盾都可以放在之后再考虑。
「魔族特区....恩莱岛吗....」
矢濑同情地看着古城，略带讽刺般的小声说到。
「那种岛，不存在的...」
「不存在吗？会不会有别的名字什么的？」
「不，都说了，你所知道的恩莱岛这块土地在世界上是不存在的。当然，在网络世界的假想空间里也是不存在的。」（不存在的，皮老师）
看着矢濑认真摇头的否定，不可能，古城喊了出来。
恩莱岛不是游戏中的假想世界，这点莉迪亚努已经确定了。可是，连现实世界都不存在这一点无法理解。如果是那样，古城之前所生活的那个世界究竟是什么呢？
「对了，姬埃姬澳阒道恩莱岛的吧...！？」
古城猛的回头看向雪菜，虽然只有一瞬间，但雪菜确实在生活在恩莱岛上的古城面前出现过，她是证实恩莱岛存在的证人。
可是，雪菜咬着嘴唇，暧昧的摇了摇头。
「关于恩莱岛的所在地，不应该问剑巫殿下，问问女帝殿下就行了是也。」
代替沉默的雪菜回答的是一旁的莉迪亚努。
「女帝？是说浅葱吗？」
「然也，把剑巫殿下送往那里的也是女帝殿下策略。」
莉迪亚努有些得意的说到，对于她的言语，雪菜也无言的点了点头。
「浅葱我刚才就联系过了，我想再过不久就会到这了吧。」
那样说着的矢濑从古城手里收回了自己的手机。
看样子，矢濑他们关于恩莱岛的正体不打算继续说下去了。又或者他们可能也不知道正确的所在地。
「详细的情况直接去问浅葱吗，她知道所有的事情吗？」
「是呀，比起我们在这里半吊子的说明，会更加节省时间的。」
不知为何，雪菜担心似得摆出僵硬表情。她从刚才开始就有些心神不定地一直看着表。
「而且前辈，在蓝羽前辈到这里之前，还有一个必须要完成的重要任务。」
「....任务？」
古城感到忐忑不安，把负伤的古城带到彩海学园而不是自己家里，看样子那个任务就是理由了。
可是古城刚刚在神隐之后回来，伤口也还没有愈合。再加上最担心的还是~梨他们，那才是古城心里真正所想的。
即使如此，因为被雪菜的气势所压倒，古城还是无法违抗雪菜。
从正面看向古城，雪菜静静地宣告道，摆出之前从未有过的严肃表情――
「是，任务就是残酷的试练。」
对于她的话语，古城只能点头同意。
3
「喂喂，摩古歪，什么呀....这是..」
基石之门中央区域的地下二层，人工岛管理公社的正门玄关前，浅葱无表情地站在那里。
在她面前开来一辆未曾见过的载具。是一个全身涂满了淡粉色的小型陆战兵器。类似乌龟的椭圆形外观，装有4个球形的轮子。主武器是短炮身的84毫米口径低反动炮，副武器是两门5.6毫米口径的机枪。
『试作型有脚战车Ⅶ号“铃鹿”，火力和装甲强度虽不及“战车手”的“膝丸”，但机动性和电子战装备则更胜一筹。吸排气系统和关节也是配合弦神岛的气候调整的。』
浅葱手里握着的手机，传来了摩古歪自鸣得意的声音。
「我拜托你叫的可是出租车啊，谁让你准备战车了！？」
指着停在那的战车，浅葱吼叫到，摩古歪则是咳咳的坏笑着。
『这可比出租车快到了吧，公路许可也批下来了，不用担心的啦。』
「啊，真是的，事先声明，我可不会穿那个驾驶服！」
「那么，这件通气性极佳的透明服如何――」
「不穿，滚！」(我真的喜欢这句翻译23333)
看着手机画面显示出的死库水透视驾驶服，浅葱怒吼到。在街道中架势战车就够头疼的了，还要穿上如此羞耻的服装是绝对不可能接受的。
「啊啊，真是的，反正又是基树出的鬼点子吧，既然我不要警卫，至少配给我战车什么的，对吧？」
『正解，因为最近这座岛也不太平呢。』
「嘛，也不是不能理解。」
浅葱发出焦躁的声音，打开了战车的装甲，坐进了龟状的驾驶仓内。一边注意着裙子的裙摆，一边以骑摩托的方式跨坐在座位上。
虽然本人没有特别的自觉，但浅葱是被大家命名为“该隐的巫女”的拥有特殊体质的人，浅葱无意识的发挥着魔术的演算能力，是能够改变世界的名为“圣歼”禁咒的关键所在。
那意味着浅葱和第四真祖一样，或者在那之上的更加危险的人物。毕竟，得到了“圣歼”力量的瓦托拉能和吸血鬼真祖们势均力敌，仅凭一人之力就毁灭了圣域条约机构的多国联合舰队。
幸运的是知道浅葱真面目的人还很少，话虽如此也不能麻痹大意。既然“圣歼”的存在已经确认，世界上所有的势力都有可能对“该隐的巫女”下手。正因如此，想要给与浅葱自卫用的战力的矢濑的担心，不得不说也是很有道理的。
可是，他好像没有注意到疾驰在街道中的粉色有脚战车，再怎么说也太过显眼了。
『既讨厌护卫又嫌弃战车的话，另一个方法也不是没有啊』
无视浅葱的不满，摩古歪以认真的口吻说到。浅葱操纵着有脚战车正驶向人工岛南地区的高速公路。
「什么方法？」浅葱带有警戒的表示出兴趣。听到能从这个害羞的战车中解放的话，的确会关心的。
对于浅葱那样的反应，摩古歪咳咳的坏笑起来。
『总的来说就是要让大小姐自己具备保护自己的力量的话就行了吧。比如说不死身的肉体啦，又或者无穷尽的魔力啦。』
「那是什么啊，那种东西现在怎么可能得到啊。又不是吸血...鬼...」
断然否定摩古歪提案的浅葱，哈的吞了口气。
除去人工的吸血鬼这以例外的话，人类是不可能后天的变成吸血鬼的。可是有获得和吸血鬼同等力量的方法。
「――诶！？你不会是说让我变成吸血鬼的“从者”吧？」
『吸血鬼的“从者”，具体来说就是古城兄的“伴侣”了吧。』摩古歪故意冷静地说着，“血之从者”即“血之伴侣”――那是和吸血鬼订立契约，作为眷属的疑似吸血鬼的总称。
与纯粹的吸血鬼不同，从者吸血鬼无法召唤出眷兽，但化身为从者吸血鬼被赋予的魔力和不死之身是和主人的同等的。根据从者自身的能力，超过主人的力量也不是什么少见的事。
另一方面，成为吸血鬼的从者的话，就和主人一样拥有永远的生命。和吸血鬼订立的契约本身就是凶恶的诅咒。
但是，应该知道那个的摩古歪的口调，感觉像是在和浅葱开玩笑似得。
『并不是先到者就赢哦，好像已经有订立的暂时契约的情敌了呢，要是诱惑的话我觉得趁早比较好哦。』
「笨，笨蛋，“伴侣”什么的我才不――」浅葱声音提高，粗鲁的敲打着操纵键盘。行走中的战车配合着按键开始胡乱摇摆，以危险的蛇形方式疾驰。周围行驶的车全都慌忙的躲开，高速道路上响起了尖锐的刹车声和喇叭鸣笛声。
『冷静点啊，大小姐，就算是自动操纵，在这里乱闹的话也是很危险的哦』
「你以为这都是谁的错啊！都是因为你说了些无聊的话――」
摩古歪像是没事人似的批评到，浅葱则是火冒三丈。
可是，她的反驳被突如其来的冲击所打断，因为有脚战车的突然突然减速，由于作为前倾的浅葱发出悲鸣。
「这次又怎么了！？」
『是敌袭』
「敌人！？」
摩古歪发出不可思议的认真声音，浅葱也绷紧了表情。
刺耳的刹车声再次响起，浅葱后面的车辆都开始打滑，由于道路上出现了毛骨悚然的怪物，大部分车辆都失去了平衡。后续的车接连撞上护栏，火花四溅。可是，浅葱现在没有时间去确认司机们的安危了。
「噫，好恶心，那是什么啊！？」
袭击浅葱的是爬在道路上的奇怪身影。
外形和猫类似，但膨胀的丑陋身体倒不如说更接近老虎或者狮子。代替四肢支撑肉体的是无数黑色的触手。
『体温，呼吸和脉搏都没有，那个家伙是动物的尸体。』一边利用有脚战车的传感器探查，一边愉快地低语到。
浅葱绷紧脸颊
「动物的尸体？死灵魔术师的使魔吗？」
「也有那个可能，现在没有时间详细调查了，敌人来了哦！」
「诶！等.....不要，不要过来啊！」
摩古歪警告的同时，怪物以意外的速度跳过来。浅葱反射性的将有脚战车后退，解除了战术人工智能的安全装置。启动后的人工智能接受命令后瞬间进行自卫行动。藏在前脚侧面的两门机枪，以强烈的气势射出子弹。
正面遭受到对魔族用的强装弹之后，在空中的动物尸体被射飞。落在地上的尸体残骸在阳光的照射下溶化崩溃。
「意..意外的是个弱鸡？」
「因为材料是尸体嘛。」
看着一下子就消灭了的尸体的残骸，浅葱安心的摸着自己胸口。但是，她脸上浮现出安心的表情也只是一瞬间。巨大的体形各异的动物尸体越过围栏聚集过来，逐渐把浅葱包围起来。数量一下子就超过了数十个，挤满了道路。
『――这个数量不妙啊，再这样继续增加的话子弹就不够了呀。』
嘻，不知为何摩古歪还是笑着发出了声音。有脚战车“铃鹿”所搭载的机枪每一个差不多有100发左右的子弹，当然也没有备用子弹。以怪物群为对手的话，会消耗多少子弹心里也没底。
「这，该不会，目的是要堵住我逃跑的线路！？」
察觉到做出如此行为的施术者的策略，浅葱脸上浮现出焦急的表情。
考虑是动物尸体程度的攻击，应该不会打破有脚战车的装甲，但现在是被包围的状态，变的有些麻烦了。
黏糊糊的尸体散出的粘液让车轮打滑的可能性很高，飞散的肉片连接着关节挡住了视线，无论如何都不像接近尸体。由可怕怪物们组成的墙壁作为陷阱造成了比预想更好的效果。
『怎么办，大小姐，强行突破的话就趁现在哦。』
「从那些家伙当中突破！？那种不可能的吧，我绝对不要！」
混杂着悲鸣的叫声，浅葱疯狂的用机枪扫射。
战车前脚所发出的子弹，被光芒包围着，里面的真红粒子包有微小的魔法阵。那是改变世界的该隐禁咒――“圣歼”的光辉。
被真红光辉所贯穿的动物尸体门，变成了白色的盐块。“圣歼”是书写变换世界的魔术，它并不是把动物尸体变成了盐，而是改变了尸体存在这一事实本身。自己无法使用魔术的浅葱，以有脚战车为媒介，释放出了某种程度的“圣歼”之力。
虽然这力量远不及“圣歼”真正的力量，但用来对付动物尸体可以说是绰绰有余了。
打破了动物尸体的包围网，把变出的盐散满在道路上，剩下的尸体们也无法进入有盐的道路。盐拥有很高的吸湿效果，从尸体的粘液中夺取了水分，阻碍了它们的行动。
「要走了哟，摩古歪！」
浅葱驾驶着有脚战车朝包围网的断裂处开去，一边散着盐的结晶，一边甩开动物尸体加速前进。然而
『等一下，小姐，有人！』
「真的假的！？」
听到摩古歪的警告声，浅葱的表情僵住了。虽然车轮沾满了盐，但她还是让有脚战车急停了下来。
在道路的中央，看着浅葱有脚战车的是一位穿着奇妙服装的少女。修女样式的长头巾，让人联想到中世纪骑士装饰的长长的上衣，背上背着金属制的尖矛，腰上挂着长剑。
「难不成....那个人就是操纵尸体的施术者吗......！？」
盯着显示在监视器上的少女，浅葱充满了困惑。
纯白的长发，青色的眼眸，如同幻想游戏中出来的美貌少女。这种状况下挡在浅葱的路上，绝不是什么COSPLAY者。
少女用冰冷的表情拔出了长剑，散发出火焰般波动的美丽刀刃被深红的光辉所包围
「那把剑..！」
无法用言语形容的恐怖，浅葱向战车输入了回避的命令。咔！发出刺耳的声音，有脚战车向后退去。
「摩古歪，障壁展开！」
『哦！』
人工智能声音响起的同时，战车的周围发出真红的光，正四面体的障壁以战车为中心展开包围住它。冲上来的动物尸体全都变成了盐块。
但是，操纵动物尸体的少女，看到那样的场景表情没有任何变化，她手持长剑，无声的一挥。装甲回响起如玻璃破碎般的声音，真红的四面体消失了。
什..浅葱倒吸了口气。
「那是什么啊，那把剑，竟然破坏了“圣歼”的障壁。」
『比起破坏，感觉是魔力被吞噬了啊。』　
嗯，摩古歪意味深长的说到。
少女手持的长剑，斩裂障壁之后，比之前发出更耀眼的光芒，正如摩古歪所说，吞噬了“圣歼”的魔力。
「现在是冷静分析的时候吗！电磁麻痹弹，准备，快点！」
浅葱快速的向战车的战术人工智能命令到，即便是浅葱，也没有对陌生人类用实弹攻击的度量。
可是，趁着战车更换武器的瞬间，白发少女一下子拉近了和浅葱的距离，右手持剑，左手拔出背上的矛。
尖矛产生爆炸的反应，有脚战车的传感器响起尖锐的警告声。
如此近的距离用炸弹进行直接攻击，步兵对战车战术――肉搏攻击。
「回，回避！」
浅葱想要让战车后退，但少女的速度更快，银色的尖矛直击战车的侧腹。轻量的FRP装甲破碎了，矛的前端插了进去。
少女抛下尖矛离开之后，紧接着表面爆发出闪光。
带有指向性的暴风在战车内侧疯狂乱刮，如马里奥跳一般跳起的车体，朝道路的侧壁猛烈撞去。虽然不是什么巨大的爆炸，但也足以破坏战车的机能。
「摩古歪！听的到吗？摩古歪！？」
陷在柔软的冲击吸收用安全气囊中，浅葱努力地叫着搭档的名字。可是摩古歪没有反应，即便是高性能到底也只是人工智能而已。被破坏殆尽的车体内，没有他能偶操纵的电子仪器。
操作席的舱门飞了出来，这是无法行动的有脚战车的安全装置行为。为了消火而喷出的冷却液，变成浓雾包围了战车。
从浓雾中现身的是手握深红长剑的少女，无声无息的站在战车上面，毫无感情地盯着无法动弹的浅葱。
少女无言的举起长剑，陷在气囊里的浅葱没有躲开那个攻击的手段。无意识的做好死的觉悟，浅葱紧紧的咬着嘴唇。
但是，少女挥下的剑被看不见的墙壁挡住被强烈的弹开。
「不好意思，请你不要对那个女孩下手。」
浅葱的上方响起的是带有恶作剧般笑声的声音，是具有透明感的女低音声。无波动的少女眼中，清楚的浮现出警戒的眼色。
「因为她可是我亲友的重要之人啊――」
在她小声念叨完之前，咔，大气响起了刺耳的声音，人工性的空间的扭曲压缩了大气，制造出不可视的冲击波。
射出的冲击波弹丸袭向手持长剑的白发少女。吞噬魔力的长剑也无法斩裂空气的团块。躲避如下雨般的空气冲击波，她翻起外套向后退。轻快的越过高速道路的侧壁，身影消失在高架的下面。她操纵的动物尸体也在不知不觉中消失了。
「干净利落的逃跑行为，追踪的话有可能都找不到呢。」佩服般嘟囔的是在太阳的映照下站在街灯上的人影。纤细的中性人影，毫不在意不稳的立足点向下看去。确认浅葱没事后眯起眼睛。
「你是...古城的...」从安全气囊中爬出的浅葱抬头惊讶道。
回头怀念地看向浅葱，女人露出了和蔼可亲的微笑。
4
「这是怎么回事啊！？」
看着放在桌子上的打印用纸，古城抱头哀叹到。纸上印着的是篇幅很长的外国语和复杂的数学公式，这是英语和数学的考试试卷。因为有重要的任务被雪菜带到了教室，然后就发下了考试试卷。
「什么怎么回事，就是你看到的追加测试。」南宫那月郁闷地看向对现状不知所以的古城，如是说道。
那月的服装还是和往常一样的充满褶皱花边的奢华洋装。但是，脸却清楚的浮现出没有干劲的表情。因为今天是星期日，难得的休息日却要被安排来做追加测试的监考老师，不高兴也是理所当然的。
要说心情不好的话，接受不喜欢的考试的古城也是一样的。
「诶....我之前都说明原因了啊，因为失去记忆在恩莱岛呆了半年，今早才刚刚回到这里」
「那是你自己个人的原因」
毫无感情的说到，那月用看废物一般的眼神盯着古城。
「客观的事实是你这家伙跷掉了期末考试，又无端端是缺席3天。顺便说一下，你这次考试要是再不及格，来年就要和你妹妹在同一个班级上课了。」（那不更好吗.JPG）
「确定留级吗！？可恶啊！」
恶鬼啊！古城心里默默念叨着，视线朝向了考试试卷。古城的妹妹晓M沙现在在初中部三年级，这样下去古城就会留级，再读一年高中，和妹妹在同一个年级了。
真是一个麻烦的学生啊，那月叹着气，懒散的靠着座椅。那是一张与教室风格不符的古风扶手椅，穿着女仆服的人工生命体在一般端着红茶服侍那月。
「夜之帝国的领主留级啊，“弦神市国”还真是叫人同情呢。」
「现在还没有确定不及格呢吧，喂――！」
古城一边小声反驳，一边着手翻译着英文。这是很耗时间的长吻，如果是三天之前的古城的话，恐怕会束手无策的吧。
但是古城对于那个问题，虽然有些麻烦但多少还是可以解答的。对于那预料之外的奋斗，那月浮现出露骨的惊讶表情。看向待机在教室角落的雪菜和矢濑，该不会你们两个帮他作弊了吧，这样怀疑着。被怀疑是共犯的雪菜他们慌张地摇了摇头。
「刚才我就说过了吧，这半年的时间我也在学习啊。高一级别的问题还算轻松啦，特别是英语还被修女骑士狠狠教导过。」
古城脸上显出受伤般的表情解释到。在恩莱岛的半年，又或者更长，对于古城而言是毫无疑问的事实，眼中看到残酷景象也不是一次两次。在那里体会到的一切也不是没有意义的。
「嗯.....圣团的修女骑士吗...」那月小声哼哼，严厉的看着古城。
诶？古城惊讶的抬起头。
「南宫老师，知道圣团吗？」
「修女骑士....并不是古城的妄想吗？」
雪菜困惑的问道，矢濑则说出失礼的感想。
那月对自己是失言后悔般的绷紧了脸，败给了古城他们的视线，无奈的叹了口气说到。
「圣团是罗塔灵基亚的一个小规模分派，也就是所谓的异端。」
「罗塔灵基亚....？」
听到有映像的词语，古城惊讶地睁大了眼睛，虽然有点意外，但也并不是不能相信的程度。~梨经常穿的外套图案，微妙固执的性格，要说的话确实和古城知道的罗塔灵基亚残教师有相似的地方。
「罗塔灵基亚正教的特征是圣人信仰。拯救很多人的圣职者，与魔族战斗有功的英雄作为圣人被崇拜着。当然这种信仰形态，或多或少，是全世界各地宗教共通的特征。」
「看样子是呢」古城摆出无奈的表情，肯定着那月的话。
只生活在“魔族特区”，没有那种程度的意识，但在现如今大多数国家和地域，魔族仍人类的威胁而被恐惧着。
作为吸血鬼真祖心情虽有点复杂，但还是能够理解畏惧魔族的人类。大多数魔族拥有远超人类的身体能力，所以憧憬能够和魔族对抗的圣人也是当然的。
「可是你说圣团是异端的吧？」
注意到那月话中细微之处的古城询问到。那月无言的点了点头。
「对于崇拜圣人的罗塔灵基亚正教而言，魔族是应该毁灭的邪恶存在。标榜正义的人们，为了证明自己的正义敌人是必要的。」
「魔族就很容易扮演成坏角色了。」
古城这次做出了明显的不爽表情。
为了同伴的利益，自己做出敌人，仇恨，争斗。到最后连当初的目的都忘却，留下的只有残酷的战争。不只是人类和魔族，这是世界上常有的事。
「可是圣团的教义却不同，他们主场魔族是应该教化的存在，并不是和人类敌对的存在。」
「那可真是有不好的感觉啊，对于他们的上级而言。」古城不满的用手撑着侧脸。那月没有否定古城的话。姑且作为教师的她，对圣团的教义也有自己的看法吧。教导听上去不错，但只要一步走错的话，在价值观上也是危险的行为。话虽如此并不把魔族视为邪恶这一思想，对于古城来说也未必是什么不愉快的事。倒不如说这和住在“魔族特区”人们的价值观更接近。
「说到圣团值得表扬的地方的话，他们的主张并不是嘴上说说而已，他们实实在在的奔赴战地和对魔族歧视的地域，不断的开展着被虐待魔族的保护行动。」
那月那样说着，优雅地端起茶杯。古城则感概万千的叹了口气。那确实是值得称赞的行为，当然也是危险的行为。
「当然，对他们的活动感到不爽的人大有人在，与魔族敌对的各个国家的军队自不必说，还要受到来自罗塔灵基亚同胞其他派系的批评。所保护的魔族也受到袭击，出现了许多的牺牲者。」
「异端是指那个吗..」
气不打一处来的古城愤怒的挥拳。
主义主张的对立，发展成互相残杀，那也是世界上常有的事。
想要保护魔族的圣团并非是错误的，但也不是不能理解拼命和魔族战斗，憎恨圣团的人们的心情。这是涉及与正义与恶的无法解决的问题。
「为了应对那些敌对势力并保护同伴和魔族，圣团被迫要准备必要的武装。圣团的活动地区通常在战线的最前端。结果，通过实战培养出了强力的战士们，真是讽刺啊。」
那月说着露出淡淡的微笑，古城忘却了愤怒而凝视着她。
「难不成，那个战士就是....」
「啊，就是圣团的修女骑士。」那月不感兴趣的点点头。
是那样吗，古城脱力的叹息起来。
与修女骑士头衔相对应的高傲自尊，对古城的监视拥有着异常的执念，以及微妙的爱管闲事，~梨的那些性格，考虑到是在圣团长大的话，全部都能理解了。
「圣团实际存在的话，那香菅谷的出身就成为很有力的调查线索呢。」
默默听着说明的雪菜，自言自语到。
「是呀，直接去问问圣团不就行了吗」矢濑立刻掏出手机。是打算命令人工岛管理公社和圣团取得联系吧。
看着雪菜他们，那月摇了摇头。
「真可惜，那是不可能的。」
「为什么，圣团不是和狮子王机关一样的神秘组织不是吗！？」古城惊讶的回头看向那月。是特务机关，雪菜订正的说。
「确实，圣团没有隐瞒修女骑士出身的理由。」那月冷淡的说。
「既然如此――」
「但是，不可能的，圣团已经不存在了。」
如同训斥气势满满的古城一般，那月淡淡地说着。
「已经不存在了....？」
「圣团的大本营直到6年前还在“伊洛瓦兹”魔族特区。」
「“伊洛瓦兹”...魔族特区.....！？」那月单方面解释到，古城浮出困惑的表情。
并不是对她的话感到意外，圣团的目的是保护魔族，那样的话大本营设置在魔族特区也是合情合理的。不光是弦神岛，世界各地的魔族特区都是为了让人类和魔族共存而被设置的。
古城困惑的是“伊洛瓦兹”这个地名。他是知道这个都市的，曾经正是从那月口中得知的。
「塔鲁塔罗斯・拉普斯」雪菜以僵硬的声音嘟囔到。因为她的话古城想了起来。
「对啊......塔鲁塔罗斯・拉普斯，欧洲“伊洛瓦兹”魔族特区，不就是千贺毅人他们在六年前消灭的魔族特区吗..！」
「圣团的成员基本上都留在了“伊洛瓦兹”魔族特区，竭尽全力的救助那里的市民。结果，他们逃的太迟了，圣团组织被消灭，修女骑士也没有生还者，至少就我所知是这样的。」
那月以平稳的口气说着，同时又感受到了事实真像重量。
「全灭....了吗？」
古城不知如何是好，视线彷徨着。那月的说明合情合理，她没有隐瞒事实真相的理由。圣团真的已经不存在了。
即便如此，古城也不认为~梨对他说了谎，她确实自称是圣团的修女骑士，她的一言一行也没有矛盾之处。难道说其实她已经死了，古城见到的只是她的亡灵吗――？
怎么回事啊，古城精神恍惚的自问起来。
「说了太多没关系的话呢，英语测试结束还有25分钟哦。」掏出金色的怀表，那月突然改变了语气。
对于她意料之外的话，古城“咳”的呛了一下。看样子她把刚才谈话的时间也好好的算在了考试时间里。特意还警告时间，也就是说她也没打算延长考试时间吧。明明自己在那里喋喋不休却还是这么严厉的态度。
古城手边剩下的是几乎没写什么字的空白解答用纸，古城的态度也变的敷衍了事，这什么事啊，再度叹起气来。
5
古城勉勉强强写完英语试卷之后，连休息的时间都没有就立马开始做数学试卷。这时之前退下的阿斯塔鲁特回到了教室。
「教官，收到了紧急联络。」
人工生命体的少女端来了泡好的红茶和2枚曲奇，还戴着小型的通讯终端，那是国家攻魔师专用的暗号通信机。
「嗯。」那月瞟了一眼终端，又环顾了下教室。处在进级悬崖的古城正在和连立不等式战斗，他的监视者雪菜似乎非常累了，依靠着墙壁进入了梦乡。旁边的矢濑和莉迪亚努沉迷于卡牌游戏。（fgo?）某种意义上真是一片祥和的景象。
「阿斯塔鲁特，这里就交给你了，发现不正当行为就给我好好的制裁。」
「命令接受。」对身为主人那月含糊的命令，阿斯塔鲁特点了点头。
那月拿了一枚她带来的曲奇，那月打算离开教室。这时古城叫住了她
「那月酱？」
「忘了吧，你在意的事情是没有办法的，别去想了。」
发生什么了吗，古城摆出想要询问的表情，那月冷淡地离开。
「考试的时候就别想其他的事了」
这是教师在劝导学生吗，古城无精打采的用手撑着脸，等他回过神来抬起头时，那月已经不见了。

仓库里正进行这枪战，地点位于人工岛东地区的古老仓库。广告牌上写着活动运营公司的名字，这个即使转运不常见的货物也不奇怪的地点，正是一个不错的伪装地点。
正在进行枪击的是受攻魔局的搜查官指挥的特区警备队的强袭部队（酱油部队）。人数和火力占优的特区警备队也算不上处于有利情况，因为固守在里面的魔导犯罪者使用着强力的攻击魔术。向那月求助的理由恐怕就是那个。
通过空间制御那月跳到了仓库的里面，朝战斗的中心点走去。
站在那里的魔导犯罪者大约有7人，他们所使用的是魔术在现代基准里是非效率危险性的，但也同样是凶恶的魔术。
腐蚀金属的强力瘴气和引起无差别错乱的精神攻击系魔术。施术者手里紧握着各种各样的装订厚重的魔导书。
「LCO的魔导书吗」看穿了魔导犯罪者的正体，那月毫无兴致的叹了口气。
拉伊布拉里・欧布・库伊米纳尔机体有机组织――通称“图书馆”，以收藏许多散步灾祸的禁断魔导书为目的，进行研究的魔导师集团。
一时曾在世界上引起巨大波动的他们，由于指导者仙都木阿夜的背叛而遭受到巨大打击，现在仍苟延残喘着。使他们失去大多重要成员的弦神岛，对他们而言应该是不祥之地。
「被阿夜愚弄，本应夹着尾巴逃走的，但却恬不知耻的又回来了啊。认为现在弦神岛独立的话，就能浑水摸鱼混进来吗？」
面对着咏唱咒文的魔导师，那月随意的扇着手中的扇子。
放出的不可视冲击波，毫不留情地打倒敌人，仓库内的瘴气也渐渐铺满了这里，比特区警备队的攻击更胜一筹。
「南宫攻魔官！」
不太熟悉的搜查官见到那月立马跑了过来，既慌张又后悔，脸上浮现出无法掩饰的又安心又复杂的表情。
「竟然是南宫那月！」
「“空隙的魔女”吗！」
站在那的魔导师们立马开始抱头鼠窜，逮捕了仙都木阿夜而使LCO凋零的那月，对他们来说是恐怖和憎恶的对象。
「带着伤员离开，这里交给我一个人就行了。」
那月朝搜查官傲然的命令到，一瞬间想要反驳的怯懦搜查官还是悄悄的。因为他知道那月一个人确实就可以了。
整了整华丽的服装，那月的身影消失在虚空中。下一个瞬间，她出现在魔导师们的中央地带。从各个角度放出银色的锁链穿梭在魔导师间，锁链就那样紧紧缠绕住魔导师们，夺取了他们行动的自由，这一切仅仅只发生在一瞬间。倒在地上发出苦叫的魔导师们，那月用看着蝼蚁般的眼神盯着他们。（我就喜欢那月这种眼神。）
「真弱啊，就算LCO现在再这么弱，没想到连这种程度的力量都无法应对啊。」
确认了魔导师们的无力化之后，特区警备队的队员们向仓库更深处搜查。与安心的露出笑容的他们相比，那月则显出无精打采的表情，还没发力魔导师们就倒下来。
然而被束缚住的魔导师的恐怖叫声，打断了那样想着的那月。
「唔......啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「什...！？」
「怎么回事，这些家伙！？」特区警备队的队友们动摇的双腿发抖。在他们的面前，就是如此恐怖的光景。
从仓库的深处爬出了无数的影子，那是又腐败又膨胀的奇怪怪兽群。有野犬，鸟，鱼等各种各样像是动物的影子，没有一个是其原来的样子。怪物一下子就变成了数十只，挤满了仓库。
「唔...竟然是恶灵！不可能的！为什么！大司书！为什么把我们LCO的同伴――」
倒在地上的魔导师以悲怆的表情惨叫到。
朝着逐渐逼近的怪兽们，特区警备队开始射击。然而这对那些怪兽们毫无作用，带有黏糊糊粘液的影子，吞下了无法行动的魔导师们，开始咀嚼他们的肉体。
「原来如此，把这些家伙当成其子了吗，目的是销毁证据。」
不开心的眯起眼睛，那月右手摇着扇子。
周围的空间出现了波动，紧接着小熊玩偶玩偶一个一个的出来。灰色，茶色，浅蓝色，水波花纹，格子花纹。各种颜色的玩偶排成队列向恶灵群们杀去。熊布偶的正体是那月的使魔，那月用魔力所制造的炸弹。
刚刚接近恶灵们几米，那月的使魔们就一个接一个的开始爆炸。爆炸的规模虽然小，但反正只不过是动物的尸体而已，能够吹飞它们的威力已经足够了。毕竟使魔的数量是压倒性的。
恶灵们全都变成烧焦的肉片，随着白色的蒸汽而消失。剩下的就只有安下心的特区警备队员和负伤的魔导师们。
「那么，看样子你们是被上级抛弃了啊，还打算继续反抗吗？」
恐怖和伤口疼痛共同夹杂在一起流出眼泪的魔导师，那月向其中一人问到。魔导师哽咽着，拼命的摇头。要是没有那月的话，他们自己就被杀死了，这一点他们还是能够理解的。
「那么，能把你们带着的东西交给我吗」那月毫无感情波动的询问到。被银色锁链束缚的魔导师，勉强用自由的左手指了指设置在近处的机械。塑料制的廉价外包装和艳丽的颜色。那是在游乐园和游戏中心有的大型游戏箱子。
「你们是在和我开玩笑吗！」
真是好大胆啊，攻魔局的搜查官揪起魔导师来说到。
「不是不是，是真的！大司书她...“逢魔的魔女”她命令我们不要把这个机器交给任何人。」魔导师哽咽的回答到，看到他那拼死的样子，搜查官也沉默了，取得那样的情报就行了吗，这样不知所措的态度。
「“逢魔的魔女”吗....原来如此」
那月自言自语着，看着仓库中覆盖了三日灰尘量的游戏箱子，她的瞳中映照出有趣的眼神。
6
「考试结束。」
人工生命体少女，无机质一般的声音，在空落落的教室中回荡。
时钟的分针已经指向了11:50（.am）。古城的补考就此告一段落。
【结束啦……】
一直埋头奋笔于答题卷的古城，此时一下伏倒于桌面，不再动弹。
不管怎么说，古城从弦神岛的海岸被带回至今，也已经过了近六个小时了。在云里雾里的状态下被带回了学校，又突然被拽来补考，在这当中又了解到了圣团的真正面目，古城的大脑因为超负荷运转而罢工了。连维持头脑运转，都变得困难起来，思考更是根本无法进行。不过，那种事，根本不可能会发生，就这一点而言，古城还是知道的。
「已确认交卷。补考的结果将会在两天后予以告知。」
也不知，是否知晓古城的烦恼，阿斯塔鲁特仍以事务性的口吻，如是告诉古城。并且，对试卷进行确认后，将其用密封筒收纳了起来。在这之后古城所能做的，仅有对及格的祈祷而已。
〈前辈，辛苦你了。〉
已经陷入了虚脱状态的古城，听见了雪菜说话的声音。在她脸上多少显现出的明朗的表情，这应当不是古城的错觉。也许是因为，在古城险些落第之际，感觉到了作为监视者的责任吧。但也有可能仅仅是因为，睡眠的不足有所缓解罢了。
【姬埃现在就起来，真的没关系吗？】
于是，古城关切地询问起暗纳硖遄纯觥Ｐ┬硭本人并没有这个自觉，雪菜在古城补考过程中打瞌睡的事情，已经完全被古城所知晓。
即便如此，雪菜本人还是一本正经的否认掉了。（傲娇高能）
〈前辈，你说的话，我可是完全不明白哦？我根本不存在睡眠不足的情况哟。身为狮子王机关的剑巫，96小时不眠不休的行动训练，我可是接受过的呢――〉
【印子，还在哦。】
古城指了指雪菜左侧的脸蛋儿，向她透露了最低限度的证据。睡熟的雪菜，将头枕在手腕上的印子，依然还残存在脸上。
〔伤口恢复的怎么样了，古城？〕
代替脸色绯红，蔫下去的雪菜，矢濑插嘴问道。
【嘛，总体来说没大碍了。但全力奔跑恐怕还不行】
古城下意识地触了触左胸，回答道。
虽然对疼痛有了一定程度上的耐受性，但被“雪霞狼”所刺出的伤口，短时间内恐怕恢复无望。而且，雪霞狼造成的伤口会妨碍眷兽的召唤，这一点，古城通过之前的经验已经有所了解。但话说回来，这也绝非会影响到日常生活的伤口，这也要归功于在危机关头还能够避开要害的雪菜。
〔那，去飨受一顿也没关系吧，浅葱也差不多应该要到了。〕
矢濑说着，确认了一下时间。
古城也早已饥渴难耐，毕竟他享受上一顿饱餐，可是在进入温泉之前的事儿了。
在那迷宫中的经历似真似幻，到底如何，古城自己也难以把握。而唯一能够对这件事进行解释的少女，目前还没有到达彩海学院。
【说起来，浅葱这家伙，还真慢呐】
古城没精打采的嘟囔着。
自矢濑和她联络时算起，已经过了三个多钟头了。但矢濑仍是一副处变不惊的模样
〔啊，好像说是在来的路上，战车出现故障了〕
【……故障？】
古城的眉头因不安而拧了起来。
为什么浅葱要乘坐战车返回，古城并没有意识到这一点。如今突然反应过来了。
〔我姑且先让利迪公去接她了，应该不用太过担心。不管怎样在路上――〕
矢濑说到中半，忽然话头一滞。将他爱用的包耳式耳机戴上，平日绝对无从一见的危险表情浮现在脸上。
【矢濑……?】
〔来客人咯。仅有一人，是个全副武装的女性。〕
他维持着，遥望目力不及之处的表情，厌恶地咂舌道。
【武装？不会吧！？难道是想要袭击我们的学校？】
古城表情紧绷起来。今天是周日，除了少部分参加社团活动的学生外，其余的师生基本都不在校内。那么，袭击的目的八九不离十，恐怕是古城了。
〈―――前辈！〉
在古城还未能完全把握事态之时，雪菜的警告声先行响起。被从她口袋中拿出的符咒，如同手里剑（fēi biāo）一般，被掷了出去。
符咒在空中，化形成为数条毛色银白的狼。这些狼的本体，是金属铸成的式神。狼群纵身跃过古城的头顶，跳到了阳台，悉数盯视着窗户。在那里，有一条青黑色的影子。那影子，似乎是由两条大型蜥蜴强行怼在一块儿，形成的八足爬虫类动物。
它的肉体已经严重腐烂了，周身令人毛骨悚然地鼓胀了起来。
那东西顺着敞开的窗户上，安装的栏杆，爬了上来。那东西一上来，就直勾勾地盯着古城一众人。宛如为了监视古城，它那凸出来的眼珠若摄像头般咕噜咕噜的旋转。
雪菜所施放的式神，宛若疾风般攻了上去，携带着些许咒力的爪子不断斩击，将怪物切碎至肉片四溅。那四散的肉片，一时间好没有停下痉挛，在阳光的化为了尘埃。
〔到底怎么回事儿，这玩意……〕
矢濑恶趣味地，用鞋捅了捅正在溶解的尸体。雪菜正在犹豫要不要捡起已经变回符咒状态的式神。如果直接用手探取，浸泡在怪物化成的血污中的符咒，恐怕谁都会有所犹豫。
【……是恶灵……】
古城怯怯地，吐出了这怪物的名字。
〔恶…恶什么玩意啊？〕
矢濑恶作剧似的挤弄着眼睛。
【是活死物（zombie）的一种。是由动植物的尸体，由于迷宫的魔力，导致了活性化后形成的怪物。】
〔迷宫是……真的……？喂喂…………〕
对于古城教科书式的解释，矢濑呆呆地瞪大了双眼。
本不该存在的恩莱岛上的怪物，竟然出现在了这边的世界，这种荒唐事，完全出乎了矢濑的预料。
〈今天所出现的死灵并非自然而来。虽然很微弱，但也能感受到有指向性的咒力在引导着它们。〉
雪菜冷静的对现状进行了指摘，意识到她话中的意思，古城露出了警觉的表情。
【操纵这些玩意的到底是何方神圣？】
〔如果说释放这些家伙的目的，是用来侦查的话，我们已经被注意到了哦。〕
矢濑押了押包住两耳的耳机，如是说道。
古城虽然不知道矢濑如此断言的依据来源于何处，但可以看出恐怕矢濑是通过那个耳机，谛听到了些端倪。
【难道说，是冲着我来的……！？】
〔嘛，就这种状况而言，恐怕也找不到别的合理的解释了吧。〕
【好像还真是这样啊……】
在古城的脑中升腾起的“好烦人啊”的感想，仅仅一瞬间的功夫，又随着古城想法的转变，而消散了去――若是相较于不断的被恶灵所缠身的话，应付找上门来的攻击来的却是更加爽快。如果这样想，就显得内心轻松了一些。
相较于以操控恶灵来试探的袭击者，采取直接攻到面前的反而更加数不胜数。
〈请问，能够确定袭击者的方位么？〉
一边从常用的吉他盒中取出银色的长枪，雪菜一边提问。
〔她是由学校的偏门进入的，在这段时间里，能跟学校里的其他无关人员碰上的几率很低………怎么办？〕
矢濑的眼睛盯着走廊下方，窗户外的景象。他最后的一句疑问，在古城看来，应该是在询问：是就这样在教室内待机等她自己前来，还是去外面与她打个照面，哪一种来的更好。
【去外面呗，反正我们所在的这片地方也已经暴露了吧。】
古城毫不犹豫地决断道。毕竟，在不清楚敌人真正身份的情况下，相应对策的制定是不可能的。如果被敌人摸清了所在地，想要发动奇袭也是不可能的。既然如此，那么一味等待敌人前来，肯定是行不通的了。退一万步说，由于古城的眷属身型都十分庞大，在这种狭窄的建筑中，压根没法施展拳脚。
「同意。启动南宫教官代理模式，对入侵者进行逮捕。」
令古城大感意外的是，最先同意他提出的观点的，竟然是阿斯塔鲁特。
在被“保护观察”中的人工生命体―阿斯塔鲁特，具有执行南宫那月命令的义务。而南宫那月下达的，却是十分暧昧的命令，即“全权委托管理这边区域”。
结果，阿斯塔鲁特将这一指令，解读为：维持那月所任职的，这所学校的治安。既然要维持校内的治安，那么就必然需要排除入侵者。
〔我了解啦。那么，其余无关学生的疏散引导工作，就交给我吧。这样的话，就只剩下利迪公了吧。〕
矢濑也迅速地认可了古城所提出的方针，作出如是发言。利迪公是利迪亚努的爱称。利迪亚努，绝不仅仅如她幼齿的身躯一般是个小学生，她所拥有的有脚战车，是非常宝贵的战斗力。但话又说回来，如果这种兵器在学校内肆意横行的话，也会适得其反，搞出大新闻。
「先走一步。」
【哎？喂，阿斯塔鲁特………！】
古城的制止还未来得及脱口，阿斯塔鲁特便鹞子翻身般，从位于第三层的走廊窗栏上越了出去。她似乎丝毫未做缓冲，就此乘势朝地面飞降而下。但细看之下，却知并非如此，在她身着女仆制度的肩背上，有一双透明的翅翼扇动，抵消了大半冲击。
〈前辈，我们也走吧。〉
见阿斯塔鲁特乘风而下，已经自吉他盒中取出银色长枪的雪菜，也紧随着腾身飞起。宛若猫儿一般，在空中腾挪转体，雪菜成功地实现了一个值10分的软着陆。她恐怕是使用咒力将身体强化了吧。做这种推断的依据就在于，她尽然仍有将制服短裙贴身压住的余力。（译者：请不要在奇怪的地方留余力，留白才是艺术。）
【啊，来了来了。不走不行了么………】
古城е些许欲哭无泪的心情，附和着雪菜，随意一跳，平稳着地。对于已经吸血鬼化的肉体来说，这点高度绝对不在话下的。但是没来由的，对高处的恐惧依然存在。
「警告。确认，有被称为恶灵的丧尸接近。」
在古城以弓腰曲膝的姿势着地的那一刻，阿斯塔鲁特缺乏声调抑扬的话音响起。
〈恶灵……这个数量是……!〉
雪菜在环顾学校操场后，不由惊道。
拥有将，从学校偏门开始的道路，完全埋没，甚至还在继续增加着数量的，令人磨骨悚然的恶灵，正向这边逼近着。
【姬埃阿斯塔鲁特，你们都后退！】
呀嘞呀嘞，古城挥动着右手，同时走到了前面。眷属在这里是不能够使用的。能够匹敌一级天灾的，第四真祖的眷属，其破坏力当量甚至超过于一支大军。如果真的在此处大杀四方，恐怕校内的设施损坏是得不偿失的。
所必要的并不是眷属，而是仅仅只需要当量于操控眷属九牛一毛的魔力罢了。
〈哎……？！〉
雪菜谨以语气词表露出不安。古城的手里，竟然握着雪菜忘在了教室的符咒。往符咒中注入的，不再是雪菜的，而是来源于古城的魔力。于是，式神的模样起了变化。青白色的闪电下，展露出狮子的形态。但古城的式神也仅仅显现了一瞬间而已，它将将飞身恶灵群于之撕咬缠斗，却因为符咒耐受不住古城庞大的魔力，在投身恶灵之间时，从内部爆裂开去。
但也就在此眨眼之间，恶灵群尽数被消灭了。在自燃自毁之前，古城的式神已经瞬时抓裂了几十匹恶灵。
【嘛，也就是这么回事儿吧】
眼瞧着消散而去的恶灵的残骸，古城“呼～”的舒了一口气。式神被实体化，仅仅也只有一瞬而已，实质上也并没有做什么精密的操纵。虽然没有什么特别可圈可点之处，但好歹完美的完成了歼灭任务，自然也可以说是成功了。（强行装逼）
〈前辈……刚才的是……？！〉
雪菜杏目圆瞪，声音有些走调的问道。
她的震惊也并非不无道理：虽说靠的是强行用魔力导引出魔术，但古城毕竟真的使用了符咒！
【不是都说了嘛，我这半年间，参加了攻魔师的学习。虽然，到头来，连最简单的符术也没办法使用好…】
古城以一副理所当然的表情说道。琉威曾经教导过古城：操作式神，是符术的基础。也正因为深知做基础的施术方法，古城也才清楚自己的操作是多么的笨拙。
〈不会是……真的到那个恩莱岛去修行过了吧……?〉
雪菜无语的嘟囔着。但是古城，并未回答她的质问。之间那袭击者，踏过了恶灵的残骸，现身于他们面前。
这是一位手持长剑、白发披散的少女。看到了少女的模样，古城如遭晴天霹雳一般，动弹不得。
【开玩笑的吧……难道是你操纵的恶灵……?!】
古城摇了摇脸色青白的头，对于眼前所发生的一切，完全无法理解。少女身披覆体战铠，纯白的长发自头巾的包裹下流泻出来。她姿色端庄，拥有一双青蓝色的瞳仁。
她手中所握的，一把拥有波浪状刃口的长剑――正是“炎猩摺薄
【为什么是你啊，小香香？！】
听闻古城的惨叫，香菅谷仅只是，无表情的架起了长剑。
波浪状深红色的刃口，在阳光下反射着冷耀的光辉。
7.
「入侵者攻击行为以确认。基于人工生命体保护条例・特例第二条― 行使自卫权。」
操场上响起了阿斯塔鲁特无机质般的声音。她身着女仆装，纤细的背上，再次展开了透明的翅膀。
那对翅膀又在瞬息间变幻成了一对臂膀，仅有人型眷兽才能拥有的巨大而坚实的臂膀。
「“蔷薇的指尖”―执行」
一尊将阿斯塔鲁特包裹其中的，，透明的巨人显现出来。她作为世界唯一一位“眷兽共生型人工生命实验体―拥有能够操控眷兽的力量。
被眷兽盔铠所覆盖的少女横于~梨的面前，将古城一众人保护住。
对于眷兽来说，一切的物理攻击都不适用。而就阿斯塔鲁特的眷兽来说，其特点是能够将魔力吸收和反射。简而言之，即一般性的攻击，无法伤及这头眷兽分毫。
可明知少女拥有这种能力，古城的表情却仍因恐惧而扭曲了起来。
「阿斯塔鲁特，不行！小香香・・・・・・香菅谷所使用的，是“炎猩摺!」
相较于古城对阿斯塔鲁特的警告，~梨暴起的攻击却来的更快些。~梨架起姿势、剑锋指地、足尖疾蹬，朝巨大的眷兽斩去。
阿斯塔鲁特操纵着眷兽的巨腕，接下了那一记猛攻。恐怕当时，她正打算在不伤了~梨的情况下将她活捉。
万万没想到，那巨大的的臂膀，在仅离~梨寸厘之余，被那剑气波及，深深的裂开了去。
由魔力所形成的眷属的损坏倒并没有什么可担心之处，但因为意料之外的攻击，阿斯塔鲁特的反应慢了一步。
但也恰巧在此时，~梨子巨人的怀中挣脱飞出，再次持剑斩将过来。
「阿斯塔鲁特桑的眷兽居然被斩裂了・・・・・・？！」
雪菜也同样受到了冲击的影响。阿斯塔鲁特的眷兽之强大，甚至连雪霞狼也无法造成伤害。
但“蔷薇的指尖”那铜墙铁壁般的防御，却被~梨的长剑轻而易举的破除开去，并且被单方面的造成了伤害。
与之相反的，在不断的斩击“蔷薇的指尖”的过程中，~梨所持之剑的威力却能明显得感觉到愈发在增强。
【那把剑能够将魔力吞噬后为自己提供增幅，眷兽是挡不住那把剑的，快退下来！】
「接受命令。交战终止。现在立即脱离。」
阿斯塔鲁特十分顺从地执行了古城的命令，似乎她也在战斗中理解了，这愈加对~梨有利的战局。阿斯塔鲁特使巨人爆发出全力，一口气向后退去，~梨也似乎并没有打算追上来。
【小香香………】
古城放下了一切戒备，对~梨如此呼唤道。在古城的身后，雪菜静静地架好持枪的姿势。
『终于见面了呢，晓古城』
~梨以一副拒人于千里之外的陌生口吻，机械的说道。丝毫不带感情的眼膜定格在晓古城的身上，深红色的刀刃也对准了他。
『请回到恩莱岛，第四真祖。从魔族特区擅自脱逃可是重罪哦。』
【擅自脱逃……?】
面对~梨挑衅一般的言语，严重地陷入了混乱。
古城自然是没有从恩莱岛逃脱的记忆的。但古城在迷宫中，被雪菜的长枪贯穿而后消失，这一事实，却是真真切切的发生在了~梨的眼前。
『先等一等，小香香。你，真的是从恩莱岛来的？怎么做到的……？』
矢濑曾经说过，这片被称为恩莱岛的土地实际并不存在。
但，实际上，~梨却实实在在的现身于古城等人的面前，甚至说着要求他回去之类的话语。
也就是说，实际上从恩莱岛来到这儿的手段是存在的，这种事应该是不可能的吧。
但~梨完全没有回答古城所提出的问题。她降低身体的重心，长剑垂直而置，摆出突击敌人之前的架势。
『吾为圣团的修女骑士、第四真祖的监视者，为了在迷宫中给晓古城以指引，为了守护恩莱岛的和平――』
【小香香，住手啊。香菅谷！】
古城用夸张的声音如是叫了起来，他全然没有想同~梨战斗的意思。但就算是真的打起硬仗，古城也并不认为她能够胜利。但~梨却丝毫不在意古城的意思，在蹲地起跳的智力之下，飞身而起。
凌驾于人类极限的加速之下，二人之间的距离，顷刻便趋近于无。深红色的刃身描绘着优美的弧线，就将把古城的身躯一刀两断――
却在这电光火石之间，若闪光似的银色刀刃，忽忽然进入古城的视野――
〈雪霞狼！〉
『――!？』
~梨的眼神因惊愕而动摇起来。
她飞速挥下的剑，竟被横亘于古城面前的银枪接了下来。
但~梨随即便借着反作用力，向雪菜的身后跳去。雪菜也当机立断，直直地将枪一横。
【姬……姬埃俊
全身僵直的古城，迟了一拍才把握住事态的发展。
但也正是在那一刻，他闯入正在对峙的~、雪二人之间。
她们都深知，对方是一瞬也不会犹豫的敌人。
『“炎猩摺钡哪ЯΑ…消失了！？』
瞧见至爱的长剑竟然失去了光辉，~梨银牙咬紧樱唇。
原本甚至能将阿斯塔鲁特眷兽的魔力强行夺来以增益自身的“炎猩摺保却因为雪菜“雪霞狼”的魔力无效化特性，积累的魔力被尽数消去，变回了一把普通的剑。
〈我才是你的对手，香菅谷~梨・卡斯蒂娜〉
雪菜威严地说道，~梨亦因震怒而毫不畏惧。
古城没能阻止住雪菜，不，甚至说连阻止都没能做到。
由于两人在慎重地测量着与对方距离的同时，互相恶狠狠地瞪视着对方，古城甚至连靠近都无法做到。古城只能迂回地接近雪菜，以限制她的行动。
『你是什么人呢？』
~梨盯视着雪菜，如是询问道。
〈姬把┎耍狮子王机关的剑巫〉
『……狮子王机关？』
~梨迷惑地偏着头思考着，看起来是她并不知晓的名词吧。
〈请将武装解除，投降吧。你的长剑的能力，对于雪霞狼来说，并不通用。〉
雪菜淡然的警告，似乎被~梨是为了挑衅。她美丽的外表混入了些许危险的成分。
『你！别小看我！』
~梨一口气喊道，同时缩短起与雪菜的距离。
反射性地摆起枪来的雪菜，顺势斩出的一击被~梨的长剑接下。但雪菜的攻击并没有被打断，枪尖借之前的冲力，猛的锋刃一转。她将全金属制的枪柄，作为蹲起猛击~梨的侧头。
~梨则猛的重心一沉，回避过了抡击，就着势头斩向雪菜的下盘。雪菜则点着宛若翩然起舞的步伐躲闪那深红色的刀刃，并迅疾以，直线式的突刺予以还击。~梨举起长剑由上劈下，正面接住了雪菜的攻击。两人交战之中，相互之间的武器发出激烈金石之音。你来我往之下，强力的反作用将他们两各自震退了数步。
【小香香，住手啊！姬耙彩牵　
想要阻止两人的古城再怎么大声呼喊，声音也全然被淹没在了交锋的金铁声中。甚至连已经吸血鬼化的古城，都无法准确把握到两人之间，令人眼花缭乱的战况，能够看到的仅仅是无数武器的残像和飞溅而出的火星而已。
『你，你和古城之间到底是什么关系？！』

一边进行着毫无破绽的流畅攻击，~梨一边质问雪菜。
〈我，是晓“前辈”的监视者呀〉
抵御着若狂风一般的攻击，雪菜一边回敬道。
在那个瞬间，~梨眼中所浮现出的动摇之色显露无疑。
『哈？！监视者？！那可是我的工作哟！可是本小姐，在这半年间，一直和他食住与共，在执行着这个任务哦』
「和他…….同吃同住……..」
阿斯塔鲁特使用着全然不带感情的声音复述了一遍。
【不对！不，也不能说不对…..但不是那样的！】
古城慌忙对这招来严重误会的，人工少女的嘟囔声，加以否定。
随着更为激烈的交战之声，雪菜和~梨的距离又一次缩短了。
两者脸上的疲惫之色逐渐显露，雪菜的呼吸显得紊乱起来，~梨的双颊亦被汗水濡湿。
〈前辈，现在香菅谷桑的状态，恐怕并不正常。〉
雪菜在调整呼吸的同时，如是告诉古城。
【啊，话是这样说。】
古城姑且对雪菜的话给予了肯定。在那个时候，操纵成群的恶灵时，~梨所本应拥有的状态，古城是知晓的。
这也正体现了雪菜目光的敏锐之处。
〈不好意思，我很快就会将她的力量压制住的〉
『那是我的台词才对！让你见识一下圣团修女骑士的力量！“炎猩摺保　
在咆哮起来的同时，~梨加速起来，想要从高处斜劈下去。这是~梨引以为傲的舍身一击。
雪菜想要从真面让开这最为迅捷的斩击，一如字面意思的，仅在一纸之隔的距离下回避开了。这正是依赖于狮子王机关剑巫的灵视，在~梨腾身的一刹那看出了挥剑的轨迹。
『什？！』
因为杀手锏落空而震惊的~梨，在行动上有了一瞬间的迟疑。这是首次看见她出现了致命的破绽。
〈――鸣雷！〉
雪菜当即奉上一记膝踢，正中~梨的腹肋。这一套体术，是为剑巫与魔族近身战斗而准备的。精细的咒文发散出冲击波，贯透了~梨上半身的甲胄。
〈土雷！〉
雪菜动作一变，又对着无法行动的~梨的侧头赠了一发里拳（urakenn），~梨的头部，发出咔咔声，并且微微有些变行。这种冲击，直接摇撼到了她的大脑。
【笨、笨蛋，姬啊……】
不管怎么说，这也做的有点过了，古城的脸色变得十分苍白。虽然先动手的是~梨不错，但姬耙灿蟹牢拦当的行为。狮子王机关的剑巫，是能够徒手降服兽人一族的存在。若是肉身的人类直接招架雪菜的全套招数，会造成性命攸关的危重伤情。
但古城心中的不安很快被恐惧所取代。眼看已经倒地的~梨，却是一个鲤鱼打挺，再度挥剑冲了过来。
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊』
~梨的剑，朝着无防备的雪菜的背后直叩过来来。
〈咕……〉
雪菜在千钧一发之际，勉勉强强接住了那反扑一击。“炎猩摺蹦翘卣髅飨缘牟浪式刀刃，与“雪霞狼”的枪柄交锋所发出的青白色火花，四处飞溅。
但~梨的攻击并未就此停止，她转叩为劈，剑气将雪菜向后方吹飞出去。
【姬啊.？！】
古城只能在无能为力的状态下，眼看着雪菜，重重地摔在地上。
~梨仅仅是一名优秀的剑士，既没有硕大的块头、也没有浑身的肌肉，能够只手将雪菜打飞出去，这种情况实在无法理解。不如说，从她吃了雪菜一套体术之后，还能够站起来，就已经很不可思议。
『古城…..该回去了…….和我..一起吧…..』
~梨用对不上焦的实现看着古城，言语支离破碎的说道。
在朦胧的意识中，她朝着古城伸出了手。她所戴的头巾掉落了下来，纯白色的头发披散下来。
【香菅谷……你……】
古城小声地喃喃道。
现在的香菅谷，一如所见，已经完全陷入步履维艰的状态，但即使如此，她内心的执念还是驱使着她向着古城接近。如此情景里，悲壮感顿然而生。
〈原来是这样……香菅谷~梨・卡斯蒂娜，原来你是…….〉
已经倒下的雪菜，静静的站了起来，她所受的伤也同样很重。确认到雪菜站立起来的姿势，~梨的瞳孔再次聚焦起来。
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――』
~梨挥动着深红色的长剑，再一次朝着雪菜斩去。恐怕是无意识的好胜心在作祟吧，但~梨的攻击已经全然失去了先前的细致。
躲过突然刺出的剑，雪菜钻入~梨的怀中。说是撞击了她的身体，不如说是在她的胸口直接反肘捣击来的明白。
〈――回响！…..〉
~梨的身体小幅度的振荡了一下，随即在吐出一口短七之后，~梨的全身失去了力量。
见到~梨完全失去了意识，雪菜缓缓地跪坐在地上。
【姬埃没事吧？！】
古城急忙赶到雪菜身边。雪菜的制服在激战过后十分凌乱，前额的刘海因被汗水濡湿而结了缕，呼吸现在仍很混乱。相较之下，~梨的上要严重得多，，甚至可以说，连有呼吸这件事都是不可思议的。
【小香香她……难道死了吗？】
古城面带惧色地确认着蜷缩在一旁的，~梨的状况。阿斯塔鲁特把住她的手腕，开始确认她的脉象。她其实原本，就是被设计成医疗用的人工生命体的。在这种情况下，比笨拙的医生要来的更加可靠。
〈虽然我认为她已经失去了意识，但是她……〉
看到昏迷的~梨，雪菜有些欲语还休。
古城无言以对，雪菜想要说的，古城的心里大概有数。
脑内回想起了那月的声音――圣团的修女骑士，是没有生还者的。
【原来，小香香，你是……】
古城伸手，轻轻抚摩着~梨紧闭着双眼的睡颜。纯白色的头发所覆盖着的头部的侧面，左右两边的耳朵上方，有不寻常之物存在――长不及250px，犹如发饰一般的存在。
她的头巾下所隐藏的，是一对闪耀着 翡翠色光泽的角。
这就是她，作为魔族的证明。


幕间III

一朵可谓庞然巨物的蔷薇在天地之间盛放，占尽了整面苍穹。
这样的场景，似乎是由于极光不断聚集于一处，以至于汇聚形成了魔力的漩涡，并在空中描绘出了直径达数十公里的几何图案。这就是，那朵由魔术衍生而出的，妖艳鲜红的蔷薇的本来面目。
纷扬扫落而下的蔷薇花瓣，瞬息转变为 缠绕着不祥气息的幻兽的模样。那些幻兽，与吸血鬼眷属的样式，颇有几分相似。其本体是――拥有自我一定意识的高浓度魔力的集合体，源自于异世界的召唤兽。
【诗奈子！】
暴走的魔力所衍生出的狂风之中，却正有一名少女正在呐喊。少女虽然衣衫褴褛，但这仍无法掩盖她那倾目倾城的秀丽容貌。她那长长头巾下披散出来的纯白的秀发，随风飘飞。
青蓝的眼眸氤氲，泪水止不住的流出。
少女的臂弯中揽着一位，面庞柔和的女性骑士。骑士的年龄，大约在25岁左右。拥有温婉与威严并存，极具魅力的容貌。这名女骑士身上所披的盔甲伤痕累累，这也透出她作为百战沙场的强者所拥有的故事。
但她身着的盔铠此时却呈现着严重裂纹，从内喷涌而出的鲜血洇湿了地面。她紧握着长剑的右手已经化为了焦炭，皮肉焦糊的刺鼻气味蔓延开来。
【怎么会这样，诗奈子？！】
白发的少女紧紧抱住受伤危重的女骑士，发出了撕心裂肺的悲鸣。
女骑士轻轻探出手去，摩挲着少女的侧颜。血色尽失的指尖首先开始僵冷。能够感觉到，本来从未疏忽过锻炼的坚实的臂膀，像羽毛一样无力的依附着。
{你….没有受伤吧，~梨？……太好了}
这位被称作诗奈子的骑士，用愈加虚弱的声音呼唤着少女。少女用力地紧抱住露出平静微笑的，已经遍体鳞伤的骑士。
【为什么？！ 那种程度的攻击，就算诗奈子一人，也一定可以轻松的防住的呀！但是，为什么却…….】
{我的任务，是在这里好好地守护大家。这一身秘古装备也正是因此才被赋予我的。}
骑士道出此言时，亦满意地凝望着自己所持的骑士长剑。摇曳着炎色的剑刃上，因蓬勃的的魔力而散发着令人炫目的光芒。它能够轻易斩断无数蔷薇的眷属，并且吞噬他们的魔力。
她奋力而战，将白发的少女救下。同时亦保护了被遗留在面目全非的城市中的几千民众。但在蜂拥而至的眷属面前，就算是骑士尽全力加以抵抗，依然只落得身负重伤败倒疆场的下场。
【但…但是….诗奈子是…..！】
少女的声音渗透着绝望。然而骑士却依然坚强地收掩起痛苦，向着少女平静地微笑着。
{真是个温柔的孩子呢，~梨……果然，将你救助了的圣团（gizera）的抉择，一点也没有错呢}
【！】
听闻骑士满怀骄傲的言语，少女猛吸一口气，紧咬着嘴唇，将骑士因灼烧而溃烂的手捧在手中。
【我来保护――】
胡乱拭着被泪水纵横的脸颊，白发的少女平静的如此说道
{~梨？}
骑士似乎因有些困惑而眯细了眼睛。少女从骑士的右手中接过了长剑。
【作为诗奈子的代替，就由我来 保护大家吧！】
如此宣言的少女，声音因为内心的痛苦而有所震颤。
如此握着这把魔力蓬勃的长剑，将会承受巨大的负荷。如若是正统的骑士倒还好说，但由这位少女来把握，对她来说却如同握着一柄高温的烙铁。
但少女并未因此而放下长剑。看到作出如此惊人之举的少女，骑士轻轻地点了点头。看着少女呈现出的觉悟满满的表情，露出了华美的笑容。
{我明白了。 香菅谷~梨・卡斯蒂娜，我 正式以诗奈子 之名，将 “炎猩摺 托付给你！}
骑士将左手交叠在少女紧握长剑的右手上，吟唱了简短的圣句。与此同时，少女所承受的痛苦便消逝了一些。这把长剑，将少女登录成为了新的主人。
【诗奈子――？！】
简直如同所谓进行仪式的代价一般，骑士全身的力气不再有一分一毫的余留。
伴随着少女的悲鸣，骑士缓缓地倒下了。
{晚安咯，~梨……我的….修女骑士（paladin）}
横卧与血泊之中，骑士微笑着嗫嚅道。
少女瘦弱的肩，因目睹了骑士永远紧闭上双眼，而不断颤抖着。为了不让在眼眶打转的泪水溢涌而出，少女高昂起头，目光向上望去。
覆盖着天空的蔷薇花再一次四散开来，又有新的幻兽被召唤了出来。有四头幻兽，在不断吞噬着无数其他的眷属。少女并不知道，这四头幻兽，被并称为四圣兽。但是，这四头幻兽所拥有的压倒性的魔力，即便是在距离遥远的地面，也能立马被感知到。如果放任这些幻兽完全实体化，少女所在的岛屿，将会在一瞬之间被破坏。
决不能允许这类事情发生，少女如是想道。因为少女已经定下了约定――要肩负起保护所有岛上的人的职责。
无论最终，会招致怎样的结果――――――――


第四章 失落的魔族特区 The Lost Demon-Sanctuary


1
【鬼？】
望着睡在保健室病床上的~梨，古城皱了皱眉头。
矢濑和阿斯塔鲁特则为了事后处理和隐蔽工作慌忙地四处奔波着。留在保健室的就只有古城和雪菜。幸运的是今天是周日，不必担心其他学生会来拜访保健室。
长在~梨头上的突起物，确实只能说是角一样的东西。她在与雪菜的战斗中所表现出的异常的耐打性，明显与一般人不同。即便如此，~梨的性格和对鬼这个单词的印象，古城无法很好地将二者连接起来。
【是的。香菅谷同学是鬼族，是已经濒临灭绝的稀少种魔族。】
雪菜斩钉截铁地断言。被和~梨认真打了一架的她这么一说，古城也只有相信了。
【和我想象当中的鬼有很大区别啊。】
古城咬着嘴唇细语道。~梨的外套和头巾被叠放在附近的沙发上。长剑“炎猩摺痹蚴俏了预防万一由雪菜抱在胸前。穿着制服横躺着的~梨看起来就只是个戴着奇怪发饰的他校女学生而已。
【虽然时常被误会成残忍且凶暴的魔族，但实际上鬼族是个温和而又纤细的种族。】
察觉到古城仍然抱有疑问，雪菜则以认真的口吻继续。
【即使在圣域条约缔结前，鬼族和人类之间连一次大规模的争斗都没有发生过。虽然本来他们就是为了避开人类和其他的魔族而生活在森林的深处。】
【原来如此…像是野生的大猩猩那种感觉啊。】（译：这个比喻贴切。）
古城像是接受了一样点了点头。
虽然因为外表使大体人抱有可怕的印象，不过听说大猩猩其实是十分知性、老实的生物。人类对鬼所拥有的恐惧应该也是诞生于这种误会之中的。
古城考虑着那种事情自己一个人擅自地接受了。
【…谁是猩猩啊？】
~梨微张着眼不高兴地呢喃着。她有些焦躁地绷紧了脸大概不是因为听到了古城他们的对话，而是因为之前被殴打留下的痛吧。
【小香香，没事吧？还记得之前发生了什么吗？】
古城摆出了随时都可以压制住~梨的架势询问道。
~梨看着警戒的古城，多少浮现了些许惊讶的表情。从这反应中感觉不到对古城他们的敌意，是一如既往的~梨的态度。
【好痛！】
试着缓缓地坐起来的~梨按住了自己的侧头部。是吃了雪菜的里拳的要害，被打到瞬间看到了她夸张地飞了出去，果然相当奏效的样子。
【别逞强啊，毕竟被相当刁钻的攻击方式给打了啊。】
【对不起，但是香菅谷同学太强了。】
古城担心地向~梨说道，雪菜则是失落的耸了耸肩。与其说是给~梨带来了伤害，不如说她是在为自己没有可以手下留情的余裕而反省着吧。
不过~梨好像是将雪菜的话当作对自己的赞美一样收下了的样子。将刚起来时的不愉快藏于心底，作出了一幅满不在乎的表情。
【多少还记得一些，好像是狮子王机关的剑姬，吧？】
像是在摸索着朦胧的记忆一般，~梨用手扶着额头说道。然后她在保健室里不安似的来回看着，留意着窗外未看惯的景色，然后挤了挤眉。
【这是，哪里？】
【果然不记得了啊？你可是带着恶灵群袭击了我们的学校哦？啊…所谓的学校指的是弦神岛的彩海学园。】
【弦神岛？】
~梨听到了古城的说明，脸上摆出了明显无法接受的表情。貌似对于自己在恩莱岛的外面这一事实感到相当困惑。
为了确认外面的景色，~梨再次将视线面向窗外，她的白发因为这势头飘动了起来。她突然浮现出了惊觉到什么的表情，是因为她察觉到了自己没有戴着头巾。虽然试图立马藏起左右两边的角，但很快就像放弃了一般放下了手，她理解到了古城他们已经察觉到了她的真身。
【你们…看到了这个呢。】
回看着古城的脸，~梨压抑着感情叹了口气。古城察觉到了装作无表情的她的瞳孔像是害怕了般动摇着。
【笑我吧。】
在古城回话前，~梨自暴自弃地说到。
【笑？】
笑什么？瞪着反问回来的古城，~梨像是闹别扭了一样嘟起了嘴唇。
【区区鬼还自称是圣团的修女骑士之类的。】
【自称什么的，难道你不是真正的修女骑士吗？】
面对~梨意料之外的告白，古城大大地眨了眨眼，对于古城来说，比起她是魔族倒不如说这件事更让他惊讶。
~梨事事主张自己是修女骑士，也确实拥有与其相称的行为举止。
只见~梨用力地攥住了床席，仿佛马上就要哭出来似的笑了。
【那把“炎猩摺北纠词鞘奈子……我的恩人的所有物，我只是被她托付了而已。本来我是没有资格持有这把剑的，明明自称第四真祖的监视者，我还真是不像样。】
【我倒没有觉得不像样啊。】
古城像是嫌麻烦般的闹了闹头，诶，~梨听后像是感到了意外般地眨了眨眼。
【我虽然不知道真正的修女骑士是什么，但是你做出了与其相称的举动和努力这些我都在旁边看到了，我可是一次都没有觉得你有什么难堪的哦？虽然一直在想你该把那奇怪的口癖给改改了。】
【古城……】
~梨脸上浮现出了难以形容的表情，不知道是该道谢好还是该生气好这样难判断的表情。一方面古城则是有些夸张似的佩服道。
【话说圣团和修女骑士居然是实际存在的啊，我还一直怀疑这只是你的脑内设定呢。】
【当然是实际存在的啊！】
~梨这回总算是显露出了怒气，以为我是什么啊，这样鼓起了左边的脸颊。
【香菅谷同学，你是被圣团所保护的魔族中的一人吧？】
雪菜判断交给古城的话就会没完没了，没办法只能插嘴了。
【保护？在魔族特区里吗？】
为何？古城歪了歪头。“魔族特区”是以人类和魔族共存为目的建造的摩登都市。魔族的权利由圣域条约而保护着，想要迫害他们是不可能的。
可是雪菜却面露难色地闭上了眼睛摇了摇头。
【鬼族成为被密猎…诱拐或虐杀的对象的情况不在少数。即便是在魔族领或是“魔族特区”里也一样。】
【密猎？…这样啊，是角！】
古城将视线面向~梨的角，雪菜僵硬地点了点头。
【我有听说鬼族的角和头骨以高价进行交易，当然是不合法的黑市场的买卖。】
【真是过分啊…确实很漂亮，十分值钱我也能理解…】
古城摆出了一副厌恶似的表情，有关魔族的角和牙齿之类的买卖被条约所严禁。即便这样秘密的运输也没有断绝，因为密猎而被杀害的魔族好像不在少数。
被认真的古城注视着，~梨似乎有些坐立不安，她的视线不断地彷徨着。
【漂、漂亮？】
【啊啊。】
不知为何，~梨好像害羞了一样变得面红耳赤，古城则是觉得有些不可思议的回望着她。散发着翡翠色光辉的~梨的角，有着与高价的宝石或工艺品比起来也丝毫不逊色的美。
【能让我稍微摸一下吗？】
毕竟很难得，只是因为古城这么说到雪菜就姆地抿起了嘴唇，~梨啪地睁大了眼睛。
【摸、摸一下？我的角？】
【从刚才开始就有些在意了，摸起来手感会怎么样之类的。】
古城毫不犹豫地点了点头。饱含着艳丽光泽的~梨的角，拥有着让人的欲望诉讼着难以抵抗的程度的魅力。像是看到了刚刚研磨好的玻璃和雪的结晶一样，让人忍不住想要去摸摸的感觉。
不知是不是对于这样的古城的视线产生了本能上的恐惧，~梨压住了角摇了摇头。
【不、不行！绝对不行！让男人碰什么的绝对不可以！】
【无论如何也不行吗？不会粗暴的对待你的哦？】
古城显而易见地有些失望，可越是说不要碰就越想碰，就是那种心境。
~梨则是显得有些迷茫，扭扭捏捏地缠绕着手指。
【因、因为，很害羞啊……至今为止明明没有给任何人碰过……】
【拜托了，通融一下吧，角的前端就行，只要前端的一点点就行！】
【唔……】
~梨低着头沉默了，面对这反应古城觉得抓到了手感，只要继续不断地压制就行，古城的对胜负的直觉如此诉说。
看到古城这般强硬的样子雪菜不经意地开口道。
【那个，前辈。】
【你在干嘛啊！古城――!？】
在那之后，保健室的门被像是要破坏它的巨大势头给拉开了。
在门的对侧站着的是梳着华丽发型的女学生。长长的睫毛如同装饰般镶在瞳孔上方，炯炯有神地散发着愤怒的光辉。
【浅、浅葱？】
【我全部都听到了，在走廊那边！你在大白天相对受了伤的女孩子做什么啊！还是说难道你们是想三个人一起――!？】
浅葱便发出粗暴的脚步声边向古城接近，古城的表情像是惊讶到冻住一般然后摇了摇头。
【笨蛋，不是！你在想象些什么啊！？】
【什么，别、别让我说出来啊变态！】
【所以说是啥啊！？】
【话说回来，这个女人不是那个想要杀我的人吗！？为什么这么熟练地在聊天啊！？】（译：啊咧，手不受控制了，怎么白了）
浅葱向上抓起古城的胸襟指着~梨追问道。
古城的脸不经意地变得险峻起来。
【想要杀你？】
【对啊，因为僵尸的袭击战车被毁坏了，要不是有她救我就糟了啊！】
【…她？】
谁啊，古城不由得问道。
这瞬间，门的另一边传来了像是忍不住而笑喷了一样的笑声。转眼间那笑声变成了明朗而又充满活力的笑声。
【你的周围还是老样子热闹啊，古城。】
说着走进房间的是挂着看戏一样的笑容，充满活力气质的少女。
发型是将前发拨开的齐颈短发，穿着马裤风的短裙，那是弦神市立大附属高校的制服。长长伸出的大腿配上篮球鞋的组合显得十分可爱。
【优麻…！】

面对与旧友这意料之外的再会，古城只是纯粹地感到了惊讶。
【好久不见了，看到你还精神比什么都好。】
仙都木优麻这么说着又少带羞涩地比起了v手指。
2
古城心中很快就被惊讶占据，~梨有些胆怯地拉了拉呆站着的古城的制服。
【她们是什么人？】
~梨的声音中回响着不安，恐怕是朦胧地记得自己袭击了浅葱她们吧。或许是因为不记得自己袭击她们的理由而感到了多余的恐惧了吧。
【仙都木优麻，请多指教，姑且算是古城的青梅竹马吧。】
像是理解~梨的不安那样，优麻露出了平易近人的笑容。
【香、香菅谷~梨・卡斯蒂娜。】
恍惚地看着优麻，~梨有些胆怯地报上了自己的名字。与其说是和解了还不如说只是单纯被卷入了优麻的节奏中，但是缓解了紧张倒是事实。
【优麻，你为什么会在这儿？攻魔局的调查已经结束了吗？】
古城询问道和~梨交换握手的优麻。
在去年秋天的“暗誓书事件”后优麻被攻魔局所拘束起来。
鲁莽地使用着被列为禁咒的魔导书，以及帮助“书记的魔女”――仙都木阿夜的逃狱嫌疑成为了拘束她的理由。
可是优麻是未成年，而且也是被其母亲所操控的被害者，因此，优麻自身被追究责任的可能性极低。比起说她是犯罪者，不如说她是作为珍贵的证人而被保护起来了。身为“总书记”仙都木阿夜的女儿优麻是调查犯罪组织“图书馆”的有力线索。
【抱歉古城，让你担心了呢，详细的我之后会慢慢地说的。】
像是要捉弄古城一样说完后，优麻再度面向了~梨。
【比起这个可以先聊她的事吗？也不能说和我的事无关。】
【小香香？】
古城对优麻意料之外的话语感到困惑，而~梨本人对此也摸不着头脑浮现出了一副被雷到的表情，接着突然就大吃一惊地瞪大了眼睛。
【这，这次又是什么？】
~梨用像是撒泼一样的怒鸣向古城询问道。
那是有着轻量卡车大小的真红有脚战车，是莉迪安・蒂堤叶的“膝丸”。微矮胖又有些圆的造型虽然欠缺威压感，却仍然改变不了它是一台兵器的事实。~梨警戒地架起姿势也是当然的。
【大体的事算是从基树那边听说了――】
面对僵硬的~梨，浅葱单方面地说着，她的声音中果然还有着对~梨的警戒心和敌意。那究竟是因为被她一度盯上了性命还是因为感到她与古城的距离意外地接近而不爽，以古城来说这很难判断。
【虽然有很多想问的事情，不过在那之前可以让我调查你的事吗？香菅谷同学？】
【要杀要剐随便你。】
~梨强势地回瞪并说道。
【很好回答呢。】
浅葱也同样瞪着并笑了，明显是恶人的笑容。
古城来回地看着两个人的脸，介入了互相瞪视着的两个人。
【喂，浅葱，好歹也算是伤员，不要对小香香做些粗暴的――】
【下手吧，“战车手”。】
无视了古城的担心，浅葱呼叫了莉迪安。
通过扩音器听到了莉迪安回了一句“遵命“。
有脚战车的胴体打开里面伸出了让人误认为是触手的机械臂，他们之后灵巧的打开了保健室的窗户并固定了~梨的左腕。
【！】
面对脸色苍白的~梨，最后的机械臂向她的手腕伸出。在其前端的是散发着钝色光辉的细针。
【…注射？不对，是采血吗？】
途中察觉到了莉迪安的目的古城呆然地低语道，仔细一看~梨从最初也没有抵抗。像是熟练的护士一般的纤细动作，扎入她血管中的注射针慢慢的将她的血液向上吸。
【采血完成了是也，之后，摩古歪殿下，拜托了。】
【好。】
从浅葱的口袋里的智能手机中传出了颇具人类感的合成音。~梨被采集的血液很快就被放入了有脚战车所搬来的分析装置里。离心分离机和粒子测定装置、荧光分光分析器以及魔力测定器和术式解析器――净是些费事的分析器具。
【不是验血吗？在干嘛呢？】
【请不要问我。】
面对古城的疑问，~梨带着苦涩的表情摇了摇头，雪菜则是保持着沉默在~梨的注射痕上贴上了创可贴。
【到底怎么样？浅葱同学。】
优麻认真地问道，浅葱看着分析装置的屏幕点了点头。
【如我所料，和在游戏中心的筐体（注1）那里留下的是一致的。】
【能解析吗？】
【交给我吧，从她那里采取的样本是将魔术构造未经破坏而残留下来的，复苏工程（rebirth engineering）也准备好了。】
操纵着未知机器，浅葱露出了大胆的笑容。
从她操纵的分析装置里微微漏出了红色的光，古城察觉到了，那是谜藏着细微魔法阵的真红粒子，改变世界的禁咒“圣歼”的光辉。
【喂，浅葱，是时候给我们说明一下了吧！】
稍微有些不安的古城用有些强硬的口吻呼唤着浅葱。
【好啊，离魔术演算回路抽出还要花些时间，想知道什么？】
浅葱边叹了口气边耸了耸肩，对她这冷淡的态度古城稍稍有些火大，可即使抱怨了话题也不会前进，古城也就把这口气咽回去了。
稍微犹豫了一会儿，最终还是决定从最为基础的地方开始提问。
【你已经知道恩莱岛的正体了吗？】
【…恩莱岛？是指你们一起生活的“魔族特区”对吧，你好像忘了我们的事和那个孩子很要好的混在一起嘛。】
【才没有关系要好――】
【――才、才没有！】
古城和~梨像是事先商量好时机了一样一起反驳道，看着这样合拍的二人浅葱突然半睁着眼回看着二人。
【你从基树那里听到的是真实，并不存在什么恩莱岛。】
像是有些疲劳似的浅葱摇了摇头并继续说到。
古城像是仍然没有接受一样指着一旁的~梨。
【那么香菅谷又是从哪里来的？】
【恩莱岛吧，不对吗？】
【哈…?】
浅葱若无其事地反问道，这回古城是彻底混乱了。
恩莱岛并不存在，可是~梨却是从恩莱岛来的，像是听到了不好的禅问答（注2）了一样。
【嗯啦岛并不在现实中存在，但如果不是在现实中的话即使存在也不足为奇，比如在谁的梦中之类的。】
浅葱特地用像是要让古城明白一样地口调再次向陷入思考停止的古城说了一遍。
【梦里？】
古城大大的睁起了眼，脑中仿佛产生了电光一闪的感觉。
【难道说!】
【没错哦，古城，恐怕恩莱岛是监狱结界。正确的说是和监狱结界一样的原理而被制造出来的异空间，大概就是这样吧。】
优麻靠着窗边用柔和的口调说道。
所谓的监狱结界是拥有“空隙的魔女”之异名的南宫那月用魔术造出来的假想空间。
在她的梦中所建成的那个世界，是不允许外来的侵入以及内部的逃脱的究极监狱，其用来收押凶恶的魔导犯罪者们。与弦神岛像是合而为一的存在，又不在弦神岛的任何一处的异世界。确实这与恩莱岛的性质十分符合。
【监狱结界是由某人的梦所创造出来的异世界，由于是梦中所以与一般的时间流逝速度不同，将短短三天错觉成半年，将一个时间重复数次进行操作。连妨碍第四真祖的眷兽召唤也办得到――不是吗？】
【不…确实，对啊，的确如此。】
古城所抱有的无数疑问在优麻的言语下病解了。恩莱岛与监狱结界同样是结界世界――这么考虑确实没有什么意见。但是，
【但是这不可能吧！？与那月酱的监狱结界规模差太多了，恩莱岛可是有六千多个住民的啊。而且大小也是，搞不好比弦神岛还要大――】
【是呢，要维持监狱结界需要庞大的魔力和大量到夸张的魔术演算。南宫老师通过魔女的契约满足了这些条件，即便如此可展开的结界规模也就只有一个要塞的大小。而且也无法做出与现实几乎无异的真实世界。】
优麻轻易地认可了古城的反论。
【所以就需要这家伙了。】
浅葱这么说着将连接着分析装置的平板控制器摆在了古城面前。在控制器上显示出像是病毒的显微镜照片一样的银色圆粒。
【这是？】
古城拧着头反问道，~梨叭嗒叭嗒地眨着眼睛。
【从那孩子…香菅谷同学的血液里采取出的微小的魔术机械，称之为纳米式神比较恰当吧。有着和病毒差不多的大小，被装入了自我增殖系统和魔术演算回路，虽然现在从外部沐浴了强大的咒力现在陷入了机能停止的状态就是了。】
浅葱指着~梨说道，所谓的强大咒力指的是雪菜的打击吧。妨碍魔族的生体活动的剑巫之击对纳米式神也很有效果。
【纳米式神，这种东西在我体内？】
看到端末所显示出的仿病毒，~梨胆怯似的颤了颤肩。
【大概恩莱岛的全岛民都有，吧。夺走古城的记忆又或是妨碍眷兽的召唤，我想大概都是这家伙的所作所为。】
浅葱一边说着一边再次开始输入怪异的指令。将从~梨体内取出的纳米式神作为诱饵，好像在策划着些什么。
【恩莱岛这个结界世界由纳米式神所维持着――也就是说，反过来，没有纳米式神的人就不会被恩莱岛所认识，就是无法进入结界。我从外部用魔术演算进行辅助将巴学送进去，虽然也做过了这般努力。】
【这样啊…我们看见的幽灵霸来是这么回事啊。】
古城回想起了在恩莱岛看见的类似亡灵般的雪菜的姿态，雪菜无法完全实体化是因为她没有纳米式神，对于恩莱岛来说她只不过是个异物罢了。
【那，等等啊，那时坝们勾涛摇―】
【是的，是为了破坏前辈体内的纳米式神，“雪霞狼”的能力在监狱结界里也可以使用，这一事已经在南宫老师的事件时证明清楚了，瞄准了近心脏的位置是为了将神格振动波有效率地传达至全身的血管。】
十分对不起，雪菜深深地低下了头。
对古城使用她的枪，应该说是伴随着危险的赌博，不如说，“雪霞狼”是连吸血鬼真祖都可以灭杀的破魔之枪。就算是实体化不完全的状态下，其威力也可轻松消灭破兽。虽说是刚注意到，古城知道了自己的生命一度处于危险的状态，不禁背部发凉了。
但是，从结果上说，通过了雪菜的攻击古城也回到了弦神岛。
【话说回来竟然是内藏了魔术演算回路的纳米式神，实属讶然。如此玄妙的机关，多亏女帝殿下可以察觉到。】
莉迪安也从有脚战车的操作席上加入了对话。
【那果然是很厉害的技术吗？】
~梨用有些不解的口调问道，属于肉体劳动系的她对机械一类的，基本是十分薄弱的。
并且浅葱意外的说了句算是吧并点了点头。
【就算动用了再多的魔术，本小姐可花了三天才终于完成解析啊，根本就不是靠什么最新的技术，要是没有“圣歼”的知识的话，说实话根本不是对手。】
【这样啊…】
虽然并没有完全理解浅葱的说明，古城也不知所以的用认真的表情帮腔着。
连那个“圣歼”都是哼着鼻歌解读的浅葱，居然自己告白出其伤脑筋了，恐怕纳米式神的持有者拥有高度的科学技术吧。
【究竟是谁为了什么而用这样高等的魔术来制作恩莱岛啊？】
【这还是问制造者本人比较快吧。】
回答古城的疑问的是优麻，不知何时她脸上那副平易近人的笑容消失了，身缠如同刀刃般锐利的杀气瞪向保健室门口。
【制造者本人？】
古城惊讶地看着优麻，在他的视野的一角，有着空间晃动的气息。
彩海学园的走廊上所诞生的，是让人以为是坚固的城门一样错综复杂的魔法阵。不详的紫色稻妻四处游蹿，慢慢的空间裂开了，这是由空间制御而诞生的通往异界之门――结界世界的入口打开了。
穿过门后，出现的是穿着泳衣外加白大褂，仿佛吃了人一样的打扮的女性。（译：应该是指肉食系）
古城和~梨同时吸了口气，女人的美容，是古城他们也熟知的。
【真贺斋祸子，通称“逢魔的魔女”――LCO的原干部也是第五部队“科学”的大司书。】
优麻用冷静的口吻告诉他们。
听到优麻的声音，真贺斋祸子妖艳地笑了。
3
【真贺斋教官是…LCO的前干部…？】
~梨声音有些颤抖地嘟囔道。犯罪组织『图书馆（LCO）』是在『伊洛瓦斯魔族特区』长大的~梨特别熟悉的名字。~梨的声音里不单单有震惊，还有恐惧。
雪菜把长剑递了过来。她觉得~梨也需要防身的武器。雪菜自己则把爱用的吉他盒拉拿过来，将银色的长枪拿在手上。
在那一瞬间，浅葱朝着有脚战车所在的窗边退去。优麻像是要保护他们一样走上前去。
【直接见面还是第一次吧。传说中的『苍之魔女』仙都木优麻――】
祸子愉快地看着露出攻击性表情的优麻，甩了一下暗金色的头发。
对LCO的前干部的祸子来说，优麻是背叛者的女儿。但是看着优麻的祸子的眼睛里却没有敌意，有的只是纯粹的好奇的目光。
【――作为攻魔局的一员，逮捕LCO的残党呀。亏你的契约恶魔能承认这种契约变更。】
【把LCO歼灭了就释放仙都木阿夜，这是跟攻魔局约定好了的哟。】
优麻用礼仪般的笑容回答道。
魔女是由契约得到恶魔的加护和力量的人。当然契约是包含了对应的代价。违背契约的人魔女会立即被恶魔的眷属夺取性命。既是被LCO制造出来的魔女，又成为LCO敌人的优麻，被视作违背契约也毫不奇怪。祸子指出这点来。
但是优麻平静地摇了摇头。
【我被恶魔赋予的任务是将母亲带出监狱结界。虽然手段变了，但目的没有变。释放失去魔女之力的母亲对攻魔局来说没有实质损害。】
【原来如此。于是乎，必须遵照恶魔的契约，逮捕我咯。】
祸子钦佩地点了点头。优麻看着祸子美美地笑起来。
【是啊。所以你要是不抵抗的话，我就很高兴了。】
【遗憾的是并不能帮你实现这份期待。我也有不得不做的事呢。】
祸子平淡地笑言道。在这看不见的言语交锋中，古城他们有种窒息的错觉。
【真贺斋教官…你真的是LCO的干部吗？】
介入两人对话的是~梨。祸子，哦呀地一声，竖起眉毛，对~梨解开纳米式神洗脑的事实，感到有些意外。
【为什么这种时候LCO出来了啊？复仇吗？】
古城不耐烦地问道。仙都木阿夜作为LCO衰退的直接原因，已经收监到监狱结界里了。就算最终逮捕仙都木阿夜的是古城他们，也不应该被LCO的残党憎恨才对。
祸子转过头来，饶有兴趣地摇了摇头。
【怎么会。LCO基本上是利己魔导书研究者的集团。大家对组织的衷心都很稀薄。绝对不会为了无聊的复仇跟第四真祖作对的。】
【那么为什么把我带去恩莱岛啊？】
古城怒视着祸子，质问道。
根据雪菜她们的证言，古城不是偶然乱入恩莱岛的。明显是偷袭被带去的。如果不是复仇的话，肯定有什么别的动机。
但是祸子的回答却超出古城的预料之外。
【纳尼，只不过是副业（打工）而已。被别人拜托了罢了。】
祸子毫不羞愧的说道。古城哑口无言地盯着她。
【被拜托了……？谁啊？】
【那不能说。那是依赖主（赞助者）的意向。】
祸子平静地摇了摇头。古城的愤怒地提高了嗓门。
【擅自利用他人给自己挣钱吗！】
【嗯，这确实是合理的意见呢。那么，要我付多少钱才能让你协助我呢？】
【不要脸也要有个限度！凭什么我现在还要协助你！】
【比如，人命关天？】
祸子用冷静到令人毛骨悚然的口气说道。
【什么……？】
古城一瞬间就被祸子的冷静所镇压住。哦呀哦呀，祸子冷笑着。
【不会忘了吧。恩莱岛到现在还有六千居民留在那里哟。要对他们见死不救吗？】
【什么……意思？】
~梨替代说不出来的话来的古城，问道。她的声音气得发抖。
【恩莱岛是魔术结界构造出来的异世界嘛。为了维持那个岛，需要大量的魔力。而那个魔力已经开始枯竭了。】
祸子用教师一样的语气回答道。
【这样下去的话，恩莱岛将会消失，六千居民也会被异世界所吞噬。所以有替代的魔力源的话，是不会那么容易成真的。要维持那个岛的话，必需要跟吸血鬼真祖匹敌的巨大魔力。】
【难不成要用古城来当魔力源用吗……！？】
~梨脸变得僵硬起来，呻吟道。
从众神的诅咒中诞生的吸血鬼真祖拥有无尽的『负生命力』。换句话说，他们的魔力是无线的。有真祖的力量的话，就可以维持恩莱岛了吧。
【原来如此。为了把古城带回恩莱岛去才把香菅谷小姐姐送过来的吧。在那之前袭击蓝羽小姐姐是因为她解析了纳米式神咯？】
优麻一边窥伺着祸子的破绽，一边问道。
优麻的目的是逮捕祸子。没有老老实实地跟她谈笑风生的理由。但即使这样，面对祸子她无从下手。因为祸子乍一看似乎懒散放荡，可实际上却是防守严密无懈可击。
【算是吧。但我又没说过让他当活祭品哦。】
祸子轻轻一下，点了点头。
【那这样如何，香菅谷~梨・卡斯蒂娜。你和晓古城交配，孕育新的生命给我，如何？】
【哈？】~梨一下僵了。晦涩情欲的~梨对祸子向自己提出的要求完全不能理解。
祸子自吹自赞地对自己的提案点了好几次头。
【第二时代的吸血鬼，拥有仅次于真祖的巨大魔力。生十个孩子的话，能最小限度地负担结界的维持。因为可以改变结界内的时间流速，所以生孩子的时间也会缩短呢。】
【开什么玩笑――！】
【――是啊！】
古城和~梨同时吼到。在一旁的雪菜和浅葱则看上去杀气腾腾。
【哦呀？我还觉得是个不错的主意呢…如果香菅谷同学一个人生孩子太辛苦的话，她们也可以当第四真祖的爱人――】
硕子有些慌乱地补充说道。
【说的不是这些事！】古城终于爆发了。【为什么要把恩莱岛的居民关起来当前提啊！？把他们从结界中解放出来不就完事了吗！】
【你的意见驳回。恩莱岛的造物主没有谋求那种事。】
【造物主……？】
~梨吓了一跳。祸子说的是真的话，创造恩莱岛的就不是祸子。结界的管理者还在别处。
【把他打倒的话，就能拯救恩莱岛的居民了吧？】
古城咧嘴笑道，终于明白自己该做些什么好了。打倒结界的管理者，将恩莱岛囚禁的六千人质解放出来。很好理解，古城无意识地自己笑了起来。
【是的呢。要是能做到的话。】
然而，祸子又笑着说道。从她脚底落下的阴影中，出现了小型的怪物。是肉体腐败的死灵们。
【恶灵……！】
~梨将长剑从刀鞘中拔出。雪菜将银色的枪架起来。优麻则召唤了守护者。持有锈剑的无面青骑士――和她签订契约的恶魔的眷属。
她们的攻击轻易地将死灵们粉碎。但是死灵的数量却无穷无尽。祸子打算用压倒性的数量将古城他们击溃，把他拖进结界世界。
【这种粗暴的方法虽然不是我的兴趣，但劝诱失败的情况下，也没的选了。】
祸子一边提高音调说道，一边还是描绘魔法阵。那是生成空间转移用的『门』的魔法阵。
【『雪霞狼』！】
最先反应过来的是雪菜。她架起枪来，贴着地板向祸子飞奔而来，把阻碍的邪灵踢飞，直取祸子。
【那把枪还有你的存在有点危险呢。稍微给我安静点吧――姬把┎恕！
雪菜将枪转过来，用枪尖的侧面朝着祸子的侧腹横着一挥。但是就在觉得攻击到的一瞬间，祸子的身体如幻影一样模糊了。就如同黄昏时刻出现的幻影一样――
银色的枪擦过祸子，雪菜自己一下失去了平衡。祸子在雪菜的背后，轻拍了一下她。雪菜全身轻微地颤抖了一下，连悲鸣都发布出来就失去了意识，瘫倒在了地板上。
【姬埃。俊
连雪菜都打不过的事实让古城愕然。
虽然是结界世界中的职务，但真贺斋祸子是攻魔高专的教官。有相应的实力也并不奇怪。然而如此压倒性的力量差距，无论如何也意想不到。雪菜被这样无力化，在古城知道的范围内还是第一次。
【什…这…！？】
【唔…！】
雪菜的败北让~梨和优麻动摇。正因为雪菜有丰富的实战经验，所以明白了将她打倒的真贺斋的实力是无可否认的。
就在~梨她们被恶灵牵制的当口，祸子完成了魔法阵。
魔法阵的直径超过十米。比她们出现时候更加巨大的『门』开启了。不只是古城和~梨他们，连避难的浅葱和丽迪安都完全被『门』的效果范围所抓住到。因为雪菜丧失意识，所以没人能将『门』无效化。祸子就是为了这个，才让雪菜气绝的。
【不好……！『战车手』！用那个――】
浅葱向丽迪安叫到。【得令！】丽迪安用过时的口吻回答道，从战车射出什么东西。那是烟雾弹。白烟散开，古城他们的视野被剥夺。但已经被『门』抓住的现在，烟幕也是无效的。
祸子将气绝的雪菜抱起来，慢慢地转向古城。被『门』抓住的古城动不了，没法接近祸子。只能无力地开着雪菜被她带去的样子。
【很好。我到这里来还是有收获的嘛。】
祸子看着笨拙倒在地上的古城，愉快地眯起了眼。
【纳尼……！？】
古城的视野变形歪曲。
向异空间移动特有的不适的目眩袭来。脚下的大地崩落的浮游感传来。古城看着祸子和雪菜远去的样子，浮现出绝望的表情。
然后意识消失之前，古城听到了『逢魔的魔女』的话语。
【我呢，一直很想看到你这表情呐，晓古城】


幕间IV

悠悠地传来风琴的声音。
节奏平稳、层次分明。让人联想到赞美歌的哀切旋律。
没有技巧却唯美的演奏。
演奏者是穿着燕尾服的年轻人。
是年龄大约十四、五岁，身姿窈窕的美少年。
长睫毛的眼睛宛如祈祷一般紧闭着。与肩平齐的中发，随着角度不同变换着颜色，如同彩虹一般的金发。
键盘上的悦动的指尖，好似自身独立的优雅生物。
但没等到曲子的完结，演奏就终止了。
礼拜堂一样偌大的空间里，最后的和音的哀响消失了。
面朝键盘的少年的背后，出现的是年轻的女人。『逢魔的魔女』――真贺斋祸子。
【臣回来了。】
祸子恭敬地跪下来行礼。她的衣服不是白色，而是丧服般的黑色连衣裙。
【辛苦你了、『逢魔的魔女』――】
少年闭着眼，慢慢地转过身来，然后惊讶地竖起眉毛。祸子的面前摆着一把银色的枪和一名睡着了的乖巧的少女。
【姬把┎恕Ｎ什么在这里？】
【为了把晓古城召到恩莱岛，把她作为人质抓了过来。请原谅我的独断行动。】
祸子像是请求宽恕似得，深深地低下了头。
少年轻轻地叹了口气。
【可以。不要拘束她。要周到地照顾她。】
【遵命。】
祸子再次低下头，声音里有一点放心。但是抬起头来的祸子的表情，却是看不到表情的事务性笑容。
【能听一下报告吗？】
少年平静地说道。祸子点了下头，说道，
【晓古城在这三天间，总计经历了九次死亡。遗憾的是现在还没有确认到对人格的显著影响。】
【九次…？】
【因为蓝羽浅葱的介入，以后的试验都无法进行。】
比起预定还要少，少年这样无言地责难之前，祸子先开口解释道。
【突破了恩莱岛的防御吗？仅仅在3天之内？】
【非常抱歉。纳米机器人似乎被解析了。】
【这样吗。】
少年难得露出惊讶的表情。
通过纳米机器人来打破结界世界的防御什么的，本来是不可能发生的事情。那个式神使用的技术是无法解析的。这个时代的技术，有着绝对无法解析它的理由。而蓝羽浅葱却将这个秘密的一部分解开了。
【嗯，没关系。你干得不错，真贺斋祸子。】
少年摇了摇头，好像要甩掉自己的动摇一样。
【造物主的状态如何了？】
【魔力的枯竭情况正在加重。可能是反复操作时间的缘故。】
祸子脸不改色地淡淡报告。少年则平静地微笑起来。
【差不多到时候了。】
【是。】
【压轴的时机就交给你了。照你喜欢的做吧。】
少年温柔地宣布道。
祸子满足地笑着点头。
【感谢。终焉的真祖――『吸血王』】
空间的波纹晃动起来，祸子的身影消失了。礼拜堂里只剩下少年和睡着的雪菜。
少年向键盘走去。
摇篮曲的旋律流淌在这光亮的空间里――


第五章 阳炎的圣骑士 Paladiness Of Mirage


1
灼热潮湿的风拂过古城的脸颊。
大气中充满了浓密的生命所散发出的臭味，树木、草丛、蘑菇、苔藓、积成厚厚的一堆随着落叶掉落，在那之下繁衍着数量惊人的微生物。还有野兽般――刺鼻的密林之臭。
古城从那臭味中醒了过来，眼里所见的是浑浊的水面。抓住从岸边伸出来的树枝，像失去了意识一样。沼泽边张开的广场，仿佛在哪里见过。
恩莱岛的地下迷宫，第二阶层。
优乃被破兽袭击，杀了琉威他们的地方。也是雪菜刺向古城的地方。迷宫内最后到达的地点，感觉就像是再次回到了这个地方。强制保存哦，古城在心中如此抱怨道。
把握状况，首先想起来的是将昏迷的雪菜带走的祸子露出的夸耀胜利般的表情。古城反复深呼吸强行压制住自己因为愤怒而爆发出的魔力。
可即使那样还是没能容纳住焦躁的心情，就算冷静了下来，马上又会烦躁起来。如果古城在这里任由感情驱动而暴怒，祸子定会非常的愉快吧。
古城失去理性的话，雪菜离危险就会更近一步，如果她注意到这点，就没有昏迷的必要了。祸子随时都能杀了雪菜，不明白的是，对祸子来说，像是根本没有伤害雪菜的必要一样。
随着这枝干，古城终于来到了地面。枝干的触感，令人不快的湿气，与现实完全不同的恐怖的里亚卢赛。这是浅葱说的式神的效果吧。应该是大脑里的反想世界，完全切断肉体传来的感觉是非常困难的。想从这个世界完全出去的话，果然除了祸子这个创造主以外，不会再有别人了。
【终于见到你了呢，晓古城】
古城正想着枝干的事时，突然有人叫住了他的名字。
切断密集的枝干，见到的是~梨的身影，一如往常的上衣加头巾，右手握着尖细的长剑。
【糟糕的孩子……】
【香菅谷~梨・卡斯蒂娜】！
古城连忙改为礼貌的话语，~梨浮现出平常的表情。
【你原来也来到了恩莱岛呀】
【是呢……，那位人渣教官，到底在想些什么呢】
本该冷静下来的愤怒再次被点燃，古城发出磨牙的声音，眼前的树枝已经被折断了。伪造品以上，不能算是说自然损坏了。
【没有失去记忆，还真是挺幸运的呢】
~梨露出真面目的语气说着，有点被眼前所见的吓到了。
从强制保存上说，应该只有羽目才能重置恩莱岛的生活。
对真贺斋祸子来说，阳光一点比较合适吧。也就是说她，就算那样做，也不会出来的。
【也许是因为从里迪亚鲁出来的怪烟惹的祸呢】
【烟？】
根据古城疲惫时的低语，~梨露出怀疑的目光看向他。
可是以古城那种死到临头的状况，从浅葱和里迪亚鲁那儿散发的烟，应该不是烟幕。不如说，是那式神用的对策还比较自然些。
【那可能是像式神用的疫苗般的东西，虽然还是侵入进了结界里面……，改变的记忆、无法承受的如能力的限制般不恰当的协调带来的影响这类的，是那种感觉呢】
【那样高强度的东西真的行吗？如此短的时间之内】
【不，那个呢，浅葱那家伙，这次也真是累坏了她呢】
【累坏了……？】
~梨突然的开口道。她的心里有股声音告诉她，不能相信眼前这人。
可是，祸子改变记忆的理由，古城怎么也想不到。
【算了，毕竟是那个人渣教官的不理智所考虑的事情呢】
古城皱着眉头说道。没能简单的夺取麻烦的记忆的可能性，不是没有考虑周到。按概率来说，也许这种比较高也说不定。
【人渣教官……我们，受骗了呢，被她】
听到古城这种恶劣的态度的~梨，咬牙俯下身子。相信了被人背叛的这个事实……，也许还没缓过神呢。他是个烂好人的份，~梨的这只手将他人的恶意弱化。那样的~梨的脑袋，古城将其揽入手中，越过头巾，抚摸着她的头发。
【很在意人渣教官呢，被骗，不是你的错】
【我说，请不要那么亲昵的抚摸头部啦！并不是会落下啦】
自我安慰也该醒悟了吧，一边脸红耳赤，~梨烦躁的摇晃着脑袋，即使那样，古城的手也没有从那头上移开。
【算了，托你的福，节省了整理头发的时间】
安心下来后，古城脸色紧绷着。
~梨敏感的察觉到准备攻击的气息，不禁眉头紧皱。
【你真闲呢……古城，打算做什么？】
【人渣教官已经说了吧，打到恩莱岛的创造主，解放这个岛屿的居民，也挺在意姬暗模而且，必须帮助宫住和天濑他们啊】
【恩莱岛的……创造主……】
~梨犹豫着，不知该怎么办。确信持有这种想法没有问题，不懂怎么开口化解这种尴尬的氛围。
【真是坏孩子呢，你知道些什么呢？】
【我猜想创造主的本体……】
坏孩子这个名字被叫出来，~梨纠结着轻声低语。
【真的吗……是谁？】
【圣团的修女骑士的最后一人……香菅谷诗奈子，我的救命恩人，炎食蛇原来的主人】
【香菅谷诗奈子……】
从她口中说出口的名字，古城有点稍许的疑惑，持有香菅谷这种姓，圣团的相关人员，可是~梨在古城面前，还是第一次说出那个人，仔细想想的话，古城关于她的家庭环境简直是一无所知。
古城想着那微妙的疑惑，~梨摇晃着小脑袋。
【其实我和她不是姐妹关系，我给了她我自己的姓氏，她不知道自己的亲戚是谁，只是鬼族的孤儿而已】
原来如此，古城不知道该怎么说，如果是那样的话，就能明白~梨为什么至今不谈有关家族的理由了，也明白了~梨将名字给她的原因了。
【那个……认为她是恩莱岛的创造主的根据是什么？】
虽然还有想问的如山的那种事情，但古城还有更重要的疑问。
~梨已被唤醒的沉重的记忆，使她静静闭上眼睛。
【虽然有那种可能性，但有伊洛瓦滋那个城市吗】
【……是欧洲的‘魔族特区’吧，有听说那是圣团的总部】
古城询问最低限度的情报，没有报出塔鲁塔洛斯拉布斯的名字，~梨不知该如何去判断那个。伊洛瓦滋已经被毁灭了，她还不知道这事得可能性也存在。
不过，古城的不安，随着~梨的话语而荡然无存。
【恩莱岛的居民很多，恐怕和我们一样，也有伊洛瓦滋的幸存者】
【幸存者】
嗯，~梨如此说了。
【那天，我们在港口的避难船上等待着。是日系企业安排的避难船，日本学校的学生还有家族都聚集在了一起，大家正想说终于可以安全到达时，一只巨大的眷兽从天而降】
【塔鲁塔洛斯.拉普的四眷兽吗……】
古城不由得露出苦涩的表情。
利用“魔族特区”居民的魔力和从龙脉那里吸收的庞大的灵气，召唤的强大幻兽。那股力量凌驾于吸血鬼真祖的眷兽之上，和四圣兽战斗过的古城，很能明白那种恐怖程度。
对居住在伊洛瓦滋的~梨来说，与四圣兽的遭遇，只能说是噩梦了。
【我不记得那时候的事情呢】
~梨悲伤的颤抖着头部。
【可是，如果那个时候，诗柰子利用创造出的恩莱岛帮助难民移动的话，我也能解释为什么要活下来了】
【创造了恩莱岛什么的……真的办得到吗？】
古城持着怀疑的口气询问，结界世界的创造、空间制御魔术的技能，创造这些的前提是庞大的魔力。
正式修女骑士香菅谷诗柰子，暂且不谈她会不会空间制御魔术，构筑恩莱岛所需要的魔力就是难以想象的。
【诗柰子她，有办法得到那样的魔力哦】
~梨那样说着，自己的视线望向手边，手中握着的是香菅谷诗奈子交给她的长剑。它能夺走对手的魔力，变换成自己所用的圣团的秘技兵装――“炎食蛇”
【是用它夺走了四圣兽的魔力吗……】
【嗯……大概是】
~梨相信着。就像她所说的那般，利用四圣兽的魔力的话，是有可能构筑结界世界的。如果~梨说的是真的的话，香菅谷诗奈子就能解救那六千的岛民。那对~梨来说也是个好消息。
可是，~梨的表情并不高兴，如果恩莱岛的创造主真的是诗柰子的话，塔鲁塔洛斯.拉普的威胁就不会存在了，那现在为什么不解放岛民……那个理由不为人知。
【这个岛的地形除了火山以外，和“魔族特区”很像，哎呀！我为什么会忘了这种事情呢】
~梨像对迷路孩子一般无微不至的说着。
【那也是式神的能力吧，毕竟能改变第四真祖的记忆，普通人和魔族是没办法逆转的呢】
古城不断安慰着~梨，虽然是有些过于粗俗的说服力，~梨却是意外的没有反驳。用力甩了甩头去除烦恼，~梨正面直直的看着古城。
【第七层啊】
【……啊？】
话题跳跃的太快，古城困惑的回看向~梨。
【如果真的在岛中的话，谁都无法进入的地方，还有集合恩莱岛强大魔力的地方，如果诗柰子真的在的话，应该就是在那里啦】
【是吗……迷宫的最深处……】
古城没来由的增加了警惕，虽然没有确实的证据，但是，古城认为~梨的推理是正确的。在这之前没有任何人到达过的第七层，是创造主隐藏身份的绝佳环境。破兽在迷宫中闭门不出的理由，也许是为了保护创造主也说不定。
【认为创造主在第七层的这个说法，看来是正解呢】
~梨苦笑着，无声的拔出长剑。
古城虽然在一瞬间迟了一点，但还是注意到了，夜晚的密林中，黑影出现了，他们是捣乱的恶灵群体。
【为什么他们能在我们不知道的情况下靠近第七层？】
失去过去的大量恶灵群体，不带任何感情的仰头生硬的笑着。
来的真是个偶然的时机呢，如果是祸字操纵着的话，那就没有什么疑惑了。古城他们为什么要靠近迷宫最下层呢，还是说，只是单纯的觉得可以……不管是哪种都必须干掉他们，必须选一个。
【让开，卡斯蒂娜，我来解决他们】
魔力从古城的全身爆发出来。
对那个祸字，古城没有手下留情的理由。恶灵前赴后继的冲上来，只能先打到眷兽了。幸亏被“雪霞狼”划伤的伤口已经愈合了，式神的影响也消除了。古城能感觉到眷兽已经召唤出来了。
无法和古城的魔力相比较，~梨向后退了几步。
强大的魔力从古城扬起的右腕爆发出来。
随着深红的雾气出现，巨大眷兽的姿态显现出来。
密林的深处，小火花在后面散开。
【――古城？】
即使~梨发出了警告的声音也来不及了。
远超音速的来福枪的子弹透过树木中的间隙杀来，恶灵被砰的声音所吸引，子弹贯穿了古城的心脏。
2
雪菜在椅子上醒来。
这把椅子非常豪华古老，仿佛是专为女王所准备的一样。全身披着红色天鹅绒衣服，伸开手坐在扶椅上。
如礼拜堂般的室内，淡淡的光亮照射着，雪菜坐在其中的正中央广阔房间里。没有任何
没有拘束她。衣着也不凌乱，在她的脚下放着银色的枪。手掌上没有留下真贺斋祸子打伤的痕迹。除了那无法抹去的失败感以外。
拱门型的高大的天井。将精致的雕刻掩盖的墙壁。
庄严的风琴的音色，从石造建筑里听来美丽而动听。
礼拜堂里面，只有雪菜一个人。正在演奏风琴的是一个燕尾服少年。与同年代的少女一样穿着奢华。随风摇曳的如炎般的金发，白色的皮肤，在雪菜看来和她一样。
在那漫长的时间，少年没打算和女人聊天，似乎要演奏到结束为止。弹完最后一节的少年，回头看向雪菜的脸。
【终于醒了吗，姬把┎恕
在那瞬间，雪菜如想要站起来般，椅子立了起来。这是想要捡脚下的枪的姿态，害怕的全身冰冷，用尽全身的力气，拼命的想要站起来却不能。
这不是因为少年的威压。少年只是在微笑而已，强大的是……那个仿佛能令任何人畏惧的，他所隐藏的潜在力量，那让雪菜本能的感到恐惧。
【你到底是什么人？】
努力压制着颤抖的声音，雪菜如此问道。冷汗说着脖颈流了下来。
【扎・布拉特……继承了吸血王的名字的，王，虽然只是自称罢了】
少年如此自嘲着，苦笑的摇头，雪菜有些搞不懂他的意图。
自称继承了吸血王之名，也许真的是吸血鬼吧。
但是，即使从身为剑巫的雪菜的眼里看来……只能说是深不可测了。
和这少年一样氛围的人物，雪菜只知道两个人。
一个是“混乱之皇女”嘉达・库库鲁堪，还有一个则是晓古城。
【这里是我们称之为地下迷宫最下层的恩莱岛的中枢，把你邀请来这里并非本意，请原谅我们的失礼】
少年用着稳健的语调如此对雪菜说着。从他的表情来看，不像是在演戏，对雪菜使用恭敬的话语，从而来证实他的发言。
【“逢魔之魔女”的依赖主，是你吧】
把准备好的的枪放下，缓缓问着雪菜。从少年身上没有了那种恐怖，刀刃还在对着雪菜的方向，谈话依旧继续着，少年似乎觉得有点失礼了，撤回了眼神。
【真不是一般的聪明呢】
少年换了一种措辞说着。
【嗯，真贺斋祸字的雇主就是我，拉罗・自动人形的一部，我答应给她时间制御术式的魔导书作为报酬】
【时间制御术式……？】
雪菜的表情非常的吃惊。
控制时间流逝的魔术，超越空间制御的高难度魔术，仅此就是雪菜所知道的极限了，能完全使用那个魔术的，“破除静寂”闲古咏而已，如果真贺斋祸子真的能使用那个的话，她就能拥有对抗狮子王机关的三圣所匹敌的力量。恩莱岛时间流逝的异常也是，恐怕与她的力量有关吧。
【给予“逢魔之魔女”的力量，无法比那更加的便利哦】
仿佛是担心颤栗的雪菜，少年笑着踱步。
【如果你对恩莱岛的认知，仅仅认为是世界的一部分的话，或许只要几个月就能蔓延……如果现实世界被她所波及，那就只有的自己肉体和意识存在呢，也罢，用委托的工作的代价比较稳妥吧】
【工作……！】
雪菜询问的视线看着少年。委托真贺斋祸子的他，是这个事件的主谋。把古城卷进来的，他有这样的动机，不是祸子，应该是他指使的。
平静的止住了雪菜的视线，少年没有躲避的点头。
【你担心吗。我没有打算让晓古城没有受伤，而且，怎么说他也是不死身啊，不会存在根本意义上的受伤……不是吗？】
雪菜冰冷的看着少年，少年忽然高兴的吐息。
【就像那样，他的身体虽然不死不朽，可是精神却不是，如果忘记伤害，他才能算得上真正的怪物化】
所以……，少年的声音渐渐变小。
【在那之前可以毁掉他吗……】
【毁掉……？】
【对，他对此很清楚，大爱者失去爱的绝望和恐怖。压倒性的绝望和悔恨如灵魂崩溃般，那无法治愈的深入骨髓的痛，在他的心崩溃之前。他的天真还没有招来最坏结果之前啊】
沉重痛苦的话语入耳，少年平淡的口调继续说着。
【难道，你们将晓前辈引到这里来，就是因为这个吗……？】
雪菜的瞳孔中，浮现出深深的血丝。
【他在这几天，可谓是九死一生呢，所以，他失去了相当多的同伴。同是攻魔师候补一同战斗的友人，将希望寄托给他的前辈们，或许连称为恋人的对手都有，那也说不定】
少年愉快的诉说着。像是路人对某著名人物的悲惨恋爱的怜悯。
路人的语调一样，对他来说，古城的苦恼不过只是他人之事，和自己没有任何关系。
【他不记得那个。但是，那个记忆，在他无意识之下的慢慢积累，他的心应该已经触碰到了。随着时间流逝，像毒一般，一点一点的侵蚀掉他】
【所谓“逢魔之魔女”的工作……是她打算杀了香菅谷吗？】
雪菜十分在意少年的目的。对拥有不死身的古城来说，最大的恐怖不是自己的心灵受到创伤，而是失去朋友。恩莱岛所处的人工世界，少年支配着古城的朋友，夺取了他们的控制权。
而对现在的古城来说，靠他最近的人是~梨吧。杀了她，给古城留下深深的精神创伤。那便是少年交给祸子的任务。
【监狱结界是创造主的梦实体化的世界，在梦中，死者可以复活数次。可是，晓古城自己的意志，可以摧毁梦中世界。那个决断或会招来悲剧，他自己也会受伤的吧】
【不会让你如愿以偿的，“吸血王”】
雪菜紧握着枪如此说道。
现实世界的环境还和三天前古城被卷进去时一样，没有任何变化。
古城最爱的妹妹，家族。以及包括雪菜在内的玄神岛的同伴――第四真祖的战力依然完好无损。
不过，~梨消失的话，古城肯定会受伤的吧。利用那伤痛，使他的人格扭曲。
向着对自己有利的一面发展――那便是“吸血王”想要的。
【打算解救香菅谷~梨吗？姬把┎恕
即使被雪菜的枪指着，少年仍然面无表情。
绽放着漂亮的微笑，少年指向礼拜堂圣坛的方向。
【那样的话，给你那那无意义的行动的提点忠告吧。你无法解救她。当然，晓古城也一样的】
【骗人……】
圣坛上放置着如棺材般的东西。
无数鲜花包围着的木箱里，有位女性横躺着。长剑抱在胸前，带着长长的头巾的年轻女人，发现她的存在后，雪菜无法再说什么。
【怎么会……为什么……】
【请转告晓古城。「怨恨吧，敬畏“吸血王”吧」】
少年语调有点变化了。与他原本的力量相对的，郑重的口调。在雪菜的认知中，少年坐在椅子上摇晃着轮廓，这既不是幻术也不是空间制御。使用的是更加恐怖的力量，雪菜注意到这是将其存在本身从这世界抹除的力量。
【站住！你给我站住！“吸血王”】
拿起手中的枪，虽然不知道对方能不能令自己的攻击无效化……只差那么一秒，雪菜呆滞着，制止少年的机会已经永远的消失了。
如曙光女神般，少年被那幻灭的光芒围住。少年的姿态彻底消失。
【还能见面的，姬把┎耍于终有一天到来的终焉之日――】
雪菜呆呆的站在原地，少年最后的的声音依旧还回绕在耳边。
3
古城的背部伤痕累累，肉和血液到处飞散。对魔族用银铱弹的长距离狙击。在恩莱岛上，能用这种东西的，古城他们所知的只有一个人。
【琉威的狙击吗！？为什么！？】
~梨抱着古城大声叫道。本应该是同伴的琉威，现在却成了狙击古城的敌人，这种反差度，让她难以冷静。
【醒醒！古城你给我醒来！你倒是醒来呀啊！！！】
不在乎满是血迹的上衣，~梨看着将“死”的古城。古城是不死身，眼前这恐怖的景象是完全没有意义的吧。
实际上，如果是真祖以外的吸血鬼的话，受了这么重的伤，就算马上毙命也丝毫不奇怪。
【好吧，没办法啦，想顺利抵达迷宫深处是不太容易了啊】
痛苦的反复着吸气呼气，古城像是在说着别人的事情一样冷静的说着。那呼吸也伴随着鲜血混杂在里面。
【这可不是从容的场合！】
~梨驳回古城那嬉皮笑脸的态度，大声怒斥着古城的声音环绕在四周。
琉威已经在准备他的第二发了。
确实，扑在地面上会让狙击手的行动变得困难一些。但是，那成群的恶灵徘徊着，给了琉威足够的支援。
【不过，真是太好了！】
【什么！？】
【复活也罢再生也罢，那家伙还活着，这真是太好了】
【那是……！】
没料到古城会那么说，~梨沉默了。也就是说琉威的记忆被篡改，并生存着的这个消息确认无误。
【不管怎样，终于出来了啊，人渣教官！真的那么想的话，我也会使出全力的哦】
忍受着剧烈的痛苦，古城猛的举起右腕。去除多余的召唤眷兽的步骤，一瞬间就结束。从那凄惨的魔力块前端出现。
【现身吧，“牛头王之琥珀”】
琥珀色的光芒闪耀着古城他们的视线。同时，吹起阵阵炽热的热潮。古城所召唤的，是从灼热的岩石中诞生的牛头神。
巨大的战斧割裂大地，喷出的熔岩扩散着燃烧着密林，当然，恶灵群体毫无列外的统统燃烧殆尽。
狙击手的琉威没有离古城这边太近，所以没有被燃烧。
【这是……这是第四真祖真正的力量……】
~梨眼睛都没有眨的看着古城所召唤出的疯狂而凶残的眷兽的姿态。密林已经被燃烧而分成了几半焦土，熔岩仍在不断扩散着，地形一瞬间就变了样，因为第四真祖的眷兽的力量，整个恩莱岛全体都在晃动。
【还真是……比想象中还要强烈呢】
古城解除眷兽的召唤的同时，身体忽的倒了下去。就算被称为不死身的真祖，心脏受到如此创伤，要恢复回来，也要花相当的时间。鲜血持续流出这种状态持续下去的话，当然，身体的自由也会损伤到。
现在的古城光是维持意识已经是极限了。
【古城……伤口……】
【琉威那个家伙 】
召唤眷兽的反作用，使得血液的流动速度更加快了。
加上琉威的狙击，被雪菜的“雪霞狼”所伤的伤口也没能愈合，古城肉体上的负担，好像比预想中的还要严重。
但即便如此也仍然将恶灵群体击败，古城稍许放心了一些。可眷兽所引起的火灾，让古城在心里责备着自己。
这个视线的话，威的狙击应该是不可能的……。
但是，比古城他们精心策划的逃跑计划还要早一些，眼前就出现了新的威胁。
【还没结束呢，小香香】
【眷兽……！？】
~梨表情惊讶的侧着脸，空中一阵烟幕散开，猛然出现在了古城二人面前。
出现的是，被火焰所环绕的妖鸟，神木庭希末的“特雷斯”。
【没想到连神木庭前辈也……】
眷兽在~梨动摇不定的站着的顷刻间袭来，~梨迅速拔出长剑。
对付魔力之块的眷兽，通常的物理攻击是行不通的。可是，~梨的爱剑能给予那眷兽深深的创伤。
第一击先吸取对方的魔力，再使用威力暴增的第二击将妖鸟的身体横砍。最后吸取自身全部力量把妖鸟彻底击飞。
【小香香快卧倒！】
攻击完毕后~梨从古城的背后突然飞起，以一种奇异的姿态倒了下去，没有能听到古城的声音。
在~梨的头上，一个人影追逐着她的金属制的皮靴而来。
【优乃……！？】
忽的闯入的优乃，以兽人种特有的敏捷的旋转踢猛的踢去，~梨因为剑柄受到制止而停了下来。
~梨被扔在了左右的挂钩上而摔落在地面。
稍许的令人心惊的优美度仿佛不像是修女骑士般。但是，现在可不是注意那种事情的时候。失去了攻击目标的优乃的攻击打空。
【哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
一声豪迈的喊声，大仓山之大剑将~梨快速接住。巨大岩石降落的冲击，~梨的两腕发出悲鸣的声音。没能将希末的眷兽的力量吸取的话，“炎食蛇”也会段成两节也说不定，后果就是如此的凄惨。
【可恶，“炎食蛇”！】
长剑所残存的力量被全部释放，~梨再次被大仓山吹飞，大仓山的巨体猛的撞向优乃。两人混战在一起，地面颤抖不已。
【“炎食蛇”的魔力，到极限了】
~梨的瞳孔中浮现出焦躁，用尽所有魔力的长剑的刀刃，再没有了光辉。恐怕现在的“炎食蛇”无论是攻击还是防御都已经办不到了。
【不，还能提升，小香香！快点，“甲壳之银雾”】
不断失血的古城用尽最后的力量挣扎着抱起~梨。两人笼罩在银色之雾里，那是吸血鬼特有的雾化能力。
第四真祖的雾化使眷兽全部都被波及到了，甚至是迷宫第二层的大半部分也是……。整个视线都被覆盖，没有任何死角。
4
【吸血鬼的雾化能力……竟然雾化这么广的范围……】
恐惧得目瞪口呆的~梨，噗通一下坐在地上。
古城的眷兽生出来的浓雾，与产生的时候一样，突然就消失了。但是~梨实体化的地方却不是她最初所在的地方。为了逃离大仓山他们的追击，她俩雾化着移动了。
【这样一来至少可以争取下时间了吧……】
精疲力尽仰躺在地上的古城，声若蚊蝇地说道。
虽然移动距离最多也就几公里，但是因为和覆盖迷宫的浓雾同化的关系，两人在谁都看不到的情况下移动了。即便是大仓山他们也不可能马上就追上吧。
【确实是这样呢】
~梨算是同意了古城的说法，然后冷冷地环视着周围的景色。被湿气浸润的墙壁，白色的水蒸气，热水的独特气味，水温保持在四十一度左右的浴盆，以及男女分开的更衣室――是眼熟的温泉露天浴场的风景。
【为什么目的地是OS基地呢？】
【想不出来其他的休息场所了。我不是故意以温泉为目的地的。】
古城露着有点难为情的表情回答道。
迷宫第一阶层OS基地。实际上，古城并没有特定地选择这个目的地。只是对于迷宫新人古城来说，这里是唯一熟悉的观测基地。
【算了，不追究下去了。这里的话还能补充装备。】
~梨耸了耸肩，虽然还有些不明不白，但没有继续追问下去。在观测基地存储着警备值班员使用的各种武器弹药。对没有正经装备的古城他们来说，还不算太坏的选择。
【总之，治疗是必须的。我马上把急救箱拿过来。】
~梨一边说着，向更衣室那边走去。
虽然古城被吹飞的肺和心脏已经开始再生了，但现在还不能好好地移动身体。至少应该缠上绷带休息休息吧。
然而辗转走到更衣室入口的~梨，却惊讶地停下了脚步。
更衣室的门消失了。不单单是更衣室的门，连观测基地本身的建筑也正在消亡。就好像是放置了几十年的废屋一样，腐朽崩塌。
【为什么……！？】
基地的这样剧烈变化绝对不可能是自然现象。~梨的脸变得苍白。肯定是有人故意让时间改变的。
因为基地的老朽化，里面保存的医药品和武器都被腐蚀成了无法使用的东西。目的不是为了妨碍古城的治疗，而是为了防止得到装备。
这一定不是真贺斋祸子干的好事。她是不会用这种麻烦都手段的。她的话，会直接使用恶灵袭击。
【创造主的意思吗。看来非常不想让我们接近最下层呀。】
古城对敌人不择手段的搞事方法，无语苦笑道。至今为止隐隐约约的创造主的存在，古城第一次切实感受到了。
重新认识到了这个恩莱岛是因为谁的意思而诞生出来的世界。然后――
【真是…生气…！】
对创造主这令人感到恶心的介入，~梨小声嘀咕道。古城好像听到鞋子和什么东西被扯碎的声音，表情凝固了。~梨的肩膀在轻轻颤抖，giligili地磨着牙齿。正因为感觉到了创造主的存在，迄今为止积攒的愤怒有了发泄的地方。她全身颤抖着，怒气化为了灵气迸发出来。（蛋：就是~梨气的跺了跺脚，三云语死早也不是一本两本书的事了）
【小……小香香？】
在怕怕地呼唤着她的古城的面前，~梨突然脱掉了外套，然后脱掉了制服的上衣，又打开了罩衫的纽扣。随后又有点犹豫的样子，取下了头巾。纯白柔软的长发散开，翡翠色的角露了出来。
【等…小香香，你在干什么？】
古城对~梨意义不明的动作感到十分困惑。
~梨却很有气势地转过身来，瞪着古城。因为罩衫的衣襟敞开着，她白皙的脖子、锁骨以及那吸引目光的乳沟都露了出来。
~梨就这样，骑在仰躺着的古城身上。

【我要跟你做你和神木庭前辈做的事情！】
~梨说着，将脖子上的头发掀了起来。从她攻击性的眼神中看得出她不是自暴自弃。那是使命感从心里涌出，凛冽的表情。和平时的她是一样的。硬要说和平时有什么区别的话，那应该是她现在脸上因害羞而变得通红――
【难不成是叫我吸你的血……？】
古城哑口无言的抬头看着~梨。确实，补充不了武器和弹药的情况下，恢复受伤的古城是打开绝境局面的唯一手段。但是以正人女子自称的『修女骑士』，居然说出这种话，实在是想不到。
~梨逮住了像是绕圈拒绝她的古城的质问，主动地凑近古城的脸。
【有，有什么不满吗！？确实我跟前辈比起来，胸要小些，也没有那方面的经验――】
【诶不，以你的性格有那种经验也不惊……】
【不、不是那方面的经验！啊，不是说我不是处女。虽然我也没有那方面的经验就是了――】
难以掩饰害羞的~梨老老实实回答古城的话后，察觉自己自爆羞事的事实，一下子全身变得潮红。一边羞耻地流着泪，一边把手伸向古城的头去。
【去，去死吧――！】
【不是你自己自爆的吗！】
~梨用力地掐住古城的脖子，古城含混不清地悲鸣道。
回过神来的~梨，松开两只手，脸上要强的表情消失了，转而出现的是与年龄相应的柔弱少女的素颜。涌出的泪水流过她的脸颊，犹如雨滴一般滴落在古城身上。
【求你了……我已经没有什么可以拿得出来的东西了……】
~梨呜咽道，声音有些颤抖。
【因为我的错……让你卷进了圣团和伊洛瓦斯的问题中。虽然我明白这么自顾自地说很不好，但是求你了，请借我力量……】
娇弱地低下头的她，古城沉默地抬头看着。
纯白无暇的头发，恍若白雪的肌肤。即使泪水润湿脸颊，也无可否认~梨是一位漂亮的少女。不只是美丽的外貌，还有她的心灵。
她不是为了自己向古城求助，而是为了被囚禁的六千伊洛瓦斯居民。即使想起了自己是假的修女骑士，她也没有失去一个修女骑士应有的姿态。她那顽固而又笨拙的生活法则，与古城的监视者的那一个少女的样子十分相似。
【nia~―(B<>B)/C 】
~梨尖叫了一下，全身江硬起来。古城的两只手正触摸着~梨的左右两只角上。
【你，你在摸哪里呀！？】
【果然很漂亮啊，这对角。滑滑的，像是要吸住手指的触感。】
古城这样说着，用手指抚摸着~梨的角。这次~梨有了很大的反应。看来她的角不单单只是骨头的一部分，而是像独角鲸的长牙一样敏锐的感觉器官。
【那，那里是气息和魔力的感觉器官呀！那么粗暴地摸的话――】
古城故意温柔地抚摸~梨的角。害羞与痒痒的感觉夹杂在一起，~梨咬着嘴唇拼命地忍耐着。她的呼吸浅而又急促，脸上泛红还浮出了汗水，不久便力尽瘫倒在古城身上。古城发现她全身痉挛，才反省自己做得太过了。
好幸福，~梨还没有失去意识。古城撩起她白色的头发，对着她耳朵，露出了坚定的笑容，窃语道：
【现在就不要说借给你力量啊水的味道啊什么的了，班长。我们早已被卷进来了。我们一起来把那个臭教官锤爆，救回大家吧。救回姬埃还有恩莱岛的居民。】
【嗯】
~梨轻轻地点了点头。古城的嘴唇慢慢靠近她毫无防备的白皙脖子。露出来的尖牙触碰到~梨身体。汗水湿润的肌肤裂开，鲜血流了出来。
【谢谢你，古城――】
古城一边听着她最后不成声的话语，一边将尖牙没入她的身体里。
5
~梨的意识，经历了相当长时间的空白。终于意识到自己被古城压住的她，慌忙跳了起来，把脱掉的衣服抱在胸口。
被琉威打飞的古城的心脏，终于再生了，雪霞狼造成的伤害也消失了。确认了这些的~梨，长舒了口气。
【虽然都知道，但刚才的事绝对不许和别人说哦？】
恶狠狠地盯着古城，少女开口说道。
【刚才的事？是说你的处女之身吗。。。】
【不是！是说我和你那，那个的事！】
~梨咬牙切齿的向古城怒吼。啊-的，古城慵懒的耸了耸肩。
【话虽这么说，但是，小香香，你的穿的胖次以外的很可爱呢】
【杀，杀了你！】
整理好衣服遮住内衣，~梨把剑拿在手里。
【笨蛋，等下，冷静！】
感觉到纯粹的杀气的古城赶快后跳，在那瞬间，古城制服上的口袋里有什么掉了下来。那是一个手掌大小的电子机器。
【这是。。。。？】
~梨就这样支着剑，眼睛瞄向那个机器。那是个看上去像块大橡皮的，表面带弧的立方体是一个塑料制的报警器。
【说起啦，这个混蛋教官送的东西来着。。。。。。】
看着捡起来的报警器，古城变了脸色。
之前没有想过，~梨和祸子为什么能正确的追踪弦神岛回来的古城，琉威又是怎么定位在密林中的古城的。
【难道说，这不是警报器是发信器？】
【真干的出来啊，那个混蛋教官。。。。。】
古城把报警器狠狠的摔在地上，猛踩了几脚。塑料的外壳就这样粉碎，里面的零件撒了一地。
【我们逃到这里的位置，已经被对面知道快了，赶快离开这里。。。。。。】
【不，很遗憾已经晚了】
从朽坏的墙壁上的缝隙看向外面，~梨说道。从踏入废弃基地的那时候，古城大概就已经暴露了。
基地前荒废的岩山上，无数的人影集中在那。那是恩莱岛被要求常驻的，企业所属的保安。古城认识的面孔也混在里面。那些是攻魔高专的迷宫探索小队。
【迷宫里的恩莱岛人，看起来已经全员集合了】
古城发出厌烦的声音。判断恶灵无法解决问题的祸子，就亲自动手。
实际上这是个有效的手段。太过强力的第四真祖眷兽，在对人战中效果并不明显。把死灵付之一炬还不会在意、但拿人作为对手就会产生踌躇。更别说他们是被操纵的。
【不能再像刚才那样通过雾逃跑吗？】
~梨看着古城问道。看着她期待的眼神，古城变得不好意思。
【那那个啊，不是不可能，但是用了那个，能不能恢复到原来的样子就不好说看，毕竟这里是不安定的空间啊】
【你啊，是用那么危险的能力把我卷进去的吗。。。。。。】
~梨瞪着古城无语了。古城也注意到了一样眼睛瞟向别处。在这里使用雾化的眷属的话，确实可以把外面的袭击者一网打尽。古城和~梨先不说，把对身为宿主的古城抱有敌意的人也卷进来，眷兽大概就不会把他们也再生出来了。无差别的破坏和杀戮，正是第四真祖的眷兽的本质。
就算是这样，像现在这样什么也不做，情况也会恶化。袭击者们也已经完成对基地的包围。就算想要强行突破，也要有什么契机。
【这实在是，糟糕了呢。。。。。。】
袭击者中，有看到装备了火箭炮和机关枪这样重火器的人。如果被他们集火的话，就算是古城，也没有无伤保护下~梨的自信。
【可恶。。。。。。】
古城，想要心一横召唤眷兽。与此同时，注意到异变的~梨眯起了眼。袭击基地的袭击者们投诉，有数个炮弹，吐着白烟飞了过来。这是从战车上发射过来的烟雾弹。
【怎么了？】
被烟雾吞没的袭击者们，不知为何失神了一样不动了。
突然如梦初醒吧般的古城认出那个样子。漏出了和在保健室从纳米式神的诅咒中解放的~梨，一样的表情。
【古城！那个！】
【唉？】
看向~梨指的方向，古城口里发出了低声。他注意到了那个一边乱射烟雾弹一边接近的赤红的有脚战车。
【男朋友殿下！卡斯子殿下！】
从扩音器发出的莉迪安努，从外面传播进来。像陆龟一样的有脚战车用四脚移动，以意外的高速在岩石上突进着。在它背上，看得到横坐在个不错凳子上的浅葱。
失神状态的袭击者们，并没有阻挡浅葱她们的道路。有脚战车到达古城他们跟前，并没用多长时间。
【两位，都无事呢。还真是刚好赶上是也了。】
随着战车关节发出giligili的声音，赤红的战车停下了。
【你们也飞到这边来了吗。。。。。】
古城一脸懵逼的站着，开口说道。祸子在保健室强行打开的门的时候，果然也把浅葱和战车卷进来了。
【然也，在两边探索走了一圈。哎呀但是恩莱岛啊，真是风光明媚是也。】
【这个南国岛屿不知怎么不会日落，害我担心死了。实在是没心情看风景呢】
浅葱站在~梨一旁眯着眼，顶着完全没有笑意的笑脸说道。古城的表情也吃了黄连一般歪曲了。
【多亏这些，我也命悬一线了好几次。接受了不想接受的训练，被小些的监视者盯着，根本没机会玩啊】
【现在可不是说这话的时候啦，比起这个那些烟是怎么回事？】
【ANN是也。】
【。。。。。。ANN?】
听了莉迪安努的搭噶啥说明，古城眉头紧皱。
【反・纳米式神・纳米式神――能无效纳米式神的纳米式神是也。散布一次后就指数型的自我再生，按照计算半日功夫就能让这个世界的原典纳米式神。没有了作为食物的纳米式神的ANN就会自我消灭，不会有副作用就放心吧】
【虽然不是很明白，就是纳米式神的天地了吧。】
古城暧昧的回答道。果然保健室那时莉迪安努使用这烟雾让纳米式神无效化，防止了古城被洗脑。
【即使这样去除了纳米式神，但似乎也没法把恩莱岛的居民都就出来啊。纳米式神使用的辅助系统，和做出结界的魔术师两个东西啊。】
浅葱补充莉迪安努的说明，这也和古城预想的一样。
【结果还是不能不干掉创在结界世界的创造者吗】
古城背后，空气如同阳炎一样摇摆着。然后出现的是，被无面青骑士抱着的短发少女。
【优麻！你也没事吗！】
跳下青骑士手腕的优麻，和古城拍手问候。这样在保健室里的人，除了雪菜外，确认全员健在了。
【纳米式神的浓度变薄，也会对创造主的能力造成不利影响。现在即使是我的力量，也能某种程度上穿越两边世界。古城的目的地，是迷宫最下层吗？】
【能传过去吗？】
【大概，到入口的程度吧。】
看着惊讶的古城，优麻稍有得意的笑着。古城和~梨看着对方，同时用力的点头。
【虽然很抱歉，但我们先脱离这里吧。这个世界要是崩溃了，在现实世界也需要有所准备。纳米式神也停止活动了，这个大规模结界，也保存不了多久了。】
【是呢。“膝丸”的装备也快到极限了。】
浅葱和莉迪安努提出了这个现实的意见。
恩莱岛毫无疑问会崩溃。这个已经被真贺斋祸子确认过了。再加上反纳米式神的效果，崩溃更早开始也不是不可能。
恩莱岛要是崩溃了，说实话古城他们也不知道会发生什么。
但是，要加入把六千人送到现实世界里的话，事前准备啊，对策啊是必要的。要不然的话，，会发生重大事件也不一定。而且现在反纳米式神已经散布完成，浅葱她们已经没有需要做的事了。
【我知道了。浅葱你们先回去吧。】
【不好意思，话说，你们也尽快回来哟】
【剑巫殿下的事也拜托你们了】
对有些不安的说着的浅葱，古城用“交给我吧”回应。即使如此还是显得的不安的浅葱，突然露出想起什么一样的表情。
【比起这个古城，你不会因为我或者姬敖床辉冢吸优麻酱和香柬谷的血吧？下，下流。。。。。。！】
【谁，谁会！？都已经吸过了！】
【已经。。。。。。！】
【优麻，拜托了】
在浅葱说出多余的话之前，古城先合手拜托优麻。
露出没办法的苦笑的优麻，通过自己的守护者，对门下打开命令。浅葱还有什么要说的样子看着古城，就这样被穿越虚空的摇动吞噬，他的身姿也消失在了古城面前。回到弦神岛那边了。
【。。。。。。还都是不错的女人呢，你的朋友们】
挠头送别消失的浅葱的~梨，愉快的微笑的说着。
古城脸上写着怎么说呢的，一脸倦意的耸了耸肩。
【你们也能成朋友的，在回到那边世界以后】
【。。。。。。能做到的话真不错呢】
古城惊讶的看着不知为何寂寞的喃呢的~梨。但是没法读出她的心意。优麻就这样默默的看着古城他们。
【走吧古城，真相在等着我们。】
随着和善的声音，连接迷宫深处的“门”打开了
6
在自称王的少年离去的礼拜堂中，雪菜独自一人，久久站立。
礼拜堂存在在恩莱岛和被称为结界世界的核心的理由隐约可以想象的到。因为这个礼拜堂是恩莱岛的创造主记忆中的原景。礼拜堂的建筑风格和罗塔林基亚正教的礼拜堂极为相似，细节设计上的不同之处，恐怕是被称为圣团的异端一派的风格。也就是说恩莱岛的创造主与圣团有所关联。
【……】
雪菜沉默着走近留在圣坛上的木箱。木箱之中安放着女性的尸体。保持着美丽的姿态，好似沉睡了一般死去的女性，是雪菜没有见过的人。她是一位二十五岁左右的年轻女性。身上穿着白色的上衣和头巾，从头巾的间隙看到的是整齐剪短的黑发。她胸前抱着的是长剑的剑鞘。但是比普通的剑的剑鞘要宽，应该是为了收纳特殊的波刃制造出来的剑鞘。
【カスガヤ……シナコ……】
看到头巾里侧刺绣的文字，雪菜的表情变得严肃起来。在这个保持美丽死去的女人身上感受不到灵魂的存在，她确确实实死了，这昭示了她不可能是恩莱岛的创造主这一事实。留在恩莱岛上的圣团关联者还有一人，那个瞬间雪菜明白了隐藏在恩莱岛上的所有秘密，雪菜被无处释放的悲伤笼罩，握紧了银色的长枪。
在这之后，惊人的魔力在礼拜堂之外膨胀，撼动着恩莱岛。有如将世界本身撕裂的“切断”的力量――正是第四真祖眷兽的魔力。
【速速降临，“冥姬的虹炎”】
古城召唤出来的巨大的瓦尔基里挥舞着虹色的光剑向着迷宫第五层的结界猛烈击打。只一击就将隔离墙一样厚厚的结界打得粉碎。斩击的余波使得迷宫整体剧烈震荡，支撑第五层的墙壁和柱子崩塌陷落。害怕被四处飞散的瓦砾牵连，古城他们急忙向深处进发。
【没想到会以这样的形式进入到迷宫的最深处啊】
~梨一边回头看向崩塌的洞窟，一边用醒悟过来的语调说道。好像已经渐渐地习惯了古城的眷兽带来的大规模破坏，所以对于她的话，古城既没有愤怒也没有震惊，只是渐渐发出死了心一般的叹息。
堵住洞窟的隔离墙的前方是石阶广场。广场一点也不宽广。视野的角落朦胧一片，什么都看不清，走到哪里是尽头完全看不出来――就是拥有这样特征的奇妙空间。虽然听说隔离墙的内侧是破兽的巢穴，但是这里并没有破兽。广场的中央只有一栋好像礼拜堂的小建筑物孤零零地矗立着。看来那里就是迷宫的终点了。
【迷宫……吗？】
低声自语的是优麻。她的声音听起来有些无精打采，古城和~梨不由得回过头来看向她。
【カルケリ在意大利语中是监狱的意思呢】
【监狱！？】
古城和~梨看了看对方。如果这里存在破兽的巢穴的话，倒是不会对这个称呼产生疑问。假如意思是破兽的监牢的话，监狱这个称呼正相称。但是这里没有破兽，它们只是被真贺斋祸子操控的存在。那么囚禁在这座监狱中的是谁――
【没错，在监狱中的是罪犯哦】
不知何处传来的饱含嘲讽的声音，回答了古城的疑问。像要从朦胧的视野中溶解出来一样现身的是身着丧服一样的黑色礼服的魔女，真贺斋祸子。
【真贺斋教官】
~梨瞬间就将剑柄握在手上。回头看着进入临战姿态的~梨，祸子好像很愉快似的眯起了双眼。
【叫祸子酱也没关系哦】
【吵死了，滚蛋教官】
用难听的话骂祸子的是古城。
【是你操纵的吧，不管是恶灵、破兽还是恩莱岛的居民，还有宫住和天濑，挑拨我们的就是你吧】
古城瞪着祸子，将她的罪行一一指出。被散布在恩莱岛上的纳米式神，夺取岛民的记忆，内置着操控他们意识的机能，也就是说纳米式神并不是为了创造恩莱岛而是为了攻占恩莱岛而被带进这座岛的东西。
【恩莱岛，本来应该是更小规模……只是为了再现Iroise的风景所创造的和平的微小的世界不是吗？恶灵和破兽本来是不存在的，就是你们占领，又是地下迷宫又是攻魔高专，把这里变成了恐怖的地方】
【那是资助者的要求】
祸子一点也不发怵的回答道。听了她这句话，古城知道自己的推测没有错
【资助者……？】
【没错，监狱结界这个魔术真是方便啊，再怎么破坏，再怎么杀戮，多少次都能复原，托这个的福，很轻松的就完成了资助者的要求】
祸子慵懒的将苍白的头发拢了上去。她如实回答了古城的问题。并不是因为什么古道热肠。了解了古城他们得知真相后更加受伤的她说道
【委托内容是将绝望灌输给你，队伍的同伴在眼前一个接一个的死去的感觉如何啊？】
【你说……什么……？】
古城发出低吼。脑袋里浮现出的是在自己眼前丢掉性命的琉威和大仓山的身影。就算是使用魔术重现的临时死亡，但他们的恐惧和痛苦都是真的。而如果这一切都只是为了使古城陷入绝望而准备的东西的话，这个手段真的是太过无情太过残酷。注视着动摇的古城，祸子满不在乎的笑着。
【虽然你可能不记得了，你失去同伴可不是一次两次了。最短三个月最长半年――花费大量时间才变得融洽的同伴多次被夺走。那份失落感，绝望感刻在你的灵魂深处，变成了对世界的憎恨】
【就为了那个要求……就为了那种事……利用了恩莱岛吗……！】
古城瞪着祸子，握紧了拳头，压抑不住而散发出来的魔力变成闪电笼罩在四周。
【琉威，优乃？】
古城的旁边，~梨屏住呼吸。在覆盖广场的雾霭之中应祸子之召出现的是，过去香菅谷班上的同伴们。琉威手持的不是狙击枪而是接近战用的手枪两把，优乃也已经装上了装甲手套。他们的瞳孔失去了感情，将~梨她们当成敌人一样紧紧盯着。
【不错的表情呢，香菅谷~梨・卡斯缇艾拉】
注视着无意识后退的~梨，祸子好像很满足似的点了点头。然后祸子在那里召唤出了第三名从者。一个娇小的身影，全身包裹着漆黑的女袍。是曾在迷宫中追捕古城他们身份不明的敌人。手中握着一把尚未出鞘的长剑。
【可惜的是恩莱岛已经到极限了，所以给你们最后的绝望吧，名为真相的绝望――骗你们的】
祸子用开玩笑般的语调调笑着，同时身着女袍的身影拔出剑，从剑鞘中迸发出的是火焰一样波动起伏的剑刃。~梨用自己的剑勉强抵挡住了那剑刃发出的冲击波。即使这样，未能抹消的冲击使得~梨摇摇晃晃的向后退去。
【刚才的攻击……难道是“炎猩摺钡哪ЯΨ懦觯俊
保持着抵挡住攻击的姿势，~梨颤抖着说道。女袍身影所握的是和~梨的只有些微不一致的深红长剑。吞噬交战对手的魔力的机能也一样，毫无疑问那就“炎猩摺薄Ｐ隆把猩摺钡某钟姓咄训袅似岷诘呐袍，女袍之下显现出的是长得和~梨一模一样的少女。纯白的头发，蓝色的眼睛，以及头部侧面突出的翡翠色的角，唯一的区别也就是她穿的制度是黑色的吧。就像照镜子一样，面对着另一个自己，~梨呆立着发不出声。
【介绍一下，她就是恩莱岛的创造主――真正的香菅谷~梨・卡斯缇艾拉】
转向黑衣~梨背后，祸子说道。
【真正的……我……创造主不是诗奈子，我才是……？】
~梨的眼中因恐惧现出动摇，黑衣~梨毫无感情的注视着这一切。古城和优麻互相看了看，默默守望着两个~梨。看到这一幕的祸子诧异地扬起眉毛。
【不惊讶呢，晓古城？啊是吗，已经注意到了啊，忘了你们是南宫那月的学生了】
祸子有些懊恼似的耸了耸肩，古城什么都没有说。祸子的话只说对了一半南宫那月使用的“监狱结界”是在自己的梦中构筑异世界，是极为特殊且复杂的魔术。从特性上来看，那月的本体必须一直在结界中长眠，也就是说古城他们平时在现实世界中看到的那月是她用魔术创造出来的分身，然后那月的“监狱结界”和恩莱岛属于同一种魔术，如果是这样的话恩莱岛的创造主也像那月一样操纵分身也不稀奇。在观测基地吸~梨血的时候，古城察觉到了她的真实身份，和那月一样都是魔女。所以优麻可能早就发现了。
就算是用魔力制造出来的人偶，如果她体内也有鲜血流淌，也涌动着生命力的话，吸血行为就不会有任何障碍。所以被吸了血的~梨本人并没有发现自己是创造主的分身。
【所谓“监狱结界”就是创造主梦其本身，你是梦中登场的人物哦，冒牌的修女骑士――你的存在即是虚假】
为了嘲笑~梨，祸子继续说道。同时黑衣~梨向着自己的分身挥下剑来。
【虚假的不只是你，天濑优乃也好，宫住琉威也好，住在恩莱岛上的所有人都是假的，他们才是恶灵！】
【――！？】
抵挡住黑衣~梨――创造主攻击的~梨的剑伴随着尖锐的声音从根部折断了，紧握着断剑，~梨晃晃荡荡的后退着。她的脸上全无生气，蓝色的瞳孔失去了焦点。
【你不承认圣团――香菅谷诗奈子没能保护Iroise的难民这一事实，所以使用了积存在“炎猩摺敝兴氖ナ薜哪ЯΥ丛炝耸粲谧约旱娜新的“魔族特区”】
走向失去战意的~梨，创造主将剑尖指向她。那剑刃的颜色古城记得，之前在弦神岛上空以及“Iroise”魔族特区多次献力的不详光辉，是“塔尔塔罗斯蔷薇”花瓣的颜色。
【在这座恩莱岛上只有你总是陪伴晓古城知道最后，但这也是最后了，香菅谷~梨・卡斯缇艾拉将会消失，被自己杀掉】
对于想要增加~梨恐惧的祸子的话，~梨柔弱的摇了摇头。她瞳孔之中浮现出的是绝望，知晓自己信仰的世界是被创造出来的，自己是虚假的，这些事实摆在眼前，并且在自己面前还有真正的自己，在这种情况下根本不可能做到继续保持自我。向着停下行动的~梨，琉威静静的将枪口指向她，瞄准毫无防备的~梨的胸口扣动扳机，伴随着轰鸣声子弹射出，但是在打中~梨之前被弹开。因为~梨眼前出现了巨大的金刚石结晶。
【――开什么玩笑】
古城跳向琉威，琉威的手枪接连喷出火蛇，但是子弹全都被汇集在一起的细小的金刚石结晶像铠甲一样挡住了。古城的拳头摸到琉威的下巴，琉威就那样向后被打飞。正因为对手是朋友，古城才没有手下留情，因为他最清楚琉威的实力。如果最初的奇袭失败的话，以古城的实力还做不到打败他而不伤害他。
【确实清楚的记得啊，失去同伴的那份绝望，但是――】
优乃向着落地的古城来了一记充满力量的回旋踢，古城两臂交叉挡下了她这经长靴强化的一踢。向着优乃更近一步，同时没有忘记走A。不是别人正是优乃本人多次在训练中教给自己的战斗方式。
【我在恩莱岛上学到的并不只有绝望，拜此所赐，认识了在普通生活中根本遇不到的这帮家伙，攻魔师的训练也挺新鲜有趣的呢】
~梨目瞪口呆的看着古城狞笑的身姿，喂喂，古城心中一紧。
不说琉威和优乃原本的状态，面对只是被操控着的他们，古城没有理由会输。就算是在梦中发生的事件，和他们一起经历的时光并不是虚假的。在空中迅速回转的优乃推出左右两掌，正是她最得意的棘手的打击技――第四虎王拳“爪星”。
【那个招式我已经一清二楚了！别小看香菅谷班的拎包小弟！】
古城用带有魔力的拳头破解了优乃的攻击将她击落，优乃后背着地，娇小的身体被撞飞。
【古……古城？】
~梨惊的石化了。怕不是她做梦也想不到古城会战胜琉威和优乃。古城哎呀哎呀的叹了口气转向一直吓得目瞪口呆的~梨说道
【你也别一脸郁闷样啦】
【呜喵！】
被古城抓住角的~梨挺直后背发出蠢萌的惊叫。
【你的身体可能是由魔力实体化的伪造物，但不能认定你的人格也是伪造的，我所认识的香菅谷~梨只有你，这一点谁都不能否定。如果说在梦中也拼命活着的人格是虚假的，那怎么就能断言只是一直在做梦的家伙就是真的的呢？】
古城双手伸入~梨的头巾看着她的脸。原本茫然若失的~梨眼中再次有了生气。
【为了拯救别人而创造出这个世界，你应该感到骄傲才是。为了制造出那些无聊的绝望而利用这个世界的家伙就由我来打垮他们】
古城把手从~梨身上放开，但是~梨没有一丝摇晃稳稳的用双脚站直了身子，怒视自己的本体。噗哈！一直在旁观望的优麻发出了满意的笑声，过去优麻也曾像这样迷失了自我，也许是觉得~梨和与古城争论的自己有些相似吧。古城回过身怒视祸子，无畏地扬起嘴角，露出獠牙。
【那么开始吧，混蛋教官――接下来就是第四真祖的战争】
好像被古城的视线贯穿了一样，祸子的表情变得僵硬。这一切都只是刹那之间的变化，但是那一瞬间，“逢魔的魔女”确实失去了从容。好像对此感到羞耻一样，祸子发动了大规模的魔术。从巨大的魔法阵中出现的是破兽――在迷宫徘徊没有宿主的眷兽。但是那不详的怪物的身体却被银色的闪光斩开四散，并不是被破坏了而是被消灭了，好像一开始就不存在一样。产生破兽的魔力也随之消散。打倒破兽的闪光的真身是娇小少女手持的银枪。
【不，前辈，这是我们的战争】
自白色雾霭现身的姬把┎耍浑身弥漫着平和的氛围，凛然怒视祸子。
7
【姬埃抱歉，我来晚了】
看着雪菜，古城简短的说了一句根本算不上谢罪的不客气的话。
【嗯，我逃出来也花了不少时间】
雪菜也简短的回答了一下。古城到达这里为止受了多少伤，不管不顾乱来了多少次，好像把这一切都看透了似的语气。
对于好似不通过语言就能互相理解的两人，优麻苦笑着，~梨则是哑然无语――或者说是脸上浮现出了吃惊的表情。
【这回，我也是有点生气了】
雪菜用冰冷的视线看向祸子。祸子现在也是一副不愉快的表情，雪菜发怒的理由，她应该最清楚不过了。雪菜转身轻而易举的挥舞起银枪，炫目的闪光描绘出一条轨迹，撕裂了广场中央的礼拜堂和被雾霭覆盖的空间。雪菜的枪本来没有这样的威力，“雪霞狼”的能力是魔力无效化以及斩开结界，绝对没有斩开空间这样的威力。但是这里是由魔力构筑起来的异世界，“雪霞狼”所拥有的魔力无效化在这里就相当于消除这个世界力量。
【背着作为监视者的我将前辈带走的事，孕育出有名无实的绝望施加于前辈伤害前辈的事，还有事到如今还不断欺骗香菅谷小姐的事】
雪菜每次挥枪都会驱散迷雾，隐藏的世界渐渐显露出来。据说谁也不曾来过的迷宫最深处，第七层。石阶广场的前方是铺满花朵的绿色大地，缓坡上大量的人闭着双眼躺在上面，那个数量应该超过五千了吧。有如待葬的死者一样，但是从他们安稳表情来看古城知道了他们只是在沉睡而已。一边做着梦一边不断沉睡――
【恩莱岛上的居民不是恶灵，他们和香菅谷小姐一样一直在恩莱岛的最深处沉睡着】
把结界破坏殆尽的雪菜最后将银枪立在地面上。祸子好像很烦躁似的以手扶额，即便如此她也没有否定雪菜的话，为了将六千难民从Iroise的崩坏中解救出来，圣团使用“监狱结界”术式将难民移动到了“结界世界”。恐怕“监狱结界”这个术式就是香菅谷诗奈子准备的吧。~梨只是继承作为施术者的诗奈子的遗志，担任着魔力控制和维持结界的任务。但是由于施术者诗奈子的死亡，~梨做不到解除“结界世界”，将人们解放出来。
在这六年之间异世界恩莱岛一直在流浪着。找出恩莱岛并使用纳米式神占领岛屿的正是“逢魔的魔女”真贺斋祸子。
【香菅谷小姐所做的并不是无用功，她作为圣团的修女骑士拯救了Iroise的难民】
雪菜脚下的地面龟裂四起，恩莱岛的大地震动的格外剧烈，因为浅葱她们散布的反纳米式神和雪菜破坏了结界加速了这个世界的崩坏。
解放结界世界所必要的条件还差一个――就是作为创造主的~梨的觉醒。
【是……这样呢】
~梨发出一声叹息，最后变为欢笑声。看的出来的强势认真，总觉得狂妄的独断专行，无可救药的老好人，爱管闲事的和往常一样的香菅谷~梨的声音。
【就算是在梦中我还是我……吗，差不多也还厌倦了持续的沉睡。是时候用我这双手来叫醒你了】
~梨双手握紧剑柄，本应从根部折断的长剑，笼罩着深红色的光辉恢复了本来的形态。恩莱岛的真身即是创造主所怀之梦，那正是将身为创造主分身的~梨的思想具现出来的世界。~梨对这个世界的干涉力，此刻超越了创造主。
【哎呀哎呀，失败了吗，以为难得入手了一个好的实验场呢】
祸子慵懒的摇了摇头，对古城他们一句谢罪的话也没有。就算有反省看错抽身的时机，也绝对不会乖乖束手就擒。既然说出实验场这种话，那么就摆明了她的立场。她是原LCO的干部。应该也忠实的继承了LCO魔导师们利己的习性，只要是为了自己的研究无论怎样的犯罪行为都毫不避讳。
【那么，我差不多就到这里了――话是这么说，看样子是不会放我走呢】
打开从虚空之中取出的魔导书，祸子露出残忍的笑容。在她的魔术发动的同时，从创造主――身着黑色制服的~梨的剑喷涌出不详的魔力，在祸子她们的头上搅成一团，变成了巨大怪兽的身影。是笼罩着火焰的漆黑破兽――全长达数十米的三头犬。
【竟然是……破兽？什么！这股魔力……】
仰视着狂暴的漆黑猛犬，古城的眼神变得严肃起来。这不是魔女能作为使魔召唤出来的大型幻兽，可与真祖眷兽匹敌的庞大魔力，古城知道与其极其相似的存在。
【是这样啊……破兽的真身是塔尔塔罗斯・拉普斯的“蔷薇”的眷兽啊】
对于古城惊讶的低语，祸子笑着点了点头。祸子肆意召唤出香菅谷诗奈子拼命封印在“炎猩摺敝兴氖ナ薜哪ЯΓ以破兽这个名字来操控。
【白天与黑夜，生与死，梦境和现实……操纵这个世界分歧处存在的事物是她本来的能力，所以她被称为司掌黄昏“逢魔的魔女”】
优麻这样说着走到古城的前面，在她的背后没有样貌的青骑士缓缓浮起。优麻的任务是狩猎LCO的残党，抓获祸子就是她原本的目的。
【说的对，“苍之魔女”。没有宿主的眷兽与死灵无异，必须是我忠实的下仆】
祸子不愉快的眯起眼睛，应该是注意到与自己拥有同等资格的魔女优麻命令其“守护者”阻碍自己对空间的控制。只要不打倒优麻，祸子就不能从恩莱岛脱身。在破兽大闹的时候趁机逃走的计划，现如今只能以失败告终。这样的话祸子下一步采取的行动只有一个
【黄昏！】
祸子召唤出了自己的“守护者”，全身笼罩着黑色迷雾，骸骨形态的恶魔眷属。它手上握着的是，让人联想到死神的巨大镰刀。这个像是在黄昏出现的怪物，作为“逢魔的魔女”的“守护者”来说正相称。
【古城召唤兽就交给你了，我来做她的对手――！】
优麻下令让青骑士攻击，青骑士挥下的剑被吸进一无所有的虚空之中，然后从祸子背后的空间只有剑刃斩向她，这是应用空间控制发动的奇袭。再厉害的能手也无法预测的这一击被祸子以惊人地反应速度回避开来。
【……？】
青骑士勉强抵挡住连续不断发出的“黄昏”大镰刀的一击，对着架势大幅崩坏的青骑士，祸子的“守护者”穷追猛打。
【“雪霞狼！”】
为了支援被逼入困境的优麻，雪菜从侧面袭向祸子，但是死神不但轻松避开了这样的攻击，还反过来斩向雪菜，做出有如预见未来般的动作，雪菜防下了这个攻击。
可以看到一瞬之后的未来是狮子王机关剑巫的特殊能力，即便是有着这样的能力也还是无法捕捉到祸子“守护者”的动作。雪菜和优麻两个人才勉强抵挡住肉眼都看不清的“黄昏”的激烈斩击。
古城也没有支援雪菜她们的余裕，因为在沉睡着的六千难民上方破兽在暴走。当然，让破兽袭击难民，祸子趁机逃走，正是她的目的。古城召唤出和其他眷兽相比在防御保护上更为优秀的“神羊的金刚”，“双角的深绯”，以及“摩羯的瞳晶”三只眷兽来对抗破兽，即便这样只是防止难民不被伤害就已经是拼尽全力了。因为破兽的三个头在交替喷出火焰，好似擅长找茬的祸子的手段，使得古城始终抓不到反击的机会，。
【优麻小姐！“逢魔的魔女”持有的秋恐怕是时间控制术式的魔导书】
雪菜一边抵挡着死神的攻击，一边将“吸血王”给予的情报传达给优麻。
【时间控制术式？是吗，原来是自我加速啊】
优麻的眼中浮现出恍然大悟的神情。特化了操控能力的祸子的“守护者”绝对不是战斗向的“守护者”，一直这样单方面的猛攻却还是没有打倒优麻他们就是最好的证明。祸子的“守护者”让人感到有威胁的是其压倒性的速度――知道这是魔导书赋予的能力的话就不难找到应对方法了。
【“苍”】
优麻与“守护者”一同消失然后出现在了祸子的头顶，从挥下的手臂前方，优麻发出了不可见的冲击波。虽然是从完美的死角处发动的奇袭，但还是被祸子的死神轻松挡下。
【空间跳跃和空间扭曲产生的冲击波吗，就像南宫那月能力的劣质复制一样呢，想用那种借来的力量来抓捕我吗？】
祸子以挑衅的语气对优麻说道。优麻再次进行空间跳跃和祸子拉开距离。乍一看优麻的攻击毫无意义，只是浪费魔力而已，但是
【我不否认这是借来的力量，不过你失算了哦，真贺斋祸子】
优麻用手触碰脚下的地面，石阶上魔力流动，只有表面的一部分变了颜色，浮起的是整齐排列的文字列，是记载于魔导书上的文字列。
【我的力量原本的持有者不是南宫师父而是仙都木阿夜――真贺斋祸子，你的魔导书我看过了哦！】
完全实体化的文字列散发出强烈的魔力波动。魔导书是因为经历漫长的岁月和人们强烈的思念，以至于自身拥有了魔力，是“拥有力量的书籍”。一般来说，就算抄写了魔导书上的文字其自身也不会拥有魔导书的力量，但是优麻描绘出的文字列却散发出与祸子的魔导书相同的波动。
【复写魔导书！这样啊，你是“书记的魔女”的女儿啊……】
祸子的表情因为焦躁而变得扭曲。被称作“书记的魔女”的优麻的母亲――仙都木阿夜的能力是再现记忆中的魔导书。使用复制过来的时间控制术式抵消了祸子的魔术，进入时间加速状态的祸子的“守护者”恢复了本来的时间流逝。
【狻猊之神子暨高神剑巫于比祀求】
抓住这一瞬的机会冲过来的雪菜飞舞着，口中编织出庄严的祷文。爆发性的灵力流入银枪，经由内部刻印的术式进一步增幅。
【破魔的曙光，雪霞的神狼，速以钢之神威助我伐灭恶神百鬼】
能使魔力无效化的雪菜的银枪化作闪光贯穿了祸子的“守护者”从恶魔眷属传递过来的痛苦使得祸子发出剧烈的惨叫。同一时间被祸子操控的破兽停止了攻击。对于一直窥伺反击机会的古城，这正是他期望的一刻。
【速速降临，“狮子的黄金”】
古城重新召唤出的眷兽化作雷光贯穿了漆黑的破兽，四处飞散的破兽的身体变成无数黑玫瑰的花瓣在空中飞舞，最终全部碎裂消散在天上。
【结束了，滚蛋教官！】
回顾表情痛苦倒下的祸子，古城语气粗暴的说道。雪菜和优麻总算平安无事，虽然两人都看起来相当疲惫，但没看到明显的外伤。不过没有给古城放心的工夫，恩莱岛的大地开始震动。因为维持结界的巨大魔力消失了，最终崩坏开始了。
【起床时间，到了呢，~梨】
在古城他们屏气凝神守望之时，~梨向着创造主呼喊道。互相架起剑摆好姿势的白发少女，两人的身姿有如镜像，她们慎重的缩短距离，同时挥剑。那一瞬间，白色制服的~梨口中吟诵出静谧的圣句
【――其獠牙为撕裂吾等黑暗之光，其吐息为魔之炎，贵体名曰噬炎之蛇，诞于圣女之魂，是为不灭之刃】
只有圣团的修女骑士，圣礼兵装“炎猩摺闭嬲的所有者才被允许的吟诵的圣句，~梨以自己的意志将其吟诵之时，创造主――另一个~梨的眼中有了些许动摇。不知是哪个~梨率先行动，她们向下挥剑，两人的身姿重叠交错，融为一体。那个瞬间，古城他们的视野变得白茫茫一片。脚下的大地消失不见，悬浮感笼罩全身。强烈的眩晕感和呕吐感袭来，像是没有止境持续下落的感觉。恩莱岛好像要从漫长的睡梦中醒来一样，已经看不见~梨她们的身影，也不知道她们战斗的最终结果，在冲击下失去意识之前，确实听到了~梨的声音，古城有这种感觉。
是我的胜利――这样的胜利宣言。


终章 Outro


香菅谷~梨.卡斯蒂娜，在医院谈话室站立着。
在眼前的是自动售货机，大液晶显示屏里，有著名的链子咖啡的标志，以及各种饮料的照片并排着，可是并不知道机器的操作方法，究竟是因为这里对~梨来说是个不熟悉的异国，还是因为她睡的六年间机器的操作方法发生了很大的改变，对这机器有一种不熟悉感。无论怎么想都是第三款呢，~梨原本的愤怒不由得对自动售货机也怒目而视。
〔你好，初次见面，你难道有什么难处吗〕
突然的声音传入~梨耳里，马上警戒着回头看，一个亲切的笑眯眯的的脸浮现，站在自己面前的，是个穿着睡衣姿态的娇小的少女。
一双大大的黑色眼睛，长着一张看起来非常可爱的脸蛋。将长发向上扎成短发，捆在后脑勺那里。
【诶...恩恩.....我想买这个机器里面的饮料，你能教我吗....】
有点困惑的~梨的回答，少女非常的同情。
因为是在医院里，~梨没有戴着头巾，头上的角应该被注意到了才对，可少女没有表现得很在意。
【这个自动售货机，不太好懂呢。首先要把卡片放在传感器上，然后才能选择商品支付购买，选择最喜欢的饮料和尺寸再按按钮购买，这是R和L代表的是普通尺寸和大尺寸，这边的按钮可以选择装饰。】
〔啊，哦〕
少女的说明速度很快非常能说会道，不可思议的是很容易理解，与眼里所见的幼稚气息相反，~梨认为是个非常聪明的孩子。
听完她说明后，触摸自动售货机显示器，就像到刚才为止的困惑的唏嘘一样，终于从目标里拿出饮料了，那是一杯热的皇家奶茶。
〔非常感谢你的帮助，真的是帮大忙了〕
〔不，也不算什么大不了的事〕
少女满脸笑容的说着，自己也开始操作自动售货机。
她选择的是点缀着满满生奶油的热巧克力，要是自己也选那个就好了，~梨悄悄羡慕着。
〔能帮上忙太好了，我最初也很辛苦〕
〔你也住过院吗〕
仔细考虑过后，~梨很快就后悔问这个问题了。可是，少女一副不在意的样子，是那样呢，立马就消沉了起来。
〔马上就要一个月了呢，只是灵力的消耗挺严重的罢了，并不是因为生病的原因，哥哥过度保护我了，托他的福，我相当无聊。〕
〔我知道的，我这周也还要检查，毕竟沉睡了六年，那也是没办法的事，虽说如此，但我已经厌倦了〕
~梨也不禁诉起了苦。
包括她在内的六千的难民从恩莱岛被解放是前天的事。
那样数量的难民同时涌进来本该造成不小的混乱，不过，因为蓝羽浅葱的事先安排，没有引起骚动。（弦神岛）被称作"咎神的方舟"的巨大人工岛群所包围，土地十分广阔这样的情况也是存在的。
难民大多数是健康人，精神不会出现太大的动摇。迅速衰弱的只有~梨一个人，那天，她被医院带走了，进行各种各样的检查。
六年了，~梨重复着口中的话语，少女浮现出望向远方的表情。
〔这样啊……我的朋友有一个一直睡觉的孩子……想和她说的话，有很多很多，一直在等着她醒来〕
少女嘟哝着，不经意间的深深的苦恼和悲伤。难道她……经历了在我之上的坎坷也说不定，~梨无意识的这样觉着。
可是，少女很快就开朗的笑了起来，悲伤的神色一扫而空。
〔不过，托你的福，重新振作起来了哦〕
〔没有的事，我也曾经被朋友帮助过〕
比起因为受了少女的鼓励，不如说是想要掩饰才这样说的。
〔哦――那是个怎样的人呢〕
少女发出强大的气势追问道，她住院很长时间了，因此而感到无聊好像是真的。
~梨有些被少女的气势压倒，重要友人的面孔浮现出来。
〔一言蔽之，是个很会给别人添麻烦的人。不仅大条、失礼、迟钝、凶暴，稍微不注意他，就会惹出麻烦事，所以我必须好好的盯着他！〕
〔嘿、嘿诶……〕
少女现出复杂的表情不安的点了点头。
世界上也有相似的人存在吧，如此这样觉得。看来她身边也有和那个男人有着相同的性格的人，这个少女也挺辛苦的吧，~梨如此这样觉得。
〔但是，你喜欢他啊〕
〔诶……！？〕
被少女突如其来的话语吓到，~梨剧烈咳嗽着。
〔喜……喜欢……！？不，不可能啦！就限于我们来说，那样的事绝对不可能，确实那个时候曾经被他碰过，但是，那只是那个男人的无礼举动〕
~梨蜷着身子抱着头，与自己的话相反，她的脸已经被染成了红色。那样害羞的~梨不正常，少女对此产生了很深的兴趣。
少女将头倾斜，她看的是~梨脚下放着的大手提包，里面有包着的替换衣服。不准备替换衣服的话，会很不方便吧。
这是浅葱给的东西。
〔诶……这个制服是……〕
〔下个月要转入的学校的制服，编入手续和考试还要等到去学校，应该是，私立彩海学院〕
〔啊，是吗！？几年级的〕
少女惊讶着情不自禁的问了出来，~梨有些胆怯的回应道。
〔中，中等部三年生……〕
〔呵呵呵，这样啊，那我还是前辈呢，我叫晓M沙，请多指教哦〕
睡衣姿态的少女嬉皮笑脸地伸出右手说道。
少女的话让~梨心脏蹦蹦直跳。
〔晓、晓……？〕
说完，~梨的手背出现冷汗，晓这种姓，在这个国家很多吗，~梨并不知道。可是，以偶然的巧合解释这一些，感到有点不吉利的一致。
仔细想想的话，~梨被带进这家医院也好，事先准备好的入学手续也好，有这待遇都是因为有少年的关系人。医院有他的妹妹也不很奇怪。
问题是，少女误认为自己喜欢那个人。
如果她知道了那个人是她的哥哥的话那会――
想到那里，~梨停止了思考。
〔话说回来，从刚才就很在意呢……那个角，我能碰一下吗？〕
~梨的头盯着少女，晓M沙紧合双手，和~梨视线重合。
〔拜托了，只要前端就好，只要前端一小块就好〕
〔……！？〕
见到M沙可爱的地方和被人拜托时的做法，~梨确信他们一定是兄妹。
这就是在"魔族特区"弦神岛，香菅谷~梨.卡斯蒂娜经历波澜、苦难和骚动的第一步的地方。
〔这是下午的预定〕
在弦神岛的中枢部基石之门的政府办公处的一处房间，"第四真祖"晓古城，浮现出一副非常疲劳的表情，他眼前放置的是平板终端，聚精会神的阅读着细小的文字，预定密密麻麻的写满了。
〔企业的面谈六件，各国大使的访问三件，人工岛管理公司的会议八件，必须要签字的文件有这些，明年的预算案限期是这个月，这些资料的内容请务必详细阅读，到明天为止〕
穿着秘书装的蓝羽浅葱以事务的口吻告知道。那种衣服是为了和政府以及企业的重要人员谈判时为了不被对方小看而穿的一种角色扮演服。但是衣服穿在她的身上，不可思议的非常合适，不如说是合适过头了。
〔那个……浅葱小姐？〕
古城慵懒的举起手。
〔有什么事吗？"第四真祖？"〕
浅葱的回答非常简短，透露着冷淡，古城感受到了一股阻力，但还是继续说道。
〔我，我可是刚刚结束春假的补习哦……〕
〔是呢，所以呢……〕
〔怎么回事呀，这个折磨人的日程安排！吃饭时间才15分钟，睡觉时间更是才两天三小时，你想杀了我吗！？〕
〔都是因为你擅自失踪了三天，才会变成这样的吧！你认为我为了调整日程安排花了多少功夫啊！？还有这个，伊洛瓦兹出身的避难者，六千多人份的滞留许可证和生活保护的申请书。临时住宅的建设等。在明天之前必须盖章〕
浅葱暴躁拍着桌子怒吼着，古城不敢再说什么话反击，
〔姬，姬啊
在一旁待机的雪菜，被古城求助了。
身着黑色保镖风黑西装的雪菜，对那样的古城冷冰冰的俯视着。
〔我是被狮子王机关派来监视前辈的〕
面无表情的说出口，对介入夜之帝国的领主第四真祖的工作没有兴趣。
虽说如此在前几天之前，雪菜还总是帮助古城，古城可以进级很大原因是因为有她的帮助。反过来说要是没有她来帮忙，就什么都办不到了。
〔优、优麻……〕
〔虽然很抱歉，但是我也差不多该回到攻魔局了，"逢魔之魔女"的询问还没办，还要写报告书呢〕
穿着同样的西服的仙都木优麻淡然地回答道，与平时一样亲善的表情，可是她的眼睛却没有丝毫的笑意。
〔喂――古城，针对伊洛瓦兹难民的对策，浅葱申请特许她查看纳米式神的解析数据，那个专利费的筹措……怎么了，这个氛围？〕
抱着厚厚的文件闯入房间的矢濑基树注意到了房间内漂浮着的不好的氛围后，猛然地皱起了眉。
〔为什么都瞪着古城？啊……难道你偷偷吸小香菅谷血的事情暴露了吗〕
〔笨蛋，矢濑！〕
〔！〕【……！】【……】
因为矢濑多嘴，原本就处于紧迫的室内空气压满了整个房间。可矢濑可以不察觉氛围，故意夸张的耸着肩膀。
〔嘛，完全没办法，非常事态呢〕
〔哦，哦〕
就是那样，古城多次小幅度的点头，那时是为了~梨和拯救恩莱岛，吸血是迫不得已的无法避开的事情。雪菜她们只是站在那里而没向古城抱怨是因为她们也理解当时的情况。再多说点啊，这般用眼神接触向矢濑求助，矢濑则是“明白了”这般点了点头。
〔毕竟和那个孩子一起泡了温泉，也难怪古城会躁动啊，虽然色气指数有些不够，但香菅谷酱是个美人，又年轻。〕
〔年轻…？〕
你这辅助毛的作用都没有啊这么想着趴在桌子上的古城，突然讶于矢濑的最后一句话而抬起了头。
〔不知道吗？小香菅谷是后辈哦，户籍显示二十岁，肉体年龄才十四岁。"监狱结界"的术者，基本上在时间静止的情况下沉睡〕
〔是……是吗〕
看着矢濑递出的~梨的资料，古城微微地笑了。
因为那了不起的态度导致完全没有了年下的印象。真要说的话~梨和装做自己是大姐姐的态度相反，有些奇妙的幼稚的一面，面对琉威和优乃交往时也动摇了，对恋爱关系的知识奇妙的幼稚，那体型也是。
〔是吗，离放弃还早着呢〕
望着资料里~梨照片上的她的胸部，古城不禁低声细语。
〔你在往哪里看呢，前辈？〕
盯着那样的古城，雪菜闹别扭似的撅起了嘴角。

――――――――――――――
〔姬把┎恕…姬埃吗……〕
看着旋转的立体影像，她像是很高兴似的仔细盯着。
CG再现的是名为姬把┎说纳倥的容姿，即便是谦虚谨慎的打扮也可以称之为漂亮。娇小均整的身体和身材。纤细的手脚，能感觉到其拥有的坚强意志的瞳孔，容颜端整的站立着，稍显古典的头发和制服也同样让人感到魅力。
〔话说回来好年轻！小萌葱，你看过这个影像吗〕
实验室的沙发上，以浴袍姿态仰望着她的异母姐姐。
穿着白衣的华丽少女，停止正敲打着的振动的键盘。
〔看了哦，说什么年轻，不是和现在的你同一年纪吗。〕
〔虽是这样，可感觉很怪呢。那个女人也会有这样的时代而感到有些不可思议。〕
她轻笑着站起来，母亲遗传的光润黑发轻轻飘舞，从美丽的唇中露出了又白又大的犬齿。
〔稍微认真点啊，你的任务还记得吧？〕
白衣的异母姐姐，惊呆似的叹了口气。端末的小画面里，如布娃娃一样的人工智能现身，呵呵般的嗤笑着。
异母姐姐的正面放置的是一块直径5公尺的金属台座。
那是如观测用的抛物面天线一般，也能射出某种东西的电磁炮台。或是像看舞台一样如巫女们舞动神乐的舞殿。
〔我知道了，小萌葱也真是爱操心啊。〕
那样说着的她，操作着端末。画面切换，新的影像一个接一个的浮现，穿着华丽反常制服的可爱美少女。头上带着耳机引人注目的浮夸少年。头发向上绑着的亲和少女。还有满脸怠惰的吸血鬼――。
〔那些要全部在出发前记住，因为不能拿行李去〕
〔我说了没事的，已经好好记住了〕
又不是什么陌生的人，她在心中轻声说。
应该没有听到那句声音才对的异母姐姐再一次在发出叹息。
微弱的闹钟声响起，这是事先预定时刻好的电子音。
〔准备可以了吗？〕
〔随时都行〕
面向有些担心的异母姐，她坚强的笑了。
实验室的照明熄灭，比起说是异母姐姐的考虑，应该说是把所有电力都集中到实验素材上了。她没什么犹豫，只是将浴袍脱掉。
非常暗的灯光里，浮现出赤裸的身体。
一丝不挂的姿态所持有的东西，只有一把金色的枪而已。
将那把枪握在手中，她走上了金属制的舞台。
〔――零菜〕
异母姐姐叫住了她的名字。
〔干嘛，小萌葱？〕
她微笑着望向异母姐姐。
宣告倒计时的合成音声，在实验室中响起扩散，布满了螺旋状的粗电缆，膨大的魔力流逝发出淡淡的光芒。
集齐人工岛全域的魔力，在金属制的舞台聚集，那是为了支援时间转移术士的，大规模的魔术装置。
倒计时结束之前，萌葱像是害羞了似的挥了挥手
〔请多加注意，爸爸（第四真祖）他们就拜托了。〕
温柔的异母姐姐的声音响起，她的意识被光芒吞没了――――