
第十四卷 黄金的日子 序章
第十四卷 黄金的日子 序章</h4>     作者：三雲岳斗
 
     插图：マニャ子
 
     翻译：zhe77220、行云风雾、一夜、liugege4053179、团子
 
     扫图：木人认识我（天使轻小说 http://bbs.7tianshi.com）
 
     校对：没事小蛋、红莲绯晓、猫耳饺、战凖
 
     润色：傲娇妖精、沙拉
 
     epub：Semir_奇
 
     轻之国度：https://www.lightnovel.cn/
 
     仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 
     下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
 
     转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
 
     =============================================
 
     黄金的日子
 
     在【地狱蔷薇】时间里拯救弦神岛的浅葱，作为弦神岛复兴的英雄参加到当地偶像活动当中。但是这是为了把浅葱被囚禁的事实隐藏起来的人工岛管理公社的计谋。知道了这点的古城和雪菜，为了救出浅葱而潜入到中枢石门的第零层。但是在多次战斗之后，雪菜的身体开始出现了异变。
 
     弦神岛掩盖的“圣歼”的真实，和“雪霞狼”隐藏的秘密。以及雪菜的决断——。
 
     世界最强的吸血鬼在常夏人工岛展开的学园动作幻想剧，备受期待的第14卷！
 
     姬柊雪菜 【剑巫】 狮子王机关的可爱的监视者
 
     晓古城 【第四真祖】 世界上最强的“怠惰的”吸血鬼
 
     莉迪亚努&middot;狄迪叶 【战车手】拥有钢和恶作剧的异（逸）才的童女
 
     蓝羽浅葱 【电子女帝】华丽气息的电脑天才的女子高中生
 
     迪米托里叶&middot;瓦托拉 【公爵】轻佻浮薄的耍蛇的“贵族”
 
     弦神冥驾 【僵尸鬼】 人工岛的暗中潜逃的叛逆的不死者
 
     序章
 
     【MAR presents Inside Itogami！！】
 
     【各位正在收听的是JOMW——FM弦神，现在是下午3点30分。接下来这个时间开始放送岛上的奇人趣事栏目“Inside Itogami”， 今天也在中枢石门的最上层人工岛第三放送室放送中。】
 
     【那么，现在依然记忆犹新的‘地狱的蔷薇’事件——距‘魔族特区’的破坏集团地狱蔷薇对魔族登陆证的大规模木马攻击后，刚好过了两周呢。
 
     虽然事件所造成的破坏痕迹，依然在市内的各处存留着。但是灾后重建工作也在飞速的进行着。】
 
     【因此而延迟开通的环城轻轨，今天终于正式通车了。
 
     除了一部分的国际航线外其余都再次开始运营了。湾岸道路除了一部分区间之外这周末也会解除通行限制。所以应该有很多人放心了吧。】
 
     【说起现在弦神岛最著名的人物，就是她。阻止了地狱蔷薇的黑客攻击使弦神岛的被害控制在了最小限度的天才美少女黑客——‘电子女帝’蓝羽浅葱小姐】
 
     【蓝羽浅葱小姐现在16岁。虽然是正在弦神市内上高中的现役女子高中生，但她其实是一名只有少数人知道的天才程序员，在黑客的世界里享有盛名。
 
     至今已经发表了许多革新的程序，被称为‘电子女帝’——
 
     因为这项才能而被人工岛管理公社所肯定并在那打工的浅葱小姐，事件当日及时的发现了地狱蔷薇的黑客攻击，独自制作了干扰黑客的程序。结果她从‘魔族特区’破坏集团恐怖分子的手中救下了弦神岛。】
 
     【虽然这样已经够引人注目，但使她一夜成名的是因为她沉鱼落雁的容貌——特别是在事件结束后对她的采访视频，被称为‘奇迹的7秒间’的影片在网上被点击了600万次以上。真的很可爱的一个妹子啊，校服也和她很配哦】
 
     【浅葱小姐的父亲是现任的弦神市评议员蓝羽仙斋先生。蓝羽小姐本人也从小时候开始就一直住在弦神岛，自以前起就是当地有名的美少女。简直可以说是‘魔族特区’自豪的偶像呢。】
 
     【这样的浅葱小姐，现在被人工岛管理公社雇佣参加弦神岛复兴这个大规模的工程。而且为了安抚受害者而积极的参加慈善活动，下个月弦神岛复兴的慈善主题曲就开始发售了。她本人参与演出的电视CM也已经拍摄完毕，让我们一起期待其内容。】
 
     【本节目将继续等待交给蓝羽浅葱小姐的应援辞和与她有关的情报。对浅葱小姐今后活动的要求，你在街上见到的浅葱小姐的样子，只有你所知道的她的私人情报，均欢迎寄到本节目的网站主页邮箱中来】
 
     【那么接下来，请大家欣赏一首歌吧，弦神岛复兴支援慈善歌曲‘Save Our Sanctuary’CD中的第二首。蓝羽浅葱小姐演唱的“单恋parameter”——】
 
     ✟
 
     从指尖采集的血液滴在塑料管里。
 
     这深红的一滴在落入到满瓶的液体中，就像雾一样散开了。
 
     察觉到身体的变化，是在十天前。
 
     其实身体的异变从很早就开始了。
 
     异变的原因她心中有数。因为一直就有这种可能性在，明明从最初开始就有这样的觉悟了。但是
 
     【…………】
 
     看着自己倒映在镜子里的样子，她咬着嘴唇。
 
     身体没有食欲。即使硬要吃东西，也只会是吐出来。
 
     外表没有明显的变化。如果硬要说的话，双目火热湿润，脸颊微红。拜这几天的轻烧影响，身体稍微有点怠工情绪。
 
     但是也没到无法战斗的程度。
 
     必须完成任务。至少现在，仍要如此。
 
     【没关系的……】
 
     容器中检查液变化成从未见过的颜色。本来的话马上就要报告的。
 
     但是她当做一切正常，把容器放回了箱子里。
 
     如果报告了的话，就不能再待在这里。这点她是知道的。
 
     【我……没事的啦……】
 
     仿佛是说给自己听似的，她对着镜子这样嘀咕着。
 
     还不能离开这座岛。还不能让他离开自己的视线。
 
     要说为什么的话，因为她的工作是监视那位少年啊。
 
     所以，现在，还不行——
 
     ✟
 
     深夜之海——
 
     在东京南方330km的海上有一架飞机慢慢的开始下降。
 
     搭载了4座涡轮发动机的巨大水陆两用飞机。可以在湖泊沼泽或者海面降落，说白了就是飞行艇。
 
     全长算上翼展超过40m的这架机体，作为民间所有的飞行艇算是超乎规格的大。深红镶边的机体，反射月光闪耀出银色的亮泽。其翼尾所绘的，乃是飞龙牵拉战车的纹章。此乃君临欧洲的夜之帝国——战王领域之纹章。
 
     降低高度的飞行艇‘Strix’，不久就与夜晚的海水接触了。一边激起巨大的水花，一边在海面上滑行前进。前方有一座小岛。在太平洋上漂浮的小小的都市，用碳纤维和金属和树脂与魔术交织做成的人造岛屿。
 
     向着港口前进‘Strix’的正面有一艘远洋船停泊着。那是一艘容易让人联想到庄严的城堡一样的邮轮。巨大豪华到仿佛是恶趣味一般的船只。船的桅杆上所挂着的旗帜上面也印着巨大的‘战王领域’的纹章。船名叫‘海神的坟墓Ⅱ’——这是‘战王领域’的大贵族‘阿鲁迪雅鲁’公国的领主迪米托里叶&middot;瓦托拉的私有船。
 
     ‘Strix’驶往那艘大船并停了下来。巨大的白色航行轨迹消融在波浪中，海面回归一片寂静，宛如黑色的镜子一样。
 
     机体上部的舱口打开，一个人影站在‘Strix’的机翼上。
 
     他是一个高大的浅黑色皮肤的男性。年龄未知。虽然五官显得很年轻，但是身体却散发着威严和冷静，还有老奸巨猾的武将或政治家一样的感觉。穿着古风的外套，头发也非常长，看起来与聪明的他非常合适。
 
     【…………】
 
     这个男人，看着这艘华丽的邮轮，焦躁地叹息了起来。在夜雾之中浮着的这艘船里，没有感觉到船员的气息。仿佛漂流船一般的死寂。
 
     眼睛警戒的眯了起来，男人的周围缠绕起了黄金之雾，转移向‘海神的坟墓Ⅱ’。说时迟那时快，就像瞄准了他松懈的那一刻一样，一束蓝光照亮了他的头顶。
 
     普通人碰到即死的庞大魔力，从上空无差别的降了下来。
 
     那波动扭曲了夜空，化身为黑暗大蛇。
 
     足以显现实体的庞大魔力之块。乃是吸血鬼的眷兽。足以遮挡视野的从异界召唤的庞大召唤兽露出狰狞的牙齿向他袭来。
 
     男人的表情没有任何变化，蛇戚戚地吐着舌头威胁。
 
     在这样的他的眼前，巨大的剑显现出来了，这是刃长78米的暗色大剑。当然这不是常人能挥动的尺寸，虽然应该是这样。
 
     【……起舞吧，‘暴食者（Ghoul）’！】（注1）
 
     就像被看不见的手臂挥动着一样，这把剑撕裂虚空，贯穿了大蛇的鄂。
 
     暗色的刃的表面像有无数的牙齿在蠕动一样，剑柄上喷出了炎之魔力。男人的剑是持有自己的意志的武器——吸血鬼的眷兽。
 
     但即使被这把魔剑贯穿，大蛇所放出的魔力也没有衰减，翻滚的巨体上放出的魔力变为暴风，想要把男人连同飞行艇一起击溃。
 
     而迎击的则是分裂为无数的剑。男人新召唤的短剑群，将蛇之眷兽所放出的魔力波动止于夜空之中。双方的魔力激烈的冲突着，大气也发出了尖锐的声响。在这之后——
 
     【玩够了吗，“蛇使”？】
 
     厌烦地叹了口气，黑发的男人如此呼唤着。
 
     在这之后充满海上的庞大魔力，像幻影一样消失了踪迹。
 
     作为代替出现在男人面前的是金黄色的雾。像沙子一样的黄金色的粒子从虚空落下变为了美丽的青年的姿态。他穿着一身在夜里也鲜艳夺目的纯白外套，是一位金发碧眼的吸血鬼。
 
     露出洁白的牙齿，青年——迪米托里叶&middot;瓦托拉愉悦地笑了。
 
     那满脸的纯真笑容，仿佛他不是使出眷兽发动袭击的人。
 
     【这难道不是难得的再会吗？威尔斯・阿拉达尔。】
 
     【我不是为了迎合你那无聊的趣味才来到这边境的岛国。】
 
     叫做威尔斯・阿拉达尔的黑发男人，冷淡的回应了瓦托拉。
 
     瓦托拉眯着眼睛满足地听着他的回答。威尔斯・阿拉达尔是少数能正面接下瓦托拉认真的攻击并与他对等的友人。所以瓦托拉也愿意回以与之相应的礼仪。见面前的攻击是瓦托拉包含着敬意的问候。
 
     【那么再次感谢——威尔斯・阿拉达尔‘战王领域’的帝国议会议长大人从遥远的远方大驾光临，我瓦托拉诚惶诚恐。】
 
     【你是在挖苦我吗，瓦托拉。全是你的所作所为吧。第四真祖，卡因的巫女，而且这次又是‘沼之龙（葛莲妲）’，真亏你能把这些灾厄聚集于此。】
 
     瞪着毕恭毕敬低头的金发青年，威尔斯・阿拉达尔的脸颊扭曲了。面对友人从没有见过的认真的表情，瓦托拉哼了一声笑起来。
 
     【这真是失敬了，威尔斯・阿拉达尔。不过你来这座岛是不是可以说明议会的元老们也终于对此事抱有兴趣了呢。】
 
     【知道‘棺材（Coffin）’开放后，他们是不可能置之不理的。】
 
     而且啊。黑发的吸血鬼叹息着抬头望去。
 
     游轮‘海神的坟墓Ⅱ’的甲板上有一个娇小的少女站在那。宛如翻腾的火焰一样时刻变化着颜色的虹色头发。微笑的少女唇间露出了白色的牙齿。
 
     【第六号‘焰光的夜伯（Kaleido Blood）’吗？】
 
     【没错。是被‘混沌皇女（Chaos Blood）’所藏匿起来的，最后的‘宴’的钥匙。】
 
     听见威尔斯・阿拉达尔的话，瓦托拉点头回以狰狞的微笑。名叫做‘焰光的伯爵（Kaleido Blood）’的少女们是为了封印第4真祖的眷兽而人工制造出来的吸血鬼。一共12体，但是其中11体的封印已被解除。
 
     现在还不完全的第四真祖如果得到第六号（赫克托斯）眷兽到底会发生什么，这是连已经活了数百年的瓦托拉都不知道的问题。仅仅唯一可以肯定的，就是本应不存在的第四真祖的出现扰乱了这个世界秩序的事实。而且恐怕将无法修复。
 
     威尔斯・阿拉达尔的表情消失了，看着旧友依旧不变的笑容说道。
 
     【虽然我等得到了王的许可，但是瓦托拉——你知道吗？第四真祖完全复活所代表的的意义。你真正的目的是什么？】
 
     【那还用问吗，威尔斯・阿拉达尔。从过去到现在一直都没变过哦。我的愿望就只有一个——】
 
     张开双臂的瓦托拉静静地向背后望去。那里是夜里灯火通明的人工‘魔族特区’。望着这些的青年的眼中浮现了火焰一样狰狞的光。
 
     然后他揭开了这个答案。那个简明之极的答案。
 
     【战争啊。】
 
     注1：食尸鬼（Ghoul）是阿拉伯神话的怪物。食尸鬼是一种住在沙漠中能变化成动物的变身恶魔，尤其是变成食腐的鬣狗（hy&aelig;na）。他们会劫掠坟墓，以死者尸体的血肉或者是幼儿为食，亦会将旅人诱至沙漠荒地中杀害并吞噬。英仙座β星大陵五的英文名称Algol是来自此阿拉伯传说生物。第十四卷 黄金的日子 第一章 伪造的偶像 The Counterfeit Idol
第十四卷 黄金的日子 第一章 伪造的偶像 The Counterfeit Idol</h4>     1.
 
     数滴鲜红透明的液体从那小小的器皿上垂落。
 
     令人兴奋的甘甜芳香慢慢地向周围扩散开来。
 
     “完美！”
 
     被称为是世界最强吸血鬼的少年——第四真祖、晓古城一边嗅着这香气，不知从哪里冒出来了一句出神的低语。就像是在用舌尖的转动来确认味道似的口中轻轻含着那温暖的液体。就像是陶醉了一样闭上双眼，嘴角扬起了满足的微笑。享受着口中残留的余韵，深深地、缓缓地把气息吐了出来。
 
     “这可以说是最好的一滴了，就像给全身都充满了力气一样。”
 
     握着那已经变空了的容器，古城因为感动而背上一阵酥麻。
 
     一脸嫌弃地瞧着哥哥那副衰样的是穿着围裙的晓凪沙， 
 
     “呐，古城君？”
 
     “不好意思啊，叶濑。就让我尝尝看吧……就一口，只是尝尝味道而已……嘿嘿嘿嘿……”
 
     口中提起了并不在场的后辈的古城再次将那深红色的液体送向嘴边，这次更加大胆的开始咀嚼了起来，并且一口气吞入喉中。
 
     “呐，喂，古城君！”
 
     “呼~，奢侈地使用了经过橄榄油炒出来的大蒜，用樱树木屑熏制出来的自家制培根，其他素材是新鲜的洋葱，胡萝卜，卷心菜以及伦巴第生产的土豆。再加上佐料的药草盐，这真是一道完美的意大利杂菜汤。不正是一道究极的上品吗？”
 
     沉浸在自己调理的浓汤的美味中的古城，对妹妹的呼唤毫不在意。已经尝了一口味道，自言自语地，把伸入大锅搅拌的汤勺取了上来。
 
     “呐，我说古城君！有在听我说话吗？”
 
     “哦哇！”
 
     已经等的不耐烦的凪沙在古城的耳边提高了自己的声音。
 
     “怎么了，凪沙，发生什么了吗？”
 
     “你还问！为什么一个人来偷吃啊？夏音酱跟雪菜酱都还在一直努力根本没有休息过呢！”
 
     凪沙双手叉腰，用着像是训斥幼儿园的孩子的保育士一样的口气对古城说道。
 
     古城他们现在在一个大公园的一角设置的作为摊位一样的帐篷中。
 
     帐篷里面设置着用屏风相隔的简易厨房，在饭店用的小型燃气炉上，正煮着大量的浓汤。四口大锅里煮的是大约给300个人的分量。仅仅烹调本身就已经是相当的重劳动了，只是偷吃一点的话，大概是可以被原谅的吧。
 
     “不好意思，刚刚去尝了一下味道，已经整理好队列了吗？”
 
     “根本不行呢。比起昨天来说可能人更加多了，听说了救济食物的好评的人们，特意不辞劳苦从远方赶过来了。暂时先把号码券分发出去了，队列的最后尾好像已经排到公园以外了，放在外面的锅子已经差不多要空了。”
 
     凪沙的语速快到没有任何停顿喋喋不休得把话说完。古城从屏风里面露出脸，来回观察了一下公园里面的情况。帐篷前面排队的行列中，粗略数数就已经可以轻易超过两百人了。跟刚刚看的时候比起来，明显得可以看出人数增加了很多。
 
     “知道了知道了。正好刚刚把味道调好了，马上给你拿过来。”
 
     “啊那就拜托啦。还有，如果还有时间的话，请去补充盘子还有给雪菜酱帮帮忙吧~”
 
     “好吧好吧。”
 
     目送着急急忙忙飞奔出去的妹妹的背影，古城无意识的苦笑了起来。
 
     被后辈的叶濑夏音拜托做志愿者的帮忙工作的时候，古城还以为是更加老土单调的活动什么呢，但实际上跟自己预想的完全不同。居然是给蜂拥而至的大量群众分发食物，要说起来这也是跟祭典呀或者是体育活动更加接近吧。对于本来是体育系的古城来说，这种忙到手停不下来的氛围是不可能讨厌的吧？
 
     等待着食物配给的，是这个弦神岛普通居民们。
 
     他们大部分人是两周前因恐怖分子发生的魔族登陆证黑客事件——俗称是“塔鲁塔罗斯的蔷薇”事件的被害者们。因为魔族特区拥有发达的医疗系统这个好处，竟奇迹一般的没有出现任何死亡者，但因无差别召唤的眷兽们的暴走，市里出现了大规模的损坏。住所被破坏了，现在不得不去避难所中不自由的生活下去的人数非常多。古城他们所处的位置是就算在市内也算是严重受灾的地区。
 
     在帐篷的正面，志愿者的工作人员正在为排队等待的人们发放温暖的浓汤以及饭团。担当此工作的人员一共有七八个人，其中就有姬柊雪菜的身影。
 
     “不好意思，迟了一些，这是让大家久等的浓汤。”
 
     “啊，是前辈，十分感谢。”
 
     注意到了正在用危险的步伐搬运着大锅的古城，雪菜立即不安地赶到他身旁。用三角巾绑着头发的雪菜的身影，跟平常不同，看起来有些新鲜感。
 
     雪菜身后的桌子上，紧密地并排放置着大量用保鲜膜盖好的饭团。
 
     实际上，这个赈灾帐篷里最有人气的食品，并不是猪肉汤，也不是意大利杂菜汤，而是那个平淡无奇的饭团。可以免费吃到非常可爱的女中学生亲手做出来的饭团，这种传言不知何时就流传了开来，从弦神岛全境来的希望吃到饭团的受灾者大量的聚集到了这里。
 
     这个传言变成了宣传，又从别的慈善团体中得到了协力帮助，结果收到了相当可观的捐赠金，这真是世界上的奇妙现象啊。但从结果来看，的确是拯救了受灾者，所以这也是件好事也未可知。
 
     “姬柊你才更辛苦吧。这些，全部都是姬柊捏的吧？”
 
     “是啊。这就是最后追加的饭团了，因为已经没有米饭了呢。”
 
     脱下烹饪用的尼龙手套，雪菜好像有什么烦恼似的皱了下眉头。
 
     “是吗，如果足够配发的就好了。”
 
     往下看了一眼变空了的电饭煲，古城的的脸上显露出了凝重的神情。
 
     在这里排队的人们，大多是为了来领雪菜她们做的饭团。如果被他们知道了已经无法得到了的话，很容易猜想出来他们的失望。古城不禁开始担心了起来，千万不要起什么暴乱什么的。
 
     “不过这还真是人山人海啊，从这么早开始。”
 
     “我想大家是从心底盼望着得到温暖的食物，这个地区的燃气和水的修理还没有完成的样子呢。”
 
     用认真的口气回答着的雪菜，古城只能用“哦，哦”来暧昧地点头称是。捏着饭团的雪菜她们的照片在网络上已经成了热门话题，这种事不可能告诉她们本人吧，古城想着。
 
     塔鲁塔洛斯的蔷薇事件以来已经过去两周，弦神岛的食材的事情也已经在逐步改善，已经不是除了赈灾帐篷里的饭团之外吃不到别的食物的这种危机情况了。
 
     而这次的志愿活动的目的，硬要说的话就是为了受灾者提供一些转换心情或者是娱乐这样的目的。在这个方面上，雪菜们对于自己的任务完成的不得不说已经是十分完美了。
 
     古城在考虑着这种事情的同时，希望领取食物的人依次的拥了上来，准备好的食物正在以非常快的速度减少下去。为了食物跟纸盘的补给，来回匆忙奔走的志愿者工作人员中，有一位格外显眼的、引人注目的银发碧眼的少女——叶濑夏音。
 
     “啊，哥哥。”
 
     怀抱着大的纸箱子的夏音察觉到了古城的身影，停下了匆忙的脚步。
 
     在幼年就来到修道院生活的夏音，对于慈善活动的知识相当丰富。这次支援受灾者的活动，虽然作为最年幼的工作人员，但夏音取得了大家的信赖。而且，拥有着不同于日本人的美貌，这一点让她在受灾者之中的人气也很高。但是夏音吧，往好的说这种性格叫做从容不迫，往坏的说叫做我行我素还稍稍有点傻的感觉。在几乎可以说是已经化为壮烈的战场的食物配给现场，她却显然不是那块料。
 
     “来的正是时候，我有话想跟哥哥说——”
 
     夏音微笑着说，向着狭窄而杂乱的帐篷无警戒的迈出了步子。
 
     “等下”古城连本想阻止的时间都没有了。在十分担心地凝视着她的古城他们面前，跟预料到的一样，夏音就被什么东西绊倒了失去了平衡， 
 
     “啊……”
 
     “嘿！？”
 
     “夏音酱？！”
 
     把就要摔倒的夏音的身体，千钧一发的支撑起来的是古城。身材娇小的夏音只用一只左手就被古城抱住了，而落下来的大纸箱则由雪菜接住了。
 
     “没事吧，叶濑？”
 
     “啊，哥哥，雪菜酱，十分抱歉。”
 
     保持着被古城抱稳的姿势，夏音稳重地微笑还礼。果然是与“中等部的圣女”的绰号十分相配，脸上带着的是一种清秀而神圣的微笑。
 
     对看着这笑容一瞬间入迷的古城，夏音重新态度恭敬的鞠了一躬， 
 
     “今天真的十分感谢。雪菜酱也是，多谢。”
 
     “啊，没有啦，我做的只有准备浓汤而已。不如说，能帮的上忙我很开心。”
 
     被纯真的夏音的眼睛盯着，古城满脸通红的把目光移开。
 
     雪菜也垂着头沮丧的叹了口气，
 
     “是啊，而且关于这次的弦神岛的受害事件也并不是跟我们完全无关。”
 
     “是，是啊……”
 
     不由自主的压向自己的胸口，古城的脸上浮现出了难为情的表情。
 
     不管怎么说，古城他们也正好在魔族特区破坏集团——塔鲁塔罗斯&middot;拉普斯在爆破弦神岛的食料储备仓库的现场。而且古城他们并没能够阻止那些人的行动，眼睁睁的看着食料储备仓库在眼前燃烧殆尽。不仅如此，塔鲁塔罗斯&middot;拉普斯的罪魁祸首的一人，现在正作为第四真祖第十眷兽在古城体内沉眠。所以说作为古城，对于弦神岛陷入食物危机是不可能感不到责任重大的。 
 
     “嘛，所以说不要在意我们，多做一点的话也可以忘却一下我们的罪恶感。”
 
     “我明白了。但是，我是从心底里向哥哥你们表达感谢的。”
 
     夏音虽然应该并不知道详情，但并没有打算寻根究底的问下去，只是温柔的微笑着这样说着。然后，她做出指着手表的姿势说道： 
 
     “还有，我想现在差不多开始准备去学校会比较好。”
 
     “诶？已经这个时间了吗？难怪我的肚子都要饿扁了……”
 
     望向公园里的时钟，古城露出烦恼的表情。
 
     不知不觉中时间已接近上午八点，如果不抓紧时间去学校的话肯定是会迟到的。
 
     万幸的是参加志愿活动的工作人员中，为数不少是可以随意掌握自己时间的大学生。即使古城他们在中途退出也是没有问题的，这在事前已经通知了。
 
     但是因为清早起来开始帮助分发食物，古城的肚子已经在发出咕咕叫这种抗议的信号了。就算是面前用来发给灾民的普通的饭团，古城也觉得是相当的美味。
 
     就像是看透了古城的心中的纠结一般，看准了夏音离席的时间，雪菜把什么拿了出来。她双手上捧着的是盛着手握饭团的小碟子。三个稍大的饭团在纸碟上轻轻地放着。 
 
     “这个，如果可以的话，请吃了吧。饭团，预留下来了一点。”
 
     “哦！真的吗？！我可以吃吗？！”
 
     “恩。就是不知道合不合前辈的口味。”
 
     “没有，真的帮大忙了。实际上我已经饿得不行了。”
 
     接受了递过来的纸盘，古城接着就开始大快朵颐地吃起了饭团。刚做好的饭团还尚有些余温，而且烧海苔的酥脆感也完美的保留了下来。不愧是亲手做的饭团，虽然形状做的不是很漂亮，但已经可以算是很不错的了。食材是固定的烧鲑鱼与梅干，还有芥末与蛋黄酱调味出来的干炸食物。雪菜不知为何，用满是慈爱的目光守望着忙着吃饭连话都无暇说的狼吞虎咽的古城。
 
     “等会，难道姬柊你不吃吗？”
 
     “我现在好像没什么食欲，对了，味道感觉怎么样？”
 
     说到一半就强硬地改换了话题一般，雪菜要听古城对饭团的感想。古城一边咀嚼着第二个饭团一边不住点头说道： 
 
     “啊啊，这真是出乎意料的美味！”
 
     “哈。出乎……意料……吗……这样啊……”
 
     “诶，姬柊？”
 
     “没，什么都没有。我，去泡茶了。”
 
     古城用诧异的表情目送着不知发生了什么微妙的有些生气起身离开的雪菜。雪菜刚出去，夏音就回到了帐篷里。换上了中等部的制服的夏音，把上面盛着饭团子的纸盘托在胸口。
 
     “那个…哥哥。”
 
     “叶濑啊……？怎么了？”
 
     “这个，是哥哥的那份饭团。”
 
     古城眨了眨眼，看看递过来的纸盘，又看看夏音的表情。
 
     “诶……诶，叶濑做出来的？给我的？”
 
     “是的，如果可以的话，希望哥哥可以尝尝看。”
 
     “哦，哦哦！谢谢，帮大忙了！实，实际上肚子还真是挺饿的啊！”
 
     用僵硬而呆板的发音说完这话，古城从夏音那里把手握饭团的盘子接受了过来。刚刚才吃完雪菜做好的饭团已经格外的有种满腹感了，但看着期待满满的夏音的表情，古城有种拒绝不掉的感觉。
 
     夏音做的饭团跟雪菜做的基本上大小相似，但是更贴心的是碟子上一共盛着10个，堆成金字塔状的饭团。古城向其中的一个伸出了手，一咬牙下定了决心做好了觉悟。虽然说胃里还是有一些空余的地方，但是跟完全空腹的时候比起来，不得不承认吃的速度下降了很多。夏音带着不安盯着这样的古城， 
 
     “是因为不合哥哥的口味吗？”
 
     “不，很美味。恩，好吃！”
 
     古城一边点着头，一边把夏音做好的饭团塞到嘴中。看到古城的狼吞虎咽，夏音终于感到放心了。由于一直被她盯着，就连途中停止吃都不行，结果，还是把那像座小山一样的饭团尽数收入腹中。
 
     “多，多谢款待！”
 
     “款待不周，敬请见谅。”
 
     不管怎么说最终吃完了的古城两手合十，夏音连忙向他点头致谢。为了整理收拾用完了的食器，夏音从帐篷内离开，古城久等的一刻终于来临，古城的气息越来越弱，仰起头，这时突然响起一个声音。
 
     “没问题吧，前辈？”
 
     不知道什么时候回来的雪菜，用吃惊的眼神这样说道。她在古城前面的纸杯里倒好了茶，好像从古城正在吃夏音做的手握饭团的时候就开始认真监视了一样。
 
     古城心怀感激的接受了刚倒好的热茶。 
 
     “果……果然还是吃的太多了。”
 
     “你到底怎么搞得啦，你看，饭粒，黏在脸上了哟。”
 
     雪菜一边叹气，一边擦去了古城脸颊上附着的米粒。已经连解释的力气都不剩的古城，只能“哈哈”的无力笑着。古城吃掉的手握饭团一共是13个。假设平均每个的质量是100克的话，古城一共吃了大概一千三百克的白米饭。就算对于被称为世界最强吸血鬼的古城的胃，这也已经是极限了。
 
     “不好意思啊，姬柊。”
 
     “没有，不要在意。我是前辈的监视者，只是这点事情的话……”
 
     雪菜装模作样这么说着的时候，突然，听到了骚乱的脚步声。以势如破竹的气势向着帐篷里大步流星的走进去的是脱去了围裙的凪沙， 
 
     “古城君！”
 
     “恩？！”
 
     手正触碰着古城的脸颊的雪菜，因为吃了一惊颤抖了一下急忙躲开了。古城大声咳嗽了两声回过头来。
 
     “凪、凪沙？！怎么了，这么突然？”
 
     “为什么要这么惊慌呢，二位？”
 
     看到古城他俩这么敏感的反应，凪沙歪着头正奇怪着。然后，她就从背后把藏起来的纸盘子满面得意的笑着拿出来。 
 
     “嘛，不管了，比起那个，看，饭团！”
 
     “诶？”
 
     “已经差不多是要去学校的时间了吧，古城君，你还没有时间吃早饭吧？为了这样可怜的古城君，凪沙我可是特意做给你吃的，所以好~好~地品尝吧。用的材料可都是选了古城君你最喜欢吃的烤鳕鱼子跟金枪鱼蛋黄酱口味的呢！”
 
     就像是遮掩着害羞所以才用那么快的语速说完，凪沙把纸盘子塞给了古城，上面盛着的是大小已经超过盘边的巨大的两个手握饭团。
 
     “哦！！！哦哦！！！太感谢了……实在是……帮大忙了……实际上我肚子已经相当…饿了。”
 
     凪沙用着非常开心的笑眯眯的眼神看着那个没能够把妹妹的好意不像话的拒绝，并且用颤抖的声音表示感谢的古城。
 
     “我就说嘛！对了，别被人发现赶快吃掉。因为外面还有很多人排队等着呢！”
 
     “哈…哈哈…”古城现在只能更加无力的笑着，带着半自暴自弃的想法瞪着凪沙的饭团。带着祈祷的表情闭上双眼，说着“我开动了”，带着就像是把盘子都咬碎的气势咬紧牙关。
 
     “哎……”
 
     雪菜看着这样的古城，深深的叹了口气，带着十分的怜惜慢慢地闭上双眼。
 
     2.
 
     经历了种种事件的古城来到教室的时候，马上就要开始上课了。因为吃了太多饭团身体状况是压倒性的不舒服，一心只想着早一点坐着休息一下，古城向着自己的座位走去，这时——
 
     “啊，你来了，晓！这边这边！”
 
     “棚原？”
 
     把进入教室的古城突然叫住的是古城的同班同学——棚原夕步。从中学时代开始就成为同级生，也算是彼此知道对方性格的人。无法无视声音本身就高的她的呼喊，古城无奈的在夕步的前面坐了下来。
 
     对奇怪着她到底有什么事情的古城，夕步指着窗边的空桌子说道， 
 
     “呐，晓，最近，跟蓝羽取得联系了吗？”
 
     “浅葱？啊啊，这家伙今天也没来啊！”
 
     往教室里环视了一眼，古城以平静的口吻说道。从塔鲁塔罗斯&middot;拉普斯事件以来，浅葱还未曾来过学校。在人工岛管理社闭门不出，好像一直在帮助弦神岛的复兴。即使这样，古城也并不担心她，因为每天浅葱都会发来邮件跟短信，内容大部分都是关于人工岛管理公社的工作内容还有送来的食物的抱怨。
 
     “这么说起来，昨天她还给我发了一封相当长的邮件。打工的地方工作实在要忙死了什么的。”
 
     “这样啊。那么，果然今天是请假不来学校了吧。还真是难办啊。我跟我那还是小学生的表妹约定好了把我跟蓝羽的合影照片发给她呢。”
 
     夕步嘟起嘴，一脸可惜地说道。手上恋恋不舍地摆弄着智能手机。
 
     “表妹？”古城用不可思议的眼神看向夕步，“为什么小学生会想要浅葱的照片啊？”
 
     “那是因为她是蓝羽的粉丝吧？”夕步若无其事的解释道，“我只是说了一下我是蓝羽的同班同学，那孩子，就已经非常开心了。”
 
     “哈……这就好像是对待一个偶像一样啊。”
 
     古城没有能够藏住内心的声音，不经意间流露了自己的感想。就算被告知了那个浅葱居然有小学生的粉丝，现在也没有实感，一时没有反应过来。
 
     对于这种没有危机感的古城的态度，夕步稍稍认真的大声说道， 
 
     “不是像对待偶像一样，她就是偶像啊！不管怎么说，她可是仅凭一个人就阻止了受到国际通缉的恐怖分子集团，是弦神岛的救世主啊！成为话题也是理所应当的事情吧。啊，虽然只是在弦神岛之中有名的地区偶像而已。”
 
     “就好像是当地特产一类的东西吗？像是本地出生的战国武将或者可爱的吉祥物什么的？”
 
     “嘛，嘛大概就是这样吧。但是，她在本土上好像也成为了相当大的话题。你看，蓝羽其实人也很漂亮，只是在打扮这个方面太过于努力，已经向着遗憾的方向越走越远了。”
 
     “哎呀嘛，那不也挺好的吗？要说也挺合适的。”
 
     脑海中回想起浅葱那没有用处的华丽发型与服装，古城暗中的支持了她。虽然的确有一种徒劳无功的印象，但是古城对于漂亮而且努力的浅葱并不讨厌。
 
     夕步听了古城的一番话，稍稍有兴趣的扬起嘴角，
 
     “晓这么说的话，让我稍微的有些意外呢。”
 
     “是吗？”
 
     “是呀，嘛，这件事就这样就好。啊， 对了，晓，你有没有蓝羽的照片呢？”
 
     一边笑着一边松弛了嘴角，夕步唐突的改变了话题。古城带着疑惑皱起眉头，
 
     “照片？”
 
     “是啊是啊，不能是班级的集体照片，而是私照哦！”
 
     “我的智能手机，摔坏了刚刚买了个新的，还能有剩下的照片吗？”
 
     这样说着，古城把自己的智能手机掏了出来，重要的数据应该是存留了下来，但是幸存下来的照片却为数不多， 
 
     “啊啊，有了！是年末的时候去Blue Elysium的时候的照片！”
 
     “诶！Blue Elysium？这么好！去Blue Elysium的话，是那个吧？就是泳装吧！”
 
     夕步带着兴奋把身子探了过去。古城露出了一副暧昧不明的表情，好像是在说“怎么说好呢。”
 
     “啊啊，嘛，姑且这也算是泳装吧。”
 
     “这是什么？”
 
     探头窥视着手机上的画面的夕步，就像是责备古城一样盯着他问道。
 
     画面上显示的是在泳池边上的古城跟浅葱。两个人都穿着土气的T恤，各自手中握着的是金属制的护具跟炒面包装袋。
 
     “额所以说这就是我跟浅葱一起去Blue Elysium的时候的照片，在炒面店打工的时候照的。”
 
     “怎么可能想看的是这种照片啊！这张哪里像是私照啦？！“
 
     “我也有她去吃干炸食品自助餐时的照片，还有吃完斗将轩的特大份拉面的纪念照片。”
 
     “全都是吃饭的时候的照片啊！这些照片难道不会打破小学生的纯真的梦想吗！”
 
     流露出失望感的夕步，声音有些歇斯底里，不过就算被这么说了，古城也只能倦怠的叹了口气， 
 
     “所以说那家伙是偶像什么的是不可能的吧，你能期待浅葱做什么啊？”
 
     “这么说的话，也的确是这样的。”
 
     夕步就像是闹别扭一样鼓起了腮帮。浅葱在不说话的时候的确是个美女，但跟外表完全相反，她其实是跟性感无缘那种类型的女生。而且又不是那种被追捧就会开心的性格，甚至连向他人卖萌撒娇的本事都没有。不过古城就是看中了她的率直爽朗这一点，但是怎么想她都不可能向着偶像这条路前进的吧。
 
     但是夕步并没有完全放弃，夺过古城的手机擅自操作了起来，链接了网上的动画网站，现在播放的是，听起来耳熟能详的歌声。
 
     “但是，宣传视频上的蓝羽还是相当可爱的，我很喜欢。这就跟真的偶像一样。你看，这个。”
 
     “啊啊，这个啊！”
 
     望着正在播放的动画，古城稍稍耸了耸肩，播放的曲子是《save our sanctuary》——由人工岛管理公社制作的作为弦神岛复兴支援的慈善歌曲，在整个岛内流行的歌曲。
 
     唱这首歌的就是穿着纯白色夏服的浅葱。赤脚沿着海岸线走着的映像中的浅葱的身影，的确就算被说成是偶像也没有任何的违和感，而社会上的评价也很高。但是，古城对这个动画，说实在话并不是十分喜欢。
 
     仿佛看穿了古城的心境，夕步“哦呀”了一声，皱起眉头问道，
 
     “怎么了？晓，不喜欢？”
 
     “嘛。总觉得，好像有些违和感。”
 
     “恩~，说起来……也对，是因为感觉蓝羽的距离突然越来越远了吧？”
 
     夕步就像是听到了什么好事一样，就这样一边偷笑一边一个人擅自理解了起来。古城虽然觉得她显然是误解了什么，但是去订正她的想法也很麻烦，就不再去理会她。觉得已经可以了吧，古城收回了自己的手机，这次向着自己的座位走去。
 
     在途中向古城搭话的，是一个高个子的老成的女学生、班长——筑岛伦。她好像看到什么罕见的东西一样看着发出声音的古城的手机。
 
     “早安，晓君，在看什么呢？”
 
     “啊啊，筑岛啊，好像是浅葱的宣传视频。”
 
     “弦神岛的复兴支援曲？”向着手机画面看了一眼，伦就好像失去了兴趣一样摇了摇头，不知为何却斩钉截铁的说道：“虽然这宣传视频拍的不错，不过是假的。”
 
     “假的？”
 
     “嗯。应该是什么魔术或者CG吧。我是不觉得浅葱自己会拍那种东西啦。”
 
     “是这样啊……我就说嘛。”
 
     古城突然露出了认真的表情，紧盯着画面中的浅葱，正好播放到看惯了她的侧脸的特写的时候，动画的播放就停止了。
 
     “……所以说？”
 
     伦用着锐利的目光睨视着古城，没能寻找着适当的话语的古城用着困惑的表情，眯着眼睛说：
 
     “这个视频像是骗人的，所以我并不喜欢，这不像是浅葱。”
 
     听到了这个说明的瞬间，伦温柔的微笑了起来。“对你的印象稍微改变了些”，只是说了这些，看着古城温柔的笑了起来说道， 
 
     “晓君到底是迟钝呢还是敏锐呢，我到现在还是不知道呢。”
 
     “这算是什么评价啊？说起来，筑岛为什么觉得这个是赝品呢？”
 
     “耳环。”
 
     伦没有改变表情的，只用了一句话毫无兴趣的回答了。古城用一张丈二和尚摸不着头脑的表情看向她， 
 
     “什么？”
 
     “耳环的颜色不对。”
 
     “啊，这么说的话。”拍摄宣传视频的时候的浅葱，戴的是古城从未见过的红色耳环。从表面上看起来镶嵌着看起来高价的大型宝石，跟浅葱平常喜欢用的蓝色耳环相比，的确给人的印象有巨大差别。
 
     “这，就只是因为这个？”
 
     “已经足够了。浅葱不会脱下那个耳环，她更不会去戴别的耳环。”
 
     “哈，哈……”
 
     被伦斩钉截铁的断言，古城失去了反驳的话语。作为浅葱最好的朋友，伦都说到这个份上了，对于古城来说也只有相信她了。
 
     “而且，浅葱也不可能唱歌跳舞什么的。她虽然想隐瞒，但是其实她是个音痴。”
 
     “哦……哦。”
 
     对于直截了当的伦的指摘，古城这次总算是能够理解了。实际上，浅葱讨厌唱卡拉OK这件事，古城也知道的很清楚。音感与声音的质量都不算差，为何唱歌却唱的不好。
 
     就算说这样的浅葱用歌声为乐助弦神岛复兴，她也不会在很多人面前唱歌。比起自己来唱歌，她是那种会用音声合成软件从最开始来自己创作，用电脑来唱歌的类型的人吧。
 
     于是如果说浅葱的歌曲是赝品的话，也就是说她所有的宣传视频都是赝品也并不奇怪了。一旦开始怀疑了，现在已经无法把视频中的少女与浅葱认为是同一个人了。
 
     本来对于古城他们来说，宣传视频是真是假都无所谓。
 
     虽然经常听说偶像的歌曲啊视频啊会被电脑修正，而且浅葱也根本不算是真正的偶像。
 
     所以问题的关键，并不是赝品浅葱的存在，而是为何要不惜准备一个赝品浅葱，人工岛管理公社都要让浅葱成为一个偶像。
 
     这里还有另外一个疑问。
 
     “……”
 
     古城不高兴的紧闭双唇，向着自己的座位迈出脚坐了上去。即使上课铃已经打响了，疑问仍在头脑里挥之不去。
 
     浅葱从学校请假的理由，听说是要帮助弦神岛的复兴。
 
     但是，如果这个活动本身就是虚假的话，
 
     真正的浅葱，现在，究竟在哪里干什么呢——？
 
     3.
 
     “那个蓝羽前辈是……‘赝品’吗？”
 
     某一天的放学后，古城带上在校门口等着他的雪菜向着位于人工岛西地区的综合病院走去，目的是为了探望因“塔鲁塔罗斯的蔷薇”事件负伤的矢濑基树。卷入了为狙击浅葱的塔鲁塔罗斯&middot;拉普斯的袭击，受到了失血以及魔法伤害而一时陷入昏睡状态的矢濑，住院治疗超过一周了，已经取回了平时的常态。现在恢复成为可以要求零食或者是垃圾食品作为慰问品的健康程度。
 
     “只不过我们同班的女生是这么说的，不过完全没有证据。”
 
     这样说着的古城在手中玩弄着装有往返月票的卡包。
 
     数日前刚刚恢复正常运营的单轨电车站中，大规模的张贴着弦神岛复兴支援project的海报。海报上的主要部分当然是浅葱的照片，脸上装着偶像似得微笑的浅葱的身影，的确与古城所熟知的她的印象有所不同。
 
     “但是，‘塔鲁塔罗斯的蔷薇’消失之后，我们跟蓝羽前辈一次面都没有见过的吧？”
 
     在古城身边走着的雪菜，意外的用认真的表情这样说道。
 
     有着敏锐的第六感的她，在古城发觉蹊跷的很早之前就已经对着街上泛滥的浅葱的映像产生了违和感也有可能。
 
     “反正每天都会发来邮件，我并不是十分担心她。但是冷静下来考虑一下，那些到底是不是浅葱发过来的邮件也不得而知啊。”
 
     “是这样呢。至少如果可以跟蓝羽前辈直接通话就好了。”
 
     “就算是去找她，也不会顺利的见到她的吧。电话打过去也一直都是无人接听。”
 
     “蓝羽前辈已经是有名人士了呢，在我们初中部也已经成为热门话题了。”
 
     一边穿过车站的自动验票机，雪菜一边这样说道。“果然是这样了吗”，古城就像现在才知道一样感到佩服。作为地区偶像而活跃着的浅葱，好像比古城所想像的还要被这个世界所知名。
 
     “嘛，总之现在还是找矢濑讨论一下吧，如果是那家伙的话可能会知道详情。”
 
     古城硬是马马虎虎的小声嘀咕了一句向着车站外面走去。
 
     矢濑基树是浅葱的青梅竹马，而且他有一个人工岛管理公社的干部职员的哥哥。比起古城他们这样那样的担心浅葱的现状，拜托矢濑去调查一下的确会更加直截了当。
 
     现在矢濑住院的这家医院，就是车站前那引人注目的那栋建筑。古城已经不知多少次来探望他了，所以病房的位置也记得十分清楚。
 
     古城他们在前台登记了自己的名字领取了探望许可之后，乘坐电梯向着矢濑的病房行进。但当到了目的地病房前的时候，两个人却愕然的停止了脚步。
 
     “诶……？”
 
     向着无人的病房内环视了几眼，古城呆呆地喊了出来。原本应当是矢濑使用的病床已经被整理的整齐干净，他带来的大量个人物品也消失的无影无踪。
 
     病房门上写着入院患者名的信息卡也不知什么时候被换掉了，好像是根本没跟古城联络就出院了似的。
 
     “是矢濑君的朋友吗？”
 
     恰巧路过的穿着护士服的女性向一直呆站着的古城他们搭话，这是以前来探望的时候看到过很多次的护士。
 
     “啊，是啊。那家伙，什么时候出院的啊？”
 
     古城带着对矢濑不满的脸色问道。护士用着稍稍困扰的表情微笑着说道。
 
     “说是出院好呢，应该是转院了吧？昨天夜里，他被哥哥带走了。”
 
     不过要保密哟。护士把手指放在嘴唇前说道，就像是在对待一个小孩子一样用着可爱的态度。
 
     “被矢濑他哥？”
 
     “很多护卫的人也来了哟。矢濑君的父亲，好像是人工岛管理公社的大人物，担心的心情我也是能够理解的。”
 
     护士这么说着轻轻的叹了口气。矢濑兄弟的父亲——矢濑显重是人工岛管理公社的名誉理事。然后，在这次的“塔鲁塔罗斯的蔷薇”事件中被人盯上了性命，至今对外界宣称下落不明。
 
     结果就是围绕贵重的后继者宝座，矢濑的亲属之间进行着凶狠的尔虞我诈。矢濑兄弟会更加警惕着暗杀，倒不如是理所当然的事情。
 
     矢濑的紧急转院或许跟这些事也不是毫无关系。之所以不跟古城他们联络，也是出于警备上的方便吧。
 
     “请问你知道矢濑转到哪所医院了吗？”
 
     看着即使知道没结果也还是想去试试的古城，护士笑着摇头说。
 
     “这个我的确不知道。就算是知道的话，也不会告诉你的。”
 
     “果然是这样啊。”
 
     古城深深的叹了口气，向着护士道了礼之后离开了病房。拖着沉重的步伐回到了走廊，再次乘着电梯向着医院外面走去。
 
     “这到底是怎么一回事啊？”
 
     看着一言不发的古城的侧脸，雪菜像是自言自语一般问道。
 
     古城无奈地摊起双手，仿佛在说我也不知道。
 
     “转院其实也没什么问题，但是连联络都没有的确让我有点担心啊。矢濑的哥哥，连诱拐弟弟的理由都没有，我们连担心都没有必要，不过……”
 
     矢濑的突然转院，再加上浅葱的长期请假。这好像发生的全都是特殊的状况，但是各种各样的行动之中并没有不自然的地方，让古城他们连担心的理由都没有。
 
     但是，像是意外一样的事件一件也没有发生过，而接连失去了几个朋友的联络手段。这些事让古城十分不安，保险起见他又给矢濑的手机上发了几条短信，但是就跟预想的一样没有任何回复。
 
     “前辈？”
 
     雪菜带着十分吃惊的神情盯着在人行横道的中途停下来站住的古城。
 
     古城抬头看向眼熟的那块十字路口的广告版。
 
     “啊，没什么……这个医院，我记得是在浅葱家的附近。”
 
     “是这样吗？”
 
     “虽然只是模糊的记忆，但是总觉得是。”
 
     向着像是茫然若失一样眨着眼的雪菜，古城不负责任的点点头。虽然只是少许暧昧的记忆，在正月去浅葱的家里拜访的时候，通过这个十字路口的记忆还是存留在脑海中的。
 
     “反正都已经走到这里了，不如去跟菫阿姨见一面吧？”
 
     “菫阿姨？她是蓝羽前辈的妈妈吗？”
 
     “她可能会知道浅葱的事情吧……啊，姬柊不用勉强跟我一起去也可以的。”
 
     “不，还是让我跟你一起去吧。正因为是在这时，才要认真的监视前辈的行动才行。而且蓝羽前辈的母亲，是一位非常美丽的人——”
 
     脸上浮现出那平时不常见的认真表情的雪菜说到。古城不假思索地睁大了眼睛。
 
     “稍微等会！你到底是在担心什么啊？！”
 
     “前辈自己回顾一下到现在的所作所为怎么样？”
 
     被雪菜半睁眼睨视着，古城满脸痛苦的撇了撇嘴唇。的确古城在出于无奈的情况下，到现在为止已经不知道吸了多少个女孩子的血了，但是不至于连浅葱的继母的血也要吸吧——应该。
 
     浅葱的家的位置在一个缓缓的斜坡的顶上的高级住宅街的一角。行走在种植着美丽的树木的街道上时，眼前是仿佛见过的日西合璧的房屋。
 
     “你看。就是这条路吧？”
 
     “好吧。但是……”
 
     远望环绕着房屋的围墙，这时雪菜突然停止了脚步，理由古城也马上察觉到了。浅葱家前面的道路被铁管制成的路障封锁了起来，路障前面站着的是装备着枪械的警备员们。
 
     “特区警备队……！？”
 
     看着他们所穿的制服，雪菜低声说道。封锁道路的居然不是一般的警察官，而是被称为特区警备队的那些担任“魔族特区”内治安维持的，由人工岛管理公社直属的“对魔族”武装警备员。
 
     像是要把这个房屋围个水泄不通般配置的警卫队员，恐怕有两个分队——十人左右。路障的背后停着装甲车，即使浅葱的父亲是担任着弦神市评议员这样的重要人物，用这样的大战力护卫他也显然有些过剩了。
 
     看到这重重警备的一瞬间，会害怕也是很正常的，不过都到了这里了，什么都不做就打道回府也是不可能的吧。古城尽力装出一副人畜无害的高中生的样子，向着警备员的一人搭话道。
 
     “啊！不好意思，这前面是我朋友的家……”
 
     “您朋友的名字是？”
 
     大块头的警备员竟没有脱下脸上的防护面具，无表情的面向古城。古城指向路障深处的屋子说道。
 
     “诶……，她叫蓝羽浅葱。就是那边那个蓝羽家”
 
     “蓝羽浅葱是吧。请出示许可证。”
 
     “啥，许可证？”
 
     对于警备员这超出预期的要求，古城目瞪口呆的反问道。
 
     “想要进入前方的地区，必须持有人工岛管理公社发行的许可证。未持有许可证者是不允许通行的。”
 
     “啊呀，稍微等下。直到最近都没有什么许可证——”
 
     “前辈……”
 
     雪菜轻轻拉了一下不肯罢休的古城的手腕，古城的表情一下子僵硬了起来。
 
     在路障深处执勤的武装警备员们，不知何时已托起枪，军用自动手枪的枪口，显然是对准了古城的胸口。如果古城要强硬的突破路障的话，警备员们一定会扣动扳机的吧，这也是他们的任务。
 
     “回去吧，姬柊。”
 
     古城就像是闹起了别扭一样摊开双手，回到了来时的道路。虽然并不知道详情，但直觉告诉他再交涉下去也是没有用的。
 
     但是这一趟也并没有白跑，至少有一件事是可以确信的。
 
     真正的浅葱不露面并不是她自己所打算的，是某个人把浅葱隔离了这么回事。甚至能用自己的意图来操纵整个人工岛管理公社的这个人——
 
     “感谢您的配合！”
 
     武装警备员用事务一样的口吻，对正迈着急不可待的步伐回去的古城们的背影喊道。
 
     古城最终也没有回头。
 
     4.
 
     在弦神岛区域播出的电视节目中，穿着眼熟的制服的浅葱以嘉宾的身份出演，她用着文雅的笑容回答着问题。
 
     “……”
 
     矢濑基树保持在床上随意躺下的姿势，戴着一副彻底厌倦的面孔看着电视画面映现出来的浅葱的身影。的确，这个视频拍摄的非常好，不过太过于自然反而给人一种不自然的感觉。接受采访的浅葱是个赝品。恐怕就算是古城这种人，也差不多应该已经察觉到有些违和感了吧。
 
     反过来说，如果不是矢濑跟古城这种对她的事情很了解的人的话，就有可能察觉不到这个假的浅葱。
 
     不惜准备了如此精巧的假视频，人工岛管理公社也要把浅葱捧红成为偶像的原因矢濑很清楚。因为“塔罗塔鲁斯的蔷薇”事件，弦神岛收到了很大的损害，很多的市民一时间受到了相当程度的不便。为了消除他们的不满与怨恨情绪，对于弦神岛来说，一个有魅力的复兴代言人是非常有必要的。
 
     在这个意义上，浅葱是最合适的人材。不管怎么说，她可是从魔族特区集团手里拯救了弦神岛的天才编程专家，而且还是现役的女高中生。作为区域偶像而出道，对于她这不是十分适合的称号吗？
 
     再加上，因为使用媒体来传播浅葱的形象，即使浅葱本人的形象消失了，也不会有人注意到的。为了把作为“该隐的巫女”而觉醒的浅葱从世间隔离开来，人工岛管理公社利用了她的人气。
 
     这真是个荒唐的故事。
 
     但即使知道了事情的全部，矢濑也什么都做不到了。虽然终于治好了被塔鲁塔罗斯&middot;拉普斯的攻击中受到的脚伤，因为过适应能力的滥用以及过量摄取的能力增幅药，矢濑的内脏收到非常大的伤害。接下来的一段时间不用说使用能力来战斗了，就连监视古城都做不到了。不仅如此，被矢濑叫成“女朋友”、狮子王机关三圣的之一的——闲古永，自从这个事件以来，也没再取得过联系。
 
     最后，矢濑所能做的就只有，板着脸看着电视上放映着的赝品浅葱的画面了。
 
     突然，矢濑的病房，连敲门的迹象都没有就被打开了。进来的是一副精英模样带着理性面孔的男性，比矢濑大十岁的异母哥哥，矢濑几磨。
 
     “基树，伤口的情况怎么样了？”
 
     穿着做工精良的欧洲生产的西装的几磨俯视着穿T恤衫的弟弟发问道。矢濑基树的脸上带着露骨的警戒，沉默的望向哥哥。
 
     几磨是持有北美联合大学院颁发的硕士学位的精英，现在作为人工岛管理公社的都市管理室长，是一个公务繁忙的人。这样的几磨会没有任何理由来探望生病中的自己，基树认为是不可能的。
 
     “哥哥，你到底想要干什么？为什么要把我带到这种地方？”
 
     刚刚转院不久还没有习惯的矢濑基树环视着病房质问道。
 
     矢濑被带到的是位于人工岛北地区研究所街的制药公司的附属医院。与其说是医疗机构还不如说是新药的临床试验机构的样子，虽然高科技但是却枯燥无味的建筑物。手机以及种种电子机器在进入病房时就全被没收了，拜此所赐，矢濑也没有办法通知古城转院的事情。
 
     但是几磨带着稍稍的奇怪的眼神看向弟弟那副不高兴的面容。
 
     “不满意这个屋子吗？我听说这应该是最高级的个人病房啊？”
 
     “根本不是这个问题啊！你，到底在考虑什么？对我也不能说的事情吗？”
 
     “对于你来说没什么可以隐瞒的事情吧，就算隐瞒了也没有意义。”
 
     几磨这样说道，轻轻的笑了。矢濑是过适应能力者——不需要魔术而是天然的超能力者。只要做好相应条件的准备，即使是几公里外的地方，他都能够听到别人之间的对话。几磨对于自己弟弟的能力比任何人都能更好的理解。
 
     “把你转来这里是为了警备上的需要。一般的病房的话，是不可能保护好你的吧。”
 
     “保护，我？”
 
     从几磨的嘴里听到了非常意外的话语，矢濑不禁浮现出哑口无言的表情。
 
     “哪有什么盯上我性命的家伙——”
 
     “向外界宣布，矢濑家的家主由你来接任，取代已经被暗杀了的你的父亲。”
 
     几磨打断了弟弟的话斩钉截铁的说道。基树一瞬间没有能够理解他的意思，表情凝固了起来。
 
     “我……来当矢濑家的家主……？”
 
     “是的。不过在你成年之前，是以暂定的形式。”
 
     “不可能！这样武断的决定家族的其他人怎么可能会认可！”
 
     忘记了自己身在医院，矢濑基树愤怒的喊叫了起来。
 
     说起矢濑本家的家主，自古以来就是能够对政治界与金融界产生影响的，巨大的资本集团的总帅。与手中的巨大权力相对应，所需求的器量可不是一般的大。
 
     如果没有能使家族中老奸巨猾的权威们默认的压倒性的政治才干的话，那么瞬间就会被击溃，通向那悲惨的末路吧。
 
     “再说，我根本就不是做家主的那块料吧？你的话才更加适合不是吗？！”
 
     “再怎么说我也只不过是情人的私生子。至少如果我能够继承一些家族的特质的话或许还有办法，但是，在我身上根本没有发现过适应能力。”
 
     几磨冷静的陈述了这些事实。矢濑一族，代代都有很多优秀的过适应能力者，可谓是人才辈出的家系。现在的家主矢濑显重被称为是拥有尤其强大力量的人。然而在几磨身上，现在根本没有发现这种能力。虽然几磨作为矢濑家的后继拥有着无可挑剔的才干，但是无法成为家主的后继者的理由正因如此。
 
     “但是，基树，你就不一样了，你是禁忌四字（矢濑）一族的正统后继者。为了让这些尖酸刻薄的老人们默认，下任家主必须由你来做。”
 
     “如果，我不配合的话，怎么办……？”
 
     对着带着痛苦的口吻质问着的矢濑基树，几磨淡然的笑着看着他说。
 
     “即使你这样选择了也没关系。如果你选择放弃继承权了的话，应该就没人会再想要你的命了吧。但是，真的好吗？如果这样的话，保护你母亲的人不就谁都没有了么？”
 
     “一开始原来不是想要选择我的啊！”
 
     矢濑就像是闹别扭的小孩子一样扭着嘴，几磨用着并不打怵的态度摇头说。
 
     “你不用担心。令人厌烦的实务以及事先打招呼这些就由我来做。说是对于监护人的辅佐也好，你可以随便给我一个头衔也没问题。当然，如果你要自己来做的话我也绝不会阻止你的。”
 
     真是的。矢濑基树重重地摇头说道，粗暴的倒在床上。指向开着的电视上的画面，装作不动声色的问道。
 
     “有一个我想明明白白知道的问题，组织那个耍小把戏的节目的人不是你吧？”
 
     “蓝羽浅葱——‘该隐的巫女’吗？”
 
     几磨稍稍咂了咂嘴。跟矢濑基树是浅葱的青梅竹马是一样的原因，几磨也对她十分了解。人工岛管理公社是在利用浅葱这件事，几磨也不觉得高兴。当理解了这件事之后，矢濑基树稍稍放松了一下脸上的神情。
 
     “现在还有救出她的办法，如果你跟我们一起合作的话。”
 
     “我们……？”
 
     听到几磨的坦然的低语，矢濑皱起了眉头，因为听到了几磨隐约提到了合作者的存在。
 
     篡夺矢濑家的家主地位，并且保护被关押起来的浅葱本人，这在某种意义上算是对人工岛管理公社的叛乱吧。帮助这样无谋的计划的人，基树并不觉得是这么容易就能找到的吧。
 
     正在矢濑基树惊奇这是怎么一回事的时候，他隐隐约约感到空气了的细微流动。在应该没有其他人的病房的一角，突然出现了一个小小的身影。
 
     “跟保护者的谈话已经结束了吗？”
 
     吃惊的矢濑的背后，传来口齿不清——但是十分傲慢的声音。回过头去后的视野角落，一件华丽的礼服的褶边轻轻晃动着。
 
     “为什么，你……？”
 
     矢濑望向从虚空之中浮现出来的女子，呻吟了起来。
 
     跟人偶般的年幼外表正相反，她是一个拥有着不可思议的压迫力的女性。
 
     她是彩海学园的英语老师，也是矢濑的班主任。同时，她也是别称“魔族杀手”的，令欧洲的魔导犯罪者恐怖的冷酷无比的攻魔师。
 
     “我欠你的父亲还有人工岛管理公社的理事会一个人情，如果你在烦恼着下一步你该怎么做的话，也不是不可以让你找我商量，矢濑基树？”
 
     “空隙的魔女”——南宫那月这样说着，“呼呼呼”，妄自尊大的笑了起来。
 
     5.
 
     弦神岛特有的炎炎烈日的炙烤下，煌坂纱矢华正站在一栋大楼前。左肩上背着的是装着电子琴的大型乐器箱，右手拉着的是旅行行李箱，而在纱矢华的左手中，握着一枚银色的钥匙。
 
     这是一枚非常平凡的集合住宅用的智能钥匙，但是，纱矢华就像是对待高价值的美术品一样小心翼翼的握着这枚钥匙。
 
     “这就是，这就是雪菜的公寓的副钥匙！”
 
     她这么说着，感动得连肩膀都在颤抖。
 
     纱矢华抬头仰望着的这栋大楼，是雪菜为了监视第四真祖暂时滞留的物件。这个房间的复制钥匙今天送到了纱矢华的手上。
 
     “我能拿到这把钥匙就说明，我跟雪菜的舍友关系复活啦！可以说我们是狮子王机关公认的同居关系是吧！？”
 
     纱矢华一边“呼呼呼”的毛骨悚然地笑着，一边进入打开了弹簧锁的公寓中。目的地是雪菜的房间705号室。而旁边的704号室，则是她监视对象的第四真祖——晓古城的家。
 
     乘坐电梯来到七层的纱矢华看上面写着晓的铭牌。
 
     “虽然不高兴晓古城住在隔壁，但是为了表达睦邻友好，也是没办法的吧。睡过头的时候把他叫起来，一起吃个饭这种事情也不是不可以。”
 
     用不知道从哪里来的无意义的借口的口吻，纱矢华满脸通红的自言自语道。然后，她向着705号室前移动，把玄关门上的锁打开了。
 
     “不好意思，擅自就进来了，雪菜。”
 
     雪菜她们还没有回来的迹象。“打搅了~”小声的轻语道，纱矢华就进入了雪菜的房间。在档案上，这个房间是狮子王机关的所有物，这并不算是非法入侵，即使这样踏入别人的私人场所这种罪恶感还是停留在脑海中。
 
     但是，纱矢华的这种罪恶的意识在看到房间的瞬间就烟消云散了。
 
     雪菜的房间中，能令人感到是私生活的物品基本上什么都没有。
 
     拼装起来的简单的床以及储物柜，兼任着餐桌的小书桌。
 
     这就是雪菜的房间的所有家具了。大大敞开的衣橱中，预备着彩海学园的制服，只有为数不多的几件才是雪菜自己的衣服。这些衣服之中有一大半都是纱矢华为了雪菜选的擅自送给她的。
 
     “还是老样子呢，真是的……”
 
     看了看冷清的起居室，纱矢华深深的叹了一口气。
 
     从在高神之社的时候开始，雪菜就什么都没有变过。唯独狮子王机关的任务是她生活的一切。与任务无关的所有物，她都一律不需要。这就像是在说她无论什么时候消失都可以。
 
     她过于纯粹，因此脆弱而无依无靠——
 
     这件事情对于纱矢华来说，实在是非常令她着急的。
 
     对于幼年时期就失去家人的纱矢华来说，雪菜是亲姐妹以上的存在。所以，她希望雪菜能够幸福的生活下去。即使逃避不了作为狮子王机关的剑巫的职责，但至少应该能够找到属于她的幸福吧。
 
     然后，纱矢华认为把这件事教给她就是自己的任务。也就是说，她的说教还是不够的吧。要更加积极的表达自己的爱情，还有自己有多么重视雪菜，如果不清清楚楚的告诉她的话是不行的。如果不能让她懂得她就这样消失了会有人感到悲伤的话——
 
     “……诶，这是？”
 
     纱矢华的视线停留在装着教科书什么的储物柜前面。储物柜的上面放置的是木质的收纳盒，里面装的是，说实在话，并没有什么价值的零碎物件。箱根的温泉旅馆的小册子，使用完的船票的票根，描绘着万圣节图样的零食的空盒子，好像是游戏中心纪念奖品的猫咪小布偶，还有晓古城的照片——
 
     在没有生活感的冷清的雪菜房间中，感到了唯独这个收纳盒的周围散发着温柔的暖意。虽然不怎么想要去理解，也知道这之中所包含的回忆，对雪菜来说有多么重要。而且，这些回忆中的大部分，都是与晓古城有关的。这让纱矢华十分不爽。
 
     “怎么有种生气的感觉。明明只不过是一个晓古城——”
 
     纱矢华撅起嘴，向着雪菜的床上坐了下来。
 
     她把脸紧紧贴到雪菜的枕头上，大口呼吸，就像是要把混乱的心情平复下来一样。如果雪菜能够找到对她而言十分珍贵的事物，纱矢华也十分开心，但她十分不爽这是由于晓古城影响的。
 
     不管怎么说，那个男人都是世界上最强的吸血鬼，一个极其危险的人物，不仅性格粗暴还是个色狼，不仅仅是对雪菜，就算是对纱矢华也有过多次不知廉耻的行为。一想到这样的男人在雪菜的身边，纱矢华的心情就变得乱七八糟。
 
     但是，既然拿到了雪菜的房间的钥匙的话，纱矢华不打算就这样由着古城乱来了。从现在起，不会再让晓古城对雪菜施加任何坏影响了，今后，纱矢华会紧紧的监视起来。恐怕，狮子王机关的上层也是因此才派纱矢华来的，绝对没错。
 
     “恩？”
 
     重新决定了的纱矢华站了起来，然后突然她的表情凝固了。她看到了雪菜的收纳盒的后侧方，就像是要隐藏什么似的放了一个容器。没有任何装饰的容器的表面上，密密麻麻的用英文印刷着说明书。仅在“魔族特区”出售的，特殊的药品的包装。
 
     “简易检查组合……这是什么？”
 
     纱矢华粗暴地取出容器，打开了它的盖子。容器里是用一滴血就能够判定的一种检查药，还有基础体温的推移来鉴定的图像用纸。
 
     “雪菜……”
 
     瞧见图像用纸上记载的数字，纱矢华颤抖着苍白的嘴唇。
 
     茫然地睁开眼睛，就像是头晕目眩一样，纱矢华当场全身无力，瘫倒在地。
 
     就这样无法动弹的纱矢华的侧脸，被从窗帘的缝隙射入的夕阳，染上了一层红晕。
 
     ————————更新的分割线（12.29）————————
 
     6
 
     在弦神岛中央的巨大建造物、基石之门的外沿——面对着的二层阳台上的露天咖啡厅里，古城和雪菜各自啜饮着自己的饮料。
 
     在咖啡厅的正面，是中心门的西侧入口。从这里乘坐观光电梯前往最上层的地方，就有着弦神市的地方广播局FM弦神的录像制作室。因为浅葱有出演从这里播出的节目，古城他们特地的过来看看样子。如果是浅葱本人来到广播局的话，只要在这里等着，说不定她就会经过，也有抱着这样淡淡的期待。
 
     但是有这种想法的，看来不只是古城他们而已。入口的周围聚集着像是浅葱的粉丝一样的人们。等待着的粉丝们总数将近三十人。那些基本上都是高中生，男女比大概是六比四女生比较多。浅葱作为地区偶像的人气，古城算是第一次亲眼见识到了。
 
     [姬柊不想吃吗？这个好像相当有名哦？]
 
     指着放在桌子上的甜甜圈，古城问到。为了能够长时间的呆在咖啡厅里，暂且还是随意的点了一些甜点。虽然是有着美味评价的甜甜圈，可惜以古城现在的状态，并吃不下这些油腻的东西。受到今天早上所吃的大量饭团的伤害，到现在也还是感觉到很撑。
 
     [那个…我。抱歉、因为没什么食欲。]
 
     雪菜这么说着低下了头。点了单的橙汁也是，她也基本上没有动过。古城的记忆没错的话，雪菜早餐也没有吃才对。
 
     [虽然不是要对我道歉的事，但是，没事吗？脸色，不是很好哦？]
 
     古城担心的伸头窥视着雪菜的脸色。虽然在去过浅葱家里之后，就一直在担心着，今天的雪菜给人一种有些柔弱的印象。原本就雪白的肌肤，让人感觉变得更加青白，眼睛看起来也像是发烧般的湿润。
 
     然而，雪菜却不知为何干脆的摇了摇头。
 
     [没事，我什么事也没有。我想可能只是气温有些低的原因罢了。]
 
     […气温很低？]
 
     这么说是认真的么、古城皱起了眉头。漂浮在太平洋正中间的弦神岛，温度受到海流和湿度的影响，在深冬也是非常的温暖。倒不如说，真的很热。而且这个露天咖啡厅受到夕阳的直晒，只是坐着而已就汗流不止了。
 
     就算这样都感觉到寒冷的话，也就是说雪菜的身体状况，是出现了什么严重的问题了。
 
     [咳….!]
 
     在露出了严肃的表情的古城面前，雪菜突然咳嗽了起来。
 
     [姬柊…?]
 
     [没事，只是稍微呛到了而已。真的没什么问题。]
 
     雪菜以难受的表情制止了焦急地站起来了的古城。但是和本人的话相反，怎么看都不像是没问题的样子。反复着混乱地呼吸的雪菜，怎么看都像是在忍住呕吐的感觉。
 
     [这才不是什么事都没有吧。今天早上也很早就起来帮叶濑的忙了，这不是太劳累了么？今天就先回去休息吧]
 
     [但是，不确认蓝羽前辈的安全的话——]
 
     [那个你看，在这里守着也不是办法，等她发出联络也有可能不是么。姑且也留下了电话留言嘛]
 
     古城用混杂着叹息的声音，试着说服雪菜。确实人工岛管理公社的动向很可疑，就现在来说，也不是浅葱马上就会遇到危险的状况。也不知道浅葱会不会出现，没有就算让雪菜勉强也要等下去的理由。
 
     但是，雪菜却不知为何认真的不肯退让。
 
     [没事，我没问题的。再稍微看看情况吧。]
 
     [也没什么关系吧。就算是姬柊偶尔也会有身体状况不好的日子吧]
 
     [这是什么意思。性骚扰吗？]
 
     对着以草率的语气劝说的古城，雪菜鼓起了脸颊不满的瞪了过去。古城则是不明所有地歪起了嘴唇。
 
     [你啊，明明别人难得担心…]
 
     [总之，我的身体状况是没有问题的。比起这个，再去一趟蓝羽前辈的家里吧。这次要用式神调查一下。]
 
     [嘛，姬柊觉得这样就可以的话，我也会帮忙就是了——]
 
     乏力的垂下了肩膀，古城向固执的雪菜妥协了。比起在这里继续没意义的争辩，还是适当的调查一下浅葱的家里，快点回去更好。
 
     将玻璃杯里剩下的冰镇咖啡喝完，古城向咖啡厅的外面走去。
 
     在那瞬间，立刻就受到了像是踏进了未知的世界一般的异样感的侵袭。
 
     [诶…?]
 
     古城的背上感到了一股让人的汗毛直立的冷气。这是古城的本能在警告着危险。
 
     [请退后，前辈！这是驱人的结界！]
 
     从背着的吉他盒子里，雪菜拔出了银色的长枪。金属的握柄滑动着伸长出来，收缩着的三枚利刃如战斗机的翅膀一般展开出来。
 
     将这把枪快速的回转着，雪菜压低身体做出架势。那完全是临战的态势。
 
     [结界…是、在什么时候….?]
 
     古城露出哑然的神情嘟哝到
 
     露天咖啡厅里的客人和店员，还有聚集在入口处的浅葱的粉丝们的身姿，都不知道什么时候一人不剩的消失了。留下来的也就只有古城和雪菜了。
 
     有人大白天在这个街道的中心明目张胆的设置了魔术攻击。犯人的目的是古城或是雪菜——也可能两方都有。然后、
 
     [什么啊，那家伙…!?]
 
     从变得无人的入口大门哪里，出现了一个踏着安静的脚步的人影。
 
     注意到了的古城露出了呻吟。那是用带有风帽的白色披风包裹住全身的纤瘦身影。
 
     距离古城他们大约三十米。但是就算是隔着那样的距离，也还是能清楚的感觉到对方所放出来的异样气息
 
     与其说是敌意或者杀意，更像是在暴风正在聚集，将要来临前的安宁。给人一种，只要有一些微小的契机，就会豹变成摧毁一切的暴风那样的讨厌感觉
 
     [前辈、请小心一点…那个人，很危险]
 
     雪菜以有些怯弱一般的语气警告着。
 
     [啊、啊啊…但是，那家伙，不是什么——]
 
     武器都没有拿么。古城这么嘀咕了的瞬间，当，发出了轻微的声音，白色披风的影子跳了起来。以无视了重力一般的异样的动作，缩小着与古城他们的距离。
 
     [雪霞狼！]
 
     雪菜架着的银色长枪被青白色的光芒包裹了起来。那是能将所有的结界切裂，将魔力无效化的神格振动波的光辉。
 
     那个光辉，像是粒子一般挥散开来之后，雪菜朝前方飞奔而出。庇护着站着发愣的古城，准备开始迎击白色披风。
 
     但是，在雪菜的眼前，白色披风的身姿摇晃着朦胧了。
 
     这是利用步法做出的假动作，和高速的重心移动所产生的残像。
 
     白色披风轻易的就回避了雪菜那超过兽人种族反应速度的攻击。雪菜瞬间将长枪回旋，继续放出了无数的连击，即便如此也无法捕捉到那个白色披风。
 
     像是嘲笑着焦躁起来的雪菜一般，白色披风擦过了她的猛攻，在呆站着的古城面前落地了。
 
     对着反射性做出防备动作的古城的胸口，白色披风伸出了合并起来的指尖。从那个指尖放出来的，是由魔力纺织而成的不可视刀刃。
 
     [——啧！？]
 
     伴随着不成声的悲鸣，古城的身体被吹飞了。制服的胸口盛大的裂开了，鲜血从古城的喉咙里溢出。这是如果古城不是不老不死的吸血鬼的话，会因此而死去也毫不奇怪的冲击。
 
     [前辈！]
 
     看到了受伤的古城的姿态，雪菜的瞳孔浮现出愤怒的颜色。利用枪柄砸向地面的反作用力，一口气缩短了百米的距离，加上体重放出了最快的一击。
 
     然后白色披风就这样背对着雪菜，轻易的化解了这个攻击。
 
     这是到了绝望程度的力量悬殊。作为狮子王机关剑巫的雪菜，被单方面的耍弄着。
 
     太失望了，白色披风像这样说着在帽子底下摇了摇头。那个纤细的人影，在古城的视界中变成了重叠的两个影子。
 
     [怎么…居然是分身！？]
 
     在惊讶的古城面前，白色披风的身体分裂了出来。不是一瞬间的残像，而是完全的分身。为了将古城和雪菜两人同时打倒，就用魔术做出了分身。
 
     两个白色披风各自伸出了左腕。无数的光球出现在了撑开的手掌中。球体变得更加光亮，变化为了尖锐的光之矢。
 
     [灵弓术！？这个招数、怎么会——！？]
 
     雪菜的表情因为恐惧而僵硬了。
 
     在将头完全覆盖住的帽子下面，白色披风扬起了赤红湿润的嘴唇。
 
     [——狻猊之神子暨高神剑巫于此祀求！]
 
     退后了的雪菜重新架起长枪，低下了眼睛静静的调整着呼吸。从那嘴唇里发出了威严的祝词。为了保护受伤不能动的古城，想要围上使魔力无效化的结界。
 
     不论白色披风的魔术有多么强力，也无法打破神格振动的结界。但是、
 
     [太慢了——]
 
     在雪菜完成结界之前，她脚下的地面就被割裂了。
 
     从割裂的洞里出现的，是穿着生锈的铠甲行动的尸体。全身的肉腐烂掉落，只有连接骨和关节的筋腱还残留着。头骨里是空洞的没有脑和眼球的。但是这个骸骨却架着生锈的长枪，阻碍了雪菜的咒术。
 
     [库…啊…!]
 
     雪菜用“雪霞狼”架住了尸体用枪所发出的一击。但是，骸骨士兵用压倒性的腕力，强行将长枪挥动拔出。小巧的雪菜，就这样毫无办法的被吹飞，砸在了柏油的路面上。
 
     [姬柊！？]
 
     古城勉强让受伤的身体站立了起来。
 
     攻击雪菜的骸骨士兵是从魔力中诞生的白色披风的使魔。有着和看起来相反的速度，和通常的生物所不可能有的压倒性的腕力。
 
     但是让古城瞠目的，缺却并不是骸骨士兵的容姿和腕力。
 
     架着生锈长枪的骸骨兵士，做出的是和雪菜一样的动作。两人的架势是一摸一样的。从这种架势所发出的攻击动作也是一样的——白色披风的使魔，使用着剑巫的技术。
 
     [混蛋…这个距离的话…]
 
     瞪视着继续着激烈的攻防的雪菜和使魔，古城咯吱咯吱的咬着牙。使用吸血鬼在自己的血中栖息着的召唤兽——眷兽的力量的话，就能简单的将骸骨士兵打倒了。
 
     但是，在雪菜也在旁边的情况下，古城就不能使用眷兽。太过强力的古城的眷兽的攻击，也会确实的将雪菜也卷入其中。
 
     [虽然很抱歉，但是你的对手在这里哟】
 
     分身了的白色披风其中之一，俯视着受伤的古城冷冷的宣告到。是出乎意料的年轻女性的声音。像是恶作剧般带有回音的洒脱语气，让古城困惑了。这是好像有在哪里听过的声音。
 
     [要让你稍微老实一点了呢、第四真祖]
 
     这么说着的白色披风挥动了左手。
 
     放出的无数光矢描绘着复杂的轨迹飞来了，从四面八方袭向古城。就算有着吸血鬼的反应速度，要将之完全避开也是不可能的。
 
     [咕——！？]
 
     两手两脚被同时击穿，这让古城在地上翻转着。并没有想象中那么疼痛。但是，就如白色披风所预告的那样，贯穿四肢光之矢将古城钉在了地面上。
 
     [前…辈…！]
 
     看到了满身是血的古城的瞬间、光芒从雪菜眼里的消失了。
 
     看到她停止了动作、骸骨士兵刺出了长枪。那根生锈的长枪从枪尖到枪尾、如同糖果般被斩裂掉落到了地面上。
 
     雪菜随手放出的银色长枪，将骸骨士兵的身体打成了碎屑。
 
     操作着使魔的白色披风，第一次露出了动摇的样子。
 
     [啊…啊啊啊…啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！]
 
     雪菜嘶喊的大叫着。这是悲鸣和呐喊所不能形容的悲痛尖叫。“雪霞狼”也放出了刺眼的激烈闪光。
 
     白色披风所放出的光之矢，全部都被闪光所吞没消失了。
 
     [姬柊…!?]
 
     被钉在地面上的古城呆然的嘀咕着
 
     分身了的两个白色披风，同时以雪菜为目标做出了攻击。那是刺入过古城的胸口的那个手刀的一击。但是面对伴随了无数的残像的那个攻击，雪菜都悉数回避了。
 
     在青白色闪光的同时雪菜跳了起来，用银色的长枪刺穿了两个白色披风。
 
     覆盖着袭击者全身的披风，发出清脆的声音落在了地上。
 
     分身之一消失了，骸骨士兵的残骸也像烟雾一般消散了。将古城钉在地上的箭矢也消失了。
 
     在确认了这些之后，雪菜的身体力尽般的摇晃着。“雪霞狼”所放出的光辉也消去了，雪菜像是支撑不起枪的重量般跪下了。
 
     [姬柊！？振作一点、姬柊…!?]
 
     向着持续着混乱的呼吸的雪菜的身旁，古城拼命的赶了过去。
 
     眺望着这样的二人的身姿、拾起了白色披风的袭击者吐出了倦怠的叹息。
 
     在袭击者披风下的素颜，是有着美丽面庞的女性。
 
     虽然看起来有些年轻，但却并不能看出实际的年龄。通透般的白皙皮肤。淡绿色的头发和、同样颜色的瞳孔。鼻梁高挺轮廓分明的脸庞。而且有着尖长的耳朵。她是魔族里的长生种（elf，精灵）。这是即便是“魔族特区”居民的古城，也是第一次见到的极其稀少的魔族。
 
     [哎呀哎呀。听说了以南宫那月为对手使用了“神凭”之后，就在想说不定会有这种可能了呢。这个力量…果然是这么回事了呢、雪菜？]
 
     抚摸着手腕中抱着的猫，长生种的女性询问到。靠着古城肩膀的雪菜，像是胆怯的小孩一般全身僵硬了。
 
     古城以愤怒的视线望向了长生种
 
     [你…为什么会知道雪菜的…?]
 
     [师匠…大人…]
 
     像是要阻止古城的疑问一般、雪菜以颤抖的声音称呼着长生种的女性。
 
     高个子的长生种用淡绿色的瞳孔，冷冷的看着雪菜。
 
     用极其混乱的表情，古城来回的看着她们的表情。雪菜能称之为师匠的人物，古城只知道一个。那就是狮子王机关的缘堂缘。能被雪菜称之为师匠的人物。
 
     [师匠大人是…诶？也就是说，难道，你就是猫咪老师的本体么…!?]
 
     看着长生种的女性所抱着的猫，古城这回无话可说了。和光泽的黑色毛发一起的金色的眼瞳。细细的项圈所系的金绿石的装饰。确实是那只见过有印象的猫。缘堂缘所使役的使魔。
 
     [也不是没有自觉的吧？是什么时候注意到的呢、雪菜？]
 
     继续盯着发抖的雪菜，缘寻问道。
 
     雪菜什么也没有回答。只是从缘哪里撇开了视线，无言的咬着嘴唇。
 
     [那么，到底要怎么办呢。已经实际的亲眼确认过了以上，我也不可能当做没有看到呢。]
 
     这么说着的缘蹲了下来，像银色的长枪伸出了手。雪菜啪的将“雪霞狼”抱在了胸前，为了不让缘所夺走而抵抗着。
 
     [不可以…师匠大人、现在还…!]
 
     [雪菜！]
 
     缘用尖锐的声音斥责着雪菜。但是雪菜却没有将长枪从手中放开。
 
     [等等啊、喂！为什么、猫咪老师要攻击雪菜啊！？]
 
     还没有理解状况同时，古城插进两人之间分开雪菜她们。因为有着就这样默默的看着的话，这师徒二人会再次展开战斗的预感。
 
     在这样的古城耳边，雪菜将嘴唇靠近了过去。然后将反复思考过般的话语快速的告达了。
 
     [要逃了、前辈]
 
     [诶！？逃跑是——]
 
     要怎么样逃，在古城这么回问之前，雪菜从制服的裙子里将咒符散发开了。
 
     啧、可以听到缘这么咋舌了。就算是她，也没有预想到那个耿直呆板的雪菜，会违抗自己到这种程度。
 
     [鸣叫吧——！]
 
     在缘反应迟了的仅仅一瞬的间隙。雪菜完成了咒符的启动。金属制的式神符，化作了成群的猛禽的姿态袭向了缘。这不是狮子王机关的剑巫，而是舞威媛所擅长的远距离攻击咒术。因为这个意外的攻击，缘的迎击，又更加迟了一刻。
 
     乘这个空隙，雪菜做出了巨大的狼型的式神，乘在它的背上开始逃走。当然古城也和她在一起。对于持有“雪霞狼”的雪菜，追迹魔术的效果十分薄弱。就算是以缘的能力想要追击也是很困难的。
 
     多亏使出了苦手的远距离攻击咒术，雪菜才能从作为师父的缘哪里脱身。
 
     如果是半年前的雪菜的话，这恐怕是想都不会去想的作战方式吧。
 
     雪菜毫无疑问的成长了。以缘想象以上的速度。这种预想外的成长速度，对于雪菜来说将会是不幸的事，本人又是否注意到了呢——
 
     [雪菜…你啊…]
 
     长生种的攻魔师眯细了浅绿色的美丽瞳孔叹息着。
 
     她的臂弯里抱着的黑猫也向着黄昏的天空发出了小小的鸣叫。第十四卷 黄金的日子 第二章 通往第零层 Into The Stratum Zero
1

夕阳下的街道，真红的战车正在疾驰。全长顶多是轻型汽车的程度，有点像龟一样的胖墩墩的形状，正是超小型有脚战车。

有脚战车的机动性很高，是被预想设计成在市区街道内对魔族战斗的战车。一些崎岖的地面和障碍物都能游刃有余的越过，甚至还能根据情况攀登垂直的墙壁。瞬间最高速度可达到每小时120公里。在建筑物鳞次栉比的都市里，想不到有什么东西可以追上这台机器。

可是，有脚战车的驾驶员，丝毫没有减速的打算。合成塑料的真红铠甲上布满了无数的伤痕。正在被某个东西追击着。

「警告——6点钟方向出现敌人踪迹，距离一千八百米，总数4只」
有脚战车的驾驶舱内，不断的回响着警告的声音。

一边听着一边以骑跨摩托车姿势驾驶着战车的是十二岁左右的身材娇小的操纵者。有着如火焰一般红色头发的外国少女，身上穿着非常适合她的驾驶员制服。胸前缝着的号码布，以片假名写着【でいでいえ】（迪安迪安）的字样。

「追来了吗，速度还真是快啊」
看着显示出来的追踪者们的信息，莉迪亚努·狄迪叶咂舌道。
战车脚内部行走用的发动机已经过热到达了极限，功率开始下滑。虽然想提升速度一下子逃掉，但就现在的状况而言是很困难的。

「相对速度之差为每秒76.6米，推定还有17秒接触。」
战车的战斗辅助人工只能，再一次发出警告。莉迪亚努像一意孤行的小孩一样鼓起脸颊，解除了所有的武器安全装置。

「投射烟雾弹，散布电击地雷！」
「烟雾弹，投射。电击地雷，装填，散布开始」
人工只能重复了莉迪亚努的指示，发射了机体搭载上的武器。迪迪安重工，弦神岛实验室一起开发制作的烟雾弹，是专门阻碍兽人嗅觉和追踪咒术的特别烟雾弹。电击地雷有着可以使一般魔族昏迷半日的威力程度。就算是很厉害的追踪者，也应该不会那么容易跨过这些障碍的。

但——下个瞬间，袭击有脚战车的攻击是来自意料之外的方向。有脚战车的正上方，遭受了如斧子劈下来一样的一击。承受了设定之外的负荷重量的有脚战车球体车轮，失去了路面的抓地力开始打转，接触到地面的腹部装甲与柏油沥青擦出的火花四溅开来。
「膝丸，刚才的是？」
「对物狙击步枪，损伤程度轻微，弹道解析——射手位置锁定。」
「机枪全部齐射！」
「自动瞄准，射击开始」
有脚战车搭载着的四门对人机枪喷出火舌。本来也没打算从地面打击到身处高楼之上的狙击手，但是，防止敌人狙击这种程度的效果还是有的。

趁此时机有脚战车重新调回了姿势，再度准备逃跑。
可是，比那更快的一瞬间，从烟幕中突围出来的追踪者的其中一人跳到了有脚战车的背上。
「肉搏攻击！？被追上了吗！？」
「机枪子弹，剩余子弹数0，弹幕，无法维持」
「旋转！把他甩下去！」
莉迪亚努强制的将有脚战车回转起来，以次尝试迎击追踪者。普通人类绝对无法忍受的激烈的加速，但追踪者却依旧抓着有脚战车的背部，腋下还夹着武器。

「难道，这群家伙——不是普通的人类！？特区警备队的魔导打击群（SSG）吗！？」察觉到敌人的真正面目，丽迪安?蒂谛叶低哼到。

魔导打击群（SSG）据说是特区警备队中最强的，由公社董事会直接管辖的特种部队。

人工岛管理公社并没有认同那个部队的存在。魔导打击群所属的攻魔师的装备，是以弦神岛魔族研究成果为根据，修正改良所创造出来的，是魔族活体研究成果的军事利用——那是“魔族特区”最大的禁忌事项。

穿着漆黑战斗服的追踪者把枪口对准有脚战车的前脚。拥有六节枪身的机关枪，极近距离的开始猛烈射击。

枪击穿破了有脚战车的装甲，完全破坏了左前脚。
「膝丸！」莉迪亚努忍不住悲鸣起来。
回旋中的有脚战车失去了平衡撞向了道路旁边的墙壁。
「小口径荷电粒子炮的近距离打击，左前脚，严重损坏，解除第四关节的连接。」
「射出电缆，利用电车轨道的桥柱，逃到海里去！」莉迪亚努向辅助人工只能发出指示。

她把名为“膝丸”的有脚战车装甲，用特殊的咒术和合成材料强化过，拥有优秀的抗打击性能，能承受20毫米炮弹和对战车火箭弹的直接打击。但受到连续的集中一点的攻击出乎意料的脆弱。要是再一次遭受同样的攻击的话，“膝丸”下次绝对会被完全破坏掉的。

「电缆不能使用，发射装置被破坏了。后脚及主电源装置受到严重损坏。切换备用电源运行生命维持装置。」
辅助人工智能传来一个接一个的损坏报告，操纵室内不断亮起无法操纵的灯光，丽迪安不知所措的看着这一切。

「到此为止了吗......」
自嘲似的笑起来，红发少女把手伸向了自爆装置。
莉迪亚努是被兵器产业的欧洲名门企业——迪迪安重工抚养长大的精英儿童。作为试作有脚战车的开发者兼试行驾驶员被派遣来到“魔族特区”。 虽然她对自己将死于战斗感到些许不甘，但没有后悔。莉迪亚努之所以一直固执地不肯改变武士风格的说话方式，是因为她崇拜着他们那种不畏死亡的高洁精神。
那样的她心中唯一放不下的就是没能救出友人这件事。救出被幽禁的朋友失败了，莉迪亚努才因此被追赶至此。

魔导打击群的攻魔师们手拿着枪靠近过来，等到他们相当近距离时莉迪亚努就会启动自爆装置。
有脚战车的主监视器画面里，因闪光染成一片白色，紧接着...

「...诶?」攻魔师们的脸色大变。

一切都毫无征兆的涌来的是如同把肌肤烧焦般的浓密的魔力。
那是幻化而成的巨大的刀刃毫不留情的插在了地面上。

被卷入突然的冲击，包围着莉迪亚努的攻魔师们不知所措的被吹飞了。周围的建筑物崩坏，地面凹陷下去，那正是天灾一般的光景。普通人类的话，一瞬间就会丢掉性命也不足为奇。
「哦？刚才的经受住了么」
从拼命抵抗住冲击波的攻魔师们的背后听到像佩服似的声音。声音的主人是个头小巧的少年。美丽的黑发，褐色的肌肤，金色的瞳孔。与稚气未脱的面庞所不相符，少年的身姿可以感到某种不可思议的威严感，就好像看到了性情猛烈的年轻狮子一般。感受到那样的压迫感，攻魔师们摆好架势。

「那个强化服，植入了兽人的细胞吗，如果我记得没错的话，魔族的活体组织用在军事上应该是圣域条约的禁止事项吧？」
漫不经心的迈着步伐，少年冷冰冰的说道。

「什么...」
负伤的有脚战车中，莉迪亚努无言的看着。她知道那个少年的名字。伊布里斯贝尔·阿紫伊兹。第二真祖“毁灭之瞳”直系的第二世代的吸血鬼，“毁灭王朝”的王子。

他为什么会到这来，正当莉迪亚努刚到惊讶的时候，攻魔师们展开了行动。

「吸血鬼...旧世代的。小心眷兽」像是小队长的男子向同伴发出指示。即使全身负伤，攻魔师们的动作也没有丝毫紊乱。转眼间伊布里斯贝尔就被朝向他的枪口所包围了。

「我和那个乘战车的小姑娘有点关系，一拥而上还真是欺负人啊，现在立马给我滚的话我还会放过你们哟，贱民们。」
完全不顾扑面而来的杀气，伊布里斯贝尔开心大笑。

小队长好像感到了恐怖，大叫到
「第二小队，根据各自的判断允许狙击，开火！」
「愚蠢...」
攻魔师们射出的子弹像是遭到某种透明墙壁的阻挡一样失去了速度。伊布里斯贝尔无意识的散发出的魔力造成了物理性的重压把子弹都挡了回去。
「什...!?」小队长的声音因惊愕而颤抖。那份动摇也影响了其他的队员们。虎头蛇尾的攻魔师们正因为站在那里，才真切的感受到了他们所包围的少年的恐怖。

「粉碎他们，“克贝夫塞努尔夫——”」
伊布里斯贝尔放出魔力的雾气逐渐实体化形成猛兽的样子，翅膀长十四，五米的金色凖鹰.巨大的羽翼刮起飓风，化成无数的刀刃旋转飞舞起来。

「你这家伙，是“毁灭之瞳”直系吗...」小队长望着伊布里斯贝尔面漏惧色。但是，他的话语没有传到伊布里斯贝尔的耳中。因为黄金眷兽所卷起的龙卷风一个不剩的把魔导打击群的攻魔师们吞没了。为了控制对周围的影响稍微下手轻了些，即使这样那个威力也是压倒性的。巨大的魔力所产生的冲击和刀刃将他们的战斗服变得支离破碎，解除了他们的武装。最后，当暴风消散而去，无伤站在那的就只有伊布里斯贝尔。

异国的王子身穿着金色线条镶边的白西服，左右手挂着各种各样便利店的购物袋，手里拿着冒着热气的杯面。

「哎呀哎呀，面条都失去弹性了呢，杂鱼们。」低头看向杯面的容器，伊布里斯贝尔感到扫兴似的小声哼道。这是他在回之前暂居的旅馆途中，路经便利店买到的杯面。然后他看向受到相当程度破坏的有脚战车。“哎呀哎呀”的又叹起气来。

2

放学后的晓凪沙是非常忙碌的，班委会工作，社团活动，家庭作业，打扫卫生，准备晚饭。每周一两次心血来潮回家的母亲，总是带着大量要洗的衣物。偶尔也不得不去探望正在住院的父亲。哥哥古城要是在的话就能毫不客气的任意驱使他，可之前听他说要稍微晚些回来。
因此在处理完这样那样的家事之后时间已经过了傍晚6点。一边咀嚼着晚饭，一边悠闲地等着古城回来。没过多久，门铃就响起来了。
「是，是，马上就来。」穿着短裤和T恤这样随便的衣服，凪沙朝玄关走去。
打开门一看，吃了一惊。站在那里的是一位少女，穿着自己从来没见过的学校制服。身材纤细苗条，有着让人怀疑是否是艺人的绝妙身姿。扎着马尾的淡粟色长发，让人联想到盛开的樱花的美丽少女。
「诶...啊啦，啊，是雪菜酱的前辈。」
凪沙带着警戒心看这她，以前也遇到过几次，名字好像是叫煌坂纱矢华来着，是雪菜来弦神岛之前所就读学校的前辈。对那样的她，由于她看到了因纱失华和古城吵架而使浅葱受伤，因此最初的印象很不好，凪沙至今都不能完全信任她。当时的凪沙对纱失华的印象是非常漂亮的美人但情绪很不稳定，动不动就掏出刀的危险女性，也就这种程度而已。
但今天的纱失华感觉和之前大不一样，现在的她脸上浮现出快要哭出的神态，目光也有些胆怯。感觉是经过一番纠结，像是抱着一丝希望一样来拜访的。
「你好，那个...请问晓古城在家吗？」纱失华谦虚的询问。
凪沙不由得感到自己有些失礼。
「啊，还没有回来，他说今天要去探望矢濑亲..朋友。」
「是嘛，那..雪菜也一起去了吧。」
「是，我想是这样的...」
凪沙毫不犹豫的点头答道。雪菜和古城一起行动，这已经是司空见惯的了。最初的时候，并不是很合得来，感到有些不可思议。但最近已经可以说是理所当然的了，没有任何的疑问。
「啊，你是雪菜的同班同学吧...」
「诶？嗯，是的」
受到紧贴过来的纱失华的压迫力的影响，凪沙有些惊吓的点头。不知道为什么，纱失华像是在仔细思考之后非常认真的盯着自己。
「最近雪菜的情况怎么样，有没有什么变化？」
「诶？变化？比如说？」
「那个...感到很累呀，或者很困倦什么的，还有热的冒汗什么的。」
「嗯？什么意思呀，是说感冒吗？」
有些不理解纱失华问题的关键，凪沙困惑的反问道。
最近感觉雪菜也没有什么变化，早晨起来又做早饭又做志愿者的凪沙自己才是更困倦的。但如果硬要说和平常有什么不同的话。
「话说回来，雪菜酱好像没什么食欲，听说是因为恶心，昨晚基本没怎么吃东西，今天中午也只是喝了柠檬汽水而已。」
明明有着那样完美的身材，却还要减肥是干什么嘛。凪沙用开玩笑似的语气调侃到，可是听到那些的纱失华反应却是剧烈的。
「果然.....」露出苍白的脸色，精神恍惚的纱失华把手里拿着的东西掉到了脚边，双手捂住自己严肃的眼神，痛苦的双膝跪地。
「笨蛋晓古城...对我的雪菜做了什么....！」
（MJ：看着真像怀孕，滑稽的笑）
「诶？古城君....?」
有些不明白纱失华的意思，凪沙显得更加焦急。古城和雪菜做了什么事，让纱失华如此的动摇。
「请等一下，我家的古城对雪菜做了什么吗？话说回来，在这种地方说话像什么样子，请进来吧，晚饭也准备好了，我们边吃边等古城回来吧——」
凪沙想要把精神恍惚看着有些痛苦的纱失华领到家里。说起来像纱失华这样显眼的女孩跪在玄关门前什么的太异常了。这样的场景要是被别的邻居看到的话不知会有什么样的流言呢。
可是纱失华抬起头来，眼神有些空虚
「谢谢，但我必须要快点找到雪菜，因为现在她的身体和平常不一样。」
「啊..啊？」
摇摇晃晃站起来的纱失华迈着蹒跚的步伐离去。凪沙怀着不安的心情目送她的背影远去。
随着纱失华的身影完全消失，凪沙注意到了落在脚边的盒子。
「这是什么，test ..kitto?是检查药吧.」
感受到莫名其妙的不安感袭来，凪沙拿起了盒子。
恐怕是纱失华落下的东西，大拇指大小的塑料制盒中有张小纸片和一瓶液体。有着长时间住院生活经验的凪沙，见到这个东西，基本就能想到使用的方法。这是只要滴一滴血，盒子中的药物就会起反应，从而判断身体的状况的物品。比如说病毒的感染情况，过敏，还有就是是否怀孕——
「诊断结果是...阳性...诶？」
看着写在上面的说明文字，凪沙什么话都说不出来。

3

沿河高速公路的高架桥下，晓古城看着稀稀落落飘下的雨滴。
古城和雪菜从缘堂缘手里逃出来之后就下起了大雨。对于座落在太平洋上的弦神岛来说，突如其来的傍晚雷阵雨，小阵雨并不是什么稀罕的事。可是今天的雨好像已经持续很久了。人工岛的街道上弥漫着雾气，视线很不好，就正在逃跑中的古城他们而言也可以说是好时机吧。比天气更加阴郁沉重的应该是现在的心情吧。
「前辈，伤势不要紧吗？」不安的看着筋疲力尽坐在那的古城，雪菜胆怯的询问到。
古城的制服沾满了血迹，四肢上印刻着各种各样被箭矢所贯穿的伤痕。被缘堂缘造成的伤清楚地从左右分裂。无法做出象样的抵抗，一瞬间就受到了如此重的伤害。自正月里遇到“寂静破除者”以来还是头一回。有着和狮子王机关三圣同等水平的战斗能力，不只如此，缘所隐藏的潜在实力仍然是未知数。雪菜对她感到害怕也是理所应当的。但——
「已经恢复的差不多了，谢谢你帮我买来了替换的衣服啊。」
古城试着向双手注入力量。全身被缘所造成的伤，多少还感到有些不舒服但基本已经痊愈了。这都是吸血鬼真祖不讲道理的再生能力所赐。
「不，硬要说的话都是因为师父大人她那样乱来的过。」雪菜做出生硬的表情摇起头来。把古城牵扯进来，她觉得自己应该为此负责。
「没想到猫老师的真实面貌是那样的美女啊，而且还穿着那么闷热的斗篷，在里面的猫要是中暑了可怎么办啊。」
「担心的事..是那个么？」雪菜的表情看样子有些缓和。
古城突然看向雪菜
「话说回来，猫老师为什么会袭击雪菜呢，测试弟子实力的话，是不是太过火了？」
「我想我是无法追上师父大人的，即使拼尽全力。」有些犹豫的短暂沉默，雪菜苦笑的回答到。古城对她的表情感到困惑。
「是为了要让姬柊认真吗？有什么要做到那种地步的理由吗？」
「是，大概吧...」雪菜咬住嘴唇，眼神迷离，接着像是表达到此为止不想再说什么的意思，继续保持沉默。看样子有什么缘故无法对古城诉说。
「嘛，算了。比起那些，姬柊你不冷吗？雨再这样下的话，还是去便利店买把雨伞回家吧」古城一边用没干劲的语气说着，一边懒洋洋的站起来。在背后，咚，感受到了轻轻的撞击。透过制服传来微微的温度和柔软弹力。在毫无戒备的古城背后，雪菜全身紧贴着古城抱住了他。
对于她意料之外的行动，古城无法掩饰其动摇。
「姬，姬柊...！？」
「前辈....我，今晚不想回去。」
「啊！？哈...！？」
古城听到雪菜的话，怀疑自己耳朵似的停止了思考。
「呀，太奇怪了，你的说法从各种意义上来说都太奇怪了吧。话说回来，不想回家是什么啊，姬柊是一个人生活的吧——」
「可是，那个房间本来就是狮子王机关准备的，现在这个时候也一定被狮子王机关的追捕者所占据监视着。」
「诶？啊，不想回家是那个意思啊....」
理解了雪菜的真实意思，古城从混乱中总算是恢复过来，这当然是毋庸置疑的吧。
雪菜果然还是感到不安，因为受到了师父的袭击，还被从小抚养自己长大可以说是亲人的狮子王机关追击，不可能还会保持平静。
「呀，可是，为什么狮子王机关会追击姬柊呢？要是狙杀我的话倒还能理解，姬柊又没什么不对，刚才的战斗也是正当防卫」
「不，我知道狮子王机关视我为危险的理由。」
手从古城的背后离开，雪菜无力的低下头。古城转向雪菜的方向，无言的皱紧眉头。这几天来，古城也无意间察觉到雪菜奇怪的地方，但也不能因此认为这就是她被狮子王机关所盯上的问题所在。恐怕在和缘堂缘短暂的对话中，隐藏着雪菜被针对的理由。可是不管如何考虑，古城也无法想像出那个理由是什么。
注意到困惑的古城，雪菜微笑的摇了摇头。
「说了些任性的话，抱歉，请前辈先回去吧，我想凪沙现在也在担心前辈吧。」
「我先回去...姬柊怎么打算的呢？」
对露出像是想通什么的表情的雪菜，古城怀着不祥的预感询问到。
「我已经无法再回到那个房间了，但请前辈放心，我还会好好监视前辈的，直到最后都会好好的看着。」
「呀，不可能放心吧，很担心啊，被那么说的话。」
古城一边摩擦两胳膊上的鸡皮疙瘩，一边发出深深的叹息。
现在的雪菜眼神迷离，心不在焉，就这么放置不管的话，无论怎么想都是很危险的。而且古城他们不想回自己家的原因，也是想避免没有关系的凪沙受到狮子王机关袭击的事态。在事情变得稍微明朗之前，尽可能的呆在外面或许会更好。
「嘛，算了，反正明天学校也休息，找个地方换衣服吧，去卡拉OK怎么样。」
「卡拉OK吗...?」
面对古城唐突的提案，雪菜呆然若失的眨了眨眼。
目的地也并不一定要是卡拉OK，但度过长时间而不被怀疑的地方并不多，在那之中，不知不觉就想到了卡拉OK的包厢房间。
「说来还从来没有和姬柊一起去过卡拉OK呢，话说姬柊你知道什么是卡拉OK吗？」
看着认真质问自己的古城，雪菜撅起嘴巴。
「那个..难不成我被当成笨蛋了吗？就算是我至少还是会唱歌的。」
「诶？是这样吗？」
古城意外的反问到，雪菜的表情越发不爽。话虽如此，在高神社接受残酷训练的雪菜她们，兴高采烈的唱卡拉OK确实是很难想像的情景。平常背着里面放有枪、剑的音乐箱走来走去的伙伴，究竟会唱出什么样的歌呢。
「那些流行歌了解的不是很详细但...啊，蓝羽前辈的曲子还是记着的。」雪菜有些得意的大放厥词，一下子意识到自己刚刚失言了。
最近，大街小巷里流行的都是浅葱唱的歌，那都是人工岛管理公社制造出来的假货。就是为了证明那个古城他们想见到蓝羽浅葱才到了现在的状况。
「对不起，我...并不是有意的....」
「没必要道歉啊，歌曲本身是没有罪过的。」对于关心自己的雪菜，古城轻轻的用手指弹了下她的额头。
痛，按住自己额头的雪菜，看上去有些放心了。
「那就去卡拉OK了呢，在那之前吃点拉面怎么样？流了相当多的血，肚子的确是有点饿了啊。」
「拉面吗？是呢，面类的话我也许可以吃。」
「这附近好像有家很美味的店，浅葱带我来过。」
是什么样的店来着，古城回想着自己的记忆。人不可貌相的大吃货浅葱，平常没什么闲工夫调查弦神市内有名的店铺，在那之中她中意的一些店是好几次和古城一起去的拉面馆。其中一家恰巧就在附近。
幸运的是雨势也正好变弱。带着雪菜朝商店街的方向走去，古城想了起来。
「对了——是“伊户美味面馆”。」

4

店内，被异样的气氛包围着。“伊户美味面馆 ”座落于人工岛西地区车站附近居民大楼的一层。9个收银台，4张大桌子，店内的构造设计就是一般的拉面店而已。里面几乎满员了，等候的队伍甚至排到了店门外。
在那家店中最里面的位置上，两个客人面对面坐着，他们就是店内异样气氛的元凶。两个人都是外国人，看身形似乎是十几岁的少年少女。
少年穿着华丽绚烂的白色装束，无意的举手投足之间渗透出无法掩盖的威严与高贵。他释放出的超凡气质侵蚀了店内的空气，使店内变成了异常不妙氛围的空间。而在少年对面坐着的是有着火焰燃烧一般红发的娇小少女。她身上穿着符合她幼儿体形的如同学校泳衣般的衣装。那种散发着犯罪者气息的外观，无可厚非的引来了店内其它客人们的注视。突然，那个少女很有气势的站立起来，朝售票机前的古城他们喊起来。
「男朋友阁下，是男朋友吧？电子女帝的男朋友吧！？」
「诶？怎么回事？」取出饭票抬起头的古城，突然成了店内所有目光的焦点有些不知所措。店内的客人们看了看少女和古城，吵吵嚷嚷的窃窃私语起来。
看到一般人们的反应，古城和站在旁边的雪菜互相看着对方，好像引起了什么事却完全不清楚，可以的话真想现在就逃走啊，但饭票已经买了，为了不浪费也没法下决心离开。红发少女用双手挤开队伍靠近到呆然站立的古城他们面前，然后她“呲”的把胸前的号码布摆在古城他们面前。
「在下是莉迪亚努·狄迪叶，不记得了吗？」
「啊....你是浅葱的朋友.....！」
总算是注意到对方真面目的古城叫到。浅葱用“战车手”称呼，真红的有脚战车的操纵者。由于在此之前从来没见过她没有骑乘战车的姿态，所以花了些时间才想起来。
因为女帝，还有浅葱这个关键词从古城他们口中说出，店内的吵杂声更加多起来。“电子的女帝”——蓝羽浅葱，对于现在的弦神岛来说不知道这个名字的人几乎没有了。她的男朋友什么的，朋友什么的，互相叫着对方出现，受到注目是理所当然的了。一点一点的古城的背后冒出冷汗，想要逃走的冲动再次袭来。好像不知道那样的古城的心情，莉迪亚努向上卷起驾驶服的腹部，
「真是遗憾，男朋友阁下，都是因为在下能力不足女帝殿下她.....事已至此，唯有切腹以谢罪则。」
「等等，等等，在这种地方露出腹部，你到底打算做什么啊！？」
古城从背后双手穿过她的腋下制止了想要用一次性筷子刺自己腹部的莉迪亚努。
已经不是受到注目这种极其容易的级别了，店内的客人们露骨的用恶狠狠的目光盯着古城，几乎是如同看犯罪者的眼神。古城如果看到拉面店内有从背后腋下夹住死库水姿态少女的高中生，也会用相同的眼神吧。似乎是“伊户美味面馆”的老板的人朝古城他们这里走来，这下毫无疑问会被赶出去吧。正当古城做好觉悟的时候——
充满威严的声音响起，震撼了整个店里的氛围。
「真是吵死了啊！你们这群家伙，对店主太不敬了吧？」
受到那个响声的打击，店内寂静下来。吵吵嚷嚷的客人们屏住气息，正要开口的店主也停下了动作。声音的主人是白色装束的少年，他的双瞳散发出金色光辉，从正面注视着古城。
「啊，啊啊。是啊，真是抱歉。」
“变得如此喧哗，还不都是你引起的吗”感到了他是这种意思，古城对他低下头道歉。就在那短短的一瞬间，店内的氛围大变。现在，白色装束的少年已经完全掌控了这个场所，不管是店长还是老顾客们，都给人一种无法违抗他的支配的气氛。犹如天生的王族威严，无意识的使人们成为他的从属，如此瞠目结舌的超凡气质。
古城和雪菜被莉迪亚努牵住手，结果和少年坐在了同一张桌子。
无视了按顺序排队的队列，当然也没有发出怨言的顾客。俗话说——不招惹就没有灾祸。人们对古城他们的存在就好像置之不理一样。紧接着在那之后，少年所点的拉面端了过来。用习惯的动作掰开一次性筷子，少年先是喝了一口汤然后慢慢地将面放入口中，相当正经的吃饭举止。
「原来如此，这块土地所特有的新鲜鱼贝，再加上豚骨和蔬菜共同做成的汤，佐料有酱油，酒...还有鸡皮跟辣椒吗面是稍粗的自制拉面，食材感觉有些拘泥。嗯，到底不愧是浅葱推荐的面啊。」
「哦...你，谁啊？浅葱的吃货朋友吗？」
对随意而细致的说出感想的少年，古城用冰冷的眼神看着他询问到。这真是拙劣拉面评论家的苍白分析力，从他的话语中判断似乎和浅葱认识，她和这个外国少年的共通点，除了对美食异常的执着之外想不出别的，两人肯定是吃货同伴，这样推理的古城对自己合理的想法心中自夸起来。
「前辈，请注意你的言语。这位大人，说不定是——」在此之前一直保持沉默的雪菜，责备古城般的细语到。古城惊讶的看向她
「你认识这家伙吗，姬柊？」
「不」雪菜摇了摇头。
「但是，这位大人的力量....和阿鲁迪雅鲁公爵同等甚至更强...有什么性质不同的地方.....」
「哦」少年停下手中的筷子，感到有趣似的盯着雪菜。在他金色瞳孔的深处一瞬间闪过如同杀意的光。于是古城也终于察觉到了少年的真面目。
他是魔族，是吸血鬼，而且还是拥有超乎寻常的强大力量的“旧世代”吸血鬼——
「本来还打算隐藏迹象的，不愧是狮子王机关的剑巫，有着很好的眼光呢」
「果然，你是.....」
「老实呆着，剑巫，我是作为“破灭王朝”的王子在和第四真祖谈话，还轮不到监视者在这指手画脚」
优雅的品尝着拉面，少年冷冷的放出狠话。他的随意一言却使古城的表情僵住了。即使对魔族的事情不是很了解的古城，当然也知道“破灭王朝”的名字。是由第二真祖“破灭之瞳”所统治的，不祥的中东夜之帝国。那的王子也就是说是第二真祖的儿子。
「伊布里斯贝尔·阿紫伊兹殿下.....」雪菜的口中说出少年的名字。在她的喃喃自语中混杂着恐惧。这并不是古城的错觉，不管怎样，第二真祖直系的王子和第四真祖挤在如此狭小的桌子面对面坐着，假设二人的魔力因激突爆发的话，消灭弦神岛也并不奇怪。现在这家店已经成为了世界上最危险的地方了，如同被火炎所包围的火药库，目前也许还算安全。
可是即使是在那样的状态下，伊布里斯贝尔继续淡定的吃着拉面。
「老板，再来一碗。多放点烧熟的葱，卤蛋也拜托了」异国的王子一边稀里哗啦的拿出零钱，一边又点了菜。店长小心谨慎的立刻烹调起来。
看着他的一举一动，古城“嗯——”的半耷拉着眼
「这家伙真的是王子吗...不管再怎么样也太平民了吧......」
「是，是的。但是，这份压迫感毫无疑问是王族级别的....」
雪菜以没什么自信的语气回答到。
「话说回来，为什么第二真祖的儿子会和浅葱的朋友一起在面馆里吃拉面啊..」
「这也不是我的本意，因为我碰巧到了那个小姑娘被追杀的现场，然后顺道保护了她，心血来潮而已。」扑通扑通把剩下的汤全部喝干，伊布里斯贝尔回答到。
「被追杀？」听到危险王子的发言，古城的眼神变得严峻。
“然也”， 莉迪亚努发出声音，从她的眼中滴下了透明的眼泪。
「人工岛管理公社是也，因为他们把电子女帝幽禁在拱心石那里，在下为了想办法取得联络，尝试着侵入了防护壁内部是也......」像是非常的懊恼，莉迪亚努紧紧的握紧双手。古城用手掌包住她那小小的拳头，莉迪亚努吃惊的抬起头。不知从何时起用认真的眼神注视着幼小的少女，古城向她拜托到
「——那件事，请详细的告诉我」

5

四十分钟后——
古城他们来到了弦神岛中心部附近的地下通道门口，通道的前面有条长长的隧道向里延伸。这是把流入人工岛地下的雨水排到海里的排水管道，但那是表面上的作用，这个隧道还有另一个真面目，设置在拱心门内部的机密地区——通向第零层的器材运输通道。那就是这条寂静隧道的真正用途。
「拱心石门的第零层吗，浅葱现在正被关在那里？」
看着没有一丝光线，令人毛骨悚然的隧道，古城向莉迪亚努确认到。
『然也，到达第零层之前的道路，由在下来做出指示。』少女的声音从智能手机的听筒里响起。莉迪亚努本人正驾驶着负伤的真红有脚战车，一只前脚和武器装备基本丧失机能，但失去了作战能力的“膝丸”搭载的军用电脑网络机能仍然健在，而且莉迪亚努自己也是能与浅葱匹敌的天才黑客，那样的她可以支援古城他们的侵入行动，这是她自己倔强的心声。
「真是帮大忙了，但是..那群家伙竟然把你的战车破坏到如此地步吗...」看着莉迪亚努破破烂烂的有脚战车，古城浮现出无话可说的表情。虽说是小型的战车，但“膝丸”可是非常厉害的对魔族专用战车，而且是最新锐的试验机体。把它都破坏了也就是说敌人的战力在战车以上，拱心石门的第零层就是被那群这样的家伙看守着。
「帮助我们你不要紧吗？要是再被“特区警备队”袭击的话——」古城不安地抬头看着严重损毁的有脚战车。
现在的“膝丸”没有战斗能力，如果没有“膝丸”的话莉迪亚努也只不过是一个小学生而已。以特区警备队为对手的话未必会有逃跑的机会。置于如此的危险之前，是否应该拜托她呢——内心纠结的古城看上去有些呆然。
伊布里斯贝尔冷冷的放话道
「无需担心，晓古城。在平复骚动之前我会照顾这个小女孩的。」
「诶......？」
来自异国王子意想不到的发言，古城一下子目瞪口呆。这个旁若无人的吸血鬼说出替古城分担的话真是意外啊。
「交给你可以吗？」
「哼，在这里卖你这家伙一个人情也不坏呢，我的臣下不久之后也要来到弦神岛了。而且人工岛管理公社到底有什么企图，我也有一点兴趣呢」
「是嘛——」
对于伊布里斯贝尔任性的话语，古城反倒安心了。
「姑且先谢谢你，但不要做出太夸张的举动」
「虽然不会考虑你说的话，嘛，暂时注意一下吧」
「啊，拜托了」
把“战车手”拜托给异国的王子，古城开始向黑暗的地下通道走去，雪菜紧紧的跟在他的身后。
摆出理所应当的表情同行的雪菜，古城扭过头复杂的看向她
（这里原文是厌烦的，我觉得不太符合小两口，就翻成复杂了）「姬柊也在这里等着吧，身体也不是万全的状态吧？」
「我的身体状况没有问题」雪菜貌似生气的盯着古城低声反驳到。对于她的魄力古城感受到一丝气压。
「可是..」
「都说没有问题了！因为我是前辈的监视者，肯定要一起去的啊，还是说因为是去见蓝羽前辈，我和你一起去的话会有什么不妥的地方吗？」
「为什么会那么说啊！？」古城申辩道
「明明是为了担心你——」
「担心？」雪菜太阳穴上青痉抽搐
「也就是说我是碍手碍脚的了？」
「哎呀...不是，所以都说了不是那个意思啦.....」
「我知道了，已经够了」闹别扭似的撅起嘴，雪菜的眼睛从古城那瞥开。
终于明白了吗，古城抚摸着胸叹了口气，再一次朝地下通道中走去。但是，紧跟在古城的背后，有着啪嗒啪嗒跟上来的脚步声。
「——喂，这不是又跟来了吗！？」
「这并不是跟在前辈的后面，只是前辈凑巧走在我的前面而已」
「你是小学生吗？」看着一反常态的雪菜，古城放弃的叹了口气。恐怕再这样争执下去也是没用的，看样子雪菜不管被古城怎么说都不会放弃监视的。
「我知道了...好了啦，也请姬柊一起来吧，拜托了」
「从一开始那样说不就行了么」
看着呆板的低下头的古城，雪菜满足的点点头。古城自嘲似的勉强挤出微笑摇摇头
「好好..那么，走吧」
「好」雪菜整了整背上的吉他盒，充满了干劲。
沿着接连不断的楼梯往下走，在那之后延伸着更宽大的隧道。隧道的直径大约4、5米左右。地上铺设着物资输送专用线路地板，墙壁和天花板上攀爬着输送电线和光纤电缆，如同杂乱分布的血管一般。那样的情景与其说是排水设施，更让人联想到巨大的生物内脏。
「呐，姬柊，刚才莉迪亚努的话，你怎么想？」那样说着的古城在前面拉住雪菜的手。由于是排水通道，隧道内没有什么照明装置。拥有灵视能力的雪菜比一般人类的夜视能力要强，但应该没有身为吸血鬼的古城强。姑且因为有那方面的自觉，雪菜毫无怨言的紧紧抓着古城的手。感觉雪菜的脸上微微泛起了红色，就算是吸血鬼的视力，在这昏暗的隧道中也不能很好的确认。
「“弦神岛是使咎神该隐降临的祭坛”这样的话吗？」
雪菜认真的回答道。
莉迪亚努说出了浅葱被幽禁在第零层的理由和咎神该隐的存在，还说到弦神岛被设计成巨大的魔术装置，目的是为了该隐的复活仪式，而浅葱则是那个仪式不可缺少的东西——
「我也不能一下子就相信，但是，我觉得有一些还是对的...」
「啊..“该隐的巫女”，那家伙也是这么叫浅葱的啊」
「絃神冥驾，从监狱结界中逃出来的人」
雪菜握住古城的手，无意识的增强了力道。原本被关在南宫那月的能力所创造的异世界监狱，拥有博学面庞的魔导犯罪者。古城在和第三真祖加达·库库鲁卡恩战斗的时候，雪菜与那个男人遭遇过，虽然想办法成功击退了他但强迫着自己进行了非常艰苦的战斗。
「我对那家伙一无所知，什么样的人啊？」雪菜做出有些迷茫的表情，
古城询问到。雪菜轻轻的摇了摇头
「我也不清楚，只是，他拿着和“雪霞狼”很像的黑色枪，那个枪是可以消灭魔力和灵力的狮子王机关废弃兵器」
古城惊讶的停下脚步。消除全部异能力的武器。使用与那相似的武器的集团，古城很清楚。自称“圣歼派”的们也期望该隐的复活吗——
『男朋友殿下』　在动摇的古城胸前，莉迪亚努的声音响起。映在智能手机画面里的是地下隧道的地图。在那个地图上的各个地方浮现出红色光点。
「莉迪亚努，怎么了？这个闪烁的光点是？」
『是警戒哟，防卫机构的确认行动』
「防卫机构....！？怎么回事？监视摄像机和警报装置不是你那边想办法搞定了吗？」
『恐怕是设置在地下隧道内部的自我防御系统，真是遗憾，在下无法干涉』
「是这样吗......！」古城无意识的咬牙切齿。
不能指望莉迪亚努黑进系统的话，古城他们剩下的选项就只有强行突破了。
利用铺设在地下隧道中的线路，有什么东西朝古城他们这里滑行而来，颠倒的垃圾筒样子般金属质圆筒。大小比想像的要小，直径顶多只有八十公分，长度大概有一百二十公分。像是眼睛的镜头部分咕噜咕噜的转来转去，那样的滑稽姿态还有几分可爱。可是在那垃圾筒般的身体上安装着一点都不可爱的装备——对人用机关枪。刚刚确认到古城他们的身影，垃圾筒们就无警告的开火。
「前辈！」雪菜拉住古城的后背，“嗖”的在身子向后仰的古城鼻尖前，子弹接二连三的掠过。古城和雪菜相互抱着将身体躲进了柱子的阴影后面。在混凝土质的表面，子弹不断地射击过来擦出火花。
「突然就开起枪来，与其说是防卫机构，倒不如说是杀人机器！」古城朝握紧的智能手机喊去。虽然知道这并不是莉迪亚努的责任，但不那样做的话无法确保精神的安定。
『MAR系统的警备是也，武装是对魔族用的小口径机关枪和催泪瓦斯弹，本来是军用品是也。男朋友殿下，祝武运昌隆』
「才不是武运昌隆吧！」
面对莉迪亚努无责任的发言，古城不假思索的怒吼道。
当然，如果古城召唤出眷兽的话，警备机器什么的根本就不是对手，那种程度的机器不管来上几百台都能在一瞬间摧毁它们。但是，如果在这么狭窄的空间召唤眷兽的话，毫无疑问会破坏掉地下隧道，搞不好的话，古城他们也会受牵连而被掩埋——不只如此，最坏的情况连拱心石门也会有消灭的危险。太过强力的第四真祖眷兽，无法有效的实际应用的情况还是很多的。
「喂，姑且确认一下，这些家伙的里面没有乘坐着人类吧？」
『确实没有人类是也.....男朋友殿下？』
本能的察觉到了什么，莉迪亚努不安的发出声音。雪菜则“哈？”的在黑暗中看着古城。
「前辈，请等一下，你到底要做什么——」
「抱歉，姬柊，帮我拿着这个」
古城把通话中的智能手机放到了雪菜的面前。接着，从石柱的间隙盯着持续开枪的警备机器。古城全身散发出异样密度的魔力，如同雾气一般包裹住古城全身，不久变化成青白色的雷光。
「前辈...！？」雪菜的眼睛惊愕的张大。
古城没有召唤出眷兽，只用出了眷兽的魔力，根据自己的意思驾驭着第四真祖的力量，这是古城强化了对眷兽的控制权才能使出的招数。所以这也证明了古城的肉体逐渐成为了完全的吸血鬼肉体。
「呀啊啊啊啊啊——つ！」伴随着吼叫古城解放出魔力。
纯白的闪光将地下隧道照成一片白色。无差别扩散的闪光化成冲击波砍倒了警备机器群。
这一切都是在一瞬间完成的。
十几台警备机器被吹的烟消云散毫无痕迹，之后留下的就只有再度的黑暗与寂静。
雪菜无言的注视着
「总算是顺利打败它们了啊.....」
跪在因冲击而破碎的混凝土石柱上，古城喘着粗气。由于乱来的使用不得了的魔力，全身的骨头和肌肉都苦痛起来。小小可咳嗽了几下，身体中的疼痛如电流一样窜来窜去。连痛苦的声音都发不出。
然后，无法挪动身子的古城向下看去，雪菜的双肩颤抖起来，在她眼中浮现出明显的怒色。
「为什么，你总是，总是.....那样的乱来.....」
「等，等下，姬柊....冷静点！我现在被揍的话会哭的，真的会哭的！」
「...哈！？」看着已经泪目的古城，雪菜脱力似的叹了叹气。无言的弯下腰，如同哄小狗一样温柔的抚摸起古城的后背。
可是，安心也只是转瞬即逝，垂头丧气的古城耳边听到莉迪亚努传来了刺激的发言。
『男朋友殿下....虽然难以启齿但是也，修理费不要紧吗？那个警备机器，便宜估计每台也要两千万日元的无价机器』
「请等一下，那是我的错吗！？刚刚的是正当防卫吧？」
顾不上全身的疼痛，古城怒吼道。被毫无问答的射击之后，连修理费也要承担，这怎么可能忍受的了。
『然也，因为是我们这边擅自侵入的是也』
对于莉迪亚努不假思索冷静的指摘，古城“咕”的哽咽了。
「可恶，要是不找出什么证明浅葱被监禁的证据，我们不就成犯罪者了吗！」
『还是抓紧时间为好是也，刚刚的侵入很可能已经注意到了』
「我知道了！」古城借助雪菜的肩膀，晃晃悠悠的站起身。心情很好的雪菜的发香朝古城扑鼻而来。现在不是在意那个的时候。根据智能手机的地图所表示的，目的地第零层马上就要到了。即使是现在的古城的体力，也是没有问题能够走到的距离。
幸运的是警备机器以外的侵入者对策好像都已被莉迪亚努解除了，古城他们走了不到5分钟就来到了地下隧道的终点。
「这就是第零层吗...？」
环顾呈现在眼前的景象，古城困惑的停下脚步。
在那里的就只有单纯的广阔空间而已。在地下隧道的终点什么都没有，正确的说，就只有空洞。直径大概十米，深度为十五米左右的空间——
那就是被称作“第零层”的场所的真正面目。垂直耸立在眼前的墙壁是由坚固的金属打造的，外壁上没有门或者接口，连攀登的立足点都没有。是一个一尘不染无聊至极的空间。
顶多使用蓄水槽，除此以外其他什么都用不了的场所。古城他们走到了那个巨大空洞的最里面。只是，那就是古城他们的目的地场所，这是毋庸置疑的事实。
为什么的话，因为在那里已经有一个人了。穿着黑色道士服的青年，在巨大的空洞中心，等待着古城他们的到来。
「果然来了呢，第四真祖」慢慢的与古城对上视线，平静的发言道。
古城知道那个青年的名字。只有一次，监狱结界被破坏的波胧院祭典那天见到过他的身影，从监狱结界中逃走的七个魔导犯罪者的最后一人，也是狮子王机关“废弃兵器”的持有者——
「絃神....冥驾！」
喊出青年名字的古城的声音几度回响在巨大的空洞中。
絃神冥驾不悦的皱起眉头听着那个回音。

6

「能够再度见面真是荣幸。第四真祖。其实我期望更早的与您见面.....嘛，这样也不错。对亏了您我的伤才治好了。」
与古城面对面，冥驾用殷勤的口吻说道。
切，古城一边咂舌一边与雪菜拉开距离，将重心放低。身体还残留着如燃烧般的疼痛，但现在也不是考虑这些的时候。「」
「你在这里等着的话也就是说，浅葱果然在这里吧？」
古城试探性的询问，可冥驾却隐隐微笑。
「“该隐的巫女不在这里”我这样说的话，你会相信吗？」
「信了就见鬼了，怎么可能相信越狱犯所说的话呢」
古城怒斥到。魔导犯罪者冥驾现身的地点，这就证明了这里的的确确是非常重要的地方。在还没搞清楚浅葱的所在地之前是不可能回去的。
「确实我是犯罪者但，不管怎么看你现在和我一样也是犯罪者吧？」
「啰嗦！」想起了刚刚破坏掉的警备机器，古城不由得磨起牙来。
「絃神冥驾，浅葱在哪？不回答的话就别怪我不客气了。」
古城的眼中显现出杀气，直直的盯着冥驾。
哼，冥驾不由得笑起来
「第四真祖，你好像有一些误会啊。」
「误会...?」古城疑惑的扬起眉毛。
冥驾微笑的看着古城
「我对你可没有什么兴趣，也就是感觉你并没有什么威胁。现在立刻离开的话，我就当做没看见放你走了。」
「那还真是慷慨啊」古城讽刺性的叹起气，并不是因为受到了简单的挑衅。他如果是利用浅葱那边的人的话，不管是何种名义都必须是战斗的对手。
「那句话，原封不动的还给你。现在立刻放了浅葱的话，你出现在这里的事我就当做没看见，也不会告诉那月酱。」
听到南宫那月这个名字的一瞬间，冥驾嘴角边的笑容消失了。他架起漆黑的长枪，放出了异样的瘴气。
「真是遗憾，我还对你抱有一些亲切感和同情，和过去的我一样，被狮子王机关欺骗的悲哀少年哟——」
「前辈，这里就交给我——」雪菜拔出银色长枪喊道。
但是在古城在她的面前纵身一跃，用尽吸血鬼力量的极限跳跃。知道古城疲劳的雪菜自不必说，就连架好姿势的冥驾都来不及做出反应。
「我来了！越狱犯！」古城挥起拳头径直朝冥驾打去，在自己的考虑之内最简单明了的攻击。古城并不是天生纯粹的吸血鬼，也没有什么对于吸血鬼能力的自尊心。如果冥驾的枪能使魔力无效化的话，他觉得只要不用魔力攻击就行了。
结果，就是那个判断意想不到的击中了冥驾，下巴承受了古城全力的一击，冥驾翻跟斗似得被打飞。
「诶！？」看到被打飞到墙上倒在地上的冥驾，雪菜呆呆的愣在那里
古城维持拳头挥下去的姿势，单膝跪在了地上，由于全身的疼痛表情凝重。冥驾趴在地上一动不动，如果是拥有强健身体的魔族尚可，作为人类是无法承受这以重击的。保守估计冥驾的下巴也可能完全粉碎了。
「疼疼疼.....不妙啊，有点做过头了......」
不会就这么死了吧？古城不安的看着冥驾。
倒在那的冥驾，喉咙发出咳，咳的声音。接着，用漆黑长枪的尖端扎进金属质地板，慢慢的站了起来。
「原来如此，知道这个零式突击降魔枪能使魔力无效化，直接揍过来，真是有些惊讶啊。对你有点轻视了，晓古城。」
动了动理应粉碎的下巴，冥驾平淡的笑到。并不是没有受伤，可是，他也没有显出感到疼痛的样子。
「但是，真是可惜啊，不死之身并不只是你们吸血鬼的特权啊。」
从冥驾破裂的嘴唇流出来如同腐烂的血液般的黑色液体。他没有擦拭那个液体，向古城走去。对于这如此可怕的景象，古城不由得感到压力。
「怎么回事，这家伙......！？」
「活死人？不，难不成.....僵尸鬼？」雪菜用嘶哑的声音小声说到。
对于那异常不祥的反应，古城毫无理由的感到厌恶。
「僵尸鬼？」
「利用人类的尸体所诞生出的魔族.....人工的吸血鬼」
「准确的说是吸血鬼半成品哟」订正雪菜的说明，冥驾咕咕，自嘲似的笑到。
「没法生也没法死，不完全的旁观者，正因为如此，我才能够使用这个废弃兵器。」冥驾看向自己的脚边，挥下漆黑的长枪。下个瞬间，无数的刀刃贯穿了没有防备站在那里的古城。在古城自身的阴影中飞出来的没有厚度的黑色刀刃。这是侵蚀世界的黑暗薄膜。
「可恶....这种感觉，异界的侵蚀！」
魔力无效化的暗色刀刃夺去了古城吸血鬼的力量。那个效果和“圣歼派”骑士所使用的“圣歼”的遗产一样。冥驾的零时突击降魔枪是可以操纵异界侵蚀的武器。
「雪霞狼——！」转起银色的长枪，雪菜对冥驾发动强袭。斩裂所有结界的七式突击降魔枪是唯一一个能够对抗异界侵蚀的武器。实际上，在神绳湖畔的战斗中，雪菜就用那个力量多次救了古城。但
「没用的，我的零时突击降魔双枪，不管是魔力还是灵力都能同等无效化，你忘了吗？」冥驾悠然的笑着挥舞起长枪。
二人的枪从正面交锋，被打飞的一方是雪菜。冥驾以非比常人的速度不断的发出斩击，带着漆黑的闪光飞向失去身体平衡的雪菜。
「然后，失去灵力封印能力的你，只不过是一个人类而已，没理由敌得过不死身的我的！」
「唔...咕...！」接住冥驾的斩击的同时，雪菜的姿势猛烈的摇晃着。受到零时突击降魔双枪灵力无效化的影响，现在的雪菜不管是灵视的未来预测能力还是咒术增强力量的能力都无法使用。正如眼前所看到的，乏力的少女。
即使这样雪菜也确实对冥驾做出了反击。冥驾的手脚也出现了裂伤，左部的肋骨也折了几根。如果是一般人的话早就应该无法战斗了。但是，身为僵尸鬼冥驾行动丝毫没有变化迟钝，而雪菜的体力已经完全到达了极限。
冥驾用冰冷的眼神蔑视雪菜
「我要杀了曾经救过冬佳的你——这也是和你相称的命运的讽刺吧」
「冬佳..大人？那位大人的名讳，你为什么....！？」
「永别了，神狼的巫女——」
冥驾肆意的挥舞漆黑的长枪，枪的尖端刺向雪菜的胸口——刹那间。
「姬柊！快跑！」
「——前辈！？」
古城从后面阻挡过来，吹飞了冥驾瘦弱的身躯。攻击被迫中断的冥驾厌恶的看向负伤的古城。
强硬的拔出贯穿全身的暗色刀刃，古城的全身已经支离破碎。刚刚新换的帽衫也染成了深红色，左胳膊无力的垂下来。即使这样为了保护雪菜，古城站在了冥驾的面前。
冰冷的看着那样的古城，冥驾慢慢的架起姿势，那是只有身为狮子王机关攻魔师才知道的架势——
「不行，前辈，快跑——」雪菜竭力喊到。在那之前，冥驾无声的挥起长枪，缺少现实感的流畅动作。无论是古城还是雪菜都没能做出反应。
「冥饿狼——！」
一瞬间的迟缓，听到了冥驾的声音。漆黑的长枪刺穿了古城的心脏，从背后深深的刺出。猛烈喷出的古城的鲜血染红了雪菜的面颊。雪菜的喉咙痉挛搬的震动。
「前...辈...」 （MJ：这一幕让我想起了动画第三集最后，还特地又看了一遍- -！）
古城的身体滚落到金属地板上，雪菜的口中发出惨叫。想要站起来的雪菜手朝掉在地上的银色长枪伸去。被黑暗所包围的空间染上了绚烂的纯白色。
「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
从雪菜背后闪烁出的光辉在空中描绘出一个巨大的图案。看到那个图案的冥驾，表情第一次变的紧张。
黑色长枪释放出的异界侵蚀，如同薄雾般被粉碎的烟消云散。雪菜压倒性的灵力，明明已经被零式突击降魔枪无效化了的。
「不可能，难不成.....这个力量是.....」冥驾惊愕的扭曲了嘴巴。本应是不死身的他被喷出的白烟烧伤。在吞没视线的闪光中他把眼睛眯成一条线，架起长枪走向雪菜。
「真是厉害啊，狮子王机关，这就是你们真正的目的....！」拖着负伤的身体，黑色的青年逐渐向雪菜靠近。
雪菜已经没有了意识，放出了超越极限的灵力，肉体也已经无法承受。灵力的闪光包裹住了她，现在的话冥驾能够杀了她——不，是必须杀了她。但是，在架起长枪的冥驾耳边响起了少年大叫的声音。
「焰光的夜伯血脉之继承者，晓古城，解放汝之枷锁.....」
「什么！？」冥驾的眼神憎恶的动摇。
被贯穿心脏本应死掉的晓古城，高举右手狰狞的笑到。由于雪菜放出的纯白的闪光，破坏掉了异界的侵蚀。失去不死性和吸血鬼力量的古城复活了。世界最强吸血鬼的力量——第四真祖之力。
「速速出现，第五号眷兽，“狮子的黄金”——！」
古城召唤出的雷光狮子，发出惊人的闪光冲击波，横扫了这个被称为第零层的空间。连人工岛的大地都在晃动的压倒性的魔力，那个金色的光辉吞没了古城的视线和第零层的空洞。第十四卷 第三章
魔族是黑暗的居民。他们中大多数都眷念着黑夜，他们所生活的这个人工都市也一样，即使到深夜也被繁华的喧闹所包围着。弦神岛————在人工岛西地区的道路上，即使已经过了凌晨零点，还涌动着大量的人潮。
在那之中，一个女人停下了脚步。那是位脸上泛着醉酒潮红的有翼种女性。在她抬头看着的大厦墙面上，正放映出一位有着工整相貌的少女的身姿。
[啊，是浅葱酱！]
在周围的其他路人也一齐看向了大楼的荧光屏。就是被银幕中的少女迷住了一样，有人发出了“哦哦”的赞叹声。
[是谁来着？女演员？]
[不对不对，是地方偶像啦。是住在弦神岛的普通人。]
[我看到过那个人哦。在甜品屋买过华夫饼。]
[很可爱吗？]
[超可爱的啊——]
他们都持续着没有意义的对话，看向了少女的映像。像这样看着荧屏的人，一直延续到了街道的尽头。
突然，他们的表情一齐被困惑笼罩了。那是因为银幕中的少女的映像，忽然激烈的晃动了起来。不知什么时候，她的歌声也中断了。在被杂音包围着的黑白画面中，少女的嘴唇像是震动般编织出语言。
[...救...]
从扬声器中传出的，是像机械合成的单调的声音。这个声音经由存在于岛内的无数的电子机器，向弦神岛全土静静的传播开来。
即使是做为MV演出，这也是非常不自然的映像。
人们露出了困惑的表情，只是呆然的听着少女的话语。
[救救我...古城...]
随后荧屏唐突的变黑了。这是某些着急起来了的人，切断了通信。接着残留下来的，就只有夜晚的黑暗，和人们的骚动了。
第二节

模糊的视界里，最先映入的是担心而望向自己的眼睛。那是让人联想到清净冰河的清澈的碧眼。
和病房十分相似煞风景的白色房间。人工的白光下，摇曳着美丽的银发。
「哥哥，醒来了吗？」
横躺着的古城的耳边，听到的是温柔的声音。反应过来是熟悉的少女声音的古城，「哈」地一下蹭了起来。
「……叶濑？」
「没事吧？有没有觉得哪里疼？」
不知为何穿着白衣的叶濑夏音注视着古城，问道。像是看见梦的延续，到处都是看错的风景。
古城睡着的床，是跟医院的诊疗室里放着的小床一样。无时无刻让人联想到解剖台的床。房间的墙壁上没有窗户，周围放着的是常见的医疗器具。
古城注意到自己全身包裹着绷带。
「啊啊、怎么说呢。莫非给我治疗的也是叶濑吗？」
「没、没关系的。」
夏音红着脸，罕见地语速飞快。她不自然地移开的视线，古城下意识地注视过去。
「诶？怎么了？」
「以前经常照顾小猫，所以也做过去势手术。」
「哦，哦……」
古城终于反应过来自己没有穿着衣服。全身只缠着绷带和薄毛毯。其余都是全.果。
古城原本穿着的衣服因为输给冥驾的伤口的缘故而血迹斑斑。治疗时，不得不把它脱掉。就算是吸血鬼真主的身体，心脏被完全摧毁，恢复也需要时间。拿猫来作比较虽然不是本意，到看到那样身影的夏音，古城有一种抱歉的感觉。
「这里是？夏音在的话，是那月酱的家吗？是那月酱把我们从第零层带出来了吗？」
为了转变话题，古城开始问道。夏音沉默地摇了摇头。
「不、哥哥和雪菜酱两人倒在了海边。人工岛北地区的」
「正好是我们使用的通道的相反方向吗……」
古城用惊讶的表情嘀咕道。
人工岛北地区这地方，最低也离KeyStone第零层2km以上距离。
当然，受伤的古城和雪菜没有移动的体力。从方位上，不认为是得到了莉迪亚努的帮助。是谁把古城他们从第零层带出来了呢？然后又不抓住古城他们，就这样放在路边离去了。
「倒下的两个人是被姐姐发现的。」
「姐姐？」抬头看着继续说明的夏音，古城皱起了眉头。「谁呀？」
「不认识的人。但是她告诉我这么称呼。是个漂亮的人。」
「……什么呀、那个人？」
奇怪的人呐、古城愣了一下。而且还这么厚脸皮。面对初次见面的女中学生，强行要求对方叫自己姐姐，这样厚颜无耻的人，古城认识得不多。
到底是谁呢，古城正思考着，然后——
夏音背后的门，敲都没敲，就被粗暴踢开。
「晓古城城城城城城……！」
一边挥动着银色的长剑和一边和奇怪的声音一起飞过来的是，苗条的长身的美少女。淡淡的栗色马尾，跟着怒火一起冲上了天，暴乱起来。
「怎么了……！？煌坂！？」
古城惊讶地转身看向狂暴的纱矢华。夏音也少见地吓出了声，僵直了身。
纱矢华看都没看一眼白衣装束的夏音，只瞪着床上的古城、
「你在这里啊，晓古城！你小子对我最宝贵的雪菜做了什么——！」
「诶……！？」
什么什么事情，古城还没有回答出口，银色的闪光撕开了空气。纱矢华挥动着长剑砸向躺在床上的古城、
「杀了你！」
「呜啊！？」
勉勉强强躲过攻击的古城在墙角大声悲鸣。纱矢华握着的长剑的剑刃深深地刺向古城正前面刚才睡着的地方。
纱矢华将床一刀两断，然后又重新举起长剑。
「不准跑、你这个笨蛋！人渣！」
「等下、冷静点！我到底干了什么事——啊！？」
「哈……！？」
跳起来的古城的身体，毛毯悄然落下。古城的果体在纱矢华面前一览无余。就在面前目击到的夏音，浑身像冻住了一样凝固了。
纱矢华挥着剑，睁开眼睛一动都不动。
「什……！？你让我看到什么了啊，变态真主！」
「明明是你突然砍过来的错！」
「无路赛、闭嘴！变成灰吧！」
纱矢华一边红着脸，一边把剑挥过来。事已至此，纱矢华的剑已经挥得毫无章法。古城保护着夏音从无差别挥来挥去的长剑那里后退。
最后，气喘吁吁的纱矢华摇摇晃晃地坐在了地上。
「你、你就是那种男人、所以雪菜……雪菜的人生才会一团糟……！」
纱矢华紧握着剑柄，像个小孩子一样哭了出来。
她的脸上，泪滴呼啦呼啦地往下掉，古城呆呆地看着。纱矢华神经病的奇葩行为让古城有些不知所措。
「煌、煌坂……？」
古城战战兢兢地喊着还在哗啦啦地哭的她。

「雪菜发生什么事了？她在哪里？」
「雪菜酱在隔壁房间。但是哥哥，在那之前先把西服——」
终于从动摇中恢复过来的夏音，代替还在哭泣的纱矢华回答道。听到这句话，古城才想起来自己还是全果的。
「啊、啊。说的是。不好意思。」
古城一边叫着拿毛毯遮住自己的身体，一边伸手接过递来的衣服。
准备好的贴身衣服是便利店卖的四角裤。半管是裤子还是底裤，都是用塑料袋包起来来的新品。
「我们学校的校服呢？叶濑准备好了吗？」
「不好意思。哥哥的校服已经乱糟糟的了。」
夏音对自己擅自准备道歉，本来没有错却低下了头。没关系的，古城慌忙地摇了摇头。
「不，得救了。被弦神冥驾那小子胖揍了一顿……」
「弦神冥驾……从监狱结界逃出来的犯人……」
眼睛里还残留着泪水的纱矢华，发出像是从地底传来的低语。眼神缥缈，愤恨地盯着古城。
「是么……就是那家伙伤害的雪菜吧……你会砍了他的头吧，晓古城？」
「砍个头啊，又不是战国时代……」
古城皱着眉头说道。
是的。在KeyStone的第零层，付出了那么多的牺牲，古城也没有达到冥驾。朦胧意识中放出的古城的眷兽，在烧死冥驾之前，被某人阻止了。
能和古城眷兽匹敌的，巨大的魔力团将雷光的狮子的动作封住的一瞬间，冥驾的身影消失了。操作和第四真主的眷兽同等魔力的存在——那个存在妨碍了古城的攻击，救了冥驾。吧古城和雪菜从第零层带出来，放在海边也是那家伙干的。
「话说回来，姬柊没事吧？」
古城一边使劲地摇头，一边更换完衣服，正对着夏音。虽然对妨碍者的身份特别在意，但是这不是现在应该考虑的问题。
「雪菜酱没事的哟。但——」
夏音注视着古城，欲言又止。
突然，有人轻易地跨过破门的残骸，进入到房间里来。
那是萌葱色头发的美丽的长命种（精灵）。白色斗篷之下，穿着的是无袖整齐的巫女装风格的白色衣服。香肩之上是金色瞳孔的美丽黑猫。
惊讶的古城回头看到的是她恶作剧般地眯起眼。
「哼哼。醒过来了呀，晓古城。身体感觉怎么样？」
「你是……猫咪老师？！原来如此，是你发现我的啊……」
注意到从夏音那里听到的『姐姐』的真身、古城小声地叹了口气。
狮子王机关的缘堂缘——追踪着雪菜的她，最先发现倒下的古城他们也是当然的事情。自称『姐姐』让人觉得厚颜无耻。
「哦哦，那件事情已经从雪菜那里听说了。不肖弟子们给你添了很多麻烦了呢。」
缘一脸无奈地看着被毁了的床及哭的一塌糊涂的纱矢华，低头致歉。古城没想到她会做出这么难能可贵的举动，泄了气似的撇起了嘴。
「啊、不……不算是麻烦……话说，怎么回事，这种状况？这里到底是哪里？」
「我的研究室哟，第四真主。」
说话的是从缘背后出现阴气嗖嗖的中年男子。姑且算是面熟的这人，意外的是缘的共事者。
「你是、叶濑的父亲……？」
古城用惊呆的表情说道。晃而一看，夏音也红着脸，有点困扰的低下了眼。这个阴气男、叶濑贤生，原来是阿鲁蒂基亚王国宫廷魔导技师，以及夏音的养父。
「稍稍动用了点人际关系呢。拜托这个男人给雪菜做检查。因此，欠了阿鲁迪基亚的公主一个不想欠的人情。」
无视混乱的古城，缘草率地说明到。
「姬柊的检查？」
古城的颜色变得凶险起来，反过来看着缘。缘给谁送个人情，古城并不知道。但是她这样拘泥于叶濑贤生的理由让人很在意。
是的，缘暧昧地点了点头。
「话说回来，现在这个世界上，最懂模造天使的人，就是他了。」
「模造天使……？」
缘口中令人感到意外的单词，让古城越来越困惑了。
模造天使是魔导先进国阿鲁蒂基亚所传承的仪式魔术。促使人类灵化地进化、人工地制造出天使的禁断的密咒。叶濑贤生过去对女儿夏音实施过那个仪式，让她变成了人工的天使。
「等下啊……检查……诶、模造天使和姬柊有什么关系？」
「你也会有时候关心别人的嘛，第四真主。」
看着颤动着双唇的古城、缘冷淡地指出。
古城无言地移开目光，手掌紧握出了汗水。古城想起了和弦神冥驾的战斗中、雪菜发出纯白的闪光。在空中刻画出的奇怪的纹路和超越人类限界的庞大灵力——那是和以前模造天使化的夏音所操作的力量很相似，被叫做神气的破魔的光。
「姬柊她……破除弦神冥驾的异境的侵蚀的……是那模造天使的力量吗？」
「异境的侵蚀……吗？那个男人已经能把零式突击降魔双枪驾驭到这种地步了吗？」
嗯，缘佩服地叹了口气。古城像是责难样地盯着缘。
「那家伙说过自己的双枪是狮子王机关的废弃兵器哦。」
「是的。零式突击降魔双枪是狮子王机关开发的武神具。和七式突击降魔机枪相当于兄弟一样的东西。但是黑色的它是一把失败作。」
「为什么弦神冥驾会拿着那种东西啊？」
对着像是在说别人的事的缘，古城不满地讯问道。亲身见识过零式突击降魔双枪的古城，无法接受失败作这一说法。
但是缘像是在考验古城，露出厚脸皮般的微笑。
「那个答案你不是隐隐感觉到了吗？」
「……弦神冥驾、是狮子王机关的相关人员吧。」
古城一口咬定道。缘静静地点了点头。
「是的。他曾经是狮子王机关雇佣的落魄攻魔师的研究者——新型武神具的开发者。但是，那都是他还是人类的时候的事了。」
「是他变成僵尸鬼之前的事吗？」
靠着坏掉的床，古城沉默地抱住胳膊。
弦神冥驾这男子，给人细腻、知性的印象。他的真实身份是研究者这事是古城能够接受的。
冥驾的武术本领，和雪菜这种职业的攻魔师相比，也不超出防身术的领域。他的真的可怕之处在于僵尸鬼肉体持有的不死身性和零式突击降魔双枪的能力。
「我虽然不知道详细的事情，但在零式突击降魔双枪的实验事故中，那个男人死过一次。不知道过了多少年，他再回到狮子王机关时，已经是那种身体了。是谁干的，嘛，隐隐约约知道。」
缘有些焦躁地用鼻子哼了声。
「谁？」古城不禁地问道。
「弦神千罗——冥驾的祖父。」
听到缘的口中说出的这个名字，古城小声地屏住了呼吸。
弦神千罗——只要是住在这个岛上的人都知道他的名字。世界有名的魔导建筑权威。弦神岛的设计者。确实，他的话，可以回收孙子冥驾的遗体，然后让他作为僵尸鬼复活。
「回来的冥驾的待遇，听说引起不小的争议。结果，狮子王机关承认弦神冥驾的回归。尽管变成了僵尸鬼，但生前的记忆不会消失。在武神具开发这一方面，他的才能使出类拔萃的。」
「把本应是死者的人作为研究者雇佣了吗？」
「不雇佣魔族的话，我也进不了狮子王机关呢。」
面对责备一样的古城的话，精灵种的缘莞尔一笑地飞了起来。
只要是有优秀能力的人，像是缘这种魔族、雪菜这种未成年都是可以利用的。那就是狮子王机关的做法。即使是政府的特务机关，不把事情做到那样的话，也没法对抗大规模魔导灾害。
「当然，和人类的雇佣条件不同。冥驾有接受定期检查和咨询的义务。同样也配备了监视者。」
「监视者……？」
古城下意识地动摇地回问道，觉得过去冥驾的境遇和现在的自己的状况相同。
缘叹口气样短暂沉默了一会儿，回答道。
「狮子王机关的剑舞、藤阪东佳——以前称号叫『雪霞狼』的古武神具使用者。」
「初代的……『雪霞狼』吗……？」
古城哑然地自言自语道。一屁股坐在地上的纱矢华也震惊得睁开了满是泪水的眼。雪菜的七式突击降魔机枪以前也是叫作『雪霞狼』的武器——那些都是纱矢华第一次知道的情报。
「东佳小姐、啊……她怎么了后来？」
「她也不在了。作为剑巫出击执行紧急任务，之后就没有回来了。弦神冥驾堕落成魔导犯罪者是那之后的事了。南宫那月将他抓到，关进监狱结界时，他已经杀了13名狮子王机关的攻魔师。」
「因为东佳小姐的死吗？」
古城沉重地叹了口气，缘草率地摇了摇头，
「不是那么单纯的事，表面上是那样的。藤阪东佳只身一人与咒术师团体战斗至死。」
「表面上——那么，还有内情吗？」
古城惊讶地看着缘，缘浅浅一笑。
「是的。实际上有些许不同。如果东佳是殉职的，那么冥驾应该没有这么憎恨狮子王机关的理由吧？」
「啊啊……」
是的呐，古城同意道。
藤阪东佳是被魔导犯罪者杀害的话，冥驾的怒火应该指向犯人才对。自己变成犯罪者，杀死狮子王机关的同僚，实在是不合情理。
「藤阪东佳并没有死——是进化了。」
「进化了……？」
无视前后条理的缘的发言，让古城朦朦胧胧有种不安的感觉。
「那是『雪霞狼』的副作用。通过人工的灵性进化向高次元移动。也就是天使化。」
看着无言的古城他们，缘故意用更直白的语气告诉他们。
「东佳变成模造天使了哟。和现在的雪菜一样。」
3.
弦神冥驾在湿润的土地上睁开了眼睛，这是被施加了魔术的加工了的，通称为“墓场之土”的土壤。虽然有这种被诅咒的土壤会赐予吸血鬼力量的迷信，但是作为四大元素之一的大地的碎片作为咒术的触媒是有用的也是事实。拜此所赐，同晓古城作战而战败的冥驾的伤势，也已经大部分都恢复了。但是，这“土壤”，并不是冥驾所准备的。
冥驾慢慢的撑起了自己的身体，沉默无言的观察着周围。
这是在一艘巨大的游轮的甲板上。
本来这应是乘客用的游泳池的地方，现在铺满了作为咒术触媒的“土”。泳池的周围仅仅展开了非常简易的结界，是为了提高不死者的肉体再生速度所设置的结界。这个将“土”设置在泳池的所有者，可能是一个非常了解不死族特性的魔族。冥驾的黑枪随随便便的放置在泳池的旁边。
【晚上好啊，弦神冥驾。刚醒来的感觉如何——？】
从站起来的冥驾头顶上传来的声音，是包含着笑容的美丽的声音。
上部甲板的前端，一个青年伫立在那里。
洒下的月光，这个青年的优美的金发随风摇动。这是一个身着纯白的三件套的吸血鬼。他的手中摇晃着盛着深红色液体的玻璃杯。
【原来如此。在中枢石门的第零层，迎击第四真祖的眷兽的，就是你吗，阿鲁迪雅鲁公——迪米托里叶·瓦托拉？！】把全身的土壤拂落，冥驾掺杂着叹息的苦笑着。
冥驾的道士服到处都是烧焦的痕迹，就连最喜欢用的眼镜也丢失了。但是，被第四真祖的眷兽袭击，仅仅受到了这种程度的伤害，已经可以堪称奇迹。
零食突击降魔机枪被无效化的那一瞬的空隙的进攻，晓古城召唤的雷光的狮子——从这个攻击之中将冥驾救出的就是，全身被钢刀覆盖的巨大的蛇的眷兽。
被称为最接近于真祖的吸血鬼的迪米托里叶·瓦托拉的眷兽的话，可以跟第四真祖的眷兽对抗就并不是不可思议了。然后，瓦托拉就将陷入不能行动状态的冥驾从第零层带了出来。
【抱歉，被第四真祖破坏的你的右手，就用我准备的尸体擅自的给你修理了一下，因为我觉得光靠僵尸鬼的再生能力是无法修复的呢。】 
瓦托拉不带任何担心的笑着这么说。
【没有……劳您费心十分感谢。】冥驾殷勤的地下了头。对于反正不过是接近于东西一样的僵尸鬼来说，没有如同“旧世代”的吸血鬼那种的再生能力。再怎么被称为是不死之身，如果肉体被破坏了的话，那就完了。再生失去了的四肢就只有从别的尸体上夺取一部分接在自己的身体之上了。瓦托拉的处置是适当的。
【不过，我希望知道的是，您为什么要帮助我？您已经知道第零层的存在的话，也就是说我们的真实目的，您也应该已经察觉到了吧？】
【‘圣城’的再现，是吗？我很期待。】
对满是猜疑的冥驾的问题，瓦托拉爽朗的回答了。
冥驾微微的感觉到了焦躁一般眯起了眼睛。
【如果这个计划成功的话，人类就会得到把所有的魔族从世界上赶出去的手段，就算是，像您一样的吸血鬼的真祖，也难逃毁灭的命运。】
【那样的话，我更想早日看到‘圣城’的复活啊。】 
瓦托拉露出了美丽的微笑。冥驾嘲讽一般的扬起了嘴角。
【这种难以揣摩（游刃有余？）的态度，就算到了所有的魔族被毁灭的时候也？】
【当然】
瓦托拉露出狰狞的獠牙。在那美丽的眼睛的深处，摇动着黑暗的影子。
【不知道吗？‘旧时代的吸血鬼’的大家都已经厌烦了，拥有永劫之生的家伙们。】
静静的倾斜着玻璃杯，瓦托拉将深红的液体倒入喉中。他从全身之中散发出来的鬼气，让无法维持体温的冥驾感到了寒气一样后背一凉。
【如果能够与世界的终结相会，对于我们来说难道不是剩下的最高的娱乐吗？你不这么想吗，弦神冥驾？】
【那么，我会努力完成阁下所期待的。救了我这条虚假的生命，至少让我用这个还礼。】拾起脚边的黑枪，冥驾深深的对瓦托拉行了一礼。
瓦托拉就像是在说“哦呀”，挑了挑眉毛。他对于跟冥驾的对话就这样结束了，露出不知道何处感到了一些惋惜一样的表情。
【已经要走了吗？】
【是啊。因为在跟像您这样的敌人作战之前，残留下来要做的事情还有很多——一边在虚空之上描绘空间转移用的魔法阵，冥驾一边回答着。
瓦托拉并没有阻止冥驾的打算，目送着溶解在虚空之中离去的黑衣青年，就像是可怜他一样大幅度的摇头。
【对狮子王机关的复仇吗……真是虚幻的事情啊。战斗应该是更加纯粹，不带有别的目的的，你们不是这么想吗，托比阿斯、奇拉？】
就像是在自言自语一样的瓦托拉的背后，银色的雾摇曳着升腾起来。雾气越来越浓，慢慢变成了两位少年的身姿。托比阿斯·贾将与奇拉·雷柏德芙，他们各自都是欧洲“战王领域”的贵族，同时也是瓦托拉心腹的武斗派吸血鬼。
但是，望着作为盟主的瓦托拉，他们的眼睛里，显现着隐藏不住的不安的颜色。
【——让那个男人离开真的可以吗，阁下？】

让人不禁联想到冰冷的刀刃的锐利的美少年托比阿斯痛苦的睨视着在月光映照下的弦神岛问道。瓦托拉意外的用着冷静的表情看向他们，
【当然。在死之后，还被弦神千罗的想法操作的可悲的傀儡——对于用着废铁与魔术创造出来的这个废物之岛，也真是相应的人物啊。而且，就连真祖都能毁灭的‘圣城’的力量，的确是我非常感兴趣的演出不是吗？如果这东西真的存在的话，一定要试着得到他。】
【……这才是我们盟主啊！】听到了瓦托拉接受了对于真祖的反逆的话语，托比阿斯放弃了一般的苦笑起来。奇拉也用右手放在自己胸上，恭敬的垂下了头。
【只有在斗争之中才能感到生命的存在，对我们来说也一样。即使这世界的一半变成灰烬，我也一定会跟从阁下，直到最后。】
【请不要说这么华丽的话，这只是‘宴会’的余兴。】
在月光下举起盛满了深红色液体的玻璃杯，瓦托拉冷酷的笑了起来。
【来吧，我所爱的第四真祖啊，到时机成熟还有一点时间——在那之前，就让那可怜的傀儡陪你玩玩吧。在这个虚假的大地上，跟虚假的天使一起。】
古城最初感觉到的，不是惊讶，而是疑惑。难道聚集在这里的所有人都联合起来骗了自己不成？——类似这样的不信任感。
古城半带着逃避现实的疑惑不久即化作了愤怒。
【姬柊变成了模造天使。。。这是怎么回事啊？】
古城粗暴地抓着缘的领口问责道。一旁看着的纱矢华的表情因恐惧而变得僵硬，而缘并没有反抗，只是冷冷地抬头看着古城。
【你这家伙不也看到了吗？雪菜她为了救你而使用模造天使之力的时候。】
【额。。。】
【以前开始就有征兆的哦。虽然是不指望让连攻魔师都不是的你能注意到罢了。当每次释放出超过界限的灵力时，那孩子的天使化也会愈加严重。】
缘以不带丝毫感情的口调继续解释着。
古城像是推开缘一样，将手从她的衣领上松开了，问道，
【仪式呢？怎样了？】
【仪式？】缘皱起了眉头，像是很惊讶。
【为了制造出模造天使，让候补者们相互厮杀这样的麻烦仪式是必要的吧？】
古城粗暴的质问声吓得夏音肩膀一震。
在叶濑贤生的模造天使量产计划中，数几个少女们相互厮杀，弦神岛的市中心也遭受了严重的破坏。在那参加了厮杀的候补者中，就包括贤生的女儿，夏音。
【那是因为要想强制地让人体天使化，大量高输出的灵力中枢是必需的。】
回答古城问题的是贤生。他对自己的罪行既没有忏悔也没有夸示，只是冷冷地陈述着事实。
【将强化到人体所能承受的极限的灵力中枢回路——七人份的，移植到一个人的体内，才终于产生完全的模造天使。】
【那姬柊会变成怎样？夺取他人的灵力中枢，这种事她可是一次都没做过啊！】
对于古城的发问，贤生无言地点了点头，随后便反驳道。
【但是，她有七式突击降魔机枪。】
【姬柊的。。。枪？】
【七式突击降魔机枪产生的神格振动波，和模造天使操纵的神气是一种东西。吸收她的灵力以转化为神气，七式突击降魔机枪可以说得上是疑似灵力中枢。还是输出力极高的灵力回路。当然，这应当会对她的身体造成影响的吧。】
【这是‘雪霞狼’的副作用吗？】
古城的表情被愤怒所扭曲，又狠狠瞪着缘。
没错，【雪霞狼】与模造天使各自操纵着同种的力量。这点古城是知道的。因为他好几次亲眼看见雪菜的枪把天使化的夏音的攻击抵消了。然而，
【这算什么啊？开玩笑吗？那把枪，不是你们狮子王机关让姬柊使用的吗！】
【能将‘雪霞狼’使用自如的，只有极少数合适的人。作为剑巫还不算成熟的雪菜，能被选作你的监视者，也是因为她有着和那把枪极高的适合性。】
缘说着闭上了眼睛，略带痛心地回过头。
【但是也因为这个，那孩子的天使化进行地比狮子王机关预想的要快太多了。这次的事情，对我们来说也是很意外的。】
【。。。姬柊要、怎么办啊！】
古城杀气腾腾地问道。到现在再责备缘他们也毫无意义。虽然古城也明白，但是却无法一下子冷静下来。
【在枪没有起动的状态下，她的模造天使觉醒度在第二阶段到第三阶段之间——是对日常生活没有障碍的等级。】
贤生代替缘说明道。古城松了口气。虽然古城也无法理解阶段的说法，但觉得要是和天使化之前的夏音一样的话，那似乎也没什么大问题。
【姬柊她、不会一下子死掉吧？】
可能性极其低。——贤生以魔导技师的口吻答道。
【但是当使用七式突击降魔机枪时，觉醒度就会超过第五阶段。这么简单说吧，和与你们战斗时的夏音是同等的。在这种状况下大量释放灵力的话，天使化会一口气进行下去的吧。】
【什。。。】
古城血潮涌上脸颊。许是已经预料到了贤生的回答，纱矢华毫无反应地听着古城他们的对话。
缘像是很疲惫地笑着转回头。
【像我使用的灵弓术一样增大灵力的系统咒术，其实也应该束之高阁才好。更不用说六式重装降魔弓和乙型咒装双叉枪这样的武神具的使用。】
【等下。。。那这么说姬柊她。。。】
【再起不能哦，作为剑巫。】
缘说的明明白白。是吗、古城咬着嘴唇。只是，有说不上的理解了的感觉。纱矢华慌张成那样，怒气冲天的理由也明白了。
雪菜自幼便每天接受着严酷的训练，只是为了成为剑巫而被养大。
而这样的她，却要被夺去身为剑巫的力量。这是何等残酷的事情，古城不难想象。对于和雪菜一同长大的纱矢华，更是觉得像是半身被撕裂般的痛苦吧。
【这不是你该烦心的事情哦，第四真祖。这是身为师父的我的责任。】
缘自嘲一般苦笑着，抚着怀里抱着的黑猫的背。
【刚才说的，姬柊她。。。】
古城欲言又止。缘像是有些为难地耸着肩，说，
【等那孩子醒了以后，我会告诉她的。就是这样——第四真祖，今天就到这，能请你回去吗？雪菜她应该也不想让你看到自己消沉的样子吧。】
【你是让我扔下姬柊回去吗？】
【因为七式突击降魔机枪是狮子王机关的秘密武器呢。本来就不是能让局外人知道的事情呢。把这个告诉你，我已经很有诚意了。】
冷冷地瞪着焦躁的古城，缘说道。然后又郁郁地看着眼睛哭的红肿着的纱矢华说，
【在下一任监视者决定了之前，就由纱矢华跟着你。嘛，好好相处吧。】
【诶、我？】
纱矢华一脸讶然。（一脸懵逼）
【真的假的？】
她看着古城。毕竟就在刚刚，古城还是被她追杀的角色。
古城和纱矢华不约而同地看着对方，两人一同叹了口气。
古城他们一脸消沉，像是在说【饶了我吧】，夏音像是很担心似的看着他们。

5
叶濑贤生的研究室的所在地，是人工岛北地区的地下最底层。这是与外界隔离，离收容所很近的地方。身为模造天使事件的主谋的他，现在也作为魔导犯罪者而被置于密切监视下。
在研究所的入口，纱矢华向守卫出示了许可证。古城就这样被纱矢华带出了隔离区域。
直到回到地面，古城二人都一言未发。被追杀、被看到哭泣的样子——所以互相都尴尬地难以张口。
【我啊。。。】
眼看快要走出地下道时，纱矢华忽然开口了。
不知不觉间似乎已经天亮了。亚热带地区强烈却无用的阳光，照的清早的大厦街道发白。
【我从第一次遇到雪菜时候起，就一直觉得她是个天使一样的孩子。又可爱又认真又温柔又漂亮。。。可没想到她居然真的要变成天使啊。。。】
啊哈哈、纱矢华干干地笑着。也许纱矢华是想要缓和气氛来着，可老实说，古城笑不出来。硬是逞强的纱矢华的样子很让人心疼。
【姬柊才不是什么天使哦】
古城以闹别扭的孩子一样的口吻回道。这半年间，虽然古城几乎每天都被雪菜缠着，却没有一次觉得她像个天使。
【很容易闹别扭、还总是很乱来、又害怕飞机、对蛋黄酱极其狂热、对奇怪的猫咪玩偶有着异样的执着——】
【就这样才可爱啊！雪菜果然是天使吧？】
完全无视古城无间断的牢骚，纱矢华陶醉地反驳道。还是一如既往的溺爱啊。对纱矢华如此坚定不移的爱情，古城由衷的感到钦佩。
【你还真是毫不动摇啊，有点佩服你了。】
【可、可不是想让你佩服来着——话说，比起那个，晓古城，你就一点不担心吗？雪菜不再是剑巫的话，也许就再也无法和你相见了哦？】
【这对你来说不是正合心意吗？】
古城不耐烦地说道。不许靠近我的雪菜！——平时一直这样发着牢骚的纱矢华，却突然这样担心自己，使得他不知如何反应是好。
察觉到了自己的矛盾，纱矢华有些急躁地高声说道，
【诶？啊。。。嘛，话是这么说来着！毕竟从此以后，我的雪菜的纯洁就再也不会被你玷污了！】
【才没有玷污呢！不要那么大声说这种容易让人误解的话！】
古城一边在意着周围的视线，一边叫嚷着。虽说天色尚早，毕竟是在企业和大学研究所林立的人工岛北地区。人行道上上班上学的人也不是没有。再说身穿高中制服的古城和纱矢华在这个地方本来就很显眼。
【总而言之姬柊也只是普通的人类，比起变成模造天使这种莫名其妙的东西然后被消灭掉，肯定是普通地幸福生活着更好吧。】
古城说话的口吻更像是对着自己在说。只要雪菜能逃过一死，就算是再也无法见到她也听之任之了。再说古城和雪菜本就不是朋友，不过是身为监视对象的吸血鬼和受政府派遣而来的监视者。
看着一副接受现实了的古城的样子，纱矢华黯然问道，
【普通的幸福、是什么？】
【诶？】
【我们从很小的时候就为了成为攻魔师而被养育着。事到如今说什么普通的幸福，谁知道那要怎么去做。】
【就算是不能再当剑巫了，也不会被狮子王机关赶出去吧？】
无端受到动摇的古城向纱矢华反问道。雪菜基本上很认真，头脑又好。就算做不成剑巫那样的战斗人员，也应当有事可干的。有着成为模造天使的程度的灵力，狮子王机关应该不会放她走的。
【话是这么说来着。。。】
纱矢华咬牙切齿地说道。随后她做出认真的表情转向古城，告诉他说，
【雪菜的房间里，有着简易灵力检查装置。】
【灵力检查装置？】
【那孩子早就知道了哦。自己不久就将做不成剑巫这件事——】
纱矢华静静地说着，古城感觉到了自己的心跳。在这段不长的时间里，古城也察觉到雪菜的样子有些奇怪。然而古城却没有去深思其中缘由。
【那家伙、为什么要瞒着我？猫咪老师来会见自己的理由，她其实是明白的吧？】
【正因为明白才逃掉的吧。自己要在被高神之杜带回去之前，去帮助浅葱蓝羽啊。】
【就算是自己可能会因为这个灰飞烟灭吗？为什么、要这样。。。】
古城回想起了在前往基石之门第零层的途中和雪菜的谈话。自己的身体没有问题——不惜撒这种立马就被识破的谎，雪菜也要和古城同行。古城不明白理由是什么。雪菜应当没有冒着消失的危险也要救助浅葱的理由。
可是纱矢华似乎明白雪菜的心情。她用带着些羡慕的视线看着古城。
【那是因为，这是对她而言的普通的幸福吗？】
这么说着突然清醒过来的纱矢华，似乎为了撒气，一脚踩在了一直呆呆地站着的古城的脚上。
【什么都不是哦！去死吧、傻瓜！】
【干嘛突然发火啊你！】
脚趾甲被穿着皮鞋的脚后跟踩到的古城眼含泪水地回道。
看着古城这幅可怜相的纱矢华满足了，像是痛快了许多似的伸了个懒腰。她得意洋洋地挺着胸，一副高高在上的样子说道，
【嘛，综上所述，我也会协力帮助救出蓝羽浅葱的。】
【煌坂你？】
古城一脸惊讶，纱矢华慌忙把视线从他脸上移开。
【可、可不是为了你和浅葱蓝羽，而是为了雪菜！】
【额、嘛、虽然很感谢。。。】
摸不透突然提出协力的纱矢华的心思，古城困惑地叹了口气。这时，一个小小的身影向着古城他们的方向跑来。
是个穿着非常漂亮的制服的小学女生。特征性的赤发上盖着一顶可爱的贝雷帽。她一边穿过人行横道，一边向着古城他们拼命挥着手。
【男朋友阁下、这不是男朋友阁下吗？】
少女不知为何以时代剧般夸张的口调说道。
【谁？】纱矢华瞪着古城。连小学生都不放过吗——她的眼神里带着这样的疑惑。
【。。。谁啊、你是？】古城也同时以警戒的表情对着少女问道。
【在下是莉迪亚努·丽迪安！男朋友阁下，难道你失忆了？】
少女说着愤愤不平地抬起了脸。
这时古城才终于回忆起少女的脸。样子虽说还是认识时候的样子，可是一穿上正经衣服就不怎么认得出来了。
【啊啊。。。是你啊。对啊，你姑且也算是小学生呢。】
【然也。身在天奏学馆小学部。】
莉迪亚努有些得意地炫耀着名门小学的制服。
仔细一想的话，自从在侵入基石之门第零层之后，还没有和她说过话。看她这么着急赶过来的样子，也许是在寻找和冥驾的战斗之后就失去联系的古城。
【对不起。说起来，因为手机被弦神冥驾那家伙弄坏了，所以没能和你联络。让你担心了。】
【没事没事】
对于深深地低着头的古城，莉迪亚努悠悠答道。然后她把目光转向了古城旁边的纱矢华。
【呀呀，阁下就是之前的舞威媛乎？】
【是熟人吗？】纱矢华不假思索地向古城问道。
【之前有点。。。虽然第一次见时并没有驾驶着战车。。。话说，你平时也是这样讲话 ？】
【嗯。武士决不食言。】
对惊讶地提问的纱矢华，莉迪亚努凛然答道。你又不是武士，而且这句话不是这么用的。——古城有气无力地吐槽道。
【伊布里斯贝尔怎样了？】古城回过神来问道。
【少主的话，已于昨夜离去。因在下的安全已获保障之故。】
莉迪亚努说着摸了摸手腕上的手表。
在这瞬间，她的背后一架乘用车大小的有脚战车缓缓出现。似乎是用咒术迷彩影藏了躯体。和昨夜被破坏了的机体相比，基本的轮廓是一样的，细节的设计有些微妙的不同。
【预备的战车送来了吗？】
平时都把战车带着走路的吗，古城皱着眉头叹气道。意思是伊布里斯贝尔觉得莉迪亚努已经拿到了新的战车，就不再需要护卫了吗。
【这是膝丸二号。为了近战而装备的钻头，乃是这台机体的骄傲。】
莉迪亚努得意地指着装在战车的前脚上的钻头说道。究竟在实战中能有几分效果呢，说实话这设计有点微妙。
【是、是吗。我觉得挺帅的，就我个人而言吧。。。比起那个，话说，莉迪亚努、那第零层的是什么情况？不光是浅葱，其他人也一个都没有了啊？】
【怪在下调查不足。羞愧难当。】
古城硬是转换了的话题让莉迪亚努不安地低下了头。所谓的浅葱被囚禁在某个地方的情报果然是假的。
【但是，第零层的谜底已经解开了。所谓的第零层，并非是指基石之门的一个阶层。秘密藏匿着的潜水艇基地才是那个地方的本体。】
【潜水艇基地。。。？】
古城面无表情地站着。
基石之门第零层。既不在地上又不在地下的空间。那是这人工岛的海拔零米——正好和海面平齐的意思。
将那迷之空间包裹着的，是耐得住水压的坚固铁壁。基石之门第零层具备了作为基地的条件，如潜水艇的整备和补给。
【那，蓝羽浅葱的所在，难道——】
代替说不出话的古城，纱矢华向莉迪亚努质问道。
莉迪亚努狠狠点了点头，看着自己的脚。
【然也。囚禁着女帝的名为C的房间，其实是停在基石之门第零层的潜水艇。也就是说女帝现在的所在，是弦神岛正下方的海底，深度四百米的地方。】

6
溢满大碗的茶褐色汤汁，散发着独特的香气。用调羹舀起汤，小心翼翼地抿一口，像是尝味道一般流入口中。
【嗯、美味。。。！】
汤汁在唇齿间流转，蓝羽浅葱很满足一样嘟哝着。
和穿走样了的可爱制服搭配的是华丽的发型。和当地偶像无缘的时髦女高中生风格的时尚。
【果然，伊户美味面店的浓厚鱼贝汤是最棒的。加入生蒜以增强辛辣】
刺溜刺溜地吸着拉面汤却没有给人很没品的感觉，似乎是本人无自觉中养成的结果。将面和配菜完好地留着，饮尽最后一滴汤汁，浅葱双手一合，说道。
【多谢款待！】
在这瞬间，浅葱面前的拉面碗变为闪闪的光粒，最终消失无影。
作为代替的，她的手中出现了最新发行的时尚杂志。用惯的沙发和靠垫凭空出现，浅葱随性地躺在上面。
【嗯、这个最佳答案的裙子，挺可爱的。这边的胖次虽说也不坏，问题在颜色呢。安定的色调，动物图案的选择也是。。。喂、摩古歪，你觉得怎样？】
浅葱啪踏啪踏地摆着光着的脚，一边呼唤着人工智能搭档。但是，平时的话立刻就能听到的挖苦十足的回应声，现在却没有回答浅葱。
【。。。摩古歪？】
浅葱突然变回正经模样，停下了翻阅杂志的手。然后缓缓直起身来。片刻间，浅葱面前的杂志、沙发和靠垫都消失了。剩下的只有漫无边际的永恒黑暗和星星一样明灭闪烁的二进制数据。
这个只有光与暗的世界，就是控制着弦神岛的五基超级电脑和浅葱的意识生成出的假想世界——直说就是电脑空间。
但是和通常的电脑空间不同的是，这个世界带有魔法的性质。
通过将基石之门第零层、咎神的棺桶里保存的数据情报输送进来，使得人工岛内的电脑网络获得了魔术结界的机能。然后这个电脑结界，现在获取了身为管理者的浅葱的肉体，将其囚禁在结界内部。
因为自己的身体已经作为维持电脑结界的部件被装配了进去，所以浅葱无法从结界里抽身。和基于同一原理被关进监狱结界的南宫那月处于一个状态。就是说这个电脑结界，乃是浅葱的意识生成的梦境。这是囚禁着浅葱的肉体的，对现实世界也会产生影响的险恶梦境。
那月通过远程操纵自己用魔术生成的分身，可以在现实世界里活动自如。然而浅葱做不到像她那样。她能做到的，顶多就是连入现实世界的网络，向古城求救。
幸运的是，在这个电脑结界内侧，浅葱可以像神一样自由行动。喜欢的食物和杂志伸手即来，造出爱用的家具也是轻而易举。妆容和服装以及发型，也可以仅凭印象就随意转换。然而，这些东西也仅此而已。
【啊啊，实在是厌倦了。什么东西都顺心如意，意外的无聊呢——喂！你也这样觉得吧？】
浅葱这么说着，缓缓环顾着四周。随后向着无人的黑暗中呼喊着。
像是困惑地迟疑了片刻后，传来一个年轻女孩的声音。那是像古旧的录音带一样，混杂着噪声的声音。
【天才的‘电子的女帝’哦——你已经能熟练操纵‘箱庭’了呢。】
光粒聚集成一个少女。
是个未曾谋面的漂亮女孩。除了艳丽的黑发，她的人种和国籍都难以分辨。看着像任何时代任何国家的人——就是身姿如此不可思议的少女。
【别这样啊，连你也用那个超羞耻的名字叫我？那个。。。】
浅葱用向老朋友打招呼一样的口吻说道。少女冷冷地动着嘴唇，似乎是在微笑。
【那么，就请叫我‘女教皇’吧。这样就彼此彼此了。】
【就用普通的名字叫我倒也没关系的哦。】
说着浅葱噘起了嘴尖。黑发少女大大的眼睛无表情地看着浅葱。
【你已经全部都理解了呢，浅葱蓝羽。】
【因为棺桶的内部已经全部都让我看过了。】
浅葱露出倦怠的微笑耸着肩。【棺桶】中的【情报】，也就是咎神该隐的【记忆】。因此浅葱并不觉得少女可怕。本该是除了浅葱之外再无他人的电脑结界，她侵入进来的理由——浅葱是知道的。黑发少女的本体也是。
【就算是知道了这个世界的真相，你也如此平静吗？】
黑发少女如此问道，像是在非难淡然笑着的浅葱。浅葱微微吐出舌头说道，
【因为生下来就在这个世界生活着，现在说什么烦恼很叫人难办啊。因为我是在‘魔族特区’长大的。】
【就算是有人想利用那个‘魔族特区’来破坏这个世界？】
【也是呢。】
浅葱做出思考了片刻的样子。
【那确实让人火大呢。】
【那么，要和我做个交易吗？】
少女只动着嘴唇，微微笑道。
【交易？】
【我能让你从这出去，从这个永久的孤独世界。】
【以你自己作为我的替身吧？】
浅葱不高兴地说道。
【然后呢？你的愿望是什么，‘女教皇’？】
【诅咒】
少女迅速回道。她的黑色长发在黑暗中飘舞。
【利用咎神的力量，将永恒的诅咒的烙印——】
【原来如此。。。】
浅葱失望地摇了摇头。
某种意味上，这是预料之内的回答。正是这点让浅葱失望。
【虽然很可惜，但交易不成立哦，‘女教皇’。】
【为什么，不想回到原来的世界吗？】
【虽然这是很有吸引力的提案，但复仇的话不是自己亲自动手就没意义吧？】
切切、浅葱像戏里演的一样摇着食指。
【那是因为，诅咒他人就会有缺点——喂、明白吗？沉溺于无聊的诅咒的话，只会让自己变得不幸哦】
【不幸。。。吗？】
黑发少女细语道，静静地一声长叹。
她全身缠裹着的，是像布匹卷成的粗陋长袍。她将其一把解开，掷在自己的脚下。黑暗中她的身体裸露着。
【有比我这个身体更加不幸的存在吗？】
【‘女教皇’，你。。。！】
看到黑发少女的裸体， 浅葱惊讶地叫出了声。
那是匀称完美的肢体。然而，刻蚀在全身的是针脚一样深的伤痕。简直是像将四分五裂的肢体硬是拼在一起一样悲惨的样子。
【可悲、不祥之咎神之巫女耶。妾身定要以永世之悲叹、怨言，沾染汝之世界。敬请品尝吾之血咒！】
从黑发少女中溢出的黑暗，将电脑结界内部染成一片黯然。那情形，宛如增殖的电脑病毒污染了网络一般。
浅葱那漂浮在电脑结界里的肉体，也被暗色侵蚀殆尽。
残留下的只有笑声。只有被复仇迷失了心智的少女的狂笑。
确认了里面躺着银色的枪之后，雪菜将吉他盒的拉链拉起来了。
这里是被当做病房使用的一间小小的实验室。室内只有雪菜一人。她谎称身体不舒服，打发走了叶濑贤生他们。
身着病号服的雪菜，发际停着一只银色的蝴蝶。这是雪菜用咒术制造出的式神蝴蝶。利用这些蝴蝶，雪菜听到了所有的谈话。
弦神冥驾的过去，以及自己正渐渐天使化的事情——
【雪菜酱】
夏音进来了房间，边四处张望着，像是要避开他人的眼线。她的胸前抱着的是雪菜的制服，叠得整整齐齐的。
【制服、我帮你洗了。还有——这是我的，不介意的话】
说着夏音递过来的是新的内衣和袜子。虽然多少有些害羞，但这对现在的雪菜来说，确实最值得感激的关心。从昨天起不知多少次被海风吹暴雨淋，再加上和缘与冥驾的数次战斗，雪菜的内衣已经变得破破烂烂的了。
【对不起，给你添了很多麻烦。】
雪菜边向夏音道谢，立马就换上了拿过来的衣服。
硬是拜托着寡默的夏音将换洗衣服偷偷带来的正是雪菜。虽然知道自己的任性很让她为难，但雪菜一开始就确信夏音会帮助自己逃走。如果夏音处于雪菜的立场，她也一定会和做同样的事情——正因明白这一点。
即使是牺牲自己的存在，也要帮助古城。这就是雪菜的决断。
【我才该说对不起的。我差点变成模造天使的时候，是雪菜酱救助了我。】
夏音两手握着捧在胸前，露出了快要哭出来的表情。
雪菜正在渐渐变为模造天使，而自己却无能为力——夏音为此哀叹不已。
【夏音酱没有什么需要道歉的。而且那时候救了夏音酱的是晓前辈。不，不止是那个时候，一直都是——】
雪菜摇着头微微苦笑着。
没错，在雪菜开始监视的半年多的时间里，似乎古城一直在帮助着别人。弦神岛的人们，自己的妹妹，同年级的少女，夏音，还有偶尔也帮助雪菜——
持有着世界最强的吸血鬼的力量，他却总是为了他人而使用。
所以雪菜必须要去帮助他。
为什么？理由都不用思考就出来了。因为雪菜是他的监视者。
【请你听一下我唯一的请求。】
夏音看着换好衣服背上吉他盒的雪菜说道。
【诶？】
雪菜惊讶地回头看着她。因为这种时候说出自己的请求，实在不像是夏音的行事风格。夏音牵过雪菜的手，低声说道：
【一定要回来，雪菜酱。】
雪菜无言地注视着夏音泪光闪闪的眼瞳。她无法对夏音说谎。无法对她做出约定。所以雪菜将所有的感情凝成一句话。
【谢谢你。】

姬柊雪菜在那之后，马上就离开了研究所。
不管叶濑贤生的研究所再怎么与外界隔绝，也无法做到挡住狮子王机关的剑巫的警备。更不用说雪菜还带着能斩裂一切结界的七式突击降魔机枪。
对于轻易地将警备无效化后逃出的雪菜，缘堂缘以一副像是在赌气的表情托着腮，从显示器中目送着雪菜。
【让她走掉，这样好吗？】
一脸阴郁的贤生嘬着咖啡，边说道。
【这是她自己决定的事情。就随她去吧。】
半眯着萌葱色的眼瞳，缘粗暴地说道。可是与别扭的口吻相矛盾的是，缘的嘴角浮现出的温柔的微笑。
【虽然和我们长命种没有寿命一样，心智已经死去，只有身体仍在生长的尸体一样的家伙不乏其数。与那孩子选择的生存方式相比哪个更加幸福，这种事情谁也不会明白哦——有什么奇怪的吗？】
注意到露出苦笑的贤生，缘扬起了不痛快的脸。
贤生变回了最初的阴郁脸色，
【没什么大不了的】
接着说，
【想起了以前第四真主对我说过的话了。不要擅自决定自己女儿的幸福的形状然后强加给她——这样说的。】
【那个小子也净说任性的话。明明不知道年长者的辛苦。】
切——缘不痛快地咂了下嘴。盘在她腿上的使魔黑猫从喉咙里发出咕噜咕噜的声音，像是在笑一样。
【这第四真主！】
缘极其生气地嘟囔着。
【要是我的爱徒遭遇了什么不测，我要让那小子觉得生不如死。】
【同感。为了那个男人惹哭我女儿的时候而准备的对真主用凶恶诅咒已经完成了，你有兴趣吗？】（古城：一脸懵逼）
贤生以认真的口吻说道，让人无法判断他到底是开玩笑还是认真的。
缘一下子愉快地笑了出来。
【那一定请让我拜见一下。能让那个不老不死的家伙感到痛苦的方法的话，我应该也能有所建议。】
【原来如此。看样子值得参考。】
原阿尔迪基亚王国宫廷魔导技师点了点头。
缘一阵哈哈大笑之后，将紧握着的右手缓缓张开了。她的手中握着的是一枚小小的银色指环。
【虽然可以的话我是不想使用这个东西的——】
缘似如祈祷的低语，静静溶入了弦神岛地下的黑暗中。
身着奢华礼服的魔女毫不掩饰地散发着不快的气氛。
这位娇小的，脸庞如女童般稚气的国家攻魔师，正是【空隙的魔女】，南宫那月。
【把本人像外卖披萨一样一个电话就叫过来，还真是了不起啊，啊？狮子王机关的马尾辫。还有晓古城——】
【啊。。。呜。。。那、那是。。。等、不要。。。】
辫子被一下一下地拉着的纱矢华，一脸快哭出来的样子拼命抵抗着。
这是在基石之门的里门附近的活动空间前。因为纱矢华展开了隔离人类的结界，所以周围没有行人的身影。在这个活动空间的稍下方，有着被称为第零层的空间。莉迪亚努的推测正确的话，在更下面的海底，应当潜着幽禁着浅葱的潜水艇。
【等一下，那月酱。虽然你生气也是理所当然的，但是这也是有缘由——好痛！】
为了包庇纱矢华而开口的古城突然发出一阵悲鸣，身子向后仰去。因为他被那月用手里拿着的扇子的前端狠狠得凿了一下。
【不许用酱称呼班主任。再说我现在本来就不怎么高兴。】
【真是受够了这体罚严酷的世道。。。可恶。。。】
以泪眼瞪着傲然地俯视着自己的那月，古城微微摇了摇头。
那月哼了一声，终于放了纱矢华。
【话说把我叫出来的缘由，是之前那个假装艺人的小姑娘的事情吗？】
【额。。。与其说是假装艺人，那实际上并不是浅葱。。。】
【CG制作的假人吗。也是啊。】
【你发现了啊？】
古城仰视着淡然回答的那月，目瞪口呆地问道。
【因为真正的蓝羽的话，还算得上可爱吧。】
远望着大厦壁面上贴着的浅葱的海报，那月冷冷答道。虽然是和平时一样旁若无人的口调，确是能让人感觉到对自己所教的学生的感情的声音。
【您知道她真人所在的女帝殿的位置吗，老师？】
只从有脚战车的操纵席里探出脸的莉迪亚努向那月问道。把那月叫做老师，实在是精明的性格。看来是看到了被敲了一下的古城的样子，就机警地引以为戒了。
那月似乎有些高兴，不由得对莉迪亚努投以温柔的目光，说，
【基石之门第零层——‘咎神的棺桶’吗？】
【你知道的吗？】
【我可是那孩子的班主任，这是当然的。】
被古城惊讶地看着，那月得意地扬起了下巴。
【‘棺桶’现在在？】
【弦神岛正下方的海底，水深四百米的地方。更加精确的地点的话，鄙人的潜水器此刻还在探测中。。。】
低头看着操纵席的仪表，莉迪亚努答道。那月不耐烦的撅着嘴唇说，
【然后呢？要我把她带出来吗？】
【实在是想不到其他能拜托的人了啊。又不是能直接下潜到的深度。】
古城不甘地抱怨道。
【嗯。】
莉迪亚努也赞同道，
【因为他不会游泳啊。】
【就算不是我，普通人也做不到下潜四百米的！】
古城立刻没好气地回道。
【最不得已，也考虑过使用我的眷兽的方法，可是没有把浅葱平安无事地带回来的把握。但是如果是那月酱的空间跳跃的话——】
对于不停地开口劝诱着的古城他们，那月只是以人偶一样毫无感触的眼睛看着。
然后她像是彻底失望了一样，深深地叹息着。
【真是的。虽然听说过狮子王机关的舞威媛，乃是诅咒和暗杀的专家——看来却实在是大傻瓜啊。】
【额、啊？】
被指名道姓地中伤了的纱矢华目瞪口呆。那月轻蔑地抬头看着她说，
【明明‘棺桶’可能是咎神复活的核心装置，却不张开魔术结界，把那么重要的东西随意放置。你真的这么觉得？】
【这、这样啊。。。结界！】
纱矢华恍然地捂住了嘴。身为狮子王机关的舞威媛，却遗漏了最基本的事情，难怪会被那月叫做笨蛋。
【意思是无法以空间跳跃进入潜水艇中吗？】
古城咽了口气，那月随意地点了点头。
【不仅是空间跳跃，探知系的魔法也是全灭。再说本来水就有削减魔力的性质。蓝羽是否真的在潜水艇中这一点，从地面上是无法确认的。】
【那月酱对浅葱不管不顾，是因为这个吗。因为想救她也救不了吗？】
古城自顾自地像是明白了一样说道。
恐怕那月也一直担心着自己的学生浅葱，并且希望能救出她。可是就算是那月，也无法救出被禁闭在海底的浅葱。那月为自己的无力感到羞耻，应该也偷偷流下了眼泪。这样想象着，古城不由得同情着那月。
但是，那月似乎被古城那毫无根据的想象伤到了自尊心。【什么？】她恶狠狠地盯着古城，说道，
【你在对谁说话？我要是想的话，早就把蓝羽带出来了。】
【诶，不用打肿脸充胖子——】
【才不是充胖子！】那月怒气冲冲地反驳道，
【‘棺桶’的结界而已，如果让阿斯塔鲁特潜入海里的话，总会有办法的。】
【恶魔吗，你是？能淡然地想出这种事情真是恐怖！】
身为特殊的人工生命体的阿斯塔鲁特的眷兽，有着能将物理攻击无效化，破坏掉魔法结界的能力。确实如果是她的话，就算是深度四百米的水压也能承受得住，潜水艇的结界应该也能破坏掉吧。
话虽如此，将她这体弱的人工生命体直接放入海底这个想法到底怎样呢——
古城再次为那月的恐怖而觉得战栗。
【再说啊，就算不特意搞这些危险的举动，放着不管的话‘棺桶’迟早也会回到基石之门的。第零层不正是为此而存在的吗？】
那月又变回平静的口吻说道。
第零层是潜水艇基地。厚实的金属制地板恐怕是开闭式，下面和海水相通，潜水艇可以直接进入。人工岛的住民中没有一个人注意到其存在。反过来就算弦神岛遭遇了毁坏，在海底避难的潜水艇——【咎神的棺桶】也平安无事。
这就是基石之门第零层，以及【咎神的棺桶】的使命。
【潜水艇回来，是指补给的时候吗？】
古城向那月问道。不管是怎样高性能的潜水艇，也不能一直下潜着。
应当有必要定期进行燃料和食物，还有空气的补充。
然而那月淡淡的摇了摇头。
【错了，因为进行准备。】
【准备？】
准备什么？古城皱起眉头。
那月呼呼地冷淡笑着，猛地向背后看去。
【是‘圣歼’的准备。没错吧——冥狼？】
【？！】
古城惊讶地摆出防御姿势。纱矢华也反射性地拔出了剑。莉迪亚努将战车的舱口闭上，摆出临战姿态。
将纱矢华布下的驱人结界打破，现身而出的一位黑衣青年。
他左手中握着的是一柄两端都是枪刃的黑枪。身为原狮子王机关的研究者，从监狱结界中越狱而出的囚犯，然后是僵尸鬼——弦神冥驾。
【那个剑巫少女在哪里，第四真祖？】
弦神冥驾脱口而出的，是有些令人意外的话。因为在此之前，他几乎没有表现出对雪菜的兴趣。
【你是说姬柊吗？】
注意到冥驾有些异常，古城警戒地问道。和昨天战斗的时候相比，现在的冥驾很明显有些不一样。
因为战斗时丢失了眼镜，僵尸鬼特有的虚无的瞳孔露了出来。受到古城 的眷兽的攻击而烧焦的黑衣也还是那样。就是左手中握着的枪，现在也感觉不到力量。
然而，冥驾的异变不止这些。古城无法准确地用语言形容。但他明白，在冥驾的内里，已经发生了决定性的变化。
【姬柊雪菜。。。对，是她。】
冥驾以近乎温和的表情说出了雪菜的名字。
看得出来他果然对雪菜有着异样的执着。造成这结果的，恐怕是昨夜的战斗。他所见到的雪菜的模造天使的力量的——是那刺激了他。
【她已经不会再战斗了。不会再见你第二次了。】
古城低声说道。不管冥驾的目的是什么，绝不能让雪菜再和他接触。在那之前在这里将冥驾打倒——
纱矢华似乎也在考虑同样的事情。她将银色的长剑变形为西洋弓，在其上搭上了咒矢。这就是狮子王机关的试作型制压兵器——六式重装降魔弓的庐山真面。大概是打算将自己所能及的最强攻击，出其不意地袭向冥驾吧。
【监狱结界的越狱犯——我想起来了。在这里捕获这个男人就可以了吧。】
纱矢华向着冥驾射出了咒矢。六式重装降魔弓产生的巨大冲击波不只是大规模咒术的触媒，直接击中目标也可以发挥出压倒性的威力。即使冥驾的黑枪能将咒术无效化，也断然无法承受住这股冲击波。
【我可不管你是原狮子王机关的还是僵尸鬼，你要是动了我的雪菜一根手指头，就咒杀你，斩杀你，射杀你，把你大卸八块，挫骨扬灰！】
纱矢华以带着些许疯狂的口吻不停地说着。
冥驾以瞳孔张大着的眼睛看着这样的纱矢华。
【被躲掉了吗。。。在被消灭前转移为高次元存在。。。】
冥驾将槽齿咬的吱吱响，他的全身上下，隐约浮现着淡淡的光芒。这光芒的本体，乃是覆盖在冥驾的肌肤上的罗列奇妙的纹理。
【你觉得这种事情能被饶恕么？】
冥驾渲肆着感情咆哮道。在那瞬间，弦神岛——不，整个世界都剧烈的摇动着。包裹着冥驾全身的光芒愈发明亮，散射在弦神岛的大地上。
【唔？】
意料之外的情况使得古城他们陷入困惑之时，发出高鸣的是莉迪亚努。有脚战车的外部扬声器哔哩哔哩地震动着，以焦躁的声音发出警告。
【第零层开始注水！还有网络上有陌生的数据。。。什么。。。这个转送量。。。？】
【弦神冥驾、难道、你这家伙——？】
那月将手中的扇子一挥，从虚空中窜出了黄金的锁链。
【速速现身！【双角的深绯】——！】
几乎与此同时古城也行动了起来，片刻间召唤出了眷兽，都忘了会使周围遭受破坏。
【煌华麟！】
片刻之后，纱矢华也射出了咒矢。
弹雨般击出的无数锁链，咒矢产生的冲击波，还有双角兽裹挟着暴风的铁蹄。各自向冥驾站着的地方袭来。
这是仿佛要剜去大地般的破坏力过剩的集中炮火。实在不是僵尸鬼程度的肉体所能承受得住的攻击。然而、
【真的假的？】
【开玩笑。。。的吧？】
纱矢华和古城呆呆地说道，那月则切的咂了下嘴。
弦神冥驾——不，曾经是冥驾的存在，毫发无伤的站在原地。
古城他们的攻击并没有触及到他的肉体。被防御了，倒不如说是被完全无效化了。简直就像他们的攻击一开始就未曾有过。
名为弦神冥驾的存在被淡淡的光粒包裹着，开始了对弦神岛的侵蚀。
这是古城他们至今所从未见过的情况。不仅不是攻击魔术和咒术，甚至都不是正常的物理现象，与异境的侵蚀也完全不同。
只是，被那光辉所触及到的物体，就发生了什么决定性的变化。
就像是虽然形态相同，但生者与死者乃是截然不同的存在般的——
【她不现身的话，那就把她钓出来吧——就算是让这整个世界变幅模样！】
化为异质的存在的弦神冥驾，以癫狂至极的声音宣言道。
这句话，宣告了绝望的开始。第十四卷 第四章 圣歼 The Sacred Genocide
1


石柱门外围的高档酒店——最高级套房的接待室里，矢濑显重正在听取着报告。
「“棺桶”竟然被解放了……？」
「是，是的。五大主电脑一号机，二号机，四号机已经突破了设计的最大功率，三号机与五号机的功率也在急剧上升。在岛内检测到了大规模的“圣歼”反应。发生源是石柱门第三层，屋外活动区域——第零层正上方附近！」
在屏幕里叫喊着的研究员脸上露出了难以掩饰的惊恐之色。他们长年为人工岛管理公社名誉董事——矢濑显重效力，一直参与着弦神岛的建设。是可以称之为显重的忠臣的心腹部下。所以他们才会害怕。因为他们最清楚“棺桶”被解封意味着什么，以及此事对弦神岛造成的影响。
「弦神冥驾的把戏吗。这还真是被自己养了的狗反咬一口的感觉呐……冥狼（野狗）」
显重望着持续不断传送过来的报告，不快的嘟囔道。“棺桶”解放这就意味着，之前到达石柱门第零层的潜艇“咎神的棺桶”已经被接入弦神岛内的网络了。
其带来的结果就是，封印在“棺桶”里的魔术程序被安装进了弦神岛。这是将过去被称为“圣歼”的魔术——咎神该隐创造出来的弑神禁咒，以电子形式重现的程序。
但是，让显重不快的并非是“棺桶”被解放这件事本身。
因为即使“棺桶”被解放了，但仅仅这样，“圣歼”是不会发动的。
“圣歼”的发动的必需条件有三个——第一个是作为祭坛的弦神岛。，另一个是解放被封印在“棺桶”中的禁咒。以及最后的钥匙，发动“圣歼”的关键，同时也是控制器的活祭品，也就是“巫女”的意志。只要把超越人类极限的电脑天才——该隐的巫女控制住，“圣歼”就不可能发动。
而且，迄今为止发现的唯一的“该隐的巫女”合格者——蓝羽浅葱的双亲，已经成为了人质，现在正处于显重的监视之下。能使用连接软禁蓝羽浅葱的“棺桶”的直通线路的人，只有显重一个。除了显重以外，任何人都没办法跟蓝羽浅葱取得联系。
但是，弦神冥驾却启动了“圣歼”。
这也就代表着冥驾用了什么方法，得到了新的“巫女”。
正是这个事实使得显重十分不快。这是绝不该发生的情况。
「——您在忙吗，矢濑会长，我是不是改日再来比较好。」
坐在客用沙发上的外国男性对眉头紧锁的显重说道。
他年约四十上下。虽然是亚洲人种，但肌肤白皙，给人时常保持微笑的印象。
这名男性身旁，站着一个年龄不详，娃娃脸女性。虽说她外貌不是不漂亮，但因为她半睁着眼睛，让人觉得她很困。是个看上去非常飘忽不定，难以捉摸的女人。
「失礼了，连总帅，惊扰到您万分惶恐，但这也是个好机会。我等重现的“圣歼”的力量，务必请您亲眼见证。」
矢濑显重转动椅子，面向坐在沙发上的男子。壁挂显示器里放的是石柱门周围的画面。其中一部分，拍到了类似爆炸的画面。
「“圣歼”——是过去咎神该隐，为了反叛众神和复仇而发动的终极密咒是吧。」
这名被称为连的男子，用平稳的口气反问道。
作为MAR总帅，沙赫里亚尔·连——是世界上为数不多的多国籍魔道企业复合体马格纳-阿塔拉克希亚-利萨奇公司的创始者兼最大股东。
「但是，您打算，怎么证明这个力量呢？」
连的问题似乎正中矢濑显重下怀，他无畏的笑了起来。
「以第四真祖作为对手，可有不足之处？」
「“焰光的夜伯”……世界最强的吸血鬼，是吗？」
连佩服似的扬了扬眉毛。矢濑显重则严肃地表示肯定。
「正是，为了监视他，“战王领域”派遣了阿鲁迪阿鲁公，迪米特里叶-瓦特拉，“破灭王朝”派遣了“凶恶王子”伊布里斯贝尔。如果把它们一起歼灭的话，我们就不得不相信“圣歼”的正统性了吧？」
「确实，如您所言」
他正面看着显重，眼神柔和但看不出任何感情。
「可是，引发新的“圣歼”，您有打算从中获得什么呢，矢濑会长。」
矢濑“呼”地哼了一声，扬起薄薄的嘴唇。
「欧洲的“战王领域”，中东的“破灭王朝”，以及中美的“混沌界域”——这些夜之帝国的共同点，阁下应该心知肚明吧，连总帅？」
「有石油，天然气，稀有金属——丰富的地下资源，是这么回事吗。」
「正是如此。」显重说着点了点头。「歼灭所有的魔族，我们将解放被囚禁于夜之帝国的人民。」
「然后攫取这些地方的利权（译注：利权指经济上的权利，多指国家的），是吗？」
听了连这句揶揄般的话，显重也不觉得不好意思，点了点头。
「只要我财团与您的MAR联手的话，我认为实现的可能性相当高，如何？」
「很有意思的话题呐」
这么说着，连的脚换了个姿势，然后把视线移向显重的背后。
「可是，要这么做的话，首先“圣歼”必须在您的控制下才行，不是吗？」
「您什么意思？」
「失礼了。因为我觉得，这座岛上发生的“圣歼”的核心已经脱离了你的控制——。」
连带着一脸清爽的微笑指出道。随后，套房的室内便充满了奇怪的杂音。
显重皱着眉，转过身。他背后的壁挂显示屏里出现了严重的杂讯后来画面慢慢变成一个少女的形态。是一个黑色长发的美少女。
少女穿着的，只有一件让人联想到古代妖精的薄衣。少女从衣袖与裙裾延伸出的四肢，布满了惨不忍睹的伤痕。就像是将被撕得破破烂烂的躯体强行缝合在一起般，触目惊心的痕迹。
「库·……库库……库·……卡……嗤！」
这个即漂亮又丑陋的少女，在屏幕中粗野的嗤笑。
那虚无的瞳孔注视着的，是矢濑显重。
「愚蠢……愚蠢至极，欲念深重的篡夺者的后裔们哟。你们以为如此残暴的想法会实现吗。“圣歼”的钥匙业已在我的手中，你们便与这不祥的岛一同沉没吧！」
「报告里的“亚伯的巫女”吗……」
显重不快地低语道，转向书桌上的端末，再次呼叫脸色发青的研究员。
「“棺桶”的情况现在如何？」
「通信已经被断开了，“该隐的巫女”的反应也已经消失了。五大主电脑依然在极限范围运作中——但已经处于被外部控制的状态下。」
听了研究员几乎是惨叫着说出来的话，显重眼角微颤。
「是你在控制着“圣歼”吗？该死的东西。唆使弦神冥驾的也是你吧。」
「库……卡嗤……正统统治区被夺去的屈辱，让你亲身体会——咎神的末裔！」
少女留下了诅咒般的宣战话语，她的身影便消失了。
强烈的杂音渐渐消失，屏幕的画面也开始恢复正常。“混账亡灵”显重心里这么想着，焦躁得脸都扭曲了。他怒视着屏幕。刚才，“亚伯的巫女”切入了防护严密的秘密线路，给显重留下了诅咒般的话后离开了。
「会长，我们到底该如何是好……这样下去的话……」
「不要惊慌。马上通知都市管理室加紧夺回运算单元。把特区警备队全部投入“亚伯的巫女”的搜索行动中，还有，马上通知魔道打击群（SSG）」
呵斥了战战兢兢的研究员，显重再次坐回到桌前，他顶着沙赫里亚尔·连冰冷的视线，压制着心中的情绪从嘴里挤出来一句话。
「——把弦神冥驾，杀掉」
2


不祥的深红色光辉，将弦神冥驾的全身覆盖。
远古的魔术文字在细微的光粒子内侧闪烁着。这一粒粒深红粒子，每颗都是隐藏着强大咒力的魔术阵吧。这是过去古城从未遭遇过的，压倒性的魔术。而且这深红的粒子的光辉和密度，正随着时间不断增加。
比起这个，更加恐怖的是，冥驾不断释放着如此强大的魔力，周围却仍然充满寂静。丝毫感觉不到魔力的波动、热量、或者振动。整个空间里只有压倒性的寂静。因此完全看不清冥驾的极限，给人就像从正上方窥视深不见底的洞口一般的让人不安。
「你说·……把姬柊交出来……这种事门都没有……！」
古城通过干渴的喉咙把这句话吼了出来。
与其说是被愤怒，不如说是被恐惧驱使，古城无限制的将魔力释放。绝对不能让正在天使化的姬柊，与现在的冥驾战斗，绝对不能，对，绝对不能！
冥驾放出的光辉，就是这么让人束手无策的危险，既不是理智，也不是直觉，而是作为第四真祖的血中的记忆，如此告诉古城。
「等等，晓古城！现在的那家伙——」
那月见古城进入了攻击姿态，突然表情僵硬起来。但是，古城已经向眷兽下达了攻击指令。绯色的双角兽放出了高度压缩的狂乱的空气弹。
「双角的深绯——」
「——」
呵，冥驾似乎无言地笑了，他把高举在头顶的黑枪，聚起深红的粒子，将古城眷兽的攻击——暴风弹丸，从正面挡住了。
冥驾的眼前空气，就像阳炎一般摇曳着，这便是眷兽的攻击所引起的唯一的变化。第四真祖的眷兽的攻击，就连冥驾的一根头发也没能碰到。
古城目瞪口呆的注视着这一切。
与其说是动摇，还不如说是就连到底发生了都没能理解。即便冥驾的黑枪将眷兽的魔力无效化了，但应该也无法消除已经击出的攻击的物理冲击波。
可冥驾被光粒子包裹着，冷酷地笑着。他的笑容既温柔也冷淡，就像是在怜悯吃惊的古城他们一般
。
「这样就完了吗？那么——就该我动手了——"女教皇”」
冥驾右手持枪，随意地举起了左手。他握在手里的红色粒子变成了有魔术性质带风属性的——子弹大小的正八面体。
随后，这个闪耀着光辉的集合体，向古城无声地飞去。
那东西变成了货真价实的弹丸，朝着古城飞了过去。发射出去的弹丸数量为十几发。这速度和数量，即便拥有吸血鬼的反应速度也是避不开的。
「……疾驰而来吧，“神羊的金刚”！」
古城几乎是条件反射，召唤出了新的眷兽。出现的眷兽是，拥有美丽金刚石肉体的巨形大角羊。
包裹眷兽的无数宝石似的结晶，在古城的面前集结，形成了坚固的护盾。“神羊的金刚”的真面目，是无论什么攻击都无法伤害到它的金刚石神羊。会将自己受到的伤害返还给攻击者，是象征吸血鬼不死诅咒的眷兽。但——
「什么——！？」
在触碰到冥驾的深红子弹的瞬间，古城的完美无缺的防御壁，便如脆脆的砂糖工艺品般无声地粉碎了。既不是被压倒性的力量压碎，也不是古城的魔力被无效化。冥驾的深红弹丸，把宝石墙削去了，简直就像一开始就没有似的。
然后剩下的弹丸马上杀向毫无防备地站立着的古城。
而挡下些子弹的，是由斩击轨道产生的看不见的护壁。
「晓古城，快给我退下！」
纱矢华的长剑斩出的空间断层，吞噬了深红的子弹，将其消灭。不直接接触对方的攻击的“煌华麟”的空间断层，并不受那子弹的影响。估计那些弹丸发动能力的条件是要接触到目标物。
「没事吧，晓古城？」
纱矢华再次把剑举过头顶，保护着古城同时问道。
「啊~，总算是吧，帮大忙了，煌坂。谢了。」
古城安心地吐了口气，道了谢。或许是没料到古城竟然这么老实的就道谢了，纱矢华仓皇失措地扭扭捏捏的咬着嘴唇，涨红了脸。
但是实际上，没有纱矢华的援护的话，古城应该会结结实实的吃下冥驾的攻击。即便说是不老不死的吸血鬼，吃了那几颗弹丸，也说不准会不会有事。
「不过，到底什么情况，那力量`……？竟然一瞬就击穿了我的眷兽的防御。」
古城盯着悠然的靠近自己的冥驾，呻吟道。既然不知道对手的能力是什么，就不能轻易进行攻击。这样下去的话只会被他步步紧逼。
「是“圣歼”」
回答了古城问题的是那月。
古城他们眼前的空间像眩晕似的一晃，下一瞬间，古城他们就已经移动到了离冥驾四五十米远的大楼屋顶上，为了能够避开冥驾的国内攻击，那月用空间转移拉开距离。
「“圣歼”……？」
突然的移动加上那月说了意想不到的话，古城与纱矢华同时转过头来。
古城他们当然知道“圣歼”这个名字。但是，他们一直以为那是更加大规模的，历史性的事件或者说是天灾之类的东西。
冥驾操纵着的深红的光辉与之相比，动静也太小了点。他们还觉得那只是比较罕见的魔术而已。
不过，那平静而又奇妙的能力，却将第四真祖的眷兽的能力完全封住了。
「咎神该隐创造出的用于弑神的禁断魔术……以及这个禁咒引发的史上最臭名昭著的大屠杀——这就是“圣歼”的真面目。虽说是从晓牙城那现学现卖的。」
那月像是在压抑着心中的恐惧，平静地说明着。
「晓古城的父亲大人……」
纱矢华吃了一惊，小小的吞了口气。
这家伙在说什么呐——古城皱起了眉。古城的父亲，晓牙城绝不是那种被称为父亲大人的好东西，叫他混帐老爹就够了。不过，这好歹也算是那个自称考古学家的他的专攻，关于“圣歼”传承的解析。
「晓古城，绝对不准靠近弦神冥驾，即便是你的力量也赢不了那家伙。那家伙不是防住了你的攻击，而是将它变成不存在的东西了。」
「将魔力无效化了吗？就像仙都木阿夜的暗誓书那样……？」
古城见那月一反常态，认真的发出警告，困惑地反问道。
不是，那月摇了摇头。
「错了。阿夜只是在使用暗誓书模仿“圣歼”而已。她心里一直有矛盾，那只是她在自我满足罢了。因为她只是用魔力把这个世界改写，短暂地创造了一个没有魔力的世界。即便用墨水把画给涂了，也不代表墨水下的画消失了是吧？」
「哦、哦哦……」
古城暧昧的点点头。确实，因暗誓书引发世界的改变，只是靠月龄和星座的布置造就的短暂现象。一度被消除了的古城他们的魔力也马上就回复了，结局便是，仙都木阿夜的败北。
「可是，“圣歼”却能改变这个世界本身。比如甚至可以将画切碎然后拿去烧掉，或者连同整个美术馆消灭掉。」
那月无表情的这样说道。她说得十分稀松平常，但这样反而显得更有真实感。
「难道……我和格兰达见过的异境的废墟是……」
「或许那就是像我说的那样被该隐破坏，万物绝迹的世界中的一个。」
那月对嘟囔着的古城点了点头。被破坏了的无人废墟。以及充满整个世界的虚无。古城所目睹的异境的世界，或许就是类似“圣歼”的残渣的东西。没有限制失控的“圣歼”的力量，甚至可以毁灭整个世界。
「不过，足以改变世界面貌的魔术，人类能好好驾驭吗？」
古城单纯出于疑惑，返问道。被称为足以改变世界本身的“圣歼”的能力，明显超出了个人能够控制的信息容量。难以想象这种攻击能够不进行复杂的魔术仪式就乱放。
那月叹息着点点头。
「当然玩不转。所以那群家伙才需要弦神岛这个祭坛，和“该隐的巫女”。作为魔力的供给源和魔术演算装置——。」
那月话还没说完，弦神冥驾发动了新的攻击。
冥驾操纵着深红的光的粒子，在空中生成了篮球大小的正方体。冥驾对着古城他们所在的大楼，将那个带有魔术含义上的土属性的立方体像炮弹一样打了进去。
炮弹在强烈撞击下抛散出发光的粒子，渐渐将大楼全部染成了深红色。随后，古城他们的脚下便突然开始噼里啪啦的崩塌。
大楼在一瞬间就被变成了盐块。“咚”高大的大楼散落着纯白的盐晶开始垮塌。
「即便如此，看来引出这种程度的力量就已经是极限了呐。」
那月用空间转移再次回到地上，无关紧要似的说道。
「呜噢？！」
「你说就这种程度……！？我看已经足够危险了的说……」
古城被扔到坚硬的混凝土地上，纱矢华在古城上方，一边按着裙裾一边落下。那月冷冷的回过头，看着“呃咳”咳着嗽呼吸困难的古城。
「给我小心点，那家伙可是能做出无视物理法则和魔术原则的攻击。」
「你说小心点，那种东西你要我这么小心才好——」
古城说着抬起头，只见深红的弹丸向他飞来。冥驾释放的无数弹丸，挥洒着深红的粒子压了下来。
「啧……“煌华麟”——！」
飞身而出的纱矢华长剑一闪，展开了疑似空间断层的障壁。这看不见的障壁，虽然已经证明了能防住冥驾的子弹，但
「诶！？」
飞来的弹丸就像看穿了纱矢华的行动似的，变换了轨道。深红的弹丸纷纷画着超出物理法则的轨道，从背后向纱矢华袭来。
纱矢华长剑斩出的疑似空间断层虽然很强力，但是却有着只能朝一个方向展开的缺点。纱矢华
已经在前面展开了护壁，无法防御从背后袭来的子弹。
「煌坂！」
迟了一步站起来的古城呼喊着无法行动的纱矢华的名字。古城从侧面跳出，以飞扑的形式保护纱矢华。深红的弹丸毫不留情地打在了古城全身各处。右脚和侧腹，肩上和背上——全身四处地方被击中，古城束手无策地倒下了。
「不！？晓古城！」
纱矢华发现自己被古城所救，看到他浑身是血惨叫了起来。勉勉强强仅靠左脚支撑着身体，古城站了起来。
「没关系的。擦伤而已……这种程度的话，马上就……」
「笨蛋！那家伙的攻击既然能够让你的眷兽无效化，那就意味着或许也能让吸血鬼的治愈能力也无效化！」
「好像……看起来是这样呐……」
古城察觉到随着大出血，自己的体力也开始流失。丝毫感觉不到魔族特有的生命力和回复力发动的迹象。异能之力正大量地从被深红的弹丸贯穿的部位流失。
大楼崩塌扬起的结晶盐像沙尘般将古城他们的视线覆盖。在沙尘的另一边，被深红的光辉包围着的冥驾出现了。
「好了……差不多有打算把姬柊叫出来的意思了吧？」
冥驾，玩弄着手掌里的深红色的弹丸，沉稳地问道。
听到这句话，纱矢华激动了起来，冥驾对雪菜执着的态度，触碰到了她的逆鳞。
「这种事怎么可能！从你的嘴里说出雪菜的名字，再等十年吧！」
「慢着，煌坂——！」
在古城制止纱矢华之前，纱矢华就已经一转长剑朝冥驾砍去。
冥驾发出深红色的弹丸。是个以复杂轨道高速飞行的正八面体。
纱矢华把它放到最小距离，然后用煌华麟将其击落。
冥驾见了这有如神技般的高超技巧，脸上浮现出赞叹的微笑。
「模拟空间断层吗……不愧是舞威媛。好身手。但是，靠的太近了——」
「诶……？」
纱矢华正接近冥驾，突然，她的姿势大幅摇摆起来。她全身无力，摇摇晃晃的倒了下去。尽管纱矢华拼命想要站起来，但是也只能晃晃悠悠地站着，没办法站直。半规管被扰乱，眼睛的焦点也对不上了。
「难道是……把毒，空气里……」
纱矢华发出痛苦的呻吟。包围着冥驾的深红粒子，是能够随意改变世界的“圣歼”的光辉。既然拥有能把巨大的高楼化为盐柱的力量，那么把空气转变为毒气想必也是轻而易举。
「听到你的悲鸣的话，姬柊雪菜应该会出来吧……？」
冥驾俯视着跪倒在地的纱矢华，随手刺出了黑枪。异形的枪瞄准的是纱矢华的右肩。他大概不是要马上杀死她，而是打算剥夺四肢的自由，延长纱矢华的痛苦吧。
尽管纱矢华的脸因恐惧而紧绷，但她仍然死死地瞪着冥驾。
「弦神冥驾！可恶！」
古城拖起受伤的身体站了起来，打算攻击冥驾。此时，古城身后响起了“嘎嚓”一声浑厚的装填声。
「准驸马阁下，请趴下！」
古城听到的是莉蒂亚努变了调的厚重声音。她的有脚战车
解除了咒术迷彩现身，将搭载的武器一齐发射。
脚部的大口径对人机枪和背后发射的小型导弹，加上音响震爆弹和无线电击枪。从主炮那里射击出的是镇压暴徒用的橡胶散弹。这些拥有实体的攻击，即便是冥驾的黑枪也无法防御。
冥驾操纵着深红的粒子，在自己的周围展开护壁。正十二面体的这个护壁，挡住了莉蒂亚努的炮击。
「对魔族用的有脚战车……原来如此。认为没有魔力的物理攻击的话，就可以对抗“圣歼”能够改变世界的力量了吗？白费力气——」
冥驾轻蔑的念叨着。莉蒂亚努的炮击毫不间断，却始终无法打到冥驾。它们都被深红的护壁阻挡，全数被弹开了。
冥驾就这样展开着正十二面体的护壁，同时创造出了新的弹丸。是个足有手榴弹大小的正六面体弹丸。将大楼化为盐柱的这个弹丸，应该能轻易让莉蒂亚努战车的装甲无效化吧。但是在这弹丸发射之前，“叮”地一声划破空气响起。
「不。这可不见得——」
「什么！？」
长达数十米的金色的锁链撞上了冥驾的障壁发出了巨响。巨大的骑士的幻影出现在那月的身后，就像挥舞着鞭子那样挥动着黄金的锁链。这是那月缔结了契约的恶魔的眷兽——“空隙的魔女”的守护者。
冥驾正在阻挡莉迪亚努的齐射炮击，无法避开这个攻击。吃下了从意想不到的角度传来的冲击，冥驾连同护壁一起被炸飞了。
「煌坂，没事吧？」
乘着这个机会，古城带回了倒下的纱矢华。纱矢华周围飘散着强烈而刺鼻的异臭。因为冥驾创造出的有毒的空气还没有完全的消失。
「莉蒂亚努，纱矢华就拜托你了！」
「了解！」
莉蒂亚努用辅助臂抱起动弹不得的纱矢华，驾着战车后退了。
因为刚才一直在持续齐射，有脚战车的弹药消耗了不少。她应该是判断再这样继续战斗下去的话接下来会很困难吧。
「准驸马阁下，你怎么办——」
「不用管我，我去支援那月。你们先退到安全的地方去！」
古城嘱咐莉蒂亚努后，摇摇晃晃地迈出步伐。
虽然那月的攻击仍在持续，但攻守却已经逆转。即便她拥有魔具“诅咒的缚锁”的威力，也无法破坏冥驾的护壁。相反，是那月沦落到了不断用空间跳跃勉强避过冥驾打出的深红色弹丸的窘境。
即便如此，那月的表情依然游刃有余。
「晓古城，下面」
那月不知道用了什么魔术，声音直接在古城的耳边响起。
「下面……？」
古城困惑的，把视线移向自己的脚下。
那里有的只是平凡无奇的混凝土地面而已。石柱门第三层的露天广场。而在这之下，是没人的停车场和建材仓库。然后——
「对呀！疾驰而来，“甲壳的银雾”！」
古城集中所有残留的魔力，召唤出了新的眷兽。被银色的浓雾所包围，有如幻影般的甲壳兽。它挥起那巨大的前肢击打广场，混凝土地面变成了雾气。
由于地面雾化，古城掉入了地下。在地面之下看到的是被金属隔断壁层覆盖的地下空洞。石柱门第零层。一个以前没有的东西，漂浮在这个充满海水的空间里。
被群青色的金属壳所覆盖的流线型的舰船。被称为“咎神的棺桶”的潜艇。
「这才是你目标吗，“空隙的魔女”……果然你才是最大的难敌吗！」
冥驾散发着红色的光辉，追着古城跳了下去。
只要古城他们能够夺回被软禁在潜艇里的浅葱的话，冥驾就会失去“圣歼”的力量。冥驾因为惧怕这个才采取了这个行动准没错。
果然浅葱被囚禁在了“棺桶”之中。
「这东西就是“咎神的棺桶”……入口在——！？这里吗——！」
古城跳上潜艇的船体，向舱门跑去。那月见状绷紧了脸。
「等等，晓古城！别轻易靠近那里——！」
「诶……？」
古城刚碰到潜艇舱门，突然四周就被深红的光辉包围了。全身感受到的剧痛，使古城发出无声的惨叫。将古城的身体困住的是正四面体的牢笼。拥有炎属性的这个立方体变成灼热的监狱折磨着古城。那是弦神冥驾看穿了古城的行动，事先布置的陷阱。
「混蛋——！疾驰而来，“龙蛇的水银”！」
古城在剧痛下呼吸困难，但还是召唤出了眷兽。第四真祖的第三号眷兽——拥有水银色鳞片的双头龙，持有将空间本身吞噬的能力。古城打算利用这个能力，破坏冥驾的陷阱。
可是，即便是吞噬次元的齿颚，也无法咬碎正四面体的火焰牢笼。反倒是古城的眷兽被深红色的粒子包围，受到了伤害。
「混……蛋……！」
古城就像力量用尽般当场倒下了。他想要召唤出新的眷兽，但魔力却不够了。因为冥驾的攻击所带来的伤害太大了。
「先搞定一个——」
冥驾对准动弹不得的古城打出了新的弹丸。是个有炎属性的正四面体弹丸。而且是同时打出近二十发。他打算把古城连同整个火焰牢笼一起毁灭——
「——“雪霞狼”！」
一个娇小的少女从天而降，将其全数击落。
然后她有力地一挥，耀眼的银光一闪而过。
3

能斩裂一切结界的破魔之枪，粉碎了囚禁着古城的火焰牢笼。然后少女继续架起银色的枪，无声的降落在古城的身旁。
冥驾打出的红色弹丸，被银色的长枪挡下，没能碰到古城。因为神格振动波将足以让世界变貌的“圣歼”之力抵消掉了。
「没事吧，前辈。」
古城无言的盯着看起来十分担心的看着自己的雪菜。他因为惊讶与混乱说不出话来。多次剧烈地咳嗽之后，终于发出了干涩的声音。
「姬柊！？你，为什么——！？」
她知道再继续这样持续使用“雪霞狼”的话，自己就会消失吗。
缘堂绿为什么没有阻止她——
古城心里的这些疑问被一阵粗鲁的哄笑声打消了。
「哈哈……哈哈哈哈哈哈哈~！没想到你会自投罗网……我得向你道谢呀，姬柊雪菜。多亏了你我可省了不少功夫啊……哈哈！」
平常冷静的冥驾就像变了个人似的，露出狂傲的笑容叫喊着。就像要反抗那充满杀气的视线一般，雪菜将银色的枪头对准了冥驾。
「姬柊，小心点。这家伙的攻击能够改写世界的法则。或许就连你的枪也不一定能挡得住……！」
「……嗯，我知道。」
雪菜听了满脸痛苦的古城发出的警告，轻轻地点点头。她转过头对古城微微一笑，然后就像下定了决心一般闭上了双眼。
「就算这样——！」
雪菜的全身，被青白色的光辉所浸染。在虚空中出现的图案，是与雪霞狼表面上的相同的复杂魔术的图案。然后渐渐变成像翅膀般的形态，在雪菜的背上伸展开来。
「姬柊……！」
雪菜挥洒着的巨大灵力将古城的肌肤烧得发烫。这种感觉古城有印象。过去在与模造天使化的夏音战斗时照到到的，由高密度的神气造成的伤害。
「这个神气……果然，是这么回事吗……！」
冥驾面带微笑，但他的眼睛里闪发着黑暗的憎恨之色。他身边出现了无数个深红色的弹丸。，从四面八方向雪菜袭来。
「无法接受……你踏足东佳的领域，这种事，绝对不可饶恕……为了新的“雪霞狼”的使用者，将东佳舍弃了——那种事怎么能够接受！」
「啧……！？」
席卷而来的红色弹丸，渐渐侵蚀着雪菜的翅膀。冥驾所使用的“圣歼”，可是为了弑神而创造出来的禁咒，即便成为完全的模造天使，也挡不住它的攻击。雪菜能够勉强承受住这种攻击，只是因为目前冥驾的力量不完全而已。
「南宫老师！趁现在把蓝羽前辈救出来——！」
雪菜一边拼命抵挡冥驾的攻击，一边对那月呼喊道。
「别对我指手画脚，剑巫」
一个个都这样——那月不高兴地碎碎念着，落在了古城的身旁。
冥驾设置在潜艇舱门上的陷阱，已经被雪菜解除了。虽然“棺桶”内的结界还在，不能使用空间转移入侵，但打开舱门进去的话因该没问题。
但是，那月稍稍皱了皱眉，握紧了折起来的扇子停了下来。
在那月的注视下，一个发着微光的奇妙的身影从眼前的暗处浮了上来。“圣歼”的光之粒子聚集起来，最终形成一个少女的姿态。是个全身布满是如同被撕裂过的伤痕，既丑陋又漂亮的少女。
「不会让你得逞的……！」
半透明闪着光的宛如亡灵的少女，向那月射出弹丸之雨。这些弹丸跟冥驾用的一样，是用“圣歼”的光创造出的弹丸。
「这家伙……是什么……！？」
那月没法悉数避开那少女在极近距离下放出的攻击。那月娇小的身体被无数的弹丸在近距离命中，飞开了。扇子粉碎，残片四散，奢华的礼服的碎片从空中飘落。
「那月酱——！？」
古城凝视着被击倒的那月，叫喊道。
“哈哈。”弦神冥驾发出欢喜的笑声。
「向你致谢啊，“女教皇”——」
冥驾对亡灵般的少女致谢，同时黑枪一闪。从枪头那里洒出的，是能使灵力无效化的零式突击降魔双枪的暗色薄膜。
「啊~——」
雪菜的翅膀被被暗色的薄膜斩开，消失了。此时，雨点般的深红色弹丸落了下来。虽然雪菜用雪霞狼迎击，但那弹丸的数量太多了。她现在失去了神气的保护，被冥驾的手段压制，渐渐处于劣势。
「可恶！疾驰而来，水精的——」
被焦躁所驱使的古城，打算召唤新的眷兽。而先反应过来的，却是冥驾。
「碍事！」
冥驾瞄准召唤中无防备的古城，放出深红色弹丸。可以剥夺异能之力的正八面体弹丸，精准地贯穿了古城的左肩和腹部。
「前辈——！？」
雪菜看着血沫横飞倒下的古城，走神了一瞬。这是致命的破绽。冥驾将雪菜释放的神气用暗色的薄膜斩裂，同时挥下黑枪。
「结束了，姬柊雪菜！」
被打散了灵力的雪菜，无法对抗身为僵尸鬼的冥驾的腕力。“雪霞狼”被冥驾的黑枪挑开，黑枪的另一边的枪头不断向失去防御门户大开的雪菜的喉咙逼近。然后，

「不，还没——」

就在这一瞬，世界上的声音消失了。就像时间静止一般，一瞬的静寂。
纯白的寂静随着剧烈的杂音被打破，下一瞬间，冥驾的身体就像被弹开一般向后方飞去。这一瞬间的事，就连拥有未来视能力的雪菜也辨别不了。本该正在攻击雪菜的冥驾不知何时，全身挨了九颗子弹。
「竟然是……绝对先制攻击的权利！？」
尽管受了放在一般人身上会当场毙命的重伤，但冥驾还是缓缓地站了起来。他嘴角滴着浑浊的鲜血。低声咒骂道：
「你还活着啊，“寂静破”……！」
冥驾全身喷涌出了深红色粒子。他一怒之下，将数量空前多的光弹丸散向四周。他打算用无差别攻击逼出不见人影的“静寂破”。
暴风般的火焰席卷了整个第零层潜艇基地，碎裂的金属隔离墙碎片成了刀片，在风中乱飞。但是没有传来打倒敌人的手感。
「让她逃掉了吗」
等爆炸烟尘消散后，冥驾平静地叹息道。
受重伤的古城和雪菜也消失了。这因该是南宫那月的把戏吧。乘着‘静寂破“吸引了冥驾注意力的时机，用空间转移逃走了。
「虽说挺麻烦的，但还是算了吧。要消灭的敌人，还有一个——」
冥驾这么说着，抬头看向了头顶。透过还未消散的烟尘，可以看见一栋巨大的建筑物耸立在那。
一个浑身是伤的少女从冥驾身后浮上来，“咳哈”一声笑了。
那是沉溺于复仇之人所特有的，阴暗扭曲的笑容。
4

古城被粗暴的扔在坚硬的地面上，发出了短促的惨叫声。
这里是运河沿岸的小公园。从这里可以看见在河对面不断有黑烟升起的石柱门。
从周围的景色推断，这里应该是人工岛北部地区的南岸吧。到石柱门的直线距离大概有两千米。
「看来你还活着啊，晓古城。」
那月俯视着面朝天倒下的古城，傲慢地问道。在冥驾无差别攻击开始之前将古城带了出来的果然是那月。
「啊，总算是吧。」
古城弱弱的嘟囔道，拖着浑身是血的身体缓缓地坐了起来。被冥驾的弹丸击中的伤口，比想象的要深。更糟的是虽然拥有吸血鬼的治愈能力，回复却异常的慢。果然是因为“圣歼”的力量，导致吸血鬼的能力被阻碍了。
现在还能用第四真祖压倒性的魔力强行与“圣歼”的效果对抗，但要是再中几颗弹丸的话，就不知道能撑到什么时候了。号称弑神的禁断魔术，看来这未必是夸大。
「姬柊也没事吗？」
古城四处看了下，抬头看着正扶着他的雪菜。虽然从外表上看雪菜没有受伤，但她的消耗之大，连旁人都可以看出。绝对是在与冥驾的战斗中使用了神气造成的影响。
但是雪菜就像是在掩饰这一点一样，逞强地微笑着。
「是。我没问题。但是，在最后救了我的是——」
「是“寂静破”……吧，那个女人的话，虽然我认为她已经自行逃脱了……」
那月替古城回答道。感觉听起来没有平时那种可靠感。让人感到她是在坦白自己没有余力去帮助她一样。
直到此时，古城才终于想起那月负伤了这件事。
「那月酱……那个伤口……」
「没问题，这个身体不过是临时容器罢了」
那月这么说着，缓缓地摇摇头。她所负的伤，某种意义上比古城更加严重。虽然没有明显的出血，但从礼服的裂痕处，可以窥视到肌肤有多处深深的龟裂，左腕也无力地下垂着。这是被那伤痕累累的亡灵般的少女打伤的。
「但是，这样子再怎么也使不出全力了。可恶的“亚伯的巫女”，干的不错啊。」
那月不愉快的噘着嘴唇，动作笨拙地按着左腕。
那月真正的肉体，在被称为监狱结界的她的梦中异世界里，现在仍在沉睡着。现实世界里的那月的身体是她用魔力所操纵的分身——人偶。
虽说是由魔力创造出的分身，但要是被破坏了的话，那月在现实世界里就无法行动。视分身受到的伤害量，多少会让那月的战斗能力有所损伤。就算是她，以现在这种状态与冥驾等人正面战斗也应该会很艰难吧。
就算这么说，也不能去责备那月。
因为那个亡灵般的少女突然出现，是个完全不可预料的意外。
「你说亚伯……是指那个看起来像幽灵的少女吗？」
古城疑惑地反问道，那月听了“哈”地冷笑起来。
「幽灵这词用得太贴切了。那个女人，是过去“圣歼”的幸存者。虽说那个女人的本体，早就已经死了，说是幸存者有点不太恰当。」
「残存意念……这种东西吗？」
雪菜就像吃惊一样眯着眼睛，那月轻轻的点了点头。
「准确的说，是被残存意念附身的尸体吧。有报告说它被秘密运送到弦神岛，虽然攻魔局曾追寻过去向，但被弦神冥驾背后的那帮家伙给挡了下来。」
「那，现在控制着“圣歼”的是——」
「啊，不是蓝羽，而是那个女人。如果是正统的“该隐的巫女”的蓝羽在担当演算的话，“圣歼”可就不是这点规模了吧。」
那月俯视着自己伤痕累累的身体，自嘲般笑了起来。
「就算是这种规模，我认为也足够麻烦了。」
古城托着腮，叹息着。冥驾操纵着的“圣歼”的改变世界之力，作为个人操纵的力量来说，其威力强得不可理喻。将建筑物化为盐柱，使世界最强的吸血鬼的眷兽无力化——简直是名副其实的禁咒，无比荒谬魔术。
但是如果那月所说的是真的的话，那就是说原本的“圣歼”，拥有比现在更加深远的影响力。要是这样的话，如果是那样，那这就是个能把这个弦神岛——甚至是能把世界毁灭的恐怖能力。
不禁让人认为，即便是那个古代兵器或是“贤者的灵血”，在“圣歼”的面前也不过是糊弄小孩的把戏一般。
「过去曾一度被卷入“圣歼”而丧命的那个女人，有着能对抗世界改变的强力抵抗力。就像对传染病有着免疫能力那样。尽管不是正统的“该隐的巫女”，却还能勉强控制圣歼，应该也是这个原因。」
「被称为“亚伯的巫女”……也是因为这个原因吗？」
古城听了那月淡然的说明，焦躁的问道。
「到头来，那个“圣歼”，到底是是什么东西啊？我不知道什么弦神千罗还是什么别的，但那家伙又是为什么试图再现这种东西？」
「要想了解“圣歼”的话，找个专家问问如何？」
那月在古城的瞪视下，似乎有些不怀好意地眯起一只眼睛笑道。
她不知道从哪里掏出来一台，感觉是攻魔局发的配给品的简陋手机。滑动着联系人的列表，按下呼叫的号码。
「专家？」
谁呀，古城疑问地看着雪菜的脸。雪菜也困惑的摇摇头。
就在这时，那月呼叫的对象好像接了电话。
那月变得更加无表情了。
「是我，盗墓的」
那月冷淡地说完后，将电话切换到扬声模式。
从电话那头传来的是个十分清晰的男子的声音。古城认得这个声音。
「啊，什么呀，是老师妹妹啊。不好意思，现在，凪沙来探病来了。要是和老婆以外的女人太过亲密的话，估计又要被她训了。挂了哦」
古城的父亲——晓牙城，跟往常一样一上来就怪里怪气地说了一大通。
为什么那月认识牙城？古城真的感到混乱了。不过意外的确认了凪沙平安，也不能不说是一大收获。石柱门那里发生了动乱这个消息，现在好像还没传到牙城他们那里。
「我可完全不想和你搞好关系，只是有问题要问你而已。」
那月完全没有理会迷惑的古城，继续跟牙城说道。
「问题？」
牙城毫不掩饰心中的不快的回答道。用这么不逊的态度对“空隙魔女”没关系吗。古城少有的认真地担心起父亲来。
「“圣歼”到底是什么。是为了什么目的引发的。」
那月在忧虑的古城面前，高压的陆续问道。
牙城则「哈」地露骨的叹息道。
「什么呀，这件事吗。我还以为是想询问我喜欢的女生类型是什么呢。」
「废话少说，快回答。」
牙城被电话里那月的声音镇住。好像认怂了。
然后牙城的语气突然变了。古城从没听过他这么认真的声音。
「——所谓传承，看起来像是虚构的故事，可有时没准也反映出了当时的历史之类的哦。比如说，在英雄消灭龙的传说的背后，隐藏着那时有个致力于治水防止河川泛滥的王这一史实。得到圣剑的传说，隐喻着炼铁技术的普及等。」
「……」
那月似乎在一定程度上预料到了牙城这番解说。沉默地点了一次头，又马上追问道。
「那么“圣歼”——咎神该隐又隐喻是什么。」
「这个，不是已经很明显了吗。人类对魔族的大屠杀呀。」
「人类曾经屠杀过魔族，是这样吗？」
那月平静地复述道。牙城「哈」的敷衍的笑了笑。
「这个，就是这样吧。在当时，那群人应该不是称呼他们魔族这个名称吧。」
「那么，他们又是如何称呼的？」
「“天部”，还有，古代超人类。或者是——“神”。」
「神啊……。」
那月静静地嘟囔道。
古城与雪菜屏住呼吸听着那月他们的会话。
古城他们知道，有个被称为古代超人类的族群。是他们创造出了那拉克贝拉等大量的古代兵器，将十二号“焰光的夜伯”封印在遗迹之中的也是他们。也曾与自称“天部”的末裔的魔导犯罪者真刀真枪的战斗过。
但是他们竟然是与魔族同样的——这件事还是第一次听说。让人难以置信。
「就是说，以前魔族的真面目是神？」
那月愉快的反道。牙城的毫无干劲的用鼻子哼了一声。
「在战争中胜利了的家伙，将被征服的战败国的诸神贬低为恶魔，怪物之类的，不是全世界从古至今屡见不鲜的，统治者一方的常用手段吗。」
「对于人类来说，这可不是什么好事啊。」
「那是当然。这种学说，学会又怎么可能会认同呢。所以刚才我说的话，你可以全都当做是我个人的妄想来看待。」
「无妨，继续。」
那月催他继续说下去。老师妹妹也是好奇心重的人呐——牙城笑了笑。
「……如果说有被称为该隐的人物或者民族，它也曾是神的一员。但是，估计是不知道什么缘由，被放逐出这个世界吧。」
以我的经验来说，应该是金钱或者跟女人有关的麻烦吧——牙城语气认真的说道。
「然后该隐，遇到了他放逐地所在的世界的人类。他好歹也是神的一员。驯服无力的人类这种事小菜一碟吧。该隐获得人类的崇拜，成了真正的神。这样成了异世界的统治者的该隐，接下来所期望的，你认为是什么。」
「回归到这个世界——以及，向将自己放逐的诸神复仇吗」
那月毫不迟疑的速答。
「没错。但是仅仅只有该隐的话是无法胜过诸神的。尽管如此，要与诸神战斗，人类太过无力了。然后，该隐给予了人类与诸神战斗的知识与道具。魔术就是其中之一。另一个就是——」
「——“圣歼”的魔具吗」
「不愧是老师妹妹。理解得真快」
听牙城的声音像是发自真心的感到佩服。
「因此，虽然凑够了军队，但诸神的力量压倒性的强大。正面战斗的话人类毫无胜算。因此该隐这么想——人类无法弑神。这是这个世界的法则的话，那把这个法则改了不就好了。」
「“圣歼”就是为此存在的吗。」
那月「嗯」地哼笑到。那是个略带焦躁的冷笑。
「正是，该隐借助改变世界的究极禁咒，改变了诸神。诸神变成了魔族，人类无法弑神，但是，对手是魔族的话，那就是另一回事了。」
「结果就是，之后引发了大屠杀吗」
「不是说了吗，全部都是我的妄想啦。人类才是侵略者，这种事，谁也不会想去承认吧。而且也没有证据证明，被称为神的那帮家伙是善良的。魔族那帮家伙也是，估计也接受不了自己曾是古代超人类堕落成如今这样吧。」
牙城用戏谑的口气断定道。出乎意料的是，那月没有反驳。
「如果刚才所说是事实的话，该隐确实是最原始的罪人，魔族的先祖呐。」
那月露出带着同情与放弃的复杂表情，平静地自言自语道。
对呀。牙城很普通地回答道。
古城强行插入了两个大人间的对话。他有点像抢似的把那月手里的手机夺了过来。
「等一下。引发最初的“圣歼”的理由我知道了。但是，为什么到现在还会有人想将其重现？不是已经不需要屠杀了吗！」
「啊？什么呀？」
牙城听了古城突然插嘴进来问的问题，不解地说道。
「我是无所谓，可你还真是个喜欢问无聊的事的人啊。想要得到“圣歼”力量的人全世界多了去了吧。魔族消失了的话，夜之帝国的资源就可以随便拿。就算不真的打仗，单是掌握了如此强力的武器，就可以将交涉朝有利的方向推进吧。」
咯，古城无语了。虽然不服气，但牙城所说的话是事实。
「到底该怎么做才能阻止“圣歼” ？」
「哈？」
「应该有可以停止发动了的“圣歼”的办法吧。不然的话就不合道理了。因为魔族没有被灭绝，也没有被人类统治。。被灭绝了的，是该隐啊！」
「虽然不知道是哪里来的笨蛋，还真是一个劲地问些无聊的事啊。」
真想见见你父母呀——牙城发起牢骚。古城猛然觉得心里很不是滋味。
「该隐灭绝的理由，肯定是被干掉了啊。」
「被干掉了……？」
牙城用看透一切的口气愉快的对茫然地嘟囔着的古城说道。
「为了杀死唯一不受“圣歼”的影响，作为神存活下来的该隐，过去曾被称为“天部”的那帮家伙，创造出了弑神的兵器。那东西灭绝了该隐，终止了“圣歼”。就是那个世界最强的“人工”吸血鬼——被称为第四真祖的笨蛋呀。」
5



古城握着那月的手机，沉默地站了一阵。。脑子一片空白，什么也不能思考。牙城的话太过跳跃，无法顺利理解吸收。
此时古城耳边响起了口气如同时代剧般的喧嚣声音。
「准驸马爷，您平安无事吗！」
红色的有脚战车强行分开公园的植被靠了过来。莉蒂亚努打开像甲壳似的的驾驶舱舱门，探出脸来。
「哦呀？这气氛，发生了何事？」
莉蒂亚努发现古城处于神游状态，诧异地问道。
古城粗暴地拍拍自己的脸，再次回到状态。
「不……这，不用介意。比起这个，煌坂没事吧？」
「舞威媛阁下的话……那个……到底该说是没事还是说……」
「嗯？」
有脚战车在不安的皱着眉的古城面前停下，向着地面弯下了身子。煌坂纱矢华从战车背上跌跌撞撞地跳了下来。
她用对不准焦点，空虚双眼看向古城。轻轻地露出了一个纯真的笑容。
「啊—……晓古城……！」
纱矢华用格外挑逗的表情说着，过来抱住古城。古城被她这出乎意料的举动吓得全身僵直。
「煌，煌坂……？」
「你扔下我一个人上哪逛去了啊！我担心死了！明明雪菜可能会消失，要是连你都消失了的话，我……我……呜……咕呜……」
纱矢华用小粉拳不停地锤着古城的胸口，突然开始抽泣起来。那月就像蔑视一般，半睁着眼眺望着狮子王机关的舞威媛的这副姿态。雪菜则是全程无语了。
仔细看的话纱矢华的脸颊微微的有些发红。她抱过来的时候感觉她全身柔软得出奇。纱矢华全身飘散着成熟果物般甘甜的气味。
古城发现这股芳香是什么后“呜”地一声屏住了呼吸。
「……你，一身酒气啊……什么情况？」
「正是弦神冥驾的把戏。那个男人，看来应该是改变了空气，创造出了医用酒精——」
莉蒂亚努叹着气说道，缓缓的摇头。
「酒精？那不是毒啊……·」
想起冥驾把纱矢华击退时的行动古城无语的闭上眼。冷静想想的话，冥驾当时正和纱矢华在极近距离交战。在这种状况下将周围的空气转化为致死性的毒气，应该不太可能。即便是不死身的僵尸鬼，这风险也太大了。
「大量摄入酒精的话，也会变成致死的毒药。且不说这些，舞威媛阁下从刚才开始，就一直是这个样子了。」
莉蒂亚努似乎有些疲惫，说话方式一板一眼地报告道。在说话间，纱矢华缠上了古城身边的雪菜，把脸埋在雪菜的胸口蹭来蹭去。
「雪菜……」
「纱，纱矢华小姐？」
「不要啦……雪菜，不要消失啦。不要丢下我一个人啦……」
「纱，纱矢华小姐，请冷静一下……等，纱，纱矢华小姐！？你在摸哪……」
也不能就这样放着她不管，雪菜束手无策的抚摸着纱矢华的后背。在此期间，纱矢华趁机揉揉雪菜的胸，抱抱她的腰，聚精会神的骚扰起雪菜来。
古城则目瞪口呆的眺望着如此场景。
「那月，就没有什么解决办法吗？」
「不用管。用魔术强行把她恢复正常，也会宿醉，帮不上忙。比起这个，战车手——这辆战车，还能用吗？」
「老师阁下，您想怎么做？」
莉蒂亚努回头看着冷静地问她的那月，啪啪地眨眨眼。
「控制着弦神岛的超级计算机总共有五台。如果可以将其中一台从网络剥离的话，那时弦神冥驾的力量也应该会有所削弱。因为那家伙为了控制“圣歼”，一直在借助弦神岛本身的力量。」
「嗯……有一试的价值呐。虽然在下一个人入侵五大电脑有点困难，要是能借助女帝阁下的力量的话……然而，为此必须要有跟身处“棺桶”中的女帝联系的渠道。」
莉蒂亚努用与年龄相符的天真无邪的口调说道。
弦神冥驾操纵的深红色弹丸，其每一发都是独立的强大的魔术阵。要运行如此程度的魔术，必须要有超越人类界限的巨大演算能力。
冥驾目前就是让这被称为五大主电脑的弦神岛的超级计算机代为执行。也就是说，如果五大电脑的性能降低的话，“圣歼”也会随之弱化。
「没问题。弦神冥驾启动了“圣歼”，和“亚伯的巫女”，应该都是在黑幕本来的计划之外的状况。这就有机可乘。当然，这种程度的事弦神冥驾也应该清楚吧。」
「了解。在下，虽然能力微薄，但也愿助一臂之力。」
莉蒂亚努有力地说道，再次启动了有脚战车。那月敏捷的登了上去。
「那月，我们该做什么好呢？」
有脚战车拖着受损的脚立了起来，同时古城问道。那月瞥了一眼这样的古城。拖着黑色的长发转了一圈，用一记华丽的回旋踢对古城的脸致以热情的问候。
受伤的古城没能承受住这个冲击，被狼狈地踢飞，仰面摔倒了。
「呜……啊……！？喂！？你，突然搞什么……！？」
「姬柊雪菜。你，带上这个半死的家伙和那个醉鬼离开这座岛。现在这个时间的话，去本土的高速船应该还能用。」
「……出岛，您的意思是叫我们逃跑吗？」
雪菜听了那月单方面的命令。吃惊地反问道。
娇小的魔女，用无感情的眼神，俯视着倒在地上的古城。
「刚才的电话，你也应该听到了吧？万一“圣歼”已完全的形态发动的话，能够阻止的，也就只有这笨蛋了。你就给我好好保护他吧」
「等等啊，那月，我还能战斗——」
「走了，战车手」
「准驸马爷，祝你武运昌盛。来日再会！」
「那月！莉蒂亚努……！」
无视拼命站起来的古城，那月她们乘坐的战车渐行渐远。彻底被被抛下的古城，跪在地上目送着她们远去。
「哭什么哭，不就是区区的古城！」
醉酒模式的的纱矢华一巴掌拍在古城的后背上。古城身上被冥驾打的伤口生疼，流出了眼泪。
「烦死了，谁哭了——诶，怎么了，你！？这个样子！？」
「纱，纱矢华小姐！？」
「诶？」
就在古城他们惊慌失措之时，纱矢华萌萌哒歪着脑袋。纱矢华不知何时已经脱掉了制服背心，衬衣的领口大开。
在纱矢华蹒跚的晃动着身体的时候，不只是她胸口的谷间，就连内衣的褶边也映入古城眼帘。她那因为醉酒而被染得淡粉色肌肤，被香汗湿润，显得格外艳情。
「可是，这座岛，不是很热吗？」
「那不是因为你醉了的缘故吗！」
古城对着单纯地提出反问的纱矢华大吼道。纱矢华耍性子似的嘟起嘴自暴自弃般将手放在纽扣上。
「让古城看也没关系啦。反正也不知道看了多少次了，连罩罩也被脱了——」
「前辈……」
「不是，那个时候不是我脱的——！」
雪菜用冰冷的眼神望着古城，他猛地摇头。强行将不情愿纱矢华的衣服脱掉，那是仙都木优麻干的。不过古城也正好在现场， 清清楚楚的目睹了全过程。
「是啊，就算看到了我的胸部也没什么好高兴的呢。我又不像雪菜那样可爱，像雪菜的那种可爱的内衣也不适合我——」
纱矢华把衬衣前的纽扣全解开了后，突然无精打采地缩起身子抱着膝盖蹲了下来，这是烂醉者特有的剧烈的情绪变化。
「绝对没那回事。纱矢华小姐很可爱的！对吧，前辈？」
雪菜看不下去纱矢华骤然失落的样子，拼命地鼓励道。
「啊……我也认为煌坂很可爱哟。不说话的话也是个美女，胸也很大……」
虽然古城心里想着：现在不是说这些东西的时候，但还是随便搭了几句腔。
纱矢华泪眼婆娑地抬头看着古城。
「真的？你真的这么认为吗？」
「啊啊。是啊。」
「那，你也会吸我的血吗？」
「诶……？」
纱矢华说话毫无套路，古城做不出反应的沉默了。「可是」……纱矢华啜泣起来。
「可是，那个伤口……是为了庇护我……因为这个，你要是死了的话，我，不知道的到底该做什么好……」
「你……难道从刚才开始就是为了这个……？」
古城抱住朝他倒过来的纱矢华，哑然的嘟囔道。
又是亲昵的抱着古城，然后又突然开始脱衣服——虽然一直在想，就算是醉了，这也不像是纱矢华会干的事。但是，如果是为了让古城吸自己的血的话，倒是可以理解了。
纱矢华作为强力的灵媒，她的血有着能使古城的吸血鬼能力觉醒的效果。可是引起吸血冲动的关键的，也就是所谓的性兴奋。刚才纱矢华为了引起古城的吸血冲动，所以一直在色诱古城。虽然平时是那种态度，但这么笨拙的纱矢华的行动，让人感觉意外的可爱。
纱矢华依偎在古城身上，毫无抵抗的闭上了眼睛。
她纤细的肩膀开始缓慢地起伏，古城听见她发出有了规律的呼吸声。
「……喂，睡着了！？」
古城看着纱矢华的后颈，不由得叫道。在醉酒状态之下哭累了，纱矢华完全进入了梦乡。
「如果她没有睡着的话，你又打算对纱矢华小姐做什么呢？」
雪菜眺望着大失所望垂下头的古城，冷冷的询问道。
古城吓得肩膀一震，怯怯的摇着头。
「不，不是……那个……」
「哎……前辈真是下流呢……·」
雪菜深深地吐了口气，但是，这与其说是因愤怒而无语，更像是带着苦笑和信赖的温柔的叹息。然后雪菜，把手伸向放在一旁的银色的枪，将枪刃转向自己的脖子。
「姬柊！？干什……！？连你也，突然的搞什么鬼——！？」
银色的枪就像抚摸一般触碰到雪菜的脖子，她白皙的肌肤上，缓缓地浮现出血滴。这幅景象钉住了古城的目光。
「这个只是纱矢华小姐的份而已」
雪菜将手放在制服的胸前。“唰”地拉了丝带，然后慢慢解开制服的纽扣，露出出纤细的锁骨和微微隆起的胸。然后显露出苗条的细腰。
「要去帮助南宫老师和蓝羽前辈吧。那么，哪怕不多，还是至少先让力量向恢复一些为好。」
「可是，姬柊……你……」
古城挤出声音。雪菜现在的状态绝对谈不上万全。进展迅猛的天使化，让她的身体承担着巨大的负担。感觉她就连像现在这样普普通通地说话也是很勉强了。古城不认为，现在的她可以承受吸血行为的负担。
「没关系。因为这说不定是最后一次我给前辈吸血了。」
但是雪菜这么说后，优雅的微笑着。
就连早就应该看她看惯了的古城也觉得，她现在这用双手掩着只穿了内衣的胸部，同时伸出脖子的姿态有种圣洁感。
太过耀眼无法直视。可是，就连想要移开视线都做不到。
「那个……我跟纱矢华小姐比起来有点小，这么一直盯着的话，我会害羞的……」
雪菜视线下垂，对屏息凝神看着自己的古城软弱地抗议道。
古城强硬地将雪菜纤弱的身躯抱了过来。
「前，前辈……？」
雪菜有一瞬间感到胆怯，瞳孔动了一下。但古城没有放手。
「不可以，雪菜」
「诶？」
「不要消失！不要说自己消失了也无所谓……！要是你不在了，不管是煌坂，叶濑，凪沙还是我，都会，难过……！所以就算是为了珍视你的人们，不到最后不要放弃啊……！」
「可是」……雪菜就像快哭了似的声音发颤。
「如果这样的话，我就不能留在前辈你的身边了啊……！要是我不再是剑巫了的话……」
「留下来就可以了！」
古城强有力地驳斥了雪菜软弱无力的反驳。
「就算你不是狮子王机关的剑巫，不是监视者，你要是想留在这座岛上，留下来就行了。你可以留在这里！
「我……」
古城的这番话让雪菜全身气力尽失。雪菜的双臂用出人意料的强大力量抱紧了古城。
「我也……不想……离开！因为……来到这座岛后的每一天，对我来说都是黄金般的时间！」
雪菜，吐出了一直埋藏在心底的心声，就像眼泪要涌出来一样闭上了眼睛。
她缓缓地调整呼吸，突然放开了古城。雪菜的双手，触碰着古城的脸颊。然后雪菜在双方都能感觉到对方的呼吸的距离下凝视着古城。
「前辈」
雪菜柔和的的微笑着。她美丽而清澈的瞳孔里，没有任何迷茫和胆怯。古城的眼睛，无法离开她那还略带稚气的脸。甘甜的香汗和血液的味道刺激着古城的鼻腔，古城感到喉咙十分干渴。雪菜那像悄悄话似的声音轻挠着古城的耳膜。
「请吸我的血吧。因为我是前辈的监视人……到最后为止，一直都是」
「姬柊……」
古城就这样被吸血鬼的本能所驱使，向雪菜的脖子伸出尖牙。
锐利的白色尖端，缓缓地刺破雪菜的肌肤，插了进去。
「……」
雪菜的身体因紧张和疼痛僵直了起来，古城发现后停下了动作。
雪菜将手伸向古城的后背，温柔的耳语道。
「……没关系……我没事的……再深一点……请不要离开……」
「嗯嗯」古城加大了抱着雪菜的手臂上的力量。古城将牙齿更深的刺了进去，沉醉于肌肤的接触与甘甜的血的感受。
「前辈……晓前辈……」
雪菜一边痛苦地呼吸着，一边呼喊着古城的名字。她的全身被汗水打湿，雪白的肌肤隐隐染得绯红。雪菜的身体微微地颤抖着，像僵住似的抽搐了好几次，最终精疲力力竭的脱力了。
古城一直抱着像刚跑完长跑后一样轻轻地呼吸着的雪菜，直到她醒来为止。
6



「伤……伤口的情况，怎么样了？」
在古城怀里醒来的雪菜声音尖细地询问道。
雪菜的制服还是敞开着的，古城的咬痕像吻痕一样，现在还浅浅地印在她纤细的脖子上。而且他们的双手上都还留有刚才紧紧抱在一起时的余韵。因此，气氛有点尴尬。
「看来想要完全恢复不太可能呢。但是，跟刚才比起来完全好多了。」
为了掩饰罪恶感，古城尽量用事务性的语气回答道。然后古城瞟了正在整理凌乱的制服的雪菜一眼。
「话说，姬柊，这个内衣——」
「嗯，是向夏音酱借的……很怪，是吗……？」
雪菜遮住胸口，露出不自信的表情。
尽管古城因种种原因多次目睹过雪菜穿内衣的样子，但平时她穿在身上的胸罩，怎么说，都是那种没有装饰的朴素的类型。但是唯独今天却穿着有软软的蕾丝装饰的设计十分可爱的内衣。
虽然这种意外性事实上让古城感到格外有魅力，但实际上之前古城对内衣的设计并不怎么感兴趣。
「不是，这样也不错。可是，原来如此……所以才会有叶濑的味道啊」
嗯嗯，古城自个儿在那想明白了一样点着头。古城刚才在抱着雪菜的时候，微微感觉到了叶濑的气息，看来并不是他的错觉。
可是雪菜跟解开了谜题心里舒坦下来的古城相反，收起了脸上的表情。
「……什么？」
在这个词传达到古城那里之前，她挥出的拳头就已经打在了古城的侧腹上。古城嗷的挤出不成声的悲鸣。
「好疼！？干什么呀，突然间……！？」
「不管你了，前辈你个笨蛋」
雪菜气呼呼地转过身去，背向古城。到底什么情况，古城含泪叹息道。随后，一个听上去带有倦意的声音从他们脚下传来。
「……哎呀哎呀。还想着终于找到了，大白天的在这么显眼的地方干什么呢，这俩孩子。」
「师傅大人……！？」
雪菜捂着嘴，咽了口气。
在公园的椅子上面，仰视着古城他们的，是一只毛发亮丽的黑猫。它是缘堂绿的使魔。古城拉着脸看着那只表情怪像人的黑猫。
「你，你一直在看吗！？」
「你们刚才在干着些什么见不得人的事？」
不，没有，古城这么暧昧地糊弄道。雪菜则趁机拾起银色的枪，与黑猫拉开距离。她是在警戒着被绿强行带回去。
「师傅，我——」
「我知道。我不会再阻止你了」
绿的使魔，那只黑猫随意地摆摆前肢这么说道。然后她那金色的瞳孔，眼神锐利地盯着古城。
「相对的，第四真祖。你可得给我好好地负起责任来。」
「责，责任？」
「把这个东西戴到雪菜的手指上。你亲自来。」
古城没多想，身体前倾去取，黑猫指了指自己的脖子。
在那里的是猫用的细小项圈。在那项圈稍微靠近喉咙的地方，用淡红色缎带系着什么东西。是一个银色的闪着光的圆环。
「……戒指？」
古城熟练地解开了缎带，将银色的圆环取到手里。是一枚把两枚圆环上下叠起的，设计简单的戒指。戒指的尺寸相当的小。看起来似乎就连古城的小指也戴不上。但如果是雪菜纤细的手指的话，说不定能勉强戴上。
「看来是用和雪霞狼相同的材质造出来的……」
雪菜看着古城放在手心里的东西，这么说道。这么一说这个戒指的颜色，和雪菜的枪的枪头的颜色非常像。这金属虽然相当轻。但这种材质实质上应该比看上去要结实，这一点应该没错。
「嘛，就像护身符之类的东西。要是顺利的话，这个应该能防止雪菜的天使化吧。」
绿用不负责任的口气，这么说道。
「知道了。」
古城说着点了点头。丝毫没有怀疑绿的话。只要是能防止雪菜消失，管它是毫无根据的护身符也好，迷信也罢
或许雪菜也是这么想的吧，她无言地将自己的左手伸到古城的面前。
本以为相当小的戒指，但却如定制般紧紧地戴在了雪菜的无名指上。雪菜转了转手，看看戒指戴得怎么样。
「没看见什么特别的变化呀……」
古城有点失望似的嘟囔道。古城无意识中在期待着会发生什么剧烈的变化。
「不是说了吗。这只是像护身符之类的东西。你就好好祈祷这东西会起作用吧。」
绿的黑猫使魔，用略有深意的表情说道。不过说到底它只是只猫，古城也理解不了它表情里的含义。
「前辈——」
刚才还在眨着眼看着左手上戴着的戒指的雪菜，突然表情僵硬的呼喊着古城。
随后，一股异样的魔力波动传来，古城感到皮肤被刺了一下似的。只见深红色的粒子朝着运河对岸——石柱门上空喷涌而出。
建筑物的墙壁，变成白色的晶体，崩塌起来。“圣歼”的力量，使墙壁盐化了。恐怕是为了侵入建筑物的内部。
「石柱门……弦神冥驾吗！喵老师，抱歉，拜托你照顾煌坂！」
古城抱起黑猫当做警戒人员，放在了烂醉如泥睡倒在地的纱矢华身上。黑猫则像在说：“哎呀哎呀”似的轻轻叫了声。
「有胜算吗，第四真祖小鬼？」
「谁知道呢。我的眷兽对那家伙又不起作用」
古城苦笑着摇摇头。他不是在逞强，也不是在自嘲。可是，只要冥驾还盯着雪菜，那将来无论如何都要与他一战。
而且仍被囚禁在“棺桶”之中的浅葱也让人担忧。无论如何，古城没有逃避冥驾这一选项。就算是没有胜算亦是如此。
「不，前辈，我们能赢——」
但是，雪菜在古城身旁斩钉截铁地断言道。
握着银色的枪的少女恶作剧般仰视着吃惊的古城，用力的点了点头。



7



「帮帮我……」
画面里，传来了少女的声音。
这是在这座都市里，被称为偶像的少女的声音。
街头广告的屏幕、家庭的电视、电脑、智能手机、所有的画面中传出了她的声音。少女依然身着华服，容颜端正，她面无表情发出的声音，只为向一个少年，传达这个信息。
就像坏掉的复读机一般，一遍又一遍，一遍又一遍。
「救救……这座岛……古城……」
人们都不明白她的这句话的意思。
即便如此，他们也理解到了。在这座岛上，将要发生什么。以及有人在他们看不见的地方，要与之对抗。
人们并不是忘了这有可能是某人的恶作剧，或是播放器材出了故障。
但他们还是在心中默默地送上了声援。“救救，我们的小岛”。
要说为什么的话，因为他们也是这座岛岛的居民。
对，因为这里是「魔族特区」——
8



石柱门是一座巨大的建筑物。其建筑本身，既是弦神岛的关键，巨型人工浮岛之一，也是一座巨大的城镇。不只是人工岛管理公社，这栋楔形建筑物是由弦神市的市政厅，特区警备队的总部，饮食店街，高档酒店，高级时装大楼的租户等这些地方，像拼一幅复杂的拼图一样组合而成的。
在这石柱门的内部，有一个小型的博物馆。
它的正式名称是魔族特区博物馆。是一座收集了弦神岛的设计者弦神千罗过去的业绩、有关“魔族特区”的历史资料，面向观光客的设施。
但是现在这个设施内，没有观光客的身影。“地狱蔷薇”事件之后，这座博物馆就被封锁了。首先，没什么观光客会好事到专程在弦神岛正在进行灾后重建的时候跑过来，其次，对外界也是宣称这个设施因事件而受损。
一个意想不到的团体出现在了这个博物馆的职工区域
。
他们是装备了最新锐的对魔族装甲服和枪械的强劲武装警备员——特区警备队“魔导打击群（SSG）”的队员。
他们正护卫着的，是个眼神犀利的和服男子。人工岛管理公社的名誉董事——矢濑显重。
打开写着“除相关人员禁止入内”的大门，显重他们下到博物馆的地下。
眼前是一片让人联想到机场控制塔的，满是机械的空间。
面积大约跟中等剧场或现场演唱会场馆差不多大。覆盖墙壁的无数的显示屏和阶梯状的工作人员操作室。所有操作室里的控制板都在缓慢地闪烁着，表示其正在运转。
可是却到处都不见本该坐在席位上的操作人员。
显重的部下们，不知被何人催眠，然后被带走了。就如空间跳跃一般，没有留下任何痕迹。
然后取而代之的，是一个娇小的身影站在那里。
是留着长黑发的，娃娃脸魔女。
「果然，你在这里啊——矢濑显重」
南宫那月抬头看着走进控制室的显重，冷冷地微笑着。
「南宫那月……“空隙的魔女”吗」
显重面不改色地答道。在这期间，武装警备员们迅速出动，展开部队包围了那月。他们不经警告就将枪口指向那月。
那月呼的吐了口气，悠然的环视着周围。
「这里就是“棺桶”的控制室吗……为了应对部下的背叛，早就准备好了安全装置。确实符合狡猾的你的作风」
「区区一个国家攻魔官，别说的像什么都知道一样」
显重以毫无感情的眼神瞪视着那月。
「不过，我原谅你，“空隙的魔女”——你确实很有能力。是个杀之可惜的人才。」
那月面不改色的听着显重像是恫吓的话。
据闻潜艇“咎神的棺桶”内部，除“该隐的巫女”以外无人可以进入，是个与世隔绝的领域。
但是，难以想象像矢濑显重这样性格的男人真的会允许有自己控制不了的领域。更何况这是“圣歼”的关键的领域，就更是如此了。
显重绝对在某处隐藏着能从外部控制“棺桶”的方法——这是那月推测。而这个推测，看来是蒙对了。
「尽管汇聚了咎神的智慧，以堪比神的运算能力著称，“棺桶”本身也不过是普通的潜艇。被剥离弦神岛的话，也只会沉入海底罢了。」
显重庄严地宣告到。他并不是在向那月解释，而是向部下魔导打击群夸耀自己考虑周全。
「被留在里面的蓝羽会怎样？」
那月平静地反问道。显重差点有些失笑起来。
「“该隐的巫女”吗，虽然是优秀的活祭品，但也说不上是什么不可替代的零件。就是不得不再重新寻找罢了。」
「棺桶里应该设置有控制人工岛的网络中枢。如果失去这个的话，弦神市就会陷入混乱哦？」
「那又如何？这座岛的居民，说到的不过是为了让人知晓“圣歼”的威力而聚集的祭品而已。只要作为祭坛的这座人工岛没事的话，死多少人也微不足道。」
显重平静地断言道。
为了使被弦神冥驾夺走的“圣歼”之力失效，将“棺桶”舍弃掉——这是显重的打算。其带来的结果将是蓝羽浅葱殒命，以及弦神岛发生混乱。而这对他而言都是无关紧要的事。
「还是说，你想用这副身体来阻止我吗，“空隙的魔女”？」
显重的周围，空气在缓缓摇曳。矢濑一族，是代代传承的过适应能力的家族。作为当家的显重，当然持有此能力。
而且，他察觉到了那月的身体有损伤。他应该是确信——即便是跟“空隙的魔女”交手也不会输吧。
但是那月却朝头顶看去，仿佛嘲笑般嘻嘻的笑了。
「不了，还是算了吧，矢濑显重。看来或许是不需要我出手了。」
「什么……！？」
显重跟着那月抬头往上看。
下一瞬间，管制室的天花板便陷落下来。坚固的防空洞形状的外壁，如沙粒般碎裂掉落下来。不，那不是砂。是半透明的白色粉末——盐。
因为有人一瞬间将建筑物的外壁变成盐，然后击碎了。
了。
「弦神冥驾吗！」
发着深红色光芒的粒子从像浓雾般的盐尘中钻出。冥驾手握黑枪，悄无声息地落向控制室。
魔导打击群的队员本打算将枪口对准冥驾，但冥驾的攻击更快。被深红的弹丸击倒的队员们化为盐柱崩落。
冥驾接下来释放的弹丸，袭向无言站立着的显重。
但是显重一根手指头也没动，便将四方飞来的十几枚弹丸，全数击落。他释放的不可视的刀刃，抵消了深红色的弹丸。
「能防住“圣歼”的光吗，显重翁。不愧是自称咎神的末裔之人。」
冥驾愉快的微笑着这么说道。
相对的，显重的脸上露出了难以掩饰的焦虑。被叛徒冥驾知道有这么个控制室，对显重来说是件意料之外的事。
「跑腿的死人，你想干什么，冥狼——你的目的到底是什么。」
「虽然希望不要用这个名字称呼我，嘛，算了吧。」
冥驾听了显重恨恨地说出的这句话，一脸轻松地回答道。
「我的目的只有一个——让咎神该隐完全复活。“圣歼”不过是为了这个的手段而已。」
「竟然是让该隐……完全复活……？」
显重太阳穴青筋暴起，呻吟道，正是如此。冥驾夸张的张开双臂。
「就如我的祖父借尸体将我复活一般，我要用“棺桶”中残存的咎神的记忆让咎神该隐复活。包括他的精神和意志！为了这个的话，即便将我自己的这个身体献出去也无所谓——！」
「昏了头了吗，冥狼！」
显重粗暴的怒吼到。他的声音里已经没有了刚才的从容。他所释放的不可视的刀刃，被冥驾张开的正十二面体的护壁给挡住了。
「你的祖父想要的只是“圣歼”这个禁咒而已。并没有期望咎神该隐复活。要是那种事实现的话，世界可是会毁灭的……！」
「我的意思就是说，那正是我们所期望的」
冥驾语气稳重。或者说甚至让人觉得他是在享受显重的动摇。
「即便拥有弦神岛和“亚伯巫女”的演算能力，“圣歼”效果的影响半径也不过十几千米——但是，拥有作为本来的担当者的“咎神该隐”的能力的话，“圣歼”就应该可以乘着龙脉，覆盖整个地球吧——」
「原来如此呐……」
那月代说不出话的显重，插入他们的对话说道。
「这就是“亚伯巫女”协助你的理由吗，弦神冥驾。你们两个人死后再次复活，要再次将世界破坏掉。目的是，复仇吗……？」
「嗯，正如你所言。我们无法原谅背叛了我们的世界——无法原谅那些夺去我们的温暖的人们。“亚伯的巫女”如此，我也是——」
「愚蠢……」
矢濑显重唾弃道。对困于现世的利益之中的显重来说，冥驾的想法是无法理解的狂妄的产物。冥驾用空虚的视线看着因恐惧而扭曲了的显重的脸。
「我们只是尽了死者的本分而已。不需要崇高的理想和好心的正义。只要把哪怕多一个活人送上路，带进地狱。所谓的魔术，所谓的诅咒，本来不都是这样的东西吗——！这就是我们的“圣歼”！」
冥驾微笑着宣言道，同时放出了深红色的弹丸。
数量不只是一二十颗。百颗或者说两百颗以上的正八面体的弹丸，齐向矢濑显重袭来。即便是显重的不可视的刀刃，也不可能将其全部击落。
「呜——！？」
显重的身影消失在了猛烈的爆炸中。
少数幸存的魔导打击群的队员们，在看到了这样的光景之后，应该也不能再保持战意。看起来像是小队长的男子，呼喊着：“撤退。队员们都争相逃出了管制室。
冥驾冷冷的目送他们离开，然后再次面向那月。
「——接下来是你吗，南宫那月？还是说，像往常一样空间跳跃逃走吗？不过就算逃掉了，这个世界毁掉了的话，结果也是一样。」
冥驾洒脱的声音里，并没有对那月的敌意。现在的冥驾手握“圣歼”之力，早已不觉得那月是威胁。
但是那月明知这点却还是发出了“哼哼”的冷笑。
「逃走？不不不，你错了。需要逃走的不是我而是你哦，弦神冥驾」
「什么……？」
冥驾见那月莫名地从容，一下子皱起了眉。
随后，足以让大地震动的高密度魔力充满了整个控制室。那股魔力变成了一只雷光缠绕的巨型召唤兽。是吸血鬼的眷兽
「狮子的黄金——！」
伴随着少年的生猛的吼叫，雷光的狮子挥起了前肢。
冥驾用慌乱中刺出的黑枪，挡住了这一击。
虽然冥驾的枪可以让魔力无效化，但却不能消去爆发性的魔力而产生的冲击波。冥驾被直接炸飞向后面，猛地撞上了控制室的墙壁。
但冥驾依然毫发无伤，因为亡灵般的少女帮了他。“亚伯的巫女”制造出的深红的屏障将冥驾包住，保护了起来。
冥驾站起来，鲜血从他头上缓缓流下。之前被“静寂破”打出的伤口，因为刚才的冲击再次裂开了。
这让冥驾不由得焦躁起来。
然而，使他更为焦躁的是，刚才的攻击，并不是朝他释放的——。那只黄金的眷兽，是为了摧毁控制室的墙壁而召唤出来的。为了能尽早一步来到这个控制室，将碍事的墙壁破坏掉。这就是召唤这只眷兽的目的。冥驾不过是被波及而已。拥有甚至能毁灭世界的力量的冥驾只是被波及了罢了。
冥驾用充满愤怒的眼神，瞪着黑暗的深处。
站在那的是个表情怠倦的吸血鬼少年。
「总觉得，要是这么说的话，不就像是相信了那个混帐老爹的话一样吗，让人火大呀——」
一边越过脚下的瓦砾，少年感觉像是在找借口似的嘟囔着。握着银色的枪的少女，在他身边听着他说。
随后，少年缓缓地抬起头，眯起发着红光的眼睛。
「我来终结“圣歼”了，弦神冥驾」
第四真祖——晓古城回头看了眼冥驾，狰狞的笑着。
9



深红色的弹丸穿过沙尘飞了过来。是具备土属性的正六面体弹丸。它在古城的脚下炸裂，周围的瓦砾消失的无影无踪。
威吓射击。不许再靠近了——这是冥驾的警告。
「到现在还来干什么，第四真祖？我记得我说过你对我根本没有威胁吧。」
冥驾明显语带焦躁，问道。
他身边的深红色粒子，正不断变成小弹丸。数量已经超过了数百个，渐渐向控制室的一面扩散开来。要是吃下这全部的弹丸的话，即便说是吸血鬼的肉体，也会被完全消灭吧。就像刚才的瓦砾那样——
冥驾展示出了此等压倒性的力量后，宣告到。
「矢濑显重本打算将你消灭来炫耀“圣歼”的威力，但对于我来说，你连这个价值都没有。消失吧」
「构不成威胁，是吧。嗯，或许吧……」
古城以无所谓的口气说道。古城这让人感不到丝毫霸气的态度，反而让冥驾感到困惑。古城见冥驾这样，嘴角微微上提。
「但是，先不说我，浅葱又怎样呢？」
「什么意思……？」
冥驾焦虑地抖了一下眉毛。古城就像是要挑衅一般，故意慢慢地环视着控制室。
「这里的这些东西是控制“棺桶”的装置对吧？你要是真的掌握着“圣歼”的话，那为什么现在还要到这里来？」
「原来如此啊——」
那月看着冥驾沉默地侧脸，“呵”地颇有兴致的哼了一声。
「要让该隐复活，就必须取出“棺桶”里的东西。其中的缘由，嗯，我也知道。“棺桶”是保存该隐“记忆”的装置。可是，你要是真的掌握着“棺桶”的话，直接进入棺桶不就够了。」
「你要是不来这里，就无法与“棺桶”内部联系。既然“亚伯的巫女”已经得到了“棺桶”，那这有可能吗？」
古城接着那月的话，说道。
「浅葱对我说：“救救这座岛”。不是叫我救她而是救这座岛。那家伙只要有那个意思，随时都可以操纵“棺桶”逃出来。，但是她却没有这么做，这难道不是为了封住“亚伯的巫女”吗？」
「闭嘴，第四真祖——」
冥驾像呻吟似的低声嘟囔道。亡灵般的少女再次出现在他身后。“亚伯的巫女”的端正面容，在憎恶的作用下明显扭曲了。
古城对此毫不理会，继续说道。
「弦神冥驾，还有“亚伯的巫女”——你们并没有掌握着“圣歼”。你们操纵的不过是圣歼的表面而已。因为浅葱一直在将“棺桶”的内部——咎神的睿智冻结着。那家伙到现在为止，仅以一人之力保护着这座岛。不愧是弦神岛的偶像呐。」
古城说罢，嘴角咧出了个自豪似的微笑。
虽然冥驾使用的“圣歼”力量非常强大，但远远不如其本来的威力。顶多是破坏一个都市的程度而已。要毁灭这个世界还远远不及。
本以为是原因是“亚伯的巫女”强行启动了“圣歼”。
但是，错了。“亚伯的巫女”之所以不能引出“圣歼”的能力，并不是她欠缺作为巫女的正统性。而是因为浅葱一直在封印“圣歼”的力量。
浅葱并不是被关在了“棺桶”里面。相反，她为了保护古城他们，一直呆在“棺桶”里面。恐怕浅葱一边适当的应付着“亚伯的巫女”，，一边一个人寂寞的坚守着吧。
浅葱到最后也没对古城说过「快来救我」。她说的是「去救弦神岛」。也就是说，就是这么回事。古城他们从一开始就在被浅葱帮助着。
「所以……你想说什么！？」
冥驾虚无的瞳孔，充满了愤怒。他用来装饰自己表面的从容，已被剥去。现在他只剩下对世界的愤怒和憎恶。
「即使不完全，“圣歼”的力量也已经掌握在我的手中。“该隐的巫女”的这点抵抗，只要把在这里的你们全部解决，然后再慢慢收拾就够了——！」
「不，弦神冥驾，你的复仇将在此结束。因为浅葱已经将打倒你的机会给予了我们——」
古城露出牙齿笑着，全身喷涌出无法抑制的魔力。能将魔力无效化的冥驾，在这迫力的压制下，胆怯地后退了一步。
「那，开始吧，弦神冥驾——从现在开始，就是第四真祖的战争了！」
「闭嘴——！」
冥驾将漂浮在空中的数千发弹丸全数发射。那是能改变世界，剥夺吸血鬼能力的深红色弹丸。即便是第四真祖的眷兽，也无法防住这个攻击。
然而，一道发着耀眼的光的神格振动波结界将这些弹丸全部挡下了。
「不，前辈。这是我们的圣战——！」
雪菜将银枪立在地上，有力地微笑着。她全身正通过银枪，释放着超越人类界限的庞大神气。
这股力量将深红色弹丸逼了回去，将冥驾的弹丸抵消掉了。
「一次……又一次地碍我事，姬柊雪菜——！」
弦神冥驾架起黑枪。雪菜的神气威力不管再怎么增加，只要有这个能使灵力无效化的枪还在手里，她就绝对伤不了冥驾。
雪菜明知这点，还是果敢地冲了过去。被青白的的光芒包裹着的银色的枪，将空气撕裂，朝冥驾戳去。
「雪霞狼！」
「七式突击降魔机枪吗！这种东西——」
冥驾的黑枪，挡住了雪菜的银枪，不管再怎么助跑加速，体重轻的雪菜也敌不过作为僵尸鬼的冥驾的臂力。
即便如此在雪菜眼中浮现出的，也不是绝望，而是信赖的光芒。
「疾驰而来，“牛头王的琥珀”——！」
「什么！？」
炙热的熔岩柱从冥驾脚下破土喷出。那是第四真祖的二号眷兽，肉体是熔岩的牛头神的攻击。（严重偷懒。死刑！）。
尽管这只使用大地之力的眷兽在这座浮在海上的人工岛上只能发挥出十分有限的力量。
但，高达数千度的熔岩之枪，可以轻易烧光僵尸鬼的肉体。
然后被雪菜吸引了注意力的冥驾，防不住这个攻击。
「艹——女教皇！」
冥驾走投无路，呼叫了“亚伯的巫女”。用深红的粒子塑造的亡灵化的少女在冥驾的周围，展开了护壁。冥驾勉强抵挡住了古城的攻击后退了一步。
然后他的左肩喷出了粘稠的鲜血。
在防御古城眷兽的那一瞬，雪菜的枪浅浅的撕裂了冥驾的肉体。
「果然，是这么回事啊……弦神冥驾」
古城无聊似的吐了口气。
这就是之前雪菜说的对
冥驾的胜算。将这个告诉他们的，是“静寂破”。
在第零层的战斗中，“静寂破”的能力，伤到了弦神冥驾。他当时应该已经启动了零式突击降魔双枪。
「我之前一直以为，你的零式突击降魔双枪被称为失败之作——是因为如果不是僵尸鬼的你的话，就无法驾驭。但是，并不是这样。」
雪菜往后一转身落地，再次毫不松懈的架起银枪。
「零式突击降魔双枪是可以使灵力和魔力双方都无效化的恐怖武器。可是，一次只能消除其中的某一个。它有着不能同时消除灵力和魔力的这个缺点。所以才被作为失败之作而被废弃了。」
冥驾无言的听着雪菜淡然地解释。
七式突击降魔机枪的神格振动波，阻碍了“寂静破”的能力。这就表明，“寂静破”并不是用灵力，而是用魔力而驱动的。
尽管如此，本该能将灵力和魔力无效化的零式突击降魔双枪，却没能防住“寂静破”的攻击的理由——
那是因为冥驾在那个瞬间，正在将雪菜的灵力无效化。在消除灵力的期间，冥驾无法防住魔力攻击。同理，在消除魔力期间，对灵力的攻击便处于无防备状态。就像刚才被古城的眷兽袭击的瞬间，雪菜的枪触碰到他的身体一样。
「对——我一直不想承认，这样不完全的武神器是我的作品。所以才叫它“废弃兵器”」
冥驾恨恨地俯视着架在自己手上的黑枪。
「但是，你们发现的太晚了。通过与“圣歼”改变世界的力量配合，零式突击降魔双枪的缺陷得以弥补。你们从最开始就没有胜算！」
冥驾再次在空中创造出深红色弹丸。现在支撑着“圣歼”之力的，是流在弦神岛表面的龙脉。只要还在这座岛上，冥驾几乎有无尽的魔力可用。要是再这样拖下去的话，先消耗完的将是古城这一边。
但即便如此，古城的表情也毫无动摇。
「这也不一定！疾驰而来，第十号的眷兽，“摩羯的瞳晶”——」
「什么——！」
古城召唤的，是有着银水晶鳞片的美丽的鱼龙。前肢是半透明的翅膀，类似山羊的螺旋状的角也是闪耀着光辉的水晶柱。
“亚伯的巫女”就像被这水晶柱的光辉入迷一般，停止了动作。布满冥驾全身的深红色弹丸也消失了。
「第四真祖的眷兽——！？魅惑之力吗！难道操纵了“女教皇”吗！？」
古城的眷兽控制住了身为意念体的“亚伯的巫女”。冥驾发现这点，将零式突击降魔双枪一闪，试图切断眷兽的魔力。
乘此机会，古城转身对娇小的班主任叫道。
「那月酱，拜托了！」
「嗯」
那月一瞬间就明白了古城的意图，用空间控制打开了一道门。
空间发生扭曲，转移目的地是石柱门第零层的上空。这个区域在上次的战斗中受损严重，没有普通人进入。即使古城稍微多出点力，也不用担心波及市民。
「接招吧，弦神冥驾！疾驰而来，“水精的白钢”！“双角的深绯”！“夜摩的黑剑”！」
古城把现有的眷兽一个个地召唤了出来。下半身是巨蛇的水之精灵，绯色的双角兽，还有操纵重力的巨剑，以冥驾为目标无限制的解放魔力。
「何等……愚蠢的把戏……！」
冥驾展开深红色护壁的同时低语道。
眷兽们释放魔力的余波在石柱门的周边吹起了破坏的风暴。人工的大地被撕裂，建筑物崩塌，到处都开始渗水。
保护着冥驾的深红的护壁不安定的摇曳着，迸出火花。虽然有龙脉供给的魔力的“圣歼”之力是无限制的，但控制这些的“亚伯的巫女”的运算能力却是有限的。
物质还原和风暴，重力——为了使这些属性不一的魔力无效化，她现在正承受着相当惊人的运算负荷。
但无法用零式突击降魔双枪的使魔力无效的能力。因为聚集了庞大的神气的雪菜，正架着银色的枪。如果冥驾打算用零式突击降魔双枪将古城的魔力无效化，那雪菜就会趁机用她的银枪袭击冥驾吧。
然后——
「还没完呐！疾驰而来，“黄金的狮子”！“甲壳的银雾”！“神羊的金刚”！」
古城又召唤出了新的眷兽。新的属性的魔力攻击，从四面八方一齐向冥驾袭来。加在“亚伯的巫女”身上的负担飞跃性的增加，护壁摇晃的频率也不断加大。
「这样啊，第四真祖的眷兽拥有的多样属性，就是对抗“圣歼”的力量吗——」
冥驾承受着深红色粒子逆流带来的伤害，扭曲着嘴唇笑了起来。
世界最强的人造吸血鬼——第四真祖为了打倒咎神制造的弑神兵器。制造者不会毫无理由就给这么危险的人物十二个眷兽的。
「不过，不完全的第四真祖啊——同时使用如此多的眷兽，你的精神又能承受到什么时候？你还是成不了我的威胁——！」
冥驾如夸耀胜利般宣告到。即便是六头眷兽的同时攻击，也没能打破他的障壁。古城早晚会精疲力尽，如此的话就没人能阻止“圣歼”了。
但是即便如此，古城仍然狰狞地笑着，摇着头。
「是啊，以我和姬柊为对手的话——」
「什么……！？」
冥驾震惊地睁大了瞳孔张到最大的眼睛。他正盯着的，是“咎神的棺桶”——巨大的潜艇上面。一辆红色的有脚战车正威风凛凛地停在那。
装在战车前肢上的钻孔机，破开了潜艇的船体，一个少女从钻出来的大洞里爬了出来。她的制服尽管穿法不对但颇有品味，发型华丽。是个典型的流行打扮的女高中生。在她腰间抱着的，是市面上常见的笔记本。
「久等了呐，女帝阁下——」
有脚战车的驾驶员用夸张的语调对她说道。
少女从潜艇里爬出来，就像刚睡醒似的伸了个大懒腰，吐了口气。
「真的等腻了。我这边真的闲得不得了」
她这么说着，随意地打开了笔记本电脑。她用在指甲油的装饰下显得炫丽多彩的指尖流畅地敲击着键盘。
「嘛，也多亏如此，我才能好好做反击的准备。——要上咯，摩古歪！」
「库库，收到了，妹子！」
冥驾头上传来一阵听上去颇像嘲讽的合成声。
发出这个声音的，是如亡灵般飘着的伤痕累累的少女。构成她身体的深红色粒子像雪花片似的崩落，变了形。从一个美丽但又丑陋的少女的样子 变成了一个有些粗糙布偶型的虚拟形象。
「什……！?」
一直包覆着冥驾的深红色粒子消失了。“亚伯的巫女”消失，“圣歼”的控制权也被夺走了。
但是“圣歼”之力并不是完全的消失了。那个叫做摩古歪的虚拟形象，也放出了几个深红色弹丸，朝被破坏了的石柱门方向降下。
随后石柱门的建筑物，便出现了异象。
变成盐柱崩塌的大楼，本该被破坏了的外壁，第四真祖的眷兽破坏留下的爪痕——在被深红色的光辉包围后的一瞬间里，全被修复了。这是让“圣歼”引发的世界改变逆流，使被破坏了的城镇再生了。恐怕就连被冥驾杀死的魔导打击群的队员们也会如此。
「蓝羽浅葱……这就是正统的“该隐的巫女”的力量……吗」
留在地上的冥驾，因愕然声音发颤。
他背后的“亚伯的巫女”已经不见了。因为浅葱取回了弦神岛的主计算机——五大主电脑控制权，所以“亚伯的巫女”消失了。
「原来是这样啊……第四真祖的攻击，从一开始就是为了夺走“女教皇”的运算能力吗。你们是确信要是能降低“女教皇”的运算能力的话，蓝羽浅葱就能夺回五大主电脑——」
冥驾摇晃着站起来，架起了黑枪。他呆滞的瞳孔盯着的，是雪菜。虽然他完全复活该隐的愿望破灭了，但是他对对不断向模造天使接近的雪菜的憎恶却没有消失。
而且现在，零式突击降魔双枪还在冥驾的手上。能够使灵力无效化的这把枪，是能够击毙模造天使的诅咒之枪。
但是古城挡在了冥驾的面前，
「——结束了，弦神冥驾」
古城平静地甩出了这句话。古城举起的右手漏出了类似鲜血的魔力之雾。
「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——」
冥驾狂吼起来。黑枪的枪刃浮现出复杂的魔术纹样，被能使魔力无效化的耀眼光辉包围。
这时，少女庄严的念祝词声静静地响起。
雪菜高举银枪翩翩起舞。就如向神祈祷胜利的剑士一般。或者说是做出胜利的预言的巫女一般。
「狻猊之神子暨高神剑巫于此祀求。——」
「焰光的夜伯的血脉继承者，晓古城在此解放汝之枷锁——」
雪菜浑身包裹着神气的光芒奔跑着。
同时古城也魔力全开。粗暴狂乱的魔力聚合体变成了拥有实体的眷兽姿态。那是头浑身是水银色鳞片的巨型双头龙。
「破魔的曙光、雪霞的神狼，速以钢之神威助我伐灭恶神百鬼！」
「疾驰而来，“龙蛇的水银”——！」
世界最强的吸血鬼少年，以及其监视者的少女的声音同时响起。
魔力和神气的同时攻击。而冥驾的黑枪，无法使双方同时无效化。
「为什么……你们也是被狮子王机关利用的牺牲者……可……为什么……」
冥驾的双枪被双头龙咬住，碎了一半。
随后，冥驾瘦小的身躯正面承受了“雪霞狼”的神气，摇摇欲坠。他像是想抓住一道看不见的光似的，向空气中伸出手去，然后双膝着地倒下了。
「东佳……」
冥驾的嘴唇微微一震。破碎了的黑枪的碎片，落到混凝土地面上，发出“咯锵”一声清脆的声响。
再后来，就只剩安稳的寂静了。
这是宣告“圣歼”终结的寂静。
10



「结束，了吗……？」
古城俯视着一动不动的冥驾，不安地说道。
雪菜放下银枪，慢慢地转向古城。她脸上露出的，是个非常飘渺微笑。古城见到她这仿佛下一秒就会消失的柔弱的表情，心脏猛地一颤。
「姬柊！」
雪菜在呆然地盯着她看的古城眼前踉跄起来。
雪菜缓缓地倒向急忙冲过来的古城的怀里。古城感到雪菜轻得可怕，汗毛倒立。
「非常……抱歉……前辈」
雪菜用细若柔丝般的声音说道，古城拼命地抱着她，大吼道。
「振作点，姬柊！从今以后你不是还要一直监视我吗！？」
「对不起……但是……」
雪菜抬起脸虚弱地摇摇头。她脸上浮现出的，是害羞的表情。雪菜有难言之隐似的犹豫着，断断续续的继续说道。
「肚子……一直饿着……」
「哈？」
此时，古城脸上大概是一副蠢到了极点的呆样吧。
古城沉默了一会，然后听见了一阵可爱的声响。那是雪菜的肚子叫唤的声音。
「不是……天使化的情况怎么样了？身体如何？」
古城才反应过来，问道。看她倒下的时候还以为要怎么了，原因竟然仅仅是肚子饿了，这种说法到现在也无法接受。
雪菜大概也是对此感到过意不去，困扰似的垂着眼。
「那个，看来因该没问题。也没有发生灵力失控。」
「那样用“雪霞狼”也还是没事？」
「这个，大概是因为……戒指……」
雪菜这么说着，伸出了左手。她纤细的无名指上戴着绿给她的银色戒指。不知道是不是错觉，戒指中间的细缝好像闪着红光。
到底这么回事，古城他们不解地面面相觑。
一只黑猫出现在古城他们脚下，回答了他们的疑问。
「看来进展顺利呢。」
「喵老师……！」
古城吃惊的将手伸向黑猫。缘堂绿的使魔，通过古城的手腕，爬到了雪菜肩上。它瞥了一眼雪菜手上戒指的状态，满意地嗯了一声。
「师傅大人……这个戒指到底……」
雪菜向坐在自己肩膀上的黑猫问道。黑猫没有回答这个问题，反而看着古城轻轻的一笑。
「第四真祖小鬼……这样一来，雪菜就成了你的“血之从者（hou gong zhi zhu）”了」
「血之……从者……？」
古城困惑地弯起了嘴。黑猫深深地点了点头。
「“血之伴侣”，又或者叫“新娘”吧。就是从作为吸血鬼的主人那里分得了不老不死之力的疑似吸血鬼吧」
「新，新娘！？」
雪菜听了黑猫的话，声音都微微的变调了。
被吸血鬼吸了血就会变成吸血鬼——虽然这是常见的的迷信，但也并非完全是胡说八道。将吸血鬼身体的一部分纳入体内的人，得到跟吸血鬼主人一样不老不死的肉体。这便是被称为“血之从者”的疑似吸血鬼。
「……也就是说，你，你把雪菜变成血之从者了吗！？」
古城激动地瞪着黑猫。
疑似吸血鬼必然，将同作为吸血鬼的主人共度永远的岁月。这不一定是件幸福的事。缘堂绿是否明知如此，却仍然将雪菜变成了古城的“从者”呢。甚至不顾当事人雪菜和古城的意愿。
「不过，准确来说，雪菜现在还不是真正的“新娘”。这枚戒指只是咒术的媒介，连接了灵力经路而已。要说的话，还只是“未婚妻”吧。要是变成完全的“血之从者”，不就连灵力也用不了了吗。」
「就算这样说……」
“那你就可以这样自作主张了吗？”古城皱着脸哼哼道。而另一方面，雪菜脸都红到了耳根，身体扭捏的嘟囔着「未，未婚妻……」之类话。
黑猫无语地叹息着。
「第四真祖小鬼。在你身体里应该有可以吞噬模造天使的神气，然后扔到不知道何方的异空间的眷兽吧」
古城僵硬的点点头。在与叶濑夏音的战斗中，古城沾染了神气差点去见诚哥。多亏了那个“次元吞噬者”的眷兽，总算是捡了一条命。那个时候奶了古城一口，使他能召唤出眷兽的，不是别人，正是雪菜。
「这个戒指，借助了你的眷兽之力，有消灭雪霞狼生出的多余的神气的效果。不过，实际上能不能顺利起作用，不试一下也不知道啊——」
「就是说，戴上这东西的话，姬柊就能像以往一样生活下去是吗（大错特错wtf）？」
「前提是你在雪菜附近。不过，不过在这岛上的话，分开一点应该也没什么问题吧」
黑猫语气随意地说道。听到这个的雪菜，猛地吃惊地抬起头。
「那，我的任务……」
「这个，现在你就继续做监视第四真祖的任务吧。毕竟狮子王机关也没有养吃白饭的闲功夫。」
黑猫爱答不理的嘟囔着，擤了下鼻子。
「师傅大人……」
雪菜的表情变得明朗起来了。跟刚才满心悲怆的样子简直是判若两人，露出稚嫩柔和的表情。
古城还是无法释然一样，眯着眼睛。
「连接灵力经路的戒指啊……是通过什么原理做出来的？」
「什么啊，不知道吗？为了创造“血之从者”，作为吸血鬼的主人必须将身体的一部分给予该对象。在这个戒指里，放入了你的肋骨的碎片」
「我的肋骨的碎片？那种东西什么时候……啊……！？」
古城想起了最初和缘堂绿见面的时候的场景。那时她无缘无故地袭击古城，切开了古城的胸口。
如果说那时候发动攻击是为了得到古城肋骨的话——那绿从一开始就是为了救雪菜而来弦神岛的了。
那就早说啊，古城不禁不满地瞪着黑猫。
「不过，放入了别人肋骨的戒指，不觉得恶心吗？」
「比体液啊，毛发之类的好多了吧。有好好的消毒，融进去的，因该不脏吧——还有，觉不觉得恶心是因人而异的」
黑猫这么说着，瞥了雪菜的侧脸一眼。
雪菜频繁的张开手掌有合上，满足地眺望着无名指上的戒指。她看着这个戒指是什么感受，古城完全搞不懂。
但是，在看着这样的雪菜的时候，古城的脑内闪过某个想法。
「呐，弦神冥驾那家伙……为什么把那黑色的枪称作失败品呢」
黑猫听古城突然这么问，虎躯一震。
不只是魔力，就连灵力也能消除的武神具。本来的话，冥驾作为狮子王机关的技术人员，实在不觉得他会需要这种东西。就像刚才雪菜苦战零式突击降魔双枪那样，使灵力无效化的武器也会剥夺剑巫的战斗力。
可是如果把它当做拯救灵力失控，渐渐天使化的恋人的工具的话——
「难道，那家伙的枪是为了那个名叫东佳的人而制造的吗？那把枪对他而言，不是如同雪菜的戒指一样……」
「或许吧。但估计他本人死也不会承认吧。」
黑猫嘟囔道。语气听上去似乎有些寂寥。
雪菜无言的咬紧嘴唇，将视线移向了倒在地上的冥驾。
「诶……！？」
雪菜的表情突然僵住了。古城也跟着回过头，然后目瞪口呆的张大了双眼。
本因力竭倒下的冥驾不见了。留下的，只有破裂了的黑枪的碎片。
「弦神冥驾，消失了……！？」
古城手无足措地站着，嘟囔道。
冥驾接触了大量的神气，应该是动不了了的。不止如此，他应该连保持肉体都很困难了。但事实就是冥驾消失了。
「那家伙……在哪里……？」
古城自言自语地问道。
没有人回答他的问题。唯有耀眼的阳光，静静地照耀着下午的弦神岛。
11



这个少女早已在石柱门最深处的通道里等着他。
是个戴着俗气的眼睛，相貌朴素的少女。腋下夹着一本厚厚的书。
她出现在这个，本该只允许人工岛管理公社的理事能通过的极秘的隐藏通道里，矢濑显重却不怎么特别的吃惊。
「狮子王机关三圣——闲古咏吗。听闻你被弦神冥驾毫不留情地收拾了一顿，已经可以出来走动了吗？」
显重冷冷的问道。但是显重虽说是在关心她，可他自己的状态也绝对说不上是完好。全身的肉都被捥去，做工精致的和服也因吸了血而被染成浓重的黑色。那是被弦神冥驾深红色弹丸击中后留下的伤。
少女见到显重，恭敬地低下头。
「托您的福」
然后，显重趁她视线移开的那一瞬间，发动了过适应能力。是靠意念移物能力制造出的看不见的刀刃。这是能将视线范围内的所有东西都斩开的能力。
因为这不是借助魔术发动的攻击，不管是什么结界都无法防御。即便拥有剑巫的看见未来的能力，也不可能看穿看不见的刀刃。这是种即便是以狮子王机关的三圣为对手，也能确实击毙的攻击。——
只不过，前提是要能够发动攻击。
「咕呜……！」
转瞬即逝的寂静来临，随即被打破。——显重感觉到的时候，他的身体，已经重重的撞在了通道的墙上。显重的双腕刺入破裂的书页，封住了他的身体。而且显重的能力没有发动。
在显重的能力发动的前一瞬，少女的攻击便已经结束了。
「没用的，矢濑显重。你的能力对我起不了作用。」
一边合上书本封面，少女静静地说道。
显重忽然如自虐般的笑着。
「“寂静破”……绝对先制攻击的权利吗，不详的能力呐。你的一族，不是与我等同为咎神的末裔吗」
「对，跟你们一样，是被诅咒的一族」
少女丝毫没有显露胜者的傲气点了点头，随即拿出了一份文件。
法院发出的公文——逮捕令。
「矢濑显重……我以狮子王机关之名，逮捕你。你涉嫌实施及协助大规模魔导恐怖袭击，并且有多份报告指出你严重违反特区治安条例。」
「用狮子王机关的权力逮捕我吗……你认为这能办到吗？」
显重的脸因剧痛而扭曲，但他仍冷静地反问道。他只要动用自己的权力，区区的狮子王机关，自己想把它怎样就怎样——他有这份自信支撑，所以语气才会如此傲慢。
「——在之前你还是矢濑财阀的会长的时候的话确实不太可能吧。」
回答显重问题的不是古咏，而是出现在通道深处的年轻男子。
显重注意到这名男子，眼睑微微跳了跳。
「原来如此，几磨……是你在中间牵的线吗……」
显重平静地说道。他这是在掩饰内心的慌乱，试图由始至终都保持威严。——显重如此的反应，反倒是表现出了他震惊的程度。一直以来将亲生儿子们当成用完就扔的工具的男人，现在，第一次被逼到了被舍弃的一方了。
矢濑几磨毫不理会父亲的动摇，用平时事务性的口吻说道。
「在刚才的长老会议上，已经选出了替代已故前任会长，矢濑显重的新的一家之主。新总帅是基树。」
「什么……？」
「没什么可值得惊讶的吧。那家伙是禁忌四字（矢濑）的正统末裔。而且是狮子王机关三圣之首、“该隐的巫女”——以及第四真祖的盟友。也取得了MAR 的沙赫里亚尔·连总帅的支持。如果这次的“圣歼”成功了的话，或许情况就会变了吧。」
不可能，显重心里嘀咕道。到底是哪里算错了，显重不明白这一点。那些被他认为没有价值舍弃掉的人们，不知不觉间得到了力量，一直在试图撼动显重的地位。不不只是因为弦神冥驾的背叛或者“圣歼”失败——简直就像这个魔族特区本身拥有意识，想要将显重排除一样。
「你真的以为就凭你们这些小人物，能够掌控这个魔族特区吗？弦神岛的阴暗面，就等同于人类的阴暗面啊？」
显重表露出了真实的情感，吼道。
几磨无感情地叹了口气，露出个总觉得有点寂寞的微笑。被称为“寂静破”的少女也露出了一样的表情。
他们的表情就像是在说：“这种事，我早就知道了。”。
「我会牢记的，父亲」
几磨留下这句话给受伤的父亲，走向黑暗的通道深处，身影渐渐消失。
消失在弦神岛阴暗面的深处——
第十四卷 第十四卷 终章&后记
弦神冥架在人工岛西地区的路面彷惶着。
利用被埋在身体里的咒符使用了空间转移的术式。这是只有感觉不到痛苦的僵尸鬼的肉体才能使出的秘技。如果不用这种手段的话是不可能从那个缘堂缘手中逃出来的。
但是那不死的肉体现在也已经开始崩坏了。全身开始龟裂，像是砂子工艺品那样啪啦啪啦的崩落着。这是因为姬柊雪菜向自己注入了大量的神气所致。由尸体所再造的肉体被净化正逐渐变回原来的样子。
【“女教皇”……！】
冥架使用着精神感应的术式呼唤着“女教皇”。
她的虚拟体被蓝羽浅葱夺去，由尸体再生的“女教皇”本体现在应该还被留在MAR的研究所。正是因为有“女教皇”的协助，冥架至今还能使用“圣歼”的力量。虽然她因为失去了“棺桶”的管理者权限已经无法进行大规模的战斗了，但是将破损的肉体修复这种程度的负荷应该还是能受得了的。不，应该说不得不忍住。
【回答我、“女教皇”……“阿贝尔的巫女”……！】
忍耐着崩坏的痛苦的同时冥架继续呼唤着“女教皇”。但是她却没有回答。
可以与“女教皇”进行精神感应的术式是由MAR所给予的。
若无法使用这个术式，能考虑到的可能性就只有一个。
MAR舍弃了弦神冥架。不仅背叛了矢濑显重，而且还败于第四真祖的冥架已经没有利用价值了，这便是他们的判断吧。
【可恶……】
冥架手扶着路边的墙粗喘着，他的手指已经从半当中折断，变为砂子散落在地上。肉体的极限来的比想象中的快的多。
在这样的冥架附近传来了愉悦的声音。（一夜：原文不是这样但这样翻比较愉悦、嗯）
【背叛狮子王机关、背叛祖父、背叛矢濑显重的男人，最后却被MAR所背叛、扔弃了吗。真是狼狈啊，弦神冥架……】
【唔……!?】
冥架惊讶地抬起头，在路的昏暗深处站着一个长身的男人。身穿着纯白的西装金发碧眼的吸血鬼贵族。
【迪米特里亚·瓦托拉……】
为何知道这个地方，冥架报以疑问的同时将视线转向自己的右手。在与第四真祖最初的战斗中所失去借由瓦托拉之手所修复的手。恐怕是在修复的过程中安了发信器之类的东西吧。意外得是个心思缜密的男人啊，冥架佩服道。
【对于你来说可能是个可惜的结局，但是，向你道谢，弦神冥架。多亏你才没有无聊呢。不，应该说足够让我享受了一番。】
瓦托拉用如同演戏剧般夸张的口调赞赏着冥架。
冥架呆然地耸了耸肩。
【享受？毁灭您们这些魔族的禁咒吗？】
【当然啦，能够毁灭吸血鬼的真祖的力量—不是很棒吗。】
瓦托拉如此说着并且美丽地笑了。这个瞬间，冥架脸上的表情消失了
濒临崩坏的他的肉体开始因恐怖而颤抖。名为迪米特里亚·瓦托拉的男人来到弦神岛所重复着的随意行为。将其串联起来所得到的一个答案。那是十分恐怖的想法，冥架现在终于察觉到了。
【原来如此…迪米特里亚·瓦托拉…您来弦神岛的真正目的是……】
被瓦托拉美丽的碧瞳所盯着的冥架已经无法动弹了。
那是如同字面意思一般，被蛇所瞪视着的状态。如果轻举妄动一瞬间就会被吞掉。逃走也好投降（一夜：原文是平伏--跪拜，翻成这样好理解些）
眼前这个美丽的吸血鬼都不会允许。
唯一有所被他承认的可能性的话那就是——
【“圣歼”之力——虽说不完全，但还能用吧？试试如何？】
瓦托拉如同挑衅一般宣告。对。这个男人所期望的东西只有一个——堵上生死的战争。
【唔…啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……!】
冥架终于发出了绝叫。冥架向瓦托拉伸出的右腕上包裹着光的粒子。
没有了“女教皇”的援护，冥架无法操纵深红的弹丸。现在的冥架能办得到的也就只有将自己的手腕作为祭品唤出“圣歼”之力这一件事。
将吸血鬼的异能之力无效化，改变世界容貌的光辉。如果将这个打入的话，即便对象是瓦托拉打倒其的可能性也不是零。看到冥架拼死的抵抗，瓦托拉用陶醉一般的表情眺望着他。
【这样就对了……这才称得上值得我吞噬的力量……！】
瓦托拉露出利齿。他放出的破坏性魔力波动将受伤的冥架在一瞬间击倒了。“圣歼”之光已经毫无意义。
面对硬直的冥架，瓦托拉将牙齿刺入他的喉咙。（一夜：yooooo！原文为喉笛=嗓门）战王领域的“蛇使”吸食的并非是冥架混浊的血，而是冥架过去的“记忆”本身。
【迪米特里亚·瓦托拉……您的目的是……“圣歼”的知识……将咎神的睿智……】
冥架最后的话语无法表达，因为在那之前他的喉咙就被咬破了。
冥架超越了界限的肉体崩坏了，冒出白烟消失的无影无踪。
人工岛西地区的路旁。在弦神岛的暗影中，瓦托拉洁白的牙齿被鲜血染成了黑色。他高声地笑着。
【舞台终于准备好了。那么，开始最后的“宴会”吧。让我们美丽地共同起舞吧，晓古城。美丽的美丽的美丽的美丽的美丽的美丽的美丽的美丽的美丽的美丽的美丽的——】（一夜：十一次）
夕阳下——
古城与雪菜带着浅葱在沿海的道路旁步行着。
目的地是古城他们家的公寓。长时间的战斗和疲劳将古城他们的样子搞的破破烂烂的，而且浅葱也十分引人注目。因此也不能坐巴士或是有轨电车，三人只能拖着疲惫的身躯，步履瞒珊得继续走着。
【为什么我要偷偷摸摸地把脸藏起来才能在外面走啊。】
在潮湿的酷暑中穿戴着棒球帽和面具的浅葱向古城抱怨道。
这也没办法吧，古城拼命地安慰着她。
【因为你是有名人啊，嘛，现在先忍着吧。反正人工岛管理公社有说作为赔礼，在骚乱平定之前会给你安排护卫。到时候就会忘了吧。】（一夜：指浅葱成为偶像的事）
【嗯……网上的资料虽然命令摩古歪从头到尾消灭干净了，还真是没完没了啊。与“阿贝尔的巫女”作战比这简单多了，真是的！】
看着爱用的智能手机的屏幕，浅葱深深的叹了口气。
说她郁闷那也算是吧，她想抱怨的心情十分令人理解。毕竟整整两周都被关在潜水艇里，而且在这期间，她的相貌和名声传遍了整个弦神岛。
还拍摄了本人完全没有印象的宣传片。普通的情况下陷入恐慌也不是什么怪事。
值得庆幸的是市民的反应大体都是出于好意，即便如此，被陌生人过度地搭话也是件糟糕的事。
这便是由于种种原因在这之后暂时会背负上意想不到的辛苦的浅葱。
结果，“圣歼”最大的被害者果然就是她。
【但是蓝羽前辈，身体真的没什么不适吗？】
背着黑色乐器盒的雪菜怯生生地向浅葱询问。
连续两周被幽闭，另外还刚刚和“阿贝尔的巫女”进行了电子战。本来的话应该立马入院进行细致的精密检查。
实际上，南宫那月和莉迪亚努已经准备了医疗机构的手续，浅葱却说，麻烦死了，而装作什么都不知道，也致使了现在这种情形。
但浅葱却完全没有紧张感地摇摇头。
【嗯。嘛，被关在潜水艇里的时候算是时间停止状态那种？感觉像是冷冻保存一样。拜其所赐肚子饿死了——】
【都把便利店的饭团一扫而空了，别抱怨了。结账的小哥肯定被你吓到了。】
古城用浅葱好像听得到又好像听不到的声音偷偷的回话道。
不管怎么说暂且不论当今爆红的网络偶像突然进入便利店与否，一口气买了三十个饭团的举止，一下子就将饮食区的货物一扫而空。打工店员的青年的惊讶表情并不难想象。
【进家庭餐厅的话会引起骚动被赶出来的，没办法了啦。】
咬着假面底下的嘴唇浅葱代以怨念地看向古城。
然后浅葱突然地回过头向背后的雪菜问道。
【比起这些，从刚才开始就很在意了——姬柊同学，那个指环是怎么了？】
【这个……吗？】
雪菜如同惊吓地一样瞪大了眼睛。恐怕是对明明不是什么起眼的设计的指环却被眼尖的浅葱发现了的这件事感到惊讶吧。
【这是，那个，被晓前辈嵌进去之后就拔不出来——】
【哈、哈啊？】
面对雪菜结结巴巴的说明，浅葱如同傻眼般的瞪大眼睛。
看到浅葱那过剩的反应，雪菜反过来慌了。
【不是的，那个，不是那个意思，晓前辈只是，像是给我嵌上了像魔法一样的东西。】（一夜：依旧越描越黑。）
不是的，如此拼命解释的雪菜。但明明她所说的事没有任何错误，浅葱的心情却只是单方面地恶化着。
浅葱以包含杀意的眼神瞪向古城。
【吼——这是怎么回事，就让我详细地了解一下吧？】
【不，这边也发生了一些事，在你被关着的时候。】
【一些事是指什么啊！？】
【啊——所以说要详细解释的话会变得又臭又长，简单的来说……】
面对逼近自己的浅葱古城嫌麻烦般的开口说道。
正好在这时，在横断步道的另一侧听见了有些吵闹的声音。
【啊—，找到了！雪菜酱！】
刚探望完父亲回来有些啰嗦的晓凪沙指着古城他们大喊着。
信号灯变成青色的同时凪沙猛然地向古城他们疾驱。面对她那副模样，古城只有不祥的预感。
【凪、凪沙？怎么了，你那副表情……】
【什么怎么了啊！古城君你对雪菜酱做了些什么啊！笨蛋！禽兽！雪菜酱，没事吗？无论发生什么事我都是雪菜酱的同伴哦！】
凪沙将手提包砸向古城的侧面的同时握紧了雪菜的双手。泪目着说了一大堆。古城和雪菜感到了莫名其妙并呆然地看向了凪沙。
【禽……禽兽……!？】
【凪、凪沙酱？】
【的确，就这年纪就被叫做叔母多少会有点抵触，我，如果能当雪菜酱的义姐的话完全没问题，而且雪菜酱的孩子绝对很可爱。比起这些名字该怎么办呢？是男孩子？还是女孩子？】（一夜：不应该是义妹吗？还有孩子是女的，的确很可爱，一模一样啊。）
【孩、孩子？】
浅葱听到凪沙的爆蛋发言后'卡'一下张开了嘴。
雪菜像是伤透了脑筋，视线不断地彷徨着。
【对、对不起，凪沙酱，你到底在说些什么……】
【不用隐瞒了啦，没事的，已经全从煌坂桑那里听说了。】
【纱矢华姐？】
终于雪菜感受到了不安，脸色逐渐阴沉了下来。
那家伙在干嘛啊，古城不禁将头向上仰去。
凪沙丝毫没有道歉的打算，追寻记忆似的将手放在嘴唇上。
【好像说是雪菜酱的身体因为古城君的错变得很糟糕，检查药的判定呈阳性的样子。说起来雪菜酱最近一直没精神，饭也不怎么吃。
【啊…】
好像突然有了线索一般雪菜大大的眨了眨眼。
然后她咕一下笑出声了，然后肩膀颤抖着低下了头。大概是拼命地想要憋笑吧。可能是因为纱矢华和凪沙误会了不得了的内容而感到愉快吧。
可是雪菜的样子在旁观者看来就像是在偷偷哭泣一样。
【怎、怎么回事啊、古城！？检查药是阳性……你，难道那个戒指是作为男人负起责任的意思吗！？】
紧紧抓住古城前胸的浅葱用高亢的声音向他逼问。
颈动脉被压迫着没办法正常呼吸的古城拼死地发出声音。
【不是啊！姬柊也别笑了快来帮忙！听我解释啊！误会啊——!】（一夜：有什么好误会的，迟早是你的。）
世界最强之吸血鬼的悲鸣，乘着潮风溶化在黄昏的空中。
这是“宴会”开始前的些许安宁。
他们察觉此事还是在不久的将来。

后记-------------------------------
离前一卷已经一口气过去5个月了。好久不见了。在此献【strike the blood 14】。
这卷解开了“圣歼”的谜团。人类和魔族的关系，弦神岛酝酿的阴谋，弦神冥驾的正体什么什么的，在此之上古城他们的思考的、烦恼的众多的谜团，早晚会为大家解明的。那个结果，就是登场人物中的某人将迎来巨大的转机也不一定，期待着那个机会所带来的变化的快乐光这样都会觉得幸福这一卷里给我印象最深的事，果然还是浅葱作为idol出道。虽然是不知道有没有做偶像潜力的角色，但她的性格来说是不太可能的，她能否做出像偶像一样的举止，只是这么想像都觉得十分快乐。然后不知道读了本文的大家有没有注意到，我在古城和雪菜的关系上，留下了重要的伏笔。而且对于他们本人来说，倒是很普通没什么改变，但是有了许多先例后，也说不定会带来重大的意义。
然后还有别忘了吸血情节。终于出现了古城以外的吸血鬼的吸血剧情(是某种意义，你们这些家伙！)，满载着这种想法我会很开心。
感觉早晚会有的的，在这本书发行前后，strike the blood的drama新作，还有新的ova终于预定发售了，drama的录音现场我稍稍叨扰了一下，托好久不见的大家的
热情录制的福，我们会献上更加有趣的作品。近期完成的ova也和tv一样，由很棒的制作方尽力完成。我觉得里面肯定会有应援的大家期待的内容，务必要去看哦。
还有，『月刊comic电击大王』上刊载的漫画版『strike the blood』也是，预定最终将在下一卷迎来第一部的完结。所谓连载就是这种东西，虽然还想再进行一点，但总之先这样划分出第一部分吧。请在最后也要期待古城他们的活跃。
这次也麻烦了一直以来为本作作画的マニャ子老师。在此非常感谢。作为漫画作者的TAT老师，感谢你每次都绘出很棒的作品。
最后对本书的制作、流通相关的大家，我发自内心的感谢。当然还有对阅读本书的大家也是万分感谢。
那么，下一卷再见。