Strike The Blood 17 折断的圣枪
三云岳斗
简介

简介：
暂无

poi翻译组：

翻译：zhe、猫耳、贞子、E君、燕鸽、行云、atom、liugege、mj，一夜

校对：一夜

润色：幺鸡

原译文链接：http://www.hellopoi.net/category/stb%e5%8d%81%e4%b8%83%e5%8d%b7/

插画











Contents

序章 intro

第一章

第二章

第三章

第四章

终章

后记

序章 intro
废墟之街――

在阳光无法照耀的黑暗地下街上，宫住琉威停下了脚步。

在他身旁的是，棕色卷发下长有如野兽般的耳朵的少女――天濑优乃。戴着安全帽身穿作业服的建筑公司的中年男子表情僵硬的跟在二人后面。

【这条路，确定没搞错吧？】

在这用粉笔涂鸦的标识面前，琉威如此询问道。

对――中年男子如此回答道，用手电筒照着非常简略的手抄式地图。中年男子指向地下岔路的其中一条通路。

【终端的记录显示，四班的两人在昨天午后可能通过了这里。他们的工作只是设置诱导标识而已明明只要两个小时就可以结束了才对――】

【一晚上了过去了，那两人还没有回来-吗】

琉威眼睛望向黑暗处凝视着，静静的点头首肯。

在眼前的宏大光景是，内部构造一览无遗的无机质街道。

那就如同产业革命后不久的大都市一般，如同夜深人静的工厂一般，也如同漂流在宇宙的无人飞船一般。

那个街被称为“弦神岛”。

正确的说，是弦神岛第六岛群。浮着的如异世界般的古代超文明的遗产。被称为“咎之方舟”的人工岛群的其中之一。由复合材料，陶瓷器，金属与魔术建成的城塞都市。

数百座的岛屿中，组成第六岛群的人工岛有三座。总面积与东京都新宿区差不多。其地下是复杂的且广大的四层构造地下城市。

过去曾存有大量的古代兵器的场所，现在只不过是荒废的空地罢了。这片土地所封印的古代兵器，在两个月前发生的大规模的战争――俗称“真祖大战”中，全部都被破坏殆尽了。

虽然如此，但是本身作为“遗产”的方舟其价值没有失去，宽广的土地对于移民有单纯的吸引力。弦神岛是日本国内唯一的“魔族特区”，为了研究魔族的生态或对魔导技术进行开发的企业有很多都希望转移。

说到底把来路不明的魔术遗迹放着不管是不行的。被当作特殊案例对弦神岛进行新开发也是为此。

人工岛群内部的学术调查和测量。上下水管道呀送电网之类的城市基础设施的整备。还有建设作业员难民他们的大规模暂住地的建设――各种各样的作业在弦神新岛的处处地方的作业同时进行着。那种状况即使是第六岛群也不是例外。像当地的工作人员也一样，第六岛群开始作业已经是两周前了。

可是，那作业好像令人预想不到的困难。岛内有奇怪的现象之类的传闻传了出来，这也成了作业员们讨厌在第六群岛工作的原因。

实际上，在第六岛群，不可解的事件似乎一直持续着。像是异常的振动或是确认异常电磁波，附近的海鸟和鱼突然消失――之类的奇怪现象。原因不明的漏水呀，通信电缆的切断事故的报告也出现了。然后到昨天，终于有两名作业员忽然的行踪不明了。

【毕竟是这样的土地，也许只是走进了岔路而迷路了而已，毕竟也有之前的传闻，为了以防万一就让小哥你们过来一趟了呗】

【之前的传闻――是指？】

琉威惊讶地眯细了眼睛反问道。

男人则是，啊，没有这样口齿不清地说着。

【你看，就是那个。“战王领域”的耍蛇的诅咒。败于第四真祖的迪米托里叶・瓦托拉的亡灵，至今依旧在弦神岛的地下徘徊着。】

【哈啊】

听到第四真祖这个名字，琉威有些困扰地将视线别向其他地方。优乃恶作剧般的咬紧牙齿，强行忍住嘴角漏出来的笑意。

【不，我当然不会相信诅咒什么的，只是担心有个万一什么的而已。】

【是呢，这是非常正确的判断，撇开瓦托拉公的诅咒不说，这附近要是还有残留着的魔术用陷阱也不是什么不可思议的事情】

琉威那样说着，撇了一眼嵌在手腕上的饩摺Ｊ鞘直硇偷哪Яμ讲馄鳌Ｎ露燃剖降那苛业恼穸，这表示周围残留有浓度非常强的魔力存在。

听到琉威的言辞，对吧，男人像是松了口气般的轻轻低语。

【突然间发出委托真是抱歉，明明小哥你们来到弦神岛还没过多久呢。】

【没那回事，我们才是受到了恩惠的一方呢。对弦神新岛的地下构造之前就产生了兴趣。没有这种机会的话，更难得到许可入内呢。】

【对对，雇佣我们这样的新手民间攻魔师的顾客，对我们来说是非常难得的。多谢惠顾哦】

接着琉威的话优乃笑着说道。

拥有国际资格的攻魔师许可证的持有者，并不是所有人都能算是国家攻魔官。从事魔导技师这样的研究职业的人们或是受到民间警备社雇佣的人比较多。还有就是直接接受顾客的委托，解决各种魔术问题的民间攻魔师这样的职业也会有。琉威和优乃就是上着高中且作为副业（打工）所选择的就是这种民间攻魔师工作。

【不不，小哥你们的评价，弦北建设的社长也经常有说起，都说是年纪虽小可精明能干的人。但是有伊鲁瓦斯的幸存者的传言倒是真的？】

【嗯，嘛。是呢】

琉威耸肩苦笑着。他们是六年前崩坏的欧洲“伊鲁瓦斯魔族特区”的生还者这是事实。

对他们本人来说的话，并不是值得夸耀的事，但是世间的评判少许有些不同。

在被魔女所支配的无止境的模拟空间不断的重复战斗，又或是传出了和第四真祖互相厮杀之类的不负责任的传言，不知从什么时候起，只要是伊洛瓦斯的幸存者，就会被注目。

不过在伊洛瓦斯的出身者里，像琉威这样的实战经验丰富的攻魔师也是有很多的，所以说那种毫无根据的谣言也并非空穴来风，因为那样这样的，琉威他们的小型攻魔师事务所也是有数量可观的委托，这次的搜索作业人员的任务也是他们的委托工作之一。

【奇怪？】

走在三人前面的优乃，像是发现了什么一样，四处警示着。身为兽人种的她，夜视能力极好。瞪大的虹膜随着细微的光芒增幅，在黑暗中闪耀着金色的光芒。

【琉琉！快看那个，尽头的墙那里。】

【…楼梯？不对，高台塌陷了吗？】

视线望向优乃指向的方向，琉威表情僵硬了。

被高层的荒废建筑物所包围的地下通路。在那路中间有个像蒜臼一样的巨大空洞裂开了巨口。洞口直径约有七八米左右。深度没到五米但是，大洞的洞穴侧面如同龟裂一般的横洞却不知延续到了哪里。

【诱导标识的预定设置地点在这前面的街区吧】

琉威回头向委托主发出提问，男子困惑的首肯。

【虽然是这样，但是上周，无人机进入调查的时候，这样的大洞穴明明还没有的啊】

【迷路的那两人，会不会掉入这个洞穴里面了呢？】

像是要偷窥洞穴的深处似的，优乃如此喃喃自语道。

【只能下去看看了呢。】

琉威短暂的叹息着。虽然对这个地形只有不安稳的影响，但除了这个以外别无他法可以找到失踪的作业人员的话，对眼前的异变不能当做没看见而置之不理。

预想好了突入地下，优乃立马开始确认爱用的手甲和长筒靴子。像这样的强行侦查，是拥有兽人种特有的轻巧和敏锐的五感外加强大格斗能力的她的专长领域。

【抱歉，可以在这里待着吗？如果发生了什么的话，请马上联系地面】

【啊、啊啊……】

似乎是被琉威认真的表情所压迫，委托人颤颤的向墙壁边后退着。

见到那个的优乃，突然哈地咽了一口气。

【等等！】

【优乃？】

【这下面好像有什么东西哦！】

像是要读取微小的震动一样，优乃将手掌压向地面。

她的瞳中所浮现的是不解之色，即使以兽人种的超感觉，也无法探查出这下面的东西的正体。

【是遇难者吗？】

【虽然不清楚，但因该不是人类。到底是什么，像是在这地面下爬来爬去一样】

【残留魔力浓到这种地步，也就无法使用搜查系的魔术了，吗。】

想要启动取出的咒符，琉威轻轻咂舌。

从异界被召唤没过多久的弦神新岛，现在还到处残留着浓密的魔力。特别是第六岛群的地下更为明显。尽管不是能对人体造成负面影响的魔力量，对于要穿过墙寻找生物的位置，这样纤细的魔术来说会形成阻碍而派不上用场。

【这下面的阶层到底是怎样的呢？】

望向自己的脚下，琉威如此问道。是石材还是树脂没办法鉴别，这个被谜一样的材料所覆盖的是灰色的地面。

【虽、虽然还没有调查完毕，但看起来是人工岛的构成部应该没错。】

委托人以僵硬的口调回答道，琉威哼嗯地轻轻皱着眉头。

【并不是通路呢？】

【当然吧，明明连入口和出口都没有…】

【是呢，的确是那样】

琉威点头，从腰部的枪套中将手枪拔了出来。

枪口嵌有一颗大宝石，是一把奇怪的枪。不是用子弹的，而是使用咒术发动攻击的护身用咒术投射机。鉴于其难以操纵所以使用者较少。但由于民间攻魔师无法携带枪械，在他们之间是个备受好评的武器。如果高等的术师使用的话，其威力和射程凌驾手枪之上。

【我一个人下去就行了，优乃你就留在这里保护委托人吧】

琉威对优乃那样说着，朝着贯穿路面的大洞靠近。

那个瞬间，像是地面振动般的粗暴的震动声响彻在琉威的脚下。

【琉琉，右面！】

优乃叫出声的同时就踢向地面冲了出去，琉威在听到她话的同时使身体反转，在千钧一发之际躲过了没有前兆便产生的龟裂。

将地面撕裂而冲出来的是和蛇相似的细长的生物，只算在地上露出的部分也有三四米左右。粗的程度如女人的胴体般（译：这里我没翻得没错，原文就这样写的，应该只是比喻这怪物的身体。校：微妙地错了…）。那像是如鞭子般的身体想将琉威抓住。

将其击坠的是优乃。装备着手甲的她的拳击将生物打的横飞了出去。

【噫，噫咿咿！】

在那之后，琉威他们的身后传来悲鸣般的声音。琉威他们马上回头，出现在他们眼前的是被迷之生物缠住倒在地上的委托者的姿态。

头向上的被拉入了地中，他的表情因恐惧而扭曲着。可是现在的琉威他们，没有多余的余地救他。新出现的生物不只是刚才那一只而已。

地面四处出现裂痕，蛇状的迷之生物接二连三的出现。它们如同上岸的鱼一样，激烈的跳来跳去。精确无误地袭击着琉威他们。

【到底是怎么回事啊这些家伙？】

琉威连射着装备在双手上的咒术投射机，装填的咒弹是贯穿系的。如锥子般锋利的咒术之块将生物的胴体贯穿。

但是，生物们并没有感觉到痛楚的样子。透明的液体四处飞散，即便是被撕裂成了两半，它们也继续袭击着琉威他们。

优乃也同样地陷入了危机。无论她怎样的去痛殴它们，都无法让它们受伤。如果继续将战斗拉长的话，绝对不会意外的，体力先消耗殆尽的一定是她吧。

触手的动作像是无规则一样，能感觉到它们是统一的。和昆虫那样的群体有点不同，就像是一个生物的一部分一样。

【难道说――是触手！？这些家伙的本体在别处吗？】

很在意它像蛇一样的异样的硬度的理由，琉威冷哼一声。它们各个都有着和一般人类匹敌的质量，（译：这里应该也没翻错啊，算了将就着吧。校：还是微妙地错了。）他们是尤为巨大的生物的一部分。就像章鱼的脚，失去一两条也没关系一样，不管怎么攻击触手都是没用的。能让触手停止动作的办法只有一个，就是直接攻击本体，除此以外别无他法。

【在那里吗？】

对准触手从地面伸出来的下面的方向，琉威使出最大力量的咒弹发射出去。枪口所镶嵌的宝石像血一样耀眼夺目。因为超过极限负荷，整个枪身都在发热。

即使如此，琉威也不打算停止攻击。

发射咒弹之后，在琉威他们的脚边，传来了雷鸣般激烈的叫声。

原先出现的数十条的触手，像是被电了一样，此后就倒在了地上，再也不动弹。

【成功了…吗？】

不安似的摆出了姿势，优乃转头问道。

【不……】

猛地喘着粗气，琉威像是用尽了所有力气一样，强撑着膝盖不倒下。

就像瞄准着那一瞬间一样，地面疯狂的振动着。

仿佛巨大的爆炸一般的冲击，将覆盖地面的基石吹飞，碎片在空中飞舞。视线的尽头，从崩塌的地面现身的是个巨大的怪物。

【这，这是什么怪物啊？】

仰望着怪物的巨体，优乃发出了悲鸣，然而，下一瞬间她就被五音地吹飞了。怪物的前肢轻而易举的就将她横扫。

【优乃！】

琉威叫喊的同时也将咒术投射机举了起来。可是剩下的咒力不足以发动咒弹。就算是还剩下咒力，但是以这样的怪物作为对手，究竟可以做出什么攻击呢。

不管是怎样的魔力攻击，都是无法打败这个怪物的。

恐怕就算是世界最强的吸血鬼的力量也――。（校：每卷都吃瘪。）

要说为什么这么认为的话，对，这个怪物――。

【哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！】

仿佛是要粉碎全身般的冲击，琉威的视线被黑暗所笼罩。

浅薄的意识中，琉威最后见到是巨大的瞳。

如燃烧般闪耀的六对赤瞳。

+

埋头工作着，传来响声。那是谁的手指敲打桌子的声音。

那是无自觉地表现出内心的焦躁，并使周围的人也为之焦躁的那种声音。

古老建筑的里面，些许昏暗的房间。

坐在有年代的豪华书桌前的，是身着西服姿态的老人。

年龄在70岁左右。与肉肉的松弛脸颊相反，眼光非常的敏锐。住在这个国家的人，或多或少都见过这张脸吧。与党最大派阀的领袖，被称为政界的的重柱的有名的政治家。

办公桌上放着数张照片。

像是星云般排列着的无数的岛屿的，巨大人工岛。

然后是披着连帽的风衣的不大引人注目的少年。少年照片的背景里娇小身材的少女也被拍了进去。背着黑色吉他箱的，制服姿态的少女。

【第四真祖领域――“弦神市国”吗】

老人以沉重的语调说着，能感觉到威严和狡猾的低沉的声音。听起来很温和，可却特有着习惯于命令他人的傲慢口调。

【和人工岛管理公司的交涉，已经接近尾声了】

回答老人的话的，是房间角落里的一个黑影。身长约两米左右，丰满的白发像古武士一样捆扎起来的粗鲁的巨汉

男人向着老人单膝跪地，恭敬的低着头。

他的身上所穿着的衣服是漆黑的武士服，是古代武士的正装。腰上佩戴的刀的刀柄上，刻有奇妙的纹章。和被称作“雪霞狼”的长枪上的纹章是一样的东西。

【从结论来说，这次的独立骚动――对这个国家来说是个不错的交易，从“魔族特区”得到的收益基本和从前一样，而且，就弦神岛惹起的各种各样的事件，可以向他国主张免责而言――】

黑衣男子淡淡的持续讲着，和他粗鲁的外表不同，是充满理智的声音。

老人对黑衣男子点头首肯，目光再次落在办公桌的照片上。

【意思是说那个岛屿就像是棋子，随时都能割舍掉吗？】

【嗯，没错】

【真是聪明。用同样的道理，说服了花森和四方田了吗？ 】

忽然的喉咙发出刻薄的声音，老人如此询问道。男人什么也没有回答。

花森、四方田。哪个都是与党政治界的大人物。为了给予弦神岛自治权的异列的法制整顿，将大体的预想都颠覆，与本应该为政敌的他们联手的记忆还很新。

老人奸笑般的笑着，令人不寒而栗。

【居然是弦神岛？像那样的铁屑之类的怎样都无所谓，问题是第四真祖。不对吗？】

【没有】

没有错，黑衣男人如此这般摇了摇头。

老人满意的点了点头，老人拿起少年的照片，照片里满是鲜血的少年，和“战王领域”的贵族厮杀的姿态烙印在了照片上。(译：这里不确定，但是八九不离十。校：…懂我想说什么的）

【不死不灭，没有一个血族同胞，不望支配，将只是灾厄的化身的十二眷兽驯服，只为杀戮、破坏，存在于理之外的吸血鬼――的确，第四真祖的存在像是刺入我国喉咙口的一把刀刃，虽说如此却也不能丢给其他国家。那么，接下会怎样呢，狮子王机关】

【第四真祖的脖子上有个铃铛。直到现在为止都做着与其相符的劳动――】

男人用没有昏浊的口调说道。可是老人却是对照片背景里的少女说了一句无比清楚的话。

【不够啊】

【哈？】

黑衣男人第一次出现困惑的表情，老人把照有少女的照片扔给了他。

【破魔之枪的巫女，听说过她的传闻。但是，不足以到相信她的地步。将我们的命运交给她，实在是过于年轻、幼小。听说，她没有拥有血缘的姐妹，既然这样的话不管怎么优秀，都无法让其左右政治――你明白的吧？】

【代替这个人，吗？】

男人像是重复确定一样，再次询问。

老人在那之后没有说话，这是肯定的意思。

【后任的人选就交给你了，要千万注意不要触怒第四真祖。】

老人在大大的玻璃制烟灰缸里将照片叠成了一堆，用金色打火机将其点燃。照片冒出红色的火焰燃烧起来。

终于，最终变成了一团团白色的灰烬。

在那一瞬间，黑衣男人的姿态已经消失了。就像黄昏时的影子一样。



第一章 魔兽上路 Out Of Deep Blue
1

晓古城醒来时发现身旁躺着一位裸体少女。

有着令人印象深刻的大眼睛和长长的睫毛、披散着直至锁骨一带的艳丽秀发、脸庞还稍显稚嫩却秀丽惊人的少女。

身材纤细窈窕，却并不显得虚幻。

她的肢体紧绷而无赘肉，令人联想到艳美又灵动的猫科猛兽。

从裹住了身体的毯子的缝隙间，半露着丰腴的胸部。新雪一般纯白的肌肤上，隐隐约约透着青白色的血管。



“。。。姬、姬埃俊

古城困惑地呼唤着她。

少女抬起眼帘看着有些慌乱的古城，像是很惬意一般眯起了眼睛。

脸颊微微泛着潮红，眼眸濡湿。一副水灵灵的样子。

她的肌肤润滑的仿佛有着吸力，接触到的部分传来些微温存。

“怎么了，这么见外的称呼？”

她有些不解地歪着脑袋，靠向古城的脸庞。看到她突然紧紧地贴了上来，吓得连连后仰。

“不。。。与其说是见外。。。”

“难道是想从我身边逃走？”

少女直勾勾看着打算离开的古城，低声说道。她直起身子，顺势压住古城，骑在他身上。

“不可以哦，我会一直监视着你的。”

“姬、姬啊！！Ｇ也凰导嗍游遥都看到你的了。。。”

古城仰着头看着骑在自己身上低头看着自己的少女，愣愣地说道。少女裹着的毯子倏然地从肩上滑落，其未成熟的肢体裸露无遗。

“是你把我的身体变成这样的，请好好负起责任哦。”

她用手臂挡住了自己的下腹部，露出了姝妙的微笑。虹膜冷冷地放射着的瞳孔中，映着古城僵硬的表情。

“责、责任。。。？”

“没错。”

少女嘴角翘起地笑道。红唇之间露出的是上下两对尖锐而长的牙齿。

“姬啊⒛恪―！？”

少女抓住表情扭曲的古城的双肩，身体靠了上来。

将朱唇贴到了古城露出的脖颈上。

舌尖挑逗般舔弄着古城的喉咙，洁白的牙齿无情地撕裂皮肤。少女啜饮着流出的鲜血。无以言表的快感顺着脊髓涌了上来。

“快停下。。。哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

伴随着快乐与恐惧与悲叹古城发出了叫喊，然后这一次才真正地睁开了眼睛。

“喂、前辈。。。？”

出现在模糊不清的视界中的，是似乎很担心地看着自己的姬把┎说牧场

她自然是穿着衣服的。蓝色衣领的鲜艳的水手服，彩海学园的女生制服。

“姬。。。啊！！＃俊

古城以沙哑的声音呼唤道。“是”，雪菜微笑着回道。

“没事吧？脸通红的、好像还出了很多汗。。。？”

“额、啊啊。没什么。。。有点儿。。。”

雪菜为了察看古城的体温，将手掌放在了他的额头，古城的眼神无意识地避开了她。刚才梦中见到的裸体还在脑海中浮现着，实在是有些罪恶感。

像是要戏弄古城一般，M沙从雪菜背后冒了出来，

“梦见雪菜酱了吗？说梦话还叫着雪菜酱的名字，说什么责任啊、看见了什么的――感觉有些色情啊。”

“才不是色情啊！与其说是梦到姬埃怎么看都是做了噩梦吧！”

古城半睁着眼瞪着妹妹，拼命反驳道。对于古城一反常态的态度，M沙只是用意味深长的眼神看着她。

一边的雪菜一副受伤了的表情说道，

“。。。有我的梦就只是噩梦了是吗。。。这样啊。。。”

“比起那个，为什么姬盎嵩谖壹野。炕姑坏缴涎时间吧？”

古城看了看枕边的时钟，问道。虽然自称第四真祖的监视者的雪菜每天都会来迎接古城，但还是有些早了。平时的话这时候M沙也还在睡觉的。

“因为今天开始就是新学期了啊，在和雪菜酱一起准备新的制服哦。”

代替像是在闹别扭而一言不发的雪菜，M沙向古城解释道。

古城惊讶地眨巴着眼睛。M沙她们穿着的是一如既往的彩海学园的制服。实在没必要早起做准备。

“准备制服。。。是指什么？”

“还没发觉吗？”

古城不解地歪着脑袋，“真是的”M沙不耐烦地叹了口气。

“不行啊你，不行。进入了高中部就要换掉制服的缎带的！快看！”

“就算你让我看。。。”

古城比较着妹妹她们的制服，这次倒是认真的想了想。

彩海学园的初中部和高中部的制服，领结的形状是不一样的。初中部是缎带领结，而高中部则是领带了。不过这也只是个形式而已，到了高中部就可以想戴什么就戴什么，这算是学生之间的默契了。实际上浅葱他们都随着性子，几乎每天都更换领结。

因此雪菜她们似乎也换掉了制服的领结，虽然古城看不出有什么不同。领结的颜色的话是每个学年统一的，雪菜他们的仍然是蓝色。也正因此才看起来完全没区别。古城甚至怀疑她们在耍自己。

“啊，不好意思。我完全看不出来。”

“呜啊，真辣鸡！”

古城不假思索地坦陈感想，终于激怒了M沙。

“算了算了。这种人，别理他，雪菜酱。就让他一个人高高兴兴地做春梦去吧！总之先去吃早饭吧，说不定会迟到的。”

连珠炮一般说了这一通话后，M沙迅速转身离开了古城的房间。古城还不知道自己怎么就惹恼了她，只是呆呆地看着她离开。

雪菜看着这样的古城，像是完全想开了一般深深叹了口气，说道，

“那个、前辈？你的身体真的没事吗？”

“啊、嗯嗯。只不过是做了个讨厌的梦。”

雪菜想再次确认下他的身体状态，古城微微笑道。

然后古城像是突然想起什么一样仰起身体，把脸靠向面前的雪菜。古城出乎意料的举动让雪菜惊讶地瞪大了眼睛。

“前、前辈？额、怎么了。。。？”

“姬啊

“啊、是。”

古城的右手触碰着她的脸颊。

雪菜的身体因为紧张而变得僵硬，也没有做出反抗。

二人的视线在咫尺间交汇着。古城的手指轻柔地触碰着少女的艳唇。

随后古城的手指又出其不意地伸入了雪菜的口中。

然后一把将她的嘴唇勾开，察看着她的牙齿。纯白的具有透明感的牙齿。虎牙并没有特别出奇的形状。齿型漂亮到几乎可以去拍牙刷广告了。雪菜的呼吸有着薄荷的清新气息。

“额。。。前辈？这是、在干吗？”

古城的举动实在是出乎意料，雪菜都忘了生气，只是呆呆地问道。

古城的手指还在姬暗目谥校像是总算安心了一般说道，

“太好了。还是平时的姬啊！

“啊？”

雪菜不明所以地看着安心地吐了口气坐下来的古城。然后忽然回过神来，忙取出纸巾擦拭古城沾濡着自己唾液的手指。

“究竟是做了什么样的梦啊。。。？”

雪菜一脸不知是愤怒还是困惑的表情，恶狠狠地瞪着古城。

古城猛地肩膀一震哆嗦，暧昧地摇头说道，

“额，不是。。。就算你问我是什么样的梦，这个。。。”

“。。。前辈？为什么不正眼看我、前辈？”

或许是对古城显而易见的可疑行为感觉到了不安，雪菜严肃地问道。

古城缓缓地向着后面退步，一边难为情地将目光投向窗外。

面前展现的是蓝到令人受不了的天空，沉浮在水平线上的夏云沐浴在强烈的日光之中，笼上了银色的辉边。裹挟着潮汐气息的风径直地从开着的窗户吹了进来。

一如往常的、令人预感会是炎热的一天的人工岛的早晨――新学期第一天的早晨。

2.

那一日的彩海学园，骚动异于往日。

校门口处张贴着新学年的分班表，学生们怀着期待和不安的悲喜交集之情走入了新的教室。班级同学的面孔与班主任的名字使他们或喜或忧，又一边在脑子里苦苦盘算着麻烦的自我介绍要讲些什么。

虽然被称作世界最强的吸血鬼什么的，古城也与其他学生一样，在意着四周的氛围。为了好好隐藏自己的真实身份，倒不如说要比别人加倍地注意周围的变化。

但是从实际上学的结果来看，古城体会到的却是意料之外的一场白担心。

“――虽说是新学期，却倒也没什么变化啊。”

古城坐在校舍三楼的新教室里，手杵着脸颊若有感触地嘟哝道。

座位安排多少有些变化，然而从课桌前看到的景象却不知为何几乎没怎么变。

由于学号的缘故，古城座位前面坐着的仍然是蓝羽浅葱。

浅葱将椅子横放坐着，支在古城的课桌上的手扶着脸，说道，

“班级明明换了，可坐着的却几乎都是熟脸。班主任也还是那月酱。”

“简单说就是那个吧。就是要把问题学生都聚在一起，好统一管理吧。”

说这话的是什么事也没有却在古城旁边杵着的矢濑基树。他今年也理所当然一般地与古城是同班。古城有一瞬间怀疑他是动用了人工岛管理公社理事的权限进行了暗中操作，但感觉也不像那么回事儿。

就像是作为佐证一般，此时正好后面忽然传来了声音。说话声稚嫩地有些口齿不清，却又反倒有些自视甚高的感觉。

“你挺懂的嘛，矢濑。就是这么回事哦。”

“G、那月酱。。。？”

突然从死角里冒出来的小个子女教师吓得矢濑看着她连连后退。

似乎是不满于称谓被加上了酱字，那月用手里握着的扇子挥向矢濑的面前。扇子挥舞出看不见的冲击波，重重的打在矢濑的脑门上。

“虽然我也不想连着两年和你们打交道，怎奈何其他老师都不愿意接手这个班级。况且就算是我，也无法拒绝校长哭声泪涕的土下座。”

“校长哭声泪涕的土下座。。。我们就这么讨嫌吗。。。”

听闻那月叹着气如此说道，古城不由得皱起了眉头。那月在这种事情上不会开玩笑。校长的土下座恐怕也是事实。

那月以饱含“难道就没一点自觉吗”的目光盯着古城，说道，

“算了。比起这个，晓。说起自觉的话，你应该知道自己也是勉勉强强才没留级的吧？”

“啊，嗯嗯。那时候也多亏大家的帮扶――”

古城咽了下口水，低下头看着那月。

由于严重的出勤时间不足加上成绩惨淡，几近于留级地步的古城，因为那月的课后补习与浅葱自告奋勇的个人指导，再加上矢濑家的操作，以分毫的优势升了级。

当然也有身为弦神市国的领主的第四真主成了留级生传出去太难听这样的政治性原因，另外也有校方想让这样的麻烦学生赶紧毕业滚出校门的考量。

“要说自觉的话还太早。今年你可要洗心革面，努力求学啊。今后也不要再给我添麻烦了。”

“知道了。”

古城不耐烦地摆了摆手。

“嘛，也不用担心吧。瓦托拉这家伙去了异境，阿古罗拉的态势也安定下来了，和政府的各种事情也都完事了。像坦塔罗斯・拉普斯、真祖大战还有恩莱岛这样的事件，又不会常发生的。”

“但愿如此吧。”

那月皱着眉头点头说道。考虑到在过去不到一年的时间内古城卷入的严重问题的数目，她那忧心忡忡的态度也不是不能理解。

“喂喂，那月酱。话说魔研部那件事怎样了？”

浅葱连连拽着那月连衣裙的袖子，突然问道。

“魔焰布？”古城不由反问道。这个词之前完全没听到过。

“不许用酱来称呼自己的班主任！”

那月不悦地说道，将折起来的文件递给了浅葱。眼前一闪而过的是“社团成立申请书”的字样。顾问那一栏里是浅葱的字体写着那月的名字。

“诶？这是什么？怎么没有盖章啊。。。”

浅葱看着接过来的文件，不由皱起了眉头。那月冷冷地回道，

“被驳回了。”

“诶？怎么会。。。？”

“至少读一下学生会的规定啊。要成立新社团需要至少五个专属部员。”

“就是说，挂名的部员不算数喽？”

怎么这样。。。浅葱顿时耷拢下肩膀。即便如此那月也丝毫不为所动，仿佛在说“怎么受得了再给我添麻烦”，直接转身而去，就这样回了教员室。

“浅葱？你有什么想要搞的社团吗？”

都已经到了高二了，事到如今才――古城一脸讶然地问道。

浅葱有些惊讶地瞪大了眼睛，

“怎么说的好像事不关己一样。你也算在里面的。”

“我？”

“没错。魔族特区研究部，简称魔研部。是调查研究魔族特区的运营以及魔族的实际生活的社团活动哦。”

“。。。鬼才想干呢，这么麻烦的社团活动。”

古城毫不掩饰地嘟囔道。这时浅葱得意洋洋地露出了华丽的微笑。

“笨蛋。就是要谁也不想干才好啊。”

“啊？”

“。。。我说啊，古城。你可能是忘了，但你姑且也是一国之君，或者说是世界上仅有的四个夜之帝国之一的领主啊。”

矢濑耸着肩膀，懒洋洋地解说道。

“啊、啊啊。。。”

这又怎样啊、古城歪着脑袋。

“弦神岛平时的运营是人工岛管理公社在做，话虽如此，要是出了什么大问题，你就不得不出场了。因为弦神市国的国防力，说到底还是看第四真祖的战斗力而已。”

“是、是吗。”

这个道理古城也不是不懂。不同于其他三位正统的真祖，第四真祖既没有同为血族的吸血鬼，麾下也没有魔族。些小的犯罪事件倒还好说，要是遇上大规模的战斗，那古城是必定要上场的。所谓夜之帝国的领主，不过是这样不讨好的职务而已。

“所以啊，如果学校内有和人工岛管理公社直接连接着的联系基地的话，要做什么也很方便的吧。无关人员不会靠近，另外又不会让频繁出入的我们显得很奇怪那样的地方。”

“。。。这和魔族特区研究部有什么关系吗？”

“获得正式社团的认可的话，就可以在校内拥有社团活动室。”

“啊。”

是这么回事啊，古城终于明白了。

浅葱的目的不是社团活动，而是单纯地想要社团活动室而已。大概是打算在那里放置和人工岛管理公社直接连接的通信设备和电子机器，或者是偷偷把之前的有脚战车藏那儿吧。

“可是，五个人啊。。。挂名的不行的话，这就有点难办了。”

“只是募集部员的话倒是很简单，关键是知道了古城和我们的真实身份之后还肯帮助我们的学生啊。。。”

看着被驳回的申请书，浅葱和矢濑都陷入了苦恼。

弦神岛是魔族特区。不会说因为是魔族就会有明显的差别对待。彩海学园里有魔族学生，也有那月这样身负“魔族杀手”之名的强力魔女作为教师。古城拼命隐瞒着自己吸血鬼化的事情，只是出于不想惹有着魔族恐惧症的妹妹M沙的讨厌这般极其私人的动机。

那么，既然M沙已经知道了这个秘密，那么古城再隐瞒自己的身份岂不是也没有了意义吗。话虽如此，事情却并非如此简单。

毕竟说起第四真祖的话，那可是恶名远扬的世界最强的吸血鬼。不知在世间招致了多少仇恨。多少次的眷兽暴走给弦神岛带来的损害少说也不止一千万亿日元。

因为官方对第四真祖存在的否定，一直以来都好歹糊弄过去了。要是哪天一不小心被查明了身份，招致了诉讼，那古城毫无疑问要破产。

正因如此，古城直到现在都还隐藏着自己的真实身份。同时身为“该隐的巫女”的浅葱和矢濑财阀新总裁的矢濑也有着相似的问题。

话虽如此，考虑魔族特区研究部的活动目的的话，处在社团内的部员们的秘密暴露出来也是迟早的事情。在知道了古城他们的身份之后，还能够保守秘密、帮助进行可能会有危险的活动。这么便利的学生哪那么容易找到。

“――话说，为什么你会觉得这种不知所以的社团简简单单就能找到部员？”

古城对矢濑蜜汁自信的态度起了疑问，如此问道。

矢濑眯着眼睛，微微一笑，说道，

“这点小事，只要让浅葱和凹Ц愀龆画角色的cosplay来劝诱的话还不是易如反掌。要和身材极其搭配的，露出度高、很工口的那种。。。”

“为什么要搞动画角色的cosplay啊。。。”

浅葱厌恶到表情扭曲地瞪着矢濑。矢濑则一本正经地眨巴着眼睛说道，

“当然随便你是打扮成车模也好兔女郎也好，我不在意的。。。”

“都说了我不干！硬要说的话，就你和古城去穿兔女郎装就行了吧？”

“干嘛把我卷进来啊。。。？再说已经确定下凹是部员了吗？”

古城冷静地吐槽道，矢濑和浅葱却只当没听见。似乎在他们看来，雪菜理所应当是包含在部员人数里面的。

“本打算拜托阿伦来着，不想那孩子今年成了学生会成员了。”

“M沙酱是拉拉队的，叶濑酱又是志愿部的。”

“明明是第四真祖来着，却意外地没什么人望啊。”

“要你多嘴！”

浅葱他们随性的言辞引起了古城小小的反击。顺便一提，拉拉队是拉拉队部、志愿部是志愿者部的简称。

“。。。等一下。部员的话，是初中部的学生也可以吗？”

古城的表情好像是想起了什么重要的事情。

“嗯。大概是这样的。”

浅葱看着申请书点头道。矢濑有些意外地翘起了眉毛，

“你想到谁了吗？”

“嘛，姑且算是吧。”

古城暧昧地点了点头，将视线转向了初中部的校舍。

“虽然不知道本人愿不愿意。”

3

因为是新学期第一天，这一天就只有上午的课程。顶着正午强烈的阳光，学生们断断续续地走出校门回家去了。

在那年纪相仿的一群人中，有一位少女异常引人注意。

轮廓清晰而端正的脸庞，醒目的大眼睛。

还有着一头纯白的长发。

她是被称作鬼族的稀有魔族、圣团的修女骑士最后的生存者――香菅谷~梨・卡斯蒂拉。

和~梨走在一起的是两个看起来像是同级生的女生。或许是回家的方向不同，出了校门之后她们就和~梨挥手说拜拜了。

“~梨梨、谢谢你来帮忙呐。”

“再见、~梨梨。明天见！”

“路上小心！”

亲切地和好友们挥手告别之后，~梨向着电车车站走去。

~梨走着走着，突然停下了脚步。因为察觉到了等着她出来的古城的存在。

“嗨、小香香。挺精神的啊。”

“晓古城。。。？你、你是在等我吗？”

~梨一瞬间禁不住满脸欣悦，慌忙故意冷冷地问道，想要掩饰过去。古城对于~梨心里的这般纠葛却毫未注意，只是若有感触地看着她同学远去。

“没想到你和班级同学意外的融洽啊。看你很显眼所以有些担心呢。”

“你多虑了！姑且我对常人的社交技巧还是有些心得的。”

看到古城真的放下心来的样子，~梨长叹了口气。

随后随意地将目光转向了古城背后，在那儿默不作声地站着的是一个背着黑色吉他盒的小个子女生。

“姬、姬把┎恕―！”

~梨惊恐地面孔僵硬，瞬间将手伸向腰间，打算拔出本应当挂在那儿的深红色长剑。可是，放学归来的女初中生的腰间怎么会有剑。发觉自己没有武器时，~梨的眼瞳中透着绝望。

另一边的雪菜也反射性的蹲下，背着的吉他盒也换到了手上。打算将藏在盒子里的银色长枪取出。

“等、等一下！冷静点！姬耙膊皇谴蛩憷春湍愦蚣艿模〖澳阋脖鸶根棍子就往上爬啊。”

古城赶忙冲到她们中间，告诫剑拔弩张的二人。二人虽不情愿地解除了临战状态，却都没有放下警戒的姿态。

“不是的。我是、那个，感觉到了杀意，就一不小心――”

“我只是单纯的采取自卫行动而已。。。！是那个女人突然冒出来吓唬我的！”

对于雪菜令人不悦的解释，~梨也立即反驳道。自从之前真刀真枪地战斗结果输了之后，~梨就一直对雪菜抱有着强烈的对抗意识。

“咳咳。然后呢。。。你的目的不是来打架的话，那究竟是要干嘛？”

好不容易冷静下来的~梨故意清了清嗓子，向古城问道。

古城有些不知道从何说起，

“额、嘛，算是社团的邀请吧。要解释清楚也挺难的。。。”

“。。。你究竟是何居心？”

~梨当然以狐疑的眼神看着古城。这也是很自然的。古城困扰不堪地使劲挠着头说道，

“总之先换个地方说话吧。这里也太引人耳目了。”

“。。。是不能在人前说出来的话吗？”

“我不是说了嘛，是社团的事情！”

古城努力地劝说着依然保持着警戒的~梨。

~梨的容貌本来就很惹眼，雪菜也同样的引人注意。光是和她们站在一起，就不知道会传出什么样的流言。

“真是没办法。那么是要去哪儿？”

~梨也终于意识到了自己很显眼，没办法接受了提议。

古城并没有想好去哪儿，不由得陷入了苦恼，

“是啊。今天学校里的咖啡厅也没开。”

“北站口的哥提莉亚咖啡厅怎样？这个时间的话店里应该还很空。”

“是吗。那就那里吧――”

古城爽快地同意了雪菜的提案。~梨看着他们一唱一和，若有不满地噘着嘴说道，

“我想去的是红茶店。咖啡那种粗野的饮料。。。！”

“不是，你在恩莱岛上不也咕嘟咕嘟地喝着咖啡吗？”

“那、那是因为是古城你【为我特制】的咖啡，没办法才喝的。”

对于古城冷静的吐槽，~梨红着脸回道。

雪菜听到这些，变得面无表情。她悄悄靠到古城身边，假装偶然想起般说道，

“前辈很喜欢哥提莉亚的热松饼呢。配上奶油和坚果的。”

“啊啊。那个很好吃啊。话说，真亏姬澳慵堑媚亍！

“因为上次【我们两个人】去的时候看你吃的很开心啊。”

雪菜不落下风地微笑着，~梨则瞪着她。像是要和雪菜比拼一样，~梨挽住古城的右手说道，

“我坚决要求红茶。”

“不行，要咖啡！”

雪菜则挽住古城另一边，顽固地坚持道。

“随便怎样都行啦，这种东西。”

被二人从背后紧逼着，古城不由抬头仰天。来去的学生们以暧昧的眼神看着被两个极其惹眼的少女架着的古城。

“结果就是自贩机的啊。。。”

古城坐在学校附近公园的长椅上，厌倦了人生一般长叹着。

他右手握着打开了的碳酸饮料。雪菜和~梨互不相让僵持到最后的结果不知为何就是在公园的自贩机那儿各买各喜欢的。

“姬扒氨簿拖裥『⒆右谎顽固呢。”

~梨喝着瓶装红茶，然后将其贴在脸上说道。雪菜听着~梨尊称自己为前辈，总觉得有股讽刺的味道。

“那、那是因为你。。。”

雪菜反射性地正要回嘴，好歹被古城劝解下了。古城他们这次姑且还是站在邀请~梨的立场上的。

“话说回来，关于刚才魔族特区研究部的事情。怎样，小香香？”

~梨狠狠瞪了古城一眼，像是在说“谁是小香香啊！”。然后她短叹了一声，说道，

“嘛，大体上我是明白了。让我入部也不是不可以。”

“是吗，帮大忙了。”

麻烦的邀请被爽快的答应了，古城松了口气。

“但是我具体要做些什么呢？”

“平时的话什么都不用做就可以了吧。只要不出什么问题就好。”

对于~梨提出的疑问，古城耸耸肩不负责任地答道。

“出现问题指的是弦神岛遇到危险是吧？”

“算是吧。再说创立魔族特区研究部，本来就是预防弦神岛发生什么。”

“万一的情况可能还有战斗。”

~梨不知为何看着雪菜说道。雪菜也注视着她，点了点头。

空气中再次流动着危险的气息，古城感觉到了些许不安，

“额、倒不是说小香香你也一定要去战斗――”

“照顾古城，这本来就是身为香菅谷班原班长的我的任务，再者作为圣团的修女骑士，我也自然要出手相助。”

~梨打断了古城的话，斩钉截铁地说道。古城被这股迫力压倒了。事到如今还提起假想现实中的称呼说实话让古城很头疼，但是~梨对社团活动很有干劲还是好事情。

“说起香菅谷班，天濑他们最近怎样？”

古城一下子想起了在恩莱岛时候的伙伴，于是这样问道。

从被恩莱岛的结界中释放出来之后，~梨就和优乃一起住在弦神新岛上为归还者提供的住宅里。

“优乃和琉威上上周就开始民间攻魔师的工作了。”

~梨用脚尖在地面上划拉着，以有点莫名别扭的口吻说道。

“。。。民间攻魔师？”

这个有些耳生的职业让古城不解地歪着脑袋。

“这是接受来自企业和个人的委托，解决与魔族和魔术相关的问题的职业。除灵以及解除诅咒，还有保镖以及警卫方面的工作也算。”

雪菜解释道。

“听起来像是私家侦探的魔术师版呢。可能还挺适合他们的。”

古城一脸艳羡得低声说道。优乃是有着近身格斗时的高超战斗力以及兽人特有的敏锐感官的优秀探索者。琉威是优秀的狙击手，毫无弱项的万能魔术师。对于民间攻魔师的工作，比起只有大规模破坏力的第四真祖而言，他们要合适的多。

最重要的是开着独立事务所的行家这样的形象，实在是帅气得男人心痒痒。古城也按捺不住内心的憧憬之情。

而~梨似乎是对只有自己被排除在外感到不开心，

“要是没有攻魔业法的年龄限制的话，我也可以一起去工作了。。。！”

她假装若无其事地嘟囔道。

虽然恩莱岛的体验使得~梨已经相当成熟，但她的实际年龄才只有十四岁。因此她拿不到民间攻魔师的营业许可。

“真是的，居然说要获得执照必须要中学毕业的资格？”

“就算你这么说，中学可是义务教育阶段啊。。。嘛，因为这个缘故你才来了我们学校，我个人还是蛮高兴的。”

“这、这是什么意思？是说想要和我一起上学吗。。。”

~梨红着脸，说话声里带着激动。雪菜则冷冷地看着古城。

古城有些意外地看着她们的反应，说道，

“不是，我的意思是多亏这个魔研部的部员募集变得简单了。”

“唉。。。你就是这样的吸血鬼啊。。。”

像是对一瞬间还抱有期待的自己感到了羞耻，~梨顿时消沉了下来。雪菜也像是同情她一般微微摇着头。

过了会儿，不知哪里响起了像是木琴音色的电子音。~梨连忙慌慌张张地从包里拿出了手机。

“优乃打来的电话。。。”

~梨看了一眼来电显示的名字，诧异地低声说道。说曹操曹操到，这电话来的正是时候。

“是。你好。。。诶？是，我是香菅谷~梨来着。。。”

应答着电话的~梨，声音突然变得僵硬起来了。

似乎是电话那边不是优乃，所以口吻才变得谦恭起来。~梨握着手机的手指，僵硬地颤抖着。

“请等一下、这究竟是怎么。。。啊。。。是。。。”

~梨仍将手机靠在耳边，身体却颤颤悠悠地后退着。

“怎么了，小香香？”

古城扶住像是要倒下了一样的~梨，问道。

~梨努力地想要回答，但是喉咙像是堵住了一般说不出话。她的嘴唇失去了血气，变得冰冻一般惨白。

“说琉威和优乃。。。在工作时遭遇了魔兽。。。重伤到意识不明。。。”

~梨拼命调整着呼吸，上气不接下气地说道。

“她们两个。。。不是真的吧。。。？”

“魔兽。。。？”

古城目瞪口呆地嘟囔着，雪菜的表情变得认真起来。

二人一旁的~梨的身体剧烈地颤抖着。这打击使她脑子一阵晕眩。

魔兽的袭击、同伴们的负伤。。。或许是这些事件唤醒了恩莱岛的迷宫给她烙下的恐怖回忆。

“香菅谷同学！”

“小香香！”

雪菜和古城二人同时抱住了倒下的~梨。

即使被二人紧紧抱着，~梨还是止不住弱弱地颤抖着。

4

正好当古城他们抵达医院的时候，传来了优乃醒来的消息。

她们所入住的医院，是位于人工岛北部地区的魔族专用急救病院。在接待处得到了会面的许可后，古城他们径直走向了优乃的病室。

“优乃！你没事吧？”

~梨第一个进到了病室。确认了贴出的写着患者名的门牌后，也没有敲门就打开了门，气喘吁吁的便跑进了病室。

随后~梨便愕然的屏住了呼吸，如同石化了一般呆住了。

优乃能住在单独病房，既有着她是魔族的因素，也因为是被额外照顾了。在病患床位的一旁，还有着三十岁左右的女性医生与年轻护士的身影。

而在病床上的，则是赤裸着上半身的优乃。优乃的腋下夹着体温计，医生正将听诊器按在她的背后。正好是在检查的中途。

在绷带和纱布之间的缝隙中，可以窥见那与小巧的身体所不相符的丰满胸部凸起着。

“天濑、已经可以起来了吗….呃…诶！？”

敲了敲被打开之后放着不管的门之后，进入了病室的古城，一瞬间惊讶的睁大的眼睛。



“――呃、别、别看过来啊啊啊啊啊啊！”

这时候轱辘的转回身的~梨，对着古城的头部使出了一记全力的回旋踢。对突然的袭击毫无准备的古城，仰面着被踢飞到走廊去了。这一切都是在一瞬间发生的事。

一点征兆也没有便在病室里发生的这起惨剧，让优乃她们睁大了眼睛发呆的看着。

“抱歉让你担心了呢，~ling（注1）。古古也是，谢谢你特意过来。”

几分钟后，检查安稳结束后，优乃再次迎接了古城他们。

虽然她的两臂上缠绕着绷带，右脚上打着厚厚的石膏，但是脸色却并不坏。不如说刚受到了摔跤技攻击的古城这边，脸色更加难看。

“你们是患者的朋友吗？”

女性的医生冷淡的注视着古城他们问到。她会有这样的态度，当时和刚才~梨所做出的暴力行为不无关系。

雪菜对摆出了这副面孔的医生做出了回应，走到了她的面前。看着她取出的攻魔师许可证，医生似乎感到意外般的眯起了眼。

“我是狮子王机关的剑巫――国家攻魔官。希望您能说明一下状况”

“这样啊…你也是国家攻魔官么”

医生发出了短短的叹息。就算是听到了雪菜这样的少女是国家攻魔官，也没有特别惊讶的样子。反而露出了一幅这样才对的样子。

“就算你让我做出说明，这里也只是医院。我也只能说明一下患者的状态而已。”

“那就拜托您了”

对于医生奇妙的反应，就算感到困惑雪菜也这么回应到。仿佛在征求患者的意见一般，医生看向了优乃的眼睛。等到优乃点头后，她便用事务性的语气讲述起来。

“她――天濑小姐的伤势，是受到强烈冲击造成的内脏损伤，以及四根肋骨和大腿腿骨的骨折。一般人的话，完全康复大约需要6个月。嘛，因为她是兽人种，所以只要一周的时间就能退院了。连后遗症都不会有。”

“宫住呢？”

古城询问起了不在这里的琉威的状况。这恐怕也是优乃也在意的信息。

“被一起送过来的男孩子？”

“嗯”

“从受伤程度上来讲，他那边要轻很多。连手术的必要都没有。”

“那、那就好了”

古城的表情放松了起来。~梨也是放心了一般抚摸着胸口。然而话中还有没有说出来的地方，医生的脸色并不轻松。

“但是他的情况是因为失血过多，意识还没有恢复”

“失血…？”

“就算输血都不行吗？”

古城和~梨惊讶的逼近了医生问到

被这样的气势吓到了一般，医生转口说道

“啊啊，抱歉。说失血可能有点歧义。他的情况，并不是血液本身不够。成问题的不是血液流出的量，而是血液中含有的精气枯竭了。和被D种夺取了大量生命力之后的状态类似，应该这么说吧？”

“D种…吸血鬼么？”

古城的表情险恶了起来。考虑到自己自身的立场，不免对于医生‘琉威的血被夺走了’这个假说有些反应过度了。

“再怎么说也不过是比喻。不过是根据查找了一些相似的状况之后所做出的假设。在精密检查的结果出来之前，这些都不好说。”

医生以无奈的口气说道。

“我知道了，感谢您的合作”

雪菜礼貌的低下头谢道。医生无言的耸了一下肩膀。雪菜接着将视线投向了床上的优乃。

“接着能向天濑了解一下情况么？”

“我没关系哦，但是基本上没有东西能告诉你哦。面对像触手一样的对手就已经竭尽全力了。结果，连对手的本体都没怎么看见。”

在获得医生的许可之前，优乃便靠在病床边回答道。

这对于古城他们来说则是个意外的情报。没想到就连优乃和琉威这样的高手，竟然连魔兽的本体都见不到，只能和触手陷入苦战。

“触手、是哪个和章鱼脚很像的东西么？”

对于古城的疑问，优乃‘嗯―’的带着些许的困惑摇了摇头。

“与其说是章鱼，更像是鳗鱼吧…一开始，还以为那个是本体呢”

“也就是说，只是触手就有一般魔兽的大小吗？”

~梨惊讶的回问到。

“虽然不知道一般是有多大，不过是那种和我互殴程度的大小吧。光是我遇到的，就有十四、五只吧。”

“什…”

~梨现在算是无话可说了。看来优乃她们遇到的可不单只是魔兽那么简单，而是远超乎想象的怪物。和一般魔兽同格的触手就有十多根。优乃她们会陷入苦战也是当然的了。

“关于事情的经过，到建设公司的人那里去了解可能会更好吧。”

也许是担心优乃会疲劳，医生像是要打断古城他们的提问一般插言到。

“建设公司的人？”

是什么人？~梨回问。医生瞥了一眼躺下的优乃。

“不是天濑小姐的委托人么?他只是轻伤哦。现在应该在二楼的会议室吧。因为你们的同伴说了有想了解的事。”

“…非常感谢”

雪菜再次向医生低下了头。

让受伤的优乃再次想起事情的经过，确实是一件残酷的事，而且在此之上估计也没有什么新的情报了。古城和雪菜相互点头确认后从优乃的病室里走了出去。

~梨则是犹豫了一下是否要在这里陪着优乃，结果还是决定跟着古城他们了。也许是非常的在意让优乃她们受伤的魔兽到底是什么吧。

“姬暗耐伴，到底是谁啊？”

走在医院向下的阶梯上，古城对转过身来的雪菜问到。

“我也不知道”雪菜摇了摇头。”魔兽对策并不是狮子王机关的管辖范围…大概是特区警备队的攻魔官吧？”

“虽然不知道是谁，净做些多余的事！”~梨生气的发出了攻击性的怒鸣。”讨伐优乃他们的敌人明明是我们的工作！”

“不不不、小香香你还是跟着天濑她们吧。宫住的事也让人放心不下，还有入院手续之类的，还有很多事要做吧。讨伐魔兽的事就让我来做吧。”

不安的看着已经准备要开战的~梨，古城说道。

对于古城最后的话，雪菜则是慌张的纠正了起来。

“这样可不行，前辈。你打算以魔兽为对手驱使第四真祖的眷兽吗？如果是那样的话，还不知道要给城里带来多大的损失…”

“但是，那可是能让天濑她们进医院的魔兽哦。放着不管的话，那才是会不知道造成什么大事故的吧”

“所以说我会代替前辈去进行调查的”

雪菜用宛如在述说已经是明白了事一般的语气干脆的说道。

对此在一旁听着的~梨发怒了。

“啊！？为什么一定要这样？”

“作为前辈的监视者，这是理所当然的判断。因为防止第四真祖进行大规模的破坏行为，是作为狮子王机关剑巫的任务。”

“这种事才没有关系！受到了伤害的，是我的朋友！就这样放着危险的魔兽不管，可对不起圣团修女骑士的名号！”

“香菅谷小姐你只是民间人士，所以还请乖乖的去学校上课！”

“你们不也是同一个学校的学生么！？况且不就是为了这种时候才成立了魔族特区研究部么！？”

“啊―…喂、姬啊Ｐ∠阆阋彩牵稍微冷静一下……”

虽然古城在一旁对相互怒视着的二人出声提醒、

“我很冷静！”

“古城你别说话！”

反而被她们一起呵斥，古城怯弱的退到了一边。代替这样的世界最强的吸血鬼，对雪菜她们提出劝谏的，是一个带着些许倦怠的冷淡的声音。

“有点太吵了啊、你们。在医院要安静、这不是从小鬼时候的就开始教育的么？”

“诶……？”

对于这个耳熟的声音，古城猛的回过了头。

以洁白的墙壁为背景站在那儿的，是一个苗条的身影。

披着古风的黑色长发，穿着同样老式的黑色水手服。那是一个有着美丽容颜的少女，因为那蔑视般的视线，总给人一种难以接近的感觉。

“你是……！”

“妃崎小姐！？”

因为政府太史局的六刃神官――妃崎雾叶突然的出现，古城和雪菜如同坏掉的电子机械般僵硬了。

只有一个人，和雾叶初次见面的~梨，望着仿佛走入绝路了一般站着不动的古城他们。

“……她是谁？”

这样不可思议的歪着头。

5

雾叶右手提着小巧的摄像包左肩背着大型的三脚箱。不知情的人只会将她当作喜欢摄影的女子高中生，当然也不会知道三脚箱里面装的是作为六刃神官的专用装备的双叉枪。

特别是对于在国外长大的~梨来说，太史局这个名字，恐怕从无听闻过吧。

即便如此也明白雾叶并非一般人，可能是凭借动物般的直觉察觉了吧。就像是警戒着陌生人类的狼一样，与雾叶保持着距离并瞪着她。

雾叶则愉快地望着那样的~梨，随后坐在谈话室的沙发上翘起了二郎腿。

绝对不是指她无礼。但是，无论怎么看都很拽的原因，是她看起来像女王的外表，和把他人当作小笨蛋的神情的错吧。

【妃崎小姐…为什么太史局的六刃神官会在这里？】

雪菜坐在对面的椅子上，面露疑惑地看着雾叶并问道。

医生所说的，雪菜的国家攻魔官的伙伴，原来指的是雾叶啊。

确实从某种意义上来说是同类。但是，即便同样是直属政府的特务机关，太史局却是与雪菜所属的狮子王机关利害微妙不同的组织。

特别是对雪菜来说有过和雾叶动真格地厮杀的时候，反过来也有共斗的时候。因此，她也为该怎么反应而感到困惑吧。

【真是意外，为什么，应该是这边的台词哦】

雾叶长长的叹了口气，反过来像是要责备雪菜似的说到。

【狮子王机关的任务是大规模的魔导犯罪的调查，魔兽退治是太史局的管辖范围，不是吗？】

【那是…确实是这样，但是。】

【因此，对在弦神岛出现的未知魔物的对策，就由身为六刃神官的我来负责。这是经由弦神岛人工岛管理公社的正式委托为本，日本政府的决定哦，姬把┎恕！

面对雾叶高压的宣言，雪菜什么都没能顶嘴就陷入了沉默。

与狮子王机关的剑巫是为了对魔族战而强化的一样，六刃神官是魔兽退治的专家。

将身为六刃的雾叶派遣来是理所当然的事，雪菜并没有唱反调的余地。唯一需要在意的就是太史局的对策实在是太快了，当然其迅速应该是给予充分赞赏的，而不是对其进行抱怨。

【不…不能接受啊！说到底，这个看起来很拽的女人是谁啊。】

一方面，不知道雾叶身份的~梨则是ky地猛然抗议着。

【喂，小香香，快住手！】

【古城你干嘛啊！？快放开我！话说，你在碰哪里啊!】

被古城从后面夹住，~梨慌乱的挥舞着手脚。

雾叶仿佛看到了什么稀有动物一般盯着古城他们，不经意间留意到了什么，便将眼神停留在~梨的头上。

【……你，是鬼族？】

【那、那又如何？】

下意识地用双手将左右角藏住，~梨发出了胆怯的声音。在头发造型上下了一番工夫让角看起来和发饰一样，但却并没有像以前一样用头巾遮起来。懂的人只要一看，她是鬼族这件事是一目了然的。

【与晓古城是什么关系？】

【没、没有告诉你那种事的义务！】

【呼嗯…这下又找到了相当有趣的爱人呢，晓古城。】

无视~梨攻击性的发言，雾叶像是感到佩服似的呢喃着。

【谁、谁是爱人啊！】

与越发凶猛开始乱撒气的~梨相反，雾叶像是失去了对她的兴趣一般，开始无聊的翻弄起了头发的前端。看到雾叶那副小看人的态度，~梨则更加激昂了。

古城则是累了似的无奈的摇了摇头，事实上古城也同样不擅长应付雾叶。

【妃崎，遭到魔兽攻击的民间宫魔师是我们的同伴。至少也让我们知道一下实情吧。】

【啊啊，是这么回事啊。】

雾叶的表情稍微柔和了一点。思考一下的话是理所当然的，事实上她并不知道古城他们和事件有什么关联，因此而悄悄地警戒着吧。

【既然是这样但说无妨，可我的情报可是很贵的哦。】

【要收钱的啊！？】

你好歹也算是公务员吧，古城如此抗议道。雾叶则愉悦地眯细眼睛。

【怎么会。这样吧，今天一晚，你来陪我如何？】

【妃崎小姐！】

【你、你究竟在考虑什么啊！？】

【呼呼，真是可怕，我开玩笑的。】

雾叶看着雪菜和~梨生动的反应，呵呵地抱着腹部笑出了声。对于毫无破绽的雾叶来说，是十分稀少的普通少女般的表情。

【老实说，现在还没有什么值得讲给你们听的情报。遭遇到魔兽的建筑公司职员，基本什么都没有看见。现场又黑，又拼命地逃跑。现在尤为地兴奋，证言也无法定下来。】

【嘛，普通的人类确实会变成那样呢。】

雾叶毫无证据可言的话，古城却老实地相信了。就限这回她没有要骗古城他们的理由，而且她的证言内容有信赖感。

【让那样的拖油瓶安全地回到了地上，受的伤也不重，作为民间宫魔师那两个人干的很好，职员也感谢他们呢。】

雾叶仿佛打从心底里佩服优乃他们似的说到。

【优乃同学和琉威同学的话，那是当然的。】

~梨有些小骄傲似的说到，雾叶静静地笑着点了点头。

【总之通过职员的话弄清楚的，只有魔兽会精确出现的场所而已。现在开始，准备带着太史局的工作人员进行现场验证。根据其结果可能还需要你来帮忙呢，没问题吧，晓古城。】

【很贵指的是这件事啊。】

古城像是放弃了般短短的叹了口气。向雾叶借了个人情，不如说这点代价就能还清可以说是非常的幸运了。这般稍带自虐地考虑着。

已经没事了吧，刚说完话的雾叶抱着行李站了起来，向着谈话室的门口走去。然后她像是突然想起什么一样，在雪菜身旁停下了脚步。

【话说回来，姬把┎恕Ｎ誓阋患事可以吗。】

【问我，吗？】

雪菜惊讶的回看向雾叶。雾叶紧盯着雪菜的双瞳。

【你和晓古城的关系有发生什么变化吗？】

【哈、哈啊？】

从意料外的角度被提问，雪菜瞬间冻住了。

【那是，什么意思呢？】

【如果什么都没有的话就算了，只是，稍微有些在意。】

这么说着，雾叶将视线落到了雪菜的左手上，嵌在她的无名指上的是用和“雪霞狼”相同的材料所制成的银白色戒指。

【这回的魔兽骚动也是这样，敌人，说不定潜伏在意外的地方哦。】

雾叶在雪菜的耳边低语道，接着便连招呼都不打地就走了。

她的低语带着奇妙的余韵，在古城他们的耳中不断的回响着。

6

【真不该做不习惯的事。】

塑料手电照亮着昏暗的通路，雾叶则在这昏暗中自嘲似地低语。

弦神新岛第六岛群――是昨天两名民间攻魔师遭遇未确认魔兽的街道。

地上的话差不多也要天亮了。雾叶开始动真格地追击魔兽时，已经过了深夜12点。

与她同行的是刚刚从本土过来的太史局搜查官八人。虽然不具备像雾叶她们六刃神官那样的单独战斗力，可是有关于魔兽的追击和捕获他们拥有一级棒的技术。但是，尽管他们不眠不休地进行着搜索，到现在却也不知道魔兽的行踪。

【妃崎攻魔官？】

不知道是不是听到了雾叶的低语，搜查官中的一人面露紧张地回过了头。他虽然比雾叶年长十几岁，但是他对雾叶的态度则夹杂着敬畏。

忠于命令是好事，可由雾叶看来，这就有些无聊了。

无论是捉弄他人来寻乐子，还是拿力量去压制别人，对方会进行些许的反抗才有意思。这点上，狮子王机关的那群人以及昨天在医院见到的鬼族少女，实在是刺激而又让人深感兴趣的对手。

给了姬把┎硕嘤嗟慕ㄒ橐彩且蛭她们让自己比平时更愉悦的谢礼。虽说如此，也说过头了，（低语）这正是对自己的反省。

【自言自语罢了，不必在意。】

雾叶这么说着的同时微笑着挥了挥手。

【失礼了。】

直立不动的敬礼后，搜查员就像逃走了一样回到了岗位。代替他来到雾叶身边的是搜查班的班长荒岛早海。

紧身裙配西装加粗跟靴这样有些诙谐的打扮。与其说她是太史局的搜查员，不如说是美人音乐教师一样带着种高档的感觉的人。年龄刚好27岁，单身，招募男友中。在雾叶还在六刃的养成设施里的时候就与她认识，是熟知对方性格的关系。早海自身又是擅长高位的探索魔术的魔导技师。

【雾叶，可以过来一下吗？】

那个早海用手电筒照亮通路的深处呼唤着雾叶。

【找到了什么吗？】

终于可以摆脱这份无聊了，这样小小地期待了一下的雾叶按照指示接近了通路。

化作废墟的两栋建造物的间隙里，有一条像是小路一样的细小地道。和天濑优乃她们遭遇魔兽的地方也没离得很远。直线距离大概200米左右的程度吧。

地道的深处的表面，布满着深深的裂痕。

被陌生的材料所覆盖的道路像是被锐利的爪子挖走了一块一样。

可是奇妙的是，周围的建筑物没有被伤到。就像是巨大的什么东西直接从地下窜出来了一样的痕迹。而且龟裂的深处，埋着全新一样的金属。

金属块的尺寸就像是普通的金属桶一样，形状酷似子弹，或者说像是生物的卵一样。金属块的中央部位像是被咬破了一样裂了开来，里面则是空空的。只剩一些看起来粘糊糊的液体。

【这是？】

因其散发出的异臭而绷紧面部的雾叶问道。说是腥臭不如说是挥发性的化学药物的刺激臭。

【很遗憾，不清楚哦。可是，是相较最近才放在这里的东西吧。与周遭的建筑物明显材质不同。】

【与其说是设置，不如说更像用空间制御术式直接打进去的呢。】

雾叶边想起空间制御使的娇小魔女，边紧绷着脸这么说道。和那个魔女同等级的空间使和这件事有关，根本不想去这么想。

【和未确认魔兽有什么关系？】

【不调查一下的话什么都说不清呢。不能说完全没有关系，大意失荆州呢。】

早海用像技术人员的谨慎口吻回答道。

【像是培育槽呢，真是看不顺眼。】

与其相对雾叶则是直接将感想说了出来。虽然不是放的进巨大魔物的大小，像这样奇怪的物体的存在本身绝对不可能是偶然。

【现场的拍摄已经结束了吧，回收样品后委托魔搜研进行解析。】

雾叶叫来了附近的搜查员对他们下达了指示。

搜查官带着少许困惑的表情看向雾叶。

【魔导搜查研究所吗？那不是攻魔局的内部机关吗？】

【比起向狮子王机关低下头还不如去依靠警察来的好。与魔术师有所关联的话不是我们（太史局）而是他们的管辖范围。有不满？】

【立，立马就联络！】

虽然没有威胁的打算，搜查员却边颤抖着边僵硬地行了礼。我的微笑有那么可怕吗，雾叶小小地叹了口气。

然后雾叶则重新面向在自己身旁快要笑喷的早海。

【然后呢，关键的未确认魔兽呢？可以追击吗？】

【找到民间攻魔师战斗的痕迹了，基本和她们的证言相吻合，能看一下吗？】

当然，雾叶点头道，跟着先一步走出去的早海。

没多久，映入眼帘的是被破坏至尽的地下巷角。比起说这是与魔兽战斗之后的痕迹，还不如说是被大规模爆破之后的壮观景象。半径十厘米左右的塌陷了下去，人工岛的构造部分也惨无人寰地被挖掉了一块。

【真是惨啊。】

雾叶像是呆然了地呢喃着。虽然这么说有些不妥，但这实在让人想不到是由生物引起的破坏。简直像第四真祖的眷兽大闹一通之后的痕迹呢，她在心中如此想到。

虽说如此，天濑优乃她们也并没有一方面地挨打。在战场的各处，都有四散的魔兽的体液和肉片附着着。和不知明的怪物为对手真是打了场好仗，可以这么向他们说吧。

【魔兽的全长推定为十四、五米左右。与其战斗且存活下来了，以非武装的民间攻魔师来说，优秀的不敢相信呢。是想挖到太史局来的人才呢。】

早海用像是从心底感到佩服的口吻，赞赏道。

【应该是习惯了吧，对这一类的怪物为对手，毕竟是那个恩莱岛的归还者。】

雾叶冷淡地摇了摇头。

在早海回答她之前，发生了冲击。是足以使地面颤抖的巨大冲击。

瓦砾崩落的轰声，不一会儿，便听到了惨叫和怒号。是从雾叶她们站立的场所后面传来的。在废墟的建筑物中，好像有什么潜伏着。

【怎么了？】

【出现了！未确认魔兽！】

面对雾叶像是叱责般的尖锐的声音，搜查员混杂着悲鸣回答道。那声悲鸣，立马就被枪声所覆盖。是搜查员他们在发炮。

子弹射出时的火花照亮了昏暗的建筑物，异形的影子浮现了出来。它的姿态就像是巨大的虾或蜥蜴，又像是栖息在坎布里亚郡（注）的古代海洋生物。兼具了毛骨悚然和美丽的狰狞的样子，全长大概有五、六米。虽然并不是什么突破常轨的巨体，即便如此也是可以匹敌巨型鳄鱼的大小了。

【比预想的要小呢，是幼体吗？】

早海驾好摄影机冷静地呢喃着。这时雾叶从背后的箱子中抽出全金属的双叉枪摆好了架势。

【早海，还记得在民间攻魔师证言里的触手的事吗?】

【……被切断的触手独自进行增殖、再生的事吗？】

难道，早海的表情僵硬了。

【如果是这样的话，真是不得了的生命力啊。】

雾叶用一点都不觉得有趣的口吻说道。

早海战栗地咽了口气，被切断的触手独自进行再生就说明，最糟糕的情况下，被枪弹所射爆的肉片也可能会发生同样的现象。

【停止炮击！快住手！】

早海向对魔兽射击的部下叫道，在不清楚魔兽的再生能力有何种程度的情况下，继续枪击让肉片四溅并非是个良策。为了安全驱除这只魔兽，必须保证在不给予它外伤的情况下使其无力化。

【可以的话真想在它活着的情况下捕获呢。】

雾叶向音叉似的枪尖填充了咒术式。

为了应对多式多样的魔兽，太史局的乙型咒装双叉枪并没有刻下特定的术式。与此相对被给予的能力是，将积蓄的魔力增幅，按所有者的意识放出――既魔力的复制。

多亏这乙型咒装双叉枪的能力，雾叶可以自由地操纵原本无法使用的强力魔术和特殊能力。当然，有必要事先接触需要复制的能力的源头。

在搜查员们的枪击结束的同时，雾叶冲进了魔兽所在的建筑物中，魔兽敏锐的察觉到了她的气息并回过了头。

【太慢了！ “雾豹”！ “双月”！】

躲过像鞭子一样挥下来的触手，雾叶将枪的尖端像怪物的侧腹刺去，双叉枪的左右枪尖震动着启动了装填的术式。

雾叶选择的是冷却术式。通过魔力强制是目标内部的水分蒸发，以气化热夺走对方的体温，是烂大街的术式。但是，通过积蓄在乙型咒装双叉枪中的庞大魔力增幅后，就会变成可以将巨大的魔兽在一瞬间就冻结起来的凶恶攻击性魔术。

魔兽的全身被冻气的雾所包围。洁白的霜，覆盖了被黏液包裹的魔兽全身。

搜查员他们则是哦哦地带着畏怖地叹气道。

雾叶的冷却术式在一瞬间将对象的肉体冷却至负七十度左右不论是何等凶暴的魔兽，有肉体的情况下，在这种状态下要再活动也是不可能的

否，本该是不可能的。

【什！？】

理应被封锁动作的魔兽的触手，咻的撕裂了大气横扫向雾叶。雾叶唐突地向后跳起才避开了攻击。

将全身的霜都抖落，本该冻结的魔兽咆哮了。

并非雾叶的术式失败了。但是，由双叉枪所注入的魔力几乎都在魔兽的体内被无效了。正确的来说，比起被无效化了更像是――

【魔力…被吸收了！？】

握着金属制的枪柄，雾叶微微地砸了砸舌。乙型咒装双叉枪内部所积蓄的魔力几乎被吸了个一干二净而消失了。

相反，魔兽的细胞组织用远望都知道已经活性化了。被枪击射爆的伤痕以惊人的气势恢复着。

【咕！】

受到巨大的尾巴的一击，雾叶的身体被吹飞了。虽然用枪防止了尾巴的直击，却没有办法完全承受冲击。】

【掩护妃崎攻魔官！发射电磁网！快！】

代替无法动弹的雾叶，早海叫道。

有特殊钢所编织而成的金属网接连地缠上了魔兽的四肢，可即便如此，魔兽仍然没有停止它的动作。它毫不在意流窜的高压电流，强硬地想要将网甩开。

【各员避开近距离战斗！不要用咒术系的装备！准许使用化学系的麻醉弹！】

早海的声音也混杂着一份焦躁。魔术攻击和高压电流都不起效，打向它的麻醉剂量已经超过了使大象致死的量。虽然不想当作完全没有效果，魔兽的活动没有丝毫停止的征兆。在这样下去不要说魔兽的捕获了，甚至有搜查员他们全灭的危险。

【快退下，早海！】

在留下冷汗的早海背后，雾叶怒鸣道。被划伤的嘴唇流出了血，雾叶吊起了眉毛狰狞地笑了。（一夜：其实我感觉雾叶和古城更有夫妻相…）

【雾叶，你做什么！？那个术式……是！】

察觉到向双叉枪中填充的咒力波形，早海浮现出惊愕的表情。

对这个魔兽来说魔术攻击不起效，乙型咒装双叉枪也仅剩一点点的魔力了，但是雾叶并未在意这些，随手地将枪向上挥去。

【“煌华麟”！】

叽嗯，银光伴随着噪耳的声响迸发了。由魔力形成的不可视之刃，扫去了空间本身。这是狮子王机关的舞威媛，煌坂纱矢华拿手的疑似空间切断术式。

可雾叶攻击的并不是魔兽本身，就算将肉体切成两半，也很难想象异样般强韧的魔兽会停止活动。雾叶所切断的是魔兽头上的空间，在那里有地下街的天花板――即人工岛的大地。

受重力牵引，巨大的岩盘掉落了下来。

魔兽连发出苦闷的雄叫的时间都没有。

落下来的巨大石块一口气将魔兽压垮了。

不论是何等强韧的魔兽，被大质量的岩石压在下面的话，要续命都是不可能的，就算各个细胞都还存活着，到能活动为止也需要相当多的时间，当然，在这期间没有将魔兽的身体单单放在那里的打算。只是作为太史局的六刃神官，算是完成了排除魔兽带来的威胁，这个最低限度的条件。

【总算结束了。】

早海像是脱力了一般微微地笑了。

【当然啊。】

雾叶丝毫不隐瞒自己的急躁，像是要吐出（情绪）一般说道。擦去从唇间流出来的血，用充满杀气的眼神向地下街的暗处瞪去。

【对手只是区区一根触手啊！】

注：英格兰最北部的郡

7

开学后的第二天――

那天，雪菜他们上午最后的课程是体育，需要进行体力测定。

投手球、立定跳远、反复横跳、耐力跑、五十米竞走，20米竞速跑。这对于雪菜来说尽是些不擅长的科目，受过剑巫训练的雪菜，不知道怎样的程度才是正常人的水准。就算不使用咒力进行身体强化，也会不小心就得到同世代最为高等的成绩。在不会显得不自然的情况下手下留情，对于雪菜来说，也是会造成精神消耗工作。

[哈啊……]

但是，课程结束后的雪菜返回更衣室后，发出了深沉的叹息，看样子，原因并不单纯是因为体育课累了。

也不是因为弦神新岛出现的魔兽而感到担忧。

太史局是消灭魔兽的专家，虽说性格有些奇怪可妃崎雾叶的实力是毋庸置疑的。

雪菜明白，由她来制定消灭魔兽的对策，自己没什么担心的必要。

并且令人意外的是，雪菜的烦恼的事不在古城身上。

雪菜叹息的原因，和自己的任务有关。

那份苦恼正可谓是晴天霹雳般，于今早从狮子王机关那里传来。

[更换人员……吗？]

制服姿态的雪菜正坐在床上，和一只黑猫对视着。

那只猫的真实身份是身为雪菜的师傅的长生种（妖精），缘堂缘的使魔。

受雇于狮子王机关的魔术师缘，从遥远的日本本土经由这只使魔时不时，直接将狮子王机关下达的任务传达给雪菜。

今天早上，她（黑猫）也忽然出现在雪菜的房间内。

[羽波唯里，你认识的吧？]

脖子上的金绿石的装饰品摇晃着，黑猫说道。

是的，雪菜肯定的点了点头，心头忽然有些不舒服，雪菜自己也不知道为何。

[唯里桑…要代替我成为第四真祖的监视者吗？]

[还没有正式决定，总而言之，你要做好随时搬家的准备。毕竟也不知道你有没有什么被看见会伤脑筋的东西]

黑猫的语气罕见的非常的严厉。恐怕是狮子王机关内部的意见并非那么的统一吧，雪菜如此想道。

[那，那个，难道是因为我哪里做的不够好吗？]

雪菜鼓起勇气，咬着嘴唇质问道。

可黑猫反倒楞了一下，之后摇了摇头。

[不是这个意思，你比预想做的还要好，不如说你成了第四真祖的情人，甚至让他听你的话啊。]

[情，情人……？]

那不是形容有肉体关系的男女的话吗，雪菜微微地抗议了一下。

但是黑猫从鼻子处发出笑声。

[不过，看不惯这点的人不在少数啊。狮子王机关和政府内都是，和监视对象变得太亲密是个问题啊，这么说的鼠辈意外多呢。]

[诶？]

雪菜惊讶的张大眼睛。

真是愚蠢，黑猫叹息着摇头。

【从想让第四真祖为己所用的人看来，一个见习剑巫的小姑娘，可以控制第四真祖什么的很糟糕吧。特别是因为你无亲无故，对日本政府来说你是无法牵制住的存在。】

【我可能会引起叛乱，是这个意思吗？】

仿佛体温呼的降了下来般雪菜感到了焦躁，同时又冷静地反问道。说是荒诞无稽之谈，更不如说是怀有恶意的揣测。

【一旦开始怀疑就没有头了，弦神岛和日本政府――当双方的利害对立之时，没有你确确实实会站在政府这一方的证据，会不安是当然的。】

黑猫用冷笑似的口气说道。

雪菜咬紧了嘴唇，握紧了放在双膝上的两手。

【所以，才选唯里姐吗？她有家人。】

【家人。】

啊啊对，黑猫像是没兴趣一样地摇了摇头。唯里是在孤儿出生较多的高神之社中罕见的拥有父母的人，还有一个年龄相近的弟弟，这也就是说，万一有什么情况他们会成为对付唯里用的人质。

雪菜的指摘对于缘来说是偏离了要点。

【唯里被选上的原因是因为没有其他剑巫和第四真祖同一个世代啊。虽然有几个在修行中，不过还派不上用场。舞威媛则更加紧缺，说到底纱矢华还有斐川志绪这样的人，从性格上来说不符合监视者――不是吗？】

【是，不……那个，该怎么说才好…】

雪菜没法肯定也没法否定，只得把话咽了回去。

然后黑猫坏心眼似的“呼呼”地笑了。

【还是说第四真祖那小鬼，和唯里的关系不好吗？】

【不，我想蛮要好的。那个…晓前辈，也经常夸唯里姐。】

准确来讲与其说是夸，只是说相较于雪菜和纱矢华来说正常一些。确实，唯里在与他初次见面时没有拿枪刺他，也没有拿剑看他。

排除这点，唯里是个魅力十足的少女也是事实。

性格好给人留下的印象也棒，作为剑巫的水平和雪菜同等，亦或在其之上。还有着是隐藏巨乳的传闻。老实说，和她竞争没有可以赢她的自信。

当然，雪菜终究是因为任务而和古城待在一起，根本就没有和唯里争的必要。

黑猫看穿了雪菜内心的矛盾，像是要讽刺她一样地首肯。

【也是呢，那两个人好像已经发生过吸血行为了。】

【为、为什么会知道！？】

【嘛，现在狮子王机关的上层，也不是认真地打算换掉监视者。现状，可以完全运用七式突击攻魔机枪的也就只有你一个，这点不是别人，正是“三圣”最为清楚。】

【…是，师傅大人。】

雪菜说着静静的首肯道。

七式突击攻魔机枪，是有着让魔力无效化，撕裂任何结界的狮子王机关的秘密武器。连以无穷的魔力为傲的真祖都可以杀死，字如其意的破魔之枪。

雪菜之所以会被选上，成为古城的监视者听说也是因为和它的相性很好的样子。这情况现在也没有变化吧。

但是。

如果没有这把七式突击攻魔机枪，自己究竟会变得怎么样了呢？

无意间地脑海里闪过这种想法，雪菜再次叹息着。

【――雪菜酱，你不换衣服吗？】

被晓M沙呼唤道，雪菜哈地一下回过了神。

更衣室里的学生，不知何时已经减少了很多。马上就要迎来午休了，大家比往常更加急着换好衣服出去。M沙已经换好了衣服，准备将长头发扎起来。现在还穿着体操服的就只有雪菜一个人。

【啊，对不起，稍微，发了一下呆。】

这么说着，雪菜慌忙地将手放到了衣沿，M沙担心地看着雪菜。

【怎么了，还叹气，有烦恼？嘛，心情上我是理解的。】

【诶？】

面对M沙意料之外的发言，雪菜忽然间定住了。

虽然长时间地失去了能力，但M沙本来也是一位优秀的灵能力者。是不是用那份力量读取了自己的思考，雪菜开始认真地警戒了起来。

可M沙接下来的话，又在雪菜的预想外。

【大家都快成高中生了，发育很好啊，有点急躁啊，好像都穿着很可爱的内衣。】

【……诶？诶？】

M沙按住自己较小的胸口，真是伤脑筋啊，这样寻求赞同。不知道该怎么回答她的雪菜，面带微笑地冻住了。

【有什么不好的，你们瘦啊。】

加入雪菜她们的对话的是同级生近藤美波，个高的用一副惊讶混杂着羡慕的表情瞪着雪菜。

【说到底雪菜因为外表而产生烦恼什么的简直奢侈过头了。什么啊这紧致的腰！？瞧不起人嘛！？M沙也有着一部份男子所需要的体型。】

【那个，关于我的这部分并不是在夸我吧！】

姆，M沙带有怨念地撅起了嘴回道。一直在一旁默默地听着对话的班委甲岛樱，忽地以冷静的声音发话。

【M沙家的哥哥喜欢巨乳，因此而烦恼的可能性是？】

【什、什么？】

跟不上会话的车速，雪菜呆然的站着。

期间，美波则一副“原来如此”的样子自说自话的接受了。

【晓前辈啊，确实会烦恼啊。你说呢，M沙？】

【唔嗯，谁知道呢。古城君对欧派的要求我不大清楚。】（夜夜：车速注意running in the 90s）

【那个，我并不是在烦恼这些事情……】

这样下去就糟了，雪菜感到了危机，拼命地否认着。

可美波说道明白了明白了，丝毫没有听进去。

【嘛，这个话题之后会慢慢地听你说的，比起这个快点换衣服，我们班本来就因为需要收拾晚放了，不快点的话食堂会没位子的。】

【对不起，大家，先走吧。】

雪菜放弃了说服友人，开始跟上她们的节奏。

M沙确认了时钟，和美波她们仅用眼睛商谈。

【那你没办法，拿，雪菜酱的位子也会给你留着，早点来哦。】

【嗯，谢谢。】

目送匆匆赶出去的M沙，雪菜混杂着苦笑再次叹息。

感到消沉的心情稍微变好了，雪菜偷偷地向M沙她们道谢。在第四真祖的监视任务结束之后她也不得不向她们几个道别，这种想法被雪菜封印了。

是因为缘说，和唯里的交换并没有正式决定下来。

【体型…吗？】

脱去体操服后，雪菜一个人无意识地自言自语道。

为自己的体型娇小而烦恼什么的从来没有过，唯里是隐藏巨乳的传闻不知为何就限今天特别在意。古城是不是真的喜欢巨乳，还是确认一下比较好。

大概是因为在想那种蠢事，所以察觉到异变慢了很多。

感受到背后强大的魔力，雪菜保持着在换衣服时无防备的身姿回过了头。

【――谁！？】

本该除了雪菜以外空无一人的更衣室，新的人影忽然间出现。

稍稍有些娇小、纤细身形的少女，以单膝着地的姿势背向雪菜。

那是没有一点污痕的洁白肌肤，她并没有穿衣服，不要说是体操服或者制服，连件内衣都没有穿。

作为代替，包围她全身的是浓密的魔力残渣。

她是借由某种强力的魔术转移到这间更衣室的。

裸体的少女站了起来，并重新面向雪菜，然后看到她的脸的瞬间，雪菜惊讶的咽了口气。

【你是！？】

雪菜身为剑姬而露出来的一瞬间的空隙――裸体的少女没有放过这空隙并行动了。

极近距离吃了一发强烈的打击，雪菜的身体被轻易地吹飞到了墙边。

察觉到这是伴随催眠效果的攻击后，雪菜呻吟了，已经全身都麻痹到无法行动了，意识迅速的远去了。

【怎么会…为什么…】

看着微弱地低语的雪菜，她小小的坏笑着。

呆然的看着那副比谁都要清楚的嘴脸，雪菜失去了意识。



第二章 伪者 The impersonator
因为不是什么需要隐瞒的情报，报纸和本地的有线电视台的新闻很普通地报道了关于出现在弦神岛的魔兽的事情。

新闻简单地报道了包括了两名建筑公司的工人被本体不明的大型魔兽袭击而下落不明，包括两名民间攻魔师在内多人受了重伤或者轻伤，人工岛惯例公社派遣的灾害对策小队的详细情况以及一些图像等等，不是什么大规模的报道。在“魔族特区”弦神岛上，迷之魔兽之类的东西并不稀奇。

但其实有一瞬间琉威和优乃的影像被播放出来，美男子・美少女的民间攻魔师组合作为话题秘密地流传开去。在那之后，给他们的委托蜂拥而至，那又是另外一回事了。

虽然在意着魔兽的行踪，可作为专家的雾叶正在采取行动，古城他们却任何没有能做的事情。再加上古城就年级升级之后的成绩和出勤日数的事情刚被那月警告过，也不能新学期的第二天就翘课。

于是今天古城什么事都没和平时一样到了学校，和平时一样上课，然后和平时一样迎来午休，和平时一样饿着肚子和矢濑向着学生食堂走过去。

「香管谷~梨・卡西迪尔？」

矢濑好像有点吃惊的样子皱着眉头问古城。

「过去创造了恩莱岛的鬼族孩子？伊洛瓦斯的幸存者？要劝说她成为魔研的部员？」

「有什么不好的吗？她本人姑且也有点在意的样子」

对于矢濑否定的反应，古城觉得意外的同时反问着。矢濑简直不敢相信，用看笨蛋的眼神看着古城，好像在为今后的苦难担忧带着痛苦的表情摇了摇头。

「不，没关系了，我是完全关系啦…光浅葱和姬敖戳礁鲆黄鹁鸵丫火花四溅，把香管谷酱也卷进来吗。打算天下三分吗…」

「…天下？」

她们到底在为了支配什么一直在不停的斗争着啊，古城脸上浮现出诧异的表情。

矢濑像是为了改变心情一样叹了口气然后“乐观点，乐观点”，跟咒语一样对着自己说道。

「客观地去想的话，她确实是不错的人选。魔族特区研究部的部员里有魔族在，怎么说，也很自然。反正你的真身也暴露了…嘛，浅葱那家伙可以之后再说服，首先要让姬敖创鹩Π伞

「说答应什么的，去劝说小香香的时候可是跟姬耙黄鹑サ摹」

不理解朋友在害怕着什么，古城用这不在乎的语气回答。矢濑再次无言以对。

「带着姬敖匆黄鹑ヂ穑磕惆　那样不会起什么争执吗？」

「虽然多少是有点紧张，但是刚开始不都是那样吗。」

「我开始觉得，你成为第四真祖是必然的啊」

矢濑扶着额微微摇了摇头。对于他的话古城分辨不出是钦佩还是吃惊，在说什么呀，古城不高兴地眯着眼。

「嘛，好好注意背后哦，别让姬敖锤捅了哦」

「啊…啊」

古城感觉有点莫名其妙，但还是点了点头，因为矢濑的话让他想起昨天雾叶也说过一番类似的话。

敌人总是潜伏在意外的地方―因为是从雾叶的口中听到的缘故，这句话留给他的印象特别深。

「噢，说曹操曹操到，那不是姬敖绰稹

就在快走到自助餐厅风格的学生食堂时，矢濑恢复到往常那轻薄的语调说道。能看见雪菜从体育馆方向出来想着学生食堂方向移动。她好像在找某个熟人的样子，不时停下脚步罕见地望着周围。

这样望着雪菜穿着制服的背影，矢濑舒了口气赞叹道

「这样看过去果然是个漂亮的女孩子，感觉像跟我们不是活在一个世界上。长的那么可爱，身材又那么苗条，脸蛋超小超可爱的。嘛，还是比不上我的女朋友就是了」

「啊，啊，是啊」

「还没被甩掉吗」古城一边这么不礼貌地想着一边敷衍着矢濑说。

被矢濑称为女朋友的是一个叫绯岛古咏的更年长一些的少女。比古城他们还要高两年级的她上个月就从彩海学园毕业，好像升学到弦神市内的大学里。

本来接触点就少的两个人，不禁令人想到她的升学会不会成为他们的关系自然消灭的契机，这么看来是杞人忧天了。然而前提是他们真的在交往，只有矢濑单方面这么想的可能性也很高。

姑且不说，就在矢濑和古城的注视中，雪菜穿过了走廊，想要走进学生食堂里面的时候，在面前的玻璃制门也没有放缓速度撞了上去，随后传来了“咚”的一声，让人觉得生疼。

「…再来就是稍微有点天然呆吧」

像是为弯着腰蹲在地上的雪菜圆场一样，矢濑淡淡地继续说。

「不，这是天然过头了吧….！在搞什么啊，那家伙…」

古城惊呆了，一边嘀咕一边向着雪菜那边走去。雪菜不停地在呻吟着“疼疼疼”，古城在她身后，担心地搭话道。

「没事吧，姬埃俊

「啊，是….没什么…」

雪菜摸着变红的鼻尖，泪眼汪汪地抬起了头，刚好和低着头看自己的古城对视上，她好像有点吃惊，倒吸了一口气。

「诶，什么，古城君？」

「…古城君？」

面对雪菜那明显和平时不一样的语调，古城有点不知所措，皱起了眉头。

会这样叫古城的名字的就只有作为母亲的深森和妹妹的M沙―简而言之就是真正的家人。被M沙的语调传染了吗，古城诧异着。面对着这样的古城，雪菜有点吃惊，摇了摇头说。

「啊…对不起失礼了，晓前辈。」

「啊不，对我的称呼怎么样都无所谓了，比起这个你受伤了没」

「啊，没问题，这个门，现在还不是自动的呢」

说着雪菜想学生食堂入口的大门投以憎恨的目光。对于这种假装没事的发言，古城隐约感觉到违和。这个有点旧的玻璃制们从古城入学之前就一直是手动的，目前也没有打算做成自动化的样子。

「嘛，毕竟是资金不足的学校」

悠闲地走过来的矢濑代替古城对雪菜回答道。

雪菜缓慢地回过头，呆若木鸡地看着矢濑，然后吃惊地瞪大眼睛说

「难道是矢濑亲…不对，矢濑前辈吗？诶，骗人的吧！？」

「什么啊，现在还这么见外啊」

面对雪菜夸张的反应，矢濑罕见地有点害羞同时苦笑着。

但是雪菜还是一直盯着矢濑的全身看

「但、但是…很瘦啊」

「诶？瘦？我最近有胖过吗？」

矢濑一脸困惑地和古城相互看着。古城没说话，歪着头。再怎么说这体型的变化也不至于让雪菜吃惊的地步吧。

「而且总觉得，头发也很浓密…」

「蛤！？等等，拜托能不能不要做出这种让我担心未来的发言啊！？」

矢濑压着倒竖起来的头发，用焦急的语气回答说。原来在乎这个啊，古城感觉有点意外地看着朋友的侧脸。

「抱歉。但是，染头发这种事情还是稍微控制一下才好哦。换言之，就是对头皮的伤害」

「确、确实，弦神岛的紫外线也挺强的」

对于雪菜的婉言忠告，矢濑一本正经地点了点头。听着两个人对话的古城没有说话，脸上露出阴沉的表情。从刚刚开始对雪菜产生的疑虑变得更强了。虽然说不出具体怎么样，但是今天的雪菜确实让人感觉不一样。

「怎么了，姬埃看痈崭湛始你的样子就有点怪哦」

是不是因为头被撞到了，古城担心地摸了摸雪菜的额头。但是没发现明显的伤，也不像是在发烧。

然后雪菜颇有兴致地抬头看着他，嘴角上扬微笑着。

「那个，前辈？感觉有点自然而然地就摸了我啊」

「啊、抱歉，让你不高兴了吗？」

「不，完全没有。只不过觉得有点太熟不拘礼…不对，太亲密了。和听说的有点不一样，我们平时关系有这么好过吗？」

对于雪菜好像在打听别人的事情一样的奇怪问题，矢濑严肃地点了点头回答道。

「那当然是啦，平常你们两个人一直如胶似漆旁人都在想古城去死吧！呢。」

「大家――喂，那是你自己的个人想法吧！」

从来都没跟姬按蚯槁钋喂啊，古城不高兴地反驳说。

「原来没有那个自觉的啊」但是古城无视了矢濑不知为何做出来的吃惊反应。凑到雪菜的耳边，压低了声音问。

「到底怎么了？作为监视者一直缠着我的不是姬澳懵穑俊

「我一直在缠着前辈…？吼吼吼，是这样啊。不，是这样呢」

雪菜像是要忍住笑一样捂着嘴，然后“原来如此，原来如此”地点着头。

她眼里闪耀着一丝恶作剧的光芒，紧挨在古城身边。

「举个例子，缠着就是说会经常一起上学放学咯」

「啊，嘛」

「经常出入对方的房间咯？」

「说回来，你昨天才在我睡觉的时候随便进来过吧？」

为什么现在才确认这种大家都心里有数的事情啊，古城抱有疑惑。

「当然也经常让你吸血吧？」

「那，那也没办法啊！我经常在死亡边缘徘徊啊什么的…！」

「…反正就是那么回事吧。真是下流的人呢。」

只有那么一瞬间，雪菜用清醒过来的眼神看着远方。她的目光里混合着不满，反抗心以及无数的言语无法形容的感情。古城惊讶地回头看着异样的雪菜说。

「…姬埃俊

「啊，不。没什么。嗯，完全没什么」

雪菜有点慌张地摇了摇头。

接着身后传来不知道是谁发出的吵闹声。

「啊，找到了，雪菜酱！我一直在学生食堂里面等着你呢，这么久都不来担心死我了！―啊，古城君？矢濑亲也好久不见C！」

声音的主人和雪菜一样是系着蓝色领带的高中部一年级女生，被强行弄成短发发型的长发随着她的动作摇摆了起来

「M沙？」

「诶？M沙阿姨！？好年轻…！」

看着妹妹熟悉的身影，古城眉头微微上扬，而雪菜则捂着嘴惊愕地说道。

「阿，阿姨…！？」

面对雪菜这一句话，M沙好像受到了打击石化住了。对于刚满15岁的少女来说，被同级生称呼为阿姨好像比想象中还具有杀伤力。

「好，好过分啊，雪菜酱…确实有些时候我经常嗦过头会被说像是乡下的阿姨一样…！」

「啊！不，不是这样的，阿姨。刚刚不是那个意思…」

「看，又叫我阿姨了！」

被雪菜又一次的粗暴发言所打垮的M沙两眼含泪。正因为平时并不是毒舌角色的雪菜说出来才更加扎心吧。

「…怎么了？出了什么乱子？」

因为打击连脚都站不稳的M沙，紧紧抱住了正好偶然路过的浅葱。M沙现在也是一副快哭出来的表情，像是一只柔弱的猫咪依偎着浅葱问道。

「浅葱酱，我像是一个阿姨吗?」

「哈？抱歉，这都什么跟什么啊？」

完全不知道实情的浅葱要求古城说明状况。

「不，我也没搞清楚到底是怎么回事…」

古城马虎地摇了摇头。虽然知道现在的雪菜确实不正常，但是并不知道原因是什么。果然只能认为是脑袋撞坏了。

雪菜从摇晃地正疑惑这的古城身旁穿过站了出来，微红湿润的眼眸注视这浅葱。

「浅葱姐？」

浅葱察觉到雪菜并不寻常的样子，下意识往后退了半步。刚刚开始就不太正常的雪菜现在已经完全失常了注视着浅葱的现在脸上的表情就喝发现了猎物的野兽一样。

「博士…吗？真的？骗人的吧，超可爱….！」

双手抚摸着浅葱脸颊的雪菜痴迷地说。

「姬，姬巴学？你怎么了？喂，古城好歹给我做些什么啊！？」

像是害怕了雪菜一样浅葱一点点地往后退的同时，向古城求助说。

就算你这么说我也没辙啊，停止了思考的古城一直袖手旁观。现在的雪菜根本就不是平时的她，在搞清楚她变成这个样子的原因之前古城也没法做些什么。

要断言雪菜被恶灵占据了身体还为时尚早，很难想象这种事情会发生在她身上，不管怎么说她是狮子王机关的剑巫，还是具有国家资格证明的对魔族战斗的专家。

「怎，怎么办，前辈。女子高中生时代的浅葱姐真是太可爱了….！」

雪菜一脸兴奋的表情追问着古城，紧接着又喋喋不休地说了下去。

「诶？啊，啊…？」

「是个美人又年轻身材又好还有好闻的体香….虽然听说做过偶像，既然是辣妹系，肯定会穿得很花哨的样子吧…原，原来如此，怪不得古城君也会忍不住…」

忽然雪菜的嘴巴流出了什么，雪菜连忙用手擦掉嘴边流出来的口水，顺势雪菜开始猛烈地咳嗽，古城瞬间支起了她。

「喂，喂？姬澳阍趺戳耍俊

「不好意思，不知不觉就兴奋了起来…唔..！？」

她捂住了嘴，指缝间有深红色的液体啪嗒地滴了下来。是鲜血。古城察觉到之后表情变得僵硬，浅葱他们屏住了呼吸在旁边注视着雪菜。她那柔弱的双肩在颤抖着，但是突然间挥开古城的手，沉默着转过身跑掉了。从她这种慌张地表现看来，她十分的害怕被大家看到自己沾满鲜血的惨状。

「啊，等等！姬啊.！」

「雪…雪菜酱？」

「姬巴学！？」

虽然古城他们想要叫住雪菜，但是在呼唤声传过去之前就已经看不见她了。午休时吵闹的走廊上，就只剩下古城他们呆呆地站在那里。

「到底发生了什么啊，刚刚」

「谁知道啊…嘛，毕竟刚刚开学，又有劝说入部的事情，别看姬敖茨茄，说不定积攒了不少压力吧」

对于现在还没从动摇中回过神来的浅葱的发问，矢濑用听上去最合理的语调回答说。

古城紧紧盯着刚刚被离开的雪菜挥开的手掌。

「刚刚的，真的是姬奥稹？」

像是在问自己一样喃喃道。

古城感觉到身后有一股强烈的气息，当中还带有一丝杀意。

他立马回过头来，一个小巧的身影轻轻地落在眼前。是一个穿着白色半袖衬衫和短裤―就是学校制定体操服的女学生，她的右手上还拿着装贝斯用的黑色演奏用箱子。

「前辈！」

在这个非常阶段从空中跳下来的雪菜尖声呼喊着古城。

「姬，姬埃俊

古城呆呆地回头看着就在刚刚才消失的地方的相反方向又再次出现的雪菜。

还有一瞬间就从制服换成体操服的魔术更是让M沙他们目瞪口呆。

但是，比起这些，更让古城在意的是雪菜抱着的箱子。里面装着恐怕是“雪霞狼”C一把作为狮子王机关秘藏兵器的银色枪。

「怎么了，在学校里还要拿着“雪霞狼”C」

面对古城带有责怪语气的提问，雪菜只是微微摇头然后无视了。与其说是无视，不如说是没时间回答。

他好像是在忙着在找谁一样环视着周围，紧接着地追问古城说。

「知道我去哪里了吗！？」

面对雪菜那让人摸不着头脑的发言，沉默。

但是雪菜不是在开玩笑的样子，她是认真的。

为了确认她再用同样的话问了在场的所有人

「….蛤？」

不是的，雪菜非常焦急摇着头，试图想要解释些什么，古城看着她无奈地叹了口气。

2-2

穿着雪菜的制服的少女用右手捂着嘴，像是要避人耳目一样坐在校舍背后的树荫里，她手里的手帕被擦掉的血染红了。

她抬头望着弦神岛的天空，呼呼地反复吸着气，确认自己的鼻血有没有止住。

「C嗯。总算止住血了吧」

少女像是要确认残留在嘴里的血的味道，快速地舔了一下嘴唇，然后小声地叹了一口气。

兴奋的时候就会马上流鼻血这种体质是从她父亲那遗传下来的。虽然看上去确实不太光彩，但是带来的也不完全都是麻烦。这种体质能在抑制更加麻烦的冲动的时候起作用。就在抑制她的种族所具有的、极为强烈的冲动的时候―

「吸血冲动，吗？」

声音在少女的耳边响起。不可思议地，那是一个年幼的声音，也正因为年幼，让人觉得像是能把一切看穿的冷淡的声音。

吸血冲动像是病症发作一样，被想要吸食人体的血的欲望所支配的一种生理现象，在吸血鬼中注定会代代相传。

但是，引起吸血冲动的缘由并非饥饿，而是性的冲动，也就是性欲。恐怕是少女对浅葱的强烈思慕之情引起了吸血冲动。

少女还仰着头，眼前的空间像波纹一样摇晃起来。

像是在什么都没有的虚无中溶解出来一样，一个穿着豪华礼服、身材小巧的女性出现在眼前。她长一张会被误认为是幼女的稚嫩的脸，如同洋娃娃一般可爱。

「那月酱…！？」

少女并没有吃惊，而是充满着好奇心，眼里闪耀着光辉大声说道。

「哇，真的是那月酱！？好像完全没有变过…！」

「哦…？」

那月不由得皱起了眉头盯着少女，比起她知道自己的名字更多是因为她发言的内容。她是如此地像雪菜，就算近在眼前，也几乎无法分辨来。

但是那月依旧是毫无动摇地盯着少女，缓缓地向她伸出双手，然后那小小的手掌尽情地揉起了少女的胸部。

「你这家伙…这个手感是…！」

「等等…那月酱，不行！停下来，不要…！」

被那月揉搓着胸部的少女扭动着身体同时发出悲鸣声。



要是古城在场看到这幅光景，肯定会因为这胸部的大小产生强烈的违和感。少女的制服的胸口部分膨胀了来，大小和她纤细苗条的身材完全不符。

不过那月并不是为了确认胸部的大小才摸她的。证据就是少女被那月双手所触摸的地方，吱啦吱啦地闪耀着蓝白色的火花。那是少女身体本身具有的强大魔力和那月身体覆盖着的魔力壁障相克而引起的。

「你不是姬把┎税桑俊

那月面无表情地注视着这证据问。

「啊哈哈，露馅了吗？」

少女如此回答，毫无惧色地吐了下舌头。

在她的嘴唇末端，白色的犬牙露了出来。那正是吸血鬼特有的牙齿。

和雪菜极为相似的少女的本体和古城一样是吸血鬼。

「就算是碰巧这太像过头了吧。好像也不是姐妹的样子？」

「啊，那个。确实经常这么被别人这样说。但是那个人好像也不完全会被误认为是我的姐姐就是了」

少女略带这反驳的语气回答道，好像十分了解雪菜的样子。

「好吧。就在刚才转移到高中部的女子更衣室的就是你吧？」

「不愧是那月酱，居然注意到了」

少女好像真心佩服的样子，微笑着回答。那月的表情稍稍严肃了起来。

「那不是普通的空间制御魔术吧。那个术式是什么？」

「就算你这么问，我也没办法回答。我姑且还是有保守秘密的义务的」

「为什么要以姬把┎说难子进来彩海学园？你的目的到底是什么？」

那月变回平淡的语气问。她并没有对少女的魔法失去了兴趣，而是决定先问优先度更高的问题。

「嘛，有一半是出自好奇心啦，因为有不管怎么样都想见到的人」

是因为没有抵触到守秘义务的关系吗，少女意外地老实回答。

「想要见到的人？你是说晓古城吗？」

「是呢。还有其他的，嘛，很多很多」

那月淡淡地反问，而少女像是想要岔开话题，笑着耸了耸肩。

「目的的另外一般是什么？」

「额，那就是…哇！？糟糕！」

少女正要得意洋洋地开口说的时候，好像注意到了什么，慌忙拉着那月到校舍的阴影处。

就在少女注视这的灌木丛那里出现了古城和穿着体操服的姬把┎说纳碛啊Ｔ来是为了不让他们发现而藏起来。

少女弯着腰屏住气息，等着两个人走过去。不久雪菜的身影完全消失，少女总算松了口气，舒展开双手。

那月面无表情地呆望着少女说。

「真不想被姬把┎朔⑾值幕埃那就藏起来吧。我知道一个好地方」

「诶！？真的吗？」

少女看着那月，表情一下子快活了起来。那月亲切地点了点头微笑着。这美丽的微笑看上去就像人造的。

「在那个不受打扰的地方，我希望能好好地听你说明」

「C那个，不会是叫监狱结界的地方吧」

少女本能地察觉到了危险，和那月保持了距离，稍稍放低了身体的重心。这并不是因为害怕而畏缩身体，这个姿势和真的雪菜的战斗姿势十分相似。

「撒，谁知道呢」

笑眯眯的那月的周围出现了巨大的空间。

这个空间那月在自己的梦中所构筑出来，一个叫“监狱结界”异空间的入口。那里是一个不存在时间流动的永远的梦境世界，因此成为了一个让凶残的魔道犯罪者无法越狱的专门结界。作为魔女的那月跟恶魔定下契约，成为了那个结界的管理者。于是她打算带着少女进入了自己的梦境里。

「果然是！」

银色的锁从虚空中解放出来，从四面八方涌向发出抗议的哀嚎的少女。

银锁的本体是根据众神的手造出来的古代魔具，这种为了捕捉凶恶的神兽而制造出来的锁，不管具有什么样的魔力也无法轻易将它打碎。

「那个邀请，我能郑重拒绝吗」

少女的眼前闪耀过一道金色的闪光，捆绑着她全身的银锁一瞬间全部变得支离破碎，像是失去了魔力一样生锈了。

「什么…！？」

那月的表情因惊愕而扭曲起来，但很快又心领神会了。

「你这家伙，那个能力是…是吗，原来是这么回事啊…」

「嘛，就那么回事了」

少女害羞的微笑起来，露出白色的犬牙。于是她双手合十，用撒娇的语气拜托着那月。

「再一次请求，能稍微帮忙藏一下你可爱的学生吗」

面对少女可以说是厚脸皮的态度，那月撇了撇嘴。

且不说真正的姬把┎耍在那月的记忆中就没有像她那样的学生。但是，少女奇妙的言行举止让人感觉不完全是在胡说八道。

「还没问过你的名字呢」

那月注视这少女问道。

少女稍微思考了一下，稍稍抬起头只是简短地说出了自己的名字。

「零菜」

2-3

~梨和优乃一起住在弦神岛第一岛群的某个归还者用的临时集体住宅区。

虽然叫做临时住宅区，单她实际在是一个叫“咎之方舟”的要塞都市，现在成为了试验是否合适居住的实验设施，~梨他们这些入住者也变成了某种实验动物了。

正是这样租金格外便宜，处方，浴室厕所等等设施齐全，生活必需的家具和家电一开始就配套齐了。

从这里出发到位于弦神岛本岛的彩海学园要做接连坐电车和水上巴士，单程要花上约一个小时。虽然距离不是很近，单也不至于给上学添麻烦的地步。但是就是那点上学时间也让~梨觉得难以忍受，她快速地跑回了自己家。

「课程能这么早结束真是帮大忙了，才刚刚入学不久，我可不想马上就请假。」

在镜子前自言自语的同时~梨脱下了彩海学园的制服到处乱扔，从壁橱里拿出了另外一套制服换上去。

那是一套过去叫攻魔高专、现在已经不在的学校的制服――带有金属制的垫肩、比身体还要长一些的上衣以及钴蓝色的头巾。而对~梨来说，这就是圣团的修女骑士的正装了。

~梨卷好在制服腰上的皮革制剑带，佩戴好已经收进金色剑鞘里的长剑，确认完之后对着镜子点了点头。

「―好嘞！」

虽然初中部的课程在早上就已经结束了，但是高中部好像下午还要上课。也就是说~梨的行动不会被古城他们察觉到。

在从学校回家的时候~梨就已经去探望过琉威和优乃了。对于她来说剩下还要做的就是要代替重要的同伴琉威去讨伐那个伤害了他的魔兽。但是――

「怎么说，请多关照？」

「喵！？」

就在开门的那一瞬间，面前突然站着一个少女过来搭话，于是~梨蠢萌地尖叫道。

那位少女有着一头古风的黑色长发，雪白的肌肤以及水润的红唇，穿着以黑色为基调的水手服。比起充满威压感的姿容，在看到她之前什么气息都没感觉到这件事更让~梨吃惊。

「你、你是…昨天的…！」

~梨手一直握住腰间的剑，勉强重新站直了。黑发少女脸上挂着妖艳的微笑。正是因为本来就如此漂亮的脸蛋，这个美丽而又让人恐惧的微笑不由得让人联想到非人的魔物。这样一来都搞不清楚那边才是魔族了。

「嗯，太史局的妃崎雾叶哦。香菅谷~梨・卡西迪尔」

「为什么，会知道我的名字？」

~梨丝毫不放松，目不转睛地盯着对方反问着。~梨记得昨天在医院偶遇的时候，好像没有自报过姓名给她。古城也应该不会经常把她的昵称挂在嘴边。

「抱歉，我让别人调查了一下…虽然这么说，也没什么要紧，毕竟你是挺有名的。不是吗，圣团最后的修女骑士君」

雾叶带着讽刺的语气回答。~梨也感受到那番话带着揶揄，倒竖着眉毛，全身上下冒着魔力的气息以及无法抑制的怒气。

「要是为了打架而来的话，我可是绝对奉陪的哦？」

「那可真是有趣，不过你好像搞错了要打架的对象吧？」

「什么意思？」

「今天早上，我跟未确认的魔兽交战了」

面对~梨依旧抱有敌意的反问，雾叶举起左手腕给~梨看。她的手腕缠着新的白色绷带。

「是袭击了优乃的那个家伙吗？」

~梨更加瞪大了眼睛。

「嗯，某种意义是」

雾叶含糊其辞，暧昧地回答。~梨拉下脸，皱起了眉头。

「…某种意义是？」

「和我交战的对手是，宫住琉威和天濑优乃一起切下来的，未确认魔兽的触手的增殖再生的个体哦。也就是魔兽切下来的一部分」

「只是切下来一部分，吗？」

~梨眼里闪过一丝困惑。话虽这么说，她还是知道妃崎雾叶这人作为攻魔师是相当有实力的。讽刺家和一根筋――雾叶和雪菜两个人的性格虽然有着鲜明对比，但是雾叶让人感觉到的斗气的本质和雪菜的非常相像。她们两个的实力也是不相伯仲的。

雾叶和魔兽被切下来部分交手居然受伤了。

「是呢，应该还潜伏在这个岛上哦。」

「什…！？」

面对雾叶冷淡的回答，~梨无言以对。

「放、放着不管真的好吗…！？」

「也不是放着不管。太史局的全员都出动去搜索着未确认魔兽，现在也在进行中。但是弄清楚对手的位置，现在也没有能有效打击的手段」

「…为什么？」

「其中一个理由就是未确认所拥有的再生能力哦。根据回收的魔兽细胞样本，确定在某种特定条件下细胞能够爆发式的增殖」

知道了增殖这个关键词之后，~梨知道雾叶受伤的原因了。

琉威他们切断的魔兽的肉片，稍微晚到一步确实能急剧再生，增殖，成长到一个让雾叶都觉得棘手的大小。

虽然这么说，对手也不是吸血鬼真祖那种超乎常规的怪物。那种不讲道理的再生速度，无法想象居然能够没有任何限制一直维持下去。

「特地的条件，是指？」

「这就跟另外一个理由，没有有效的打击手段有关系了。那个家伙，能够吸收魔力。」

「就是把魔力吃掉，这么回事吗…？」

明白雾叶若无其事的发言的真正意思之后，~梨的背直冒冷汗。

不管是什么种类的魔法，为了让其发挥出效果都必定会带有着一定的魔力。但是那个魔兽，能把魔法自身的魔力作为养分，这种性质比起单纯的让魔力无效化来得更加棘手。

「回答得漂亮，以魔法为基础的攻击只会让未确认魔兽更加活跃而已哦。要是为了打击那个家伙的话，就只能用物理攻击手段了」

「但是，那个魔兽不是有再生能力吗….」

「是那么回事呢。所以也不能用枪击或者切断型武器让它的细胞飞散得到处都是」

雾叶依旧没有改变表情地回答。

面对她那种好像说着别人的事情自己毫无责任的说话方式，~梨急得快要发火了。

「可能没有有效的打击方式，我开始就这么跟你说过了吧？」

「唔…」

~梨无法反驳，只能把话收回去。

雾叶突然一脸认真地看着不甘心而沉默着的~梨。

「我之所以会来的理由就是要见你――香菅谷~梨・卡西迪尔。听说圣团的修女骑士会继承了一种叫做“炎猩摺泵丶１器。然后现在拥有“炎猩摺钡娜耍当然就是作为圣团最后的生存者的你了吧――不是吗？」

~梨像是为了隐藏腰间的剑下意识地把右半身倾向了雾叶。这无异于告诉雾叶这把剑就是“炎猩摺绷恕Ｏ衷诤蠡谝丫迟了。

「听说“炎猩摺笔悄馨颜兜降亩允值哪ЯΧ崛」来并且增加自己的威力的魔剑来着？未确认魔兽的细胞以魔力作为基础而活跃着的话，所以我认为夺去它的魔力就能让它失去力量了――」

放弃隐藏魔剑的真身，~梨听了雾叶的话之后点了点头。根据未确认魔兽的这个性质来想的话，“炎猩摺比肥凳亲詈鲜实淖氨浮２蝗缢担那是唯一的对抗手段了。所以雾叶过来拜访本应是局外人的~梨吧。

「追踪和包围魔兽就有太史局来负责。对我们来说是得到了对抗魔兽的手段，对你来说是得到了亲自讨伐魔兽的机会。怎么样？愿意帮助我们吗？」

雾叶用像是看透了~梨心思的语调发出了请求。这称得上是甜美的诱惑同时也是非常合理非常现实的一个提议。

但是放在同样的情况之下，古城和雪菜他们绝对不会把~梨卷进来吧。因为雾叶的作战方案肯定会让~梨置身于危险中。

古城绝对不会认同这种让别人代替自己战斗这种做法的，可能让~梨受伤的话就更加不用说了。他们是多么的天真，多么的愚蠢。

但是，古城他们的这种天真和愚蠢，却让~梨很开心。

所以~梨才下决心要为了守护他们生活着的这个岛而亲自去讨伐魔兽。

「即使你不说，一开始我就决定要去讨伐未确认魔兽什么的了。不过――」

「怎么了？」

雾叶妩媚地歪着头问。~梨一直注视着她，叹了口气说。

「我大概知道古城他们和你合不来的理由了」

「是吗？」

雾叶好像有点受伤的样子撇了撇嘴。

4

「被假雪菜袭击而晕倒了！？」

古城吮吸着粘稠的乌冬面汤，看向雪菜询问到。

在校内转了一圈寻找假的雪菜，结果还是没能找到，连吃午饭的时间都耽搁了。矢濑，浅葱和M沙和古城他们坐在同一张桌子。

根据雪菜的证言，假雪菜是在女子更衣室突然出现，然后从背后进行了袭击。

在那之后，取回意识的雪菜慌忙地追了上去，然而假雪菜已经逃之夭夭了。

「也就是说，刚才和我碰面并谈话的并不是真正的雪菜酱喽」

M沙像小动物一样大口吃着三明治反问道。

嗯，矢濑一边从炒饭的盘中把讨厌的青椒挑出，一边拄着侧脸回应。

「话说回来，真的是非常像啊。」

「是呢，我认为可不是化妆那种凑乎的程度呢。」

吃掉第三张披萨饼的浅葱，擦着嘴角小声说到。

是呀，古城对他们的意见表示同意。连雪菜自己也认同假雪菜真的是和自己一模一样。

「也感觉不到是幻术，触碰脸的时候也没有违和感。」

「。。。你碰到她了吗？假雪菜的脸？」

体操服姿态的雪菜，惊讶地看向古城。为什么要和假的雪菜关系那么好啊，是错觉吗，古城感受到雪菜责备般的心情。

「啊――呀，顺着对话很自然的就….」

古城暧昧的辩解着，然而雪菜的视线依旧冰冷。她点的沙拉意大利面从刚才开始也是一点都不动的样子。

噗，M沙从旁边突然抱向雪菜。M沙以强烈的气势紧紧的抱着困惑的雪菜。

「雪菜酱！我不要雪菜酱死啊！」

「蛤！？死。。我吗！？」

面对M沙非常不吉利的发言，雪菜不知如何是好。

可是看M沙也不像是开玩笑的样子，她用非常认真的表情盯着雪菜。

「因为不是常说，和自己的怨灵或者二重身遇见的人，在那之后会马上死掉的吗。」

「这么说来我也听过呢，那样的传闻，不过我也不知道用咒术之类的解释行不行的通。」浅葱饶有兴致的说到。即便是根据很少的传闻也不会全盘否定，这就是长年生活在魔族特区的她的态度。

可是古城却对M沙的假说直观的产生了疑问。

「刚才的假姬笆窃沽橹类的吗？就幽灵而言，我感觉非常的不稳定呢。」

「我觉得并不是灵体，对我进行了物理攻击并击晕，替换的制服也被她盗走了。」

对于雪菜冷静分析出，确实如此，古城理解般的点了点头。

「是吗，全裸的出现在女子更衣室。。。也就是说假姬跋衷诖┑哪谝驴阋彩羌暗牧耍俊

「是，是这样没错。。。但那些东西无关紧要吧。。。」

雪菜红着脸边说边用手护住自己体操服姿态的胸部。

如果假雪菜把真雪菜的内衣裤夺走的话，那现在那件体操服里面穿着什么呢――总之现在最好还是不要去追究那些了，古城这样想着。

「女子更衣室里，音响结界的确是没有伸向那里。。。。失败了吗。」矢濑用其他人听不到的声响小声嘀咕着。

另一方面，浅葱像是接受超难考试的考生一样，脸上显出不高兴的神情。

「姬暗慕忝茫恳怀錾就分开的双胞胎？或者是年龄相近的堂姐妹什么的有吗？」

「那个。。。至少就我知道的而言，应该是没有的。」

雪菜用模棱两可的语气回答到。对于早早就失去父母的雪菜而言，姐妹是否存在的断言也是困难的。

确实，比起怨灵，还是双胞胎的姐妹更具有实际性。但如果单单就只是姐妹的话，假雪菜却如此熟知雪菜周围的人际关系这点是无法说通的。

因为假雪菜竟然知道晓古城是吸血鬼这一事情。

「那个其实不是人类，而是以姬拔原型制造出的机器人这样的可能有吗？或者是克隆人类什么的。」矢濑灵光一闪，语气有些自信的发言到。

浅葱则是对矢濑抛来了轻蔑的视线。

「基树，你啊，能稍微认真考虑下再说么，你是笨蛋吗」

「我当然有在认真思考啊，你那一出生就分开的姐妹说怎么想都不对吧！？」

矢濑如同受到重创一样生气的反驳到。

话虽如此，就算是机器人也是没有的啊，古城悄悄的叹息。

「假姬暗恼嬲面目暂且不论，她的目的又是什么呢？」

「并没有感到什么恶意呢」浅葱接着说「也并没有弄伤什么人而让雪菜的风评下降。」

「是这样吗」控制着自己提出异议的是M沙，被假雪菜称为阿姨的她好像心里有点根据。

「至少她变成姬暗难子后并没有感觉到她要加害我们。」回想起假雪菜之前的行为，古城说到。虽然多少说了些粗暴的话，但假雪菜大体上对古城他们还是很友好的。

「说到底，那个女孩为什么对我们的事情了如指掌啊？」浅葱看向古城询问起来，古城也只是无可奈何的挠了挠头。

「果然，只能是把本人抓到后再询问才能知道了吧。」

也是啊，浅葱微微地叹气。

「总之大家先分开找找吧，啊，姬熬途】赡懿灰一个人行动了，万一发生什么现场的不在场证明或许是必要的啊。」

「我知道了」察觉的浅葱的意图，雪菜立即点了点头。

「是这样啊。。。假姬坝锌赡茉诤臀颐敲挥泄叵档牡胤揭起事件啊」，确实假雪菜对古城他们是友好的，但并不一定对所有人都是这样。既然还不知道她的目的，采取警戒是必要的。

「我会让摩古歪利用市内的监视摄像机搜索，发现之后会立马联络你们。」

浅葱手里握着自己常用的智能手机，正好午休结束的闹钟开始响起。

「但是，到底是谁呀，之前和雪菜一模一样的人。」吃完饭收拾餐具的M沙，一个人自言自语着。

浅葱突然无端注意到什么，一直盯着M沙的侧脸。

「浅葱酱，怎么了吗？」

「嗯。。」

感受到视线M沙不解的眨了眨眼，没什么，浅葱摇了摇头。然后浅葱像是陷入到自己的想象之中紧锁眉头的样子，口中悄悄说到。

「M沙阿姨（姑姑）。。。难道说。。。」

5

结果从那之后到放学，假雪菜再也没有在校内出现过。

利用监视机搜索的浅葱也是，在那之后也没有找到相类似的人的情报。那个少女没有留下任何蛛丝马迹，忽然消失的无影无踪。就好像在场的所有人做了一场白日梦一样。

但是，假雪菜的存在当然不可能是实体不存在的幻象，拿走真雪菜制服就是最好的证明。

尽管如此，雪菜也不能就这样一直穿着体操服。庆幸的是还有很多备用的制服，既然承担着第四真祖监视者的任务，她的制服在被卷入战斗的时候，有很高的机率受到损坏。

于是放学后和古城汇合的雪菜已经换好了新制服。制服的领带变成了学校指定的领带，应该是没有备用的自己的丝带领带的缘故吧。

在那之后就收到了可能要去见意识不明的琉威的联络。

「m住，在吗？」

门开着的病房里，琉威和一位不认识的穿着制服的女性在那里。琉威的病房是4人间，剩下3个人的床边的拉帘紧闭。

「晓同学，还有姬巴学」

坐在床上的琉威注意到了古城和雪菜，扭过头来。

穿着浅蓝色病人服的琉威，真是有一种病弱美少年的感觉，勾起了人们的保护欲。虽然脸色还不能称为健康，但身体状况要比预想的好多了。输液的软管也被撤走了。

「――那我就先告辞了」

「好，承蒙您照顾 了」

制服女性和琉威简短寒暄了两句。女性的年龄大概是20岁左右吧，长长的头发以及刘海挡住了左边的眼睛和眼镜，即便如此她的美貌也是毫不逊色。古城和雪菜无言地点头示意，她走出了病房。她给人一种很有才干的事务员的印象，毫无破绽。

「刚才那位是？」

确认她已经离开之后，古城询问起来。看样子不像是来探病的，多少让古城有些在意。

「民间攻魔师协会的事务局人员，我拜托了她善后这次的事件。」

琉威微微苦笑说到。他和优乃因为在工作中受伤而被送到医院。委托人的交涉，费用的结算，想必留下了很多麻烦的事务吧。

注意到由于自己的迟钝而问了不该问的问题的古城

「真是位漂亮的人啊」

想着说些什么糊弄过去就脱口而出了。

察觉到古城心里的矛盾，琉威开朗的笑起来并点头。

「是呀，虽然并不是表面看上去那么年轻。」

「那月酱的同类啊！」

原来如此，古城微妙的泄了气嘀咕到。那个女性如果是魔女或者攻魔师之类的话，拥有与外貌不相符合的年龄多少也能理解。真不愧是民间攻魔师协会的工作人员，虽然是事务员但也不是普通角色。

「工作方面没事吗？有什么能够帮到的话，什么事都可以。」

「非常感谢，没事的，我们从建设公司收到的委托只是找人，未确认魔兽的驱逐当然也没写在合同里，报酬金已经好好的支付了，并没有违约的情况。住院的费用也靠协会的保险搞定了。」

「是吗，那真是太好了。。。。呀，不，不是，应该说是不幸中的万幸吧。」一不小心说漏嘴及时订正的古城，听到琉威的回答也安心了。虽然名义上是弦神市国的一国之君，但本身却只是一个贫困的高中生而已。即使朋友在金钱方面受到困难，自己的力量也是微不足道的。

「那个，这是我和晓前辈前来探病的一点心意，可以的话请和天濑一起。」雪菜说着，拿出了来探病所带的礼品，花束和点心以及打发时间用的各种桌游。

「非常感谢，正因为无聊而烦恼呢，帮大忙了」

琉威看到游戏的外包装笑起来，其实琉威也是模拟游戏的狂热爱好者。

「小香香今天还没来过吗？我还以为到这的话会见到她呢。」听到琉威说无聊，古城浮现出意外的表情。

「班长的话已经回去了，她说之后还有要事去做」

「要事？」

古城漠然的有种不好的预感。光是假雪菜的事情就够喝一壶的了，希望不要再增加多余的事情了，古城祈祷般的思考着。

「嘛算了，还有其他什么需要的话就尽管和我说，也有对香菅谷难以开口的请求吧――呀，不，并不是奇怪的意义，普通的，比如说更换内衣裤什么的。」

「奇怪的意义？」

那是什么样的意义呢，雪菜不解地看向古城，像是从那无垢的视线中逃脱一样，古城慌张的岔开了话题。

「话说回来，身体已经没事了吗？」

「和优乃不同，原本就不是什么大伤。」

琉威把病服的衣袖挽起，给古城展示他正在康复中的伤痕。

「听说精气被夺走了的说。。。」

「是呢，遭受攻击的瞬间记忆虽然还是模糊，但一时间体内的咒力全都被夺走是事实。不过比起那个，那个魔兽竟然能够吞噬掉用咒术投射机发射的咒弹才是更大的问题。」

琉威的眼眸中失去了笑意，表现出作为攻魔师的神态。

在古城理解那句话之前，雪菜就惊讶地探出身子。

「吞噬掉了咒弹，是吸收了发射而来的咒力吗？」

「嗯，也就是说那个怪物不仅可以是魔术无效化，还有可能使基于魔力的攻击也不起作用。说不定是吸血鬼的眷兽。」

「眷兽吗，可是就算对方是魔兽也还是生物吧？即便是吞噬魔力，一下子吞噬的魔力量也还是有限制吧？」

终于注意事态的严重性，古城反问到。

琉威静静地摇了摇头。

「或许有那种可能，但还无法断言，因为还不知道吸收魔力的原理。」

「万不可麻痹大意吗。。。」

在弦神新岛出现的未确认魔兽，甚至有可能吸收眷兽的魔力，在还没否定那个可能性之前，第四真祖就不能大大咧咧的使用眷兽，如果未确认魔兽吸光了第四真祖的眷兽，那样的话就会变成连古城也无法对付的魔兽了吧。

「现在的情报，最好通知一下妃崎同学吧。」

雪菜用着一直以来的认真口吻说到。是呢，古城表示赞同。估计雾叶不会坦率的感谢我们吧，不过这个节骨眼，也不是在意那些东西的时候。

「妃崎同学是指太史局的攻魔官吗？」琉威抬头看向古城他们询问起来。古城惊讶的回头看向琉威。

「那家伙来看过你吗？」

「正好和班长错开时间来的，说来她好像对班长很有兴趣。」「」

「妃崎在调查小香香吗？」

由于在恩莱岛习惯，琉威现在还是称香菅谷为班长，但那个无关紧要，问题是雾叶正在搜寻有关香菅谷的情报。虽然没有特别的根据但却有种不好的预感。

「虽然我尽可能地回答了一些无关痛痒的事情。」

琉威有些困扰似的笑了，他也并非对雾叶完全的信任吧。

「妃崎同学有可能想带上香菅谷同学一起去驱除魔兽。」雪菜小声嘟囔。

古城对那个假设感到有点意外，香菅谷虽然是拥有许多实战经验的攻魔师，但说白了也只是个中学生，再加上她是有着高战斗力的鬼族这一条件，古城觉得她不会愿意做雾叶的手下。

「为什么要小香香去驱除魔兽。。。。。对了，“炎猩摺保　构懦且幌伦诱龃笱劬Α

香菅谷的“炎猩摺笔鞘ネ诺拿孛鼙器，有着斩伤对手后吞食其魔力而使自身威力增加的能力。

对上吸收魔力的未确认魔兽，用相同性质的武器击倒――虽然是非常单纯，但也可以说是风险小效果显著的手段。再加上香菅谷有着替琉威和优乃报仇的动机，雾叶的劝诱成功率会很高。

但那也不应该让香菅谷成为和未确认魔兽战斗的众矢之的，与正体不明的魔兽进行近身战，实在是过于无谋的作战。

「香菅谷同学住处的话，应该特定登记在魔族登录证的位置情报上。蓝羽前辈的话――」

「我知道了，不好意思啊，m住，之后再联系吧――」

听到雪菜的话古城点头，打算从病房飞奔出去，必须赶在香菅谷她们与魔兽接触前阻止她们。

但在那之前古城的手机响了起来，来电者显示的名字是浅葱，忘记还在病房里的古城接通了电话

「――浅葱吗，正好，有点东西想请你帮忙调查下。」

「现在不是说那些东西的时候，你没看电视吗！？」

「打断了单方面一个劲儿说话的古城，从回路的那头传来了浅葱的怒鸣声。」

「啊？电视？」

被浅葱的怒气所压倒，古城感到困惑。琉威打开了配备在病房里小型电视机的开关。

一开始映在屏幕上的是烟，黑色的烟覆盖了整个画面。在那缝隙间，冒着熊熊烈火，看样子好像是弦神岛的街道影像。

「这是。。什么。。火灾事故。。？」

「魔兽哟，人工岛北部地区，出现了大型的未确认魔兽，现在特区警备队的灾害应对班正在赶往现场，我们也――喂，古城，你有在听吗？古城！？」古城从中途开始就没在听了，画面的角落，有一个眼熟的少女一扫而过，长长的白色外套以及蓝色头巾，再加上美丽的银发――

「前辈！」

雪菜用僵硬的声音呼喊古城，古城这才回过神来。

「魔兽，，，真是的，这可不是开玩笑的啊，可恶！」

目送从病房慌忙离去的古城他们，琉威不安地咬紧了嘴唇。

6

人工岛北地区是企业和大学设施聚集的研究所区，是体现“魔族特区”研究魔族生态、开发应用技术这些本来目的的地区。这里许多大楼鳞次栉比，是一个拥有广大的地下空间的多层都市。露出的无机物构造材料浓厚的彰显了作为巨大建造物的人工岛的特质。未确认魔兽的登陆地点是这四层构造的街区的第二层，大致位于人工岛中央的排水渠。

魔兽一边将沿路的建筑物和设施蹂躏殆尽一边向着街区的中心部进发。麻烦的是从被破坏的输油管里泄漏出来的天然气被引燃，造成了大规模的火灾。本来这里就是储藏着大量危险材料和药品的街区。特区警备队的主力部队忙于引导居民避难和灭火不得已分散了战力。结果导致对未确认魔兽的处理陷入被动，就连阻拦都完全没有进行。包括作为帮手的香菅谷~梨，太史局未确认魔兽对策班到达现场的人员正好处在混乱的中心。

【魔兽不是在弦神新岛吗？】

因为笼罩的烟雾~梨眯起眼睛，有些迁怒的意味指责雾叶。太史局对未确认魔兽的搜索范围是存在目击情报的弦神新岛第六岛群的中心，弦神岛本岛被完全排除在外。因此到达现场时已经很迟了。

【从第六岛群到弦神岛本岛直线距离大约二十二千米，有那个意思的话，这个距离，人类也不是不能游过去哟】

但是雾叶表情都没有变这样说道。

~梨她们所处的位置是人工岛北地区的运入路。从第一阶层到第二阶层连续十米的地下隧道和最后魔兽的预想前进道路相交。汇合地点是大型研究设施的建设预定地，现在只是刚完成了基础工事的空地，就算进行稍微夸张点的战斗，也只会对周围造成最低限度的损害。反过来说如果不在那片空地阻拦住未确认魔兽的话就会产生很大的损害。

【我想说的不是这个，追踪怎么样了啊、追踪？】

【追踪的结果是预测未确认魔兽有出现在第六岛群外的可能性，所才这样在此待机，不管未确认魔兽出现在哪里都可以对应】

【唔……】

对于雾叶暧昧的解释，~梨愤恨的把牙咬的咯咯作响。雾叶无奈的转过头，眼睛望向器材运入路的出口。

直径大约两百米的广大的空地上已经配置了特区警备队的处点防卫部队，不仅有穿着强化战斗服的武装警备员还有装轮装甲车和对魔族用的无人驾驶坦克。在对魔兽战斗这一事件上，虽然大型枪械显得略少，但也称得上是重装备了。

【就算着急我们也要在特区警备队发出救援要求之后才能出动，先来看看他们的本事吧，如果普通兵器就能捕获话不是再好不过了吗？】

【这，或许是这样没错】

【而且某些人不吃点苦头的话，那些庶民就不会明白我们的重要性不是吗？】

向着更加不满的~梨雾叶嘲讽般的笑了笑。对于雾叶那分不清是掩饰害羞的话还是真心话的~梨深深地叹了口气。

【你啊，还真是性格恶劣啊……】

【是这样吗？】

应该不是没有自觉，但雾叶却故意表现出了吃惊的表情。然后她有意无意的看向~梨别在腰间的长剑。

【――那把剑是“炎猩摺卑　

【没错……】

判断事到如今再隐瞒也没有意义~梨率直的点了点头。雾叶什么也没说点了点头从背后的盒子中把枪拔了出来。伴随着悦耳的金属音枪伸长，像是音叉般奇妙的形状的枪尖扩展开来。雾叶将那个枪尖轻轻推向~梨腰间的剑，叮！响起了刺耳高亢的声音，但是这之后并没有再发生什么。果然如此，雾叶好像预测到会这样似的嘟囔道。

【和姬把┎说那挂谎呢，乙型咒装双叉枪不能复制】

【复制？】

【那把剑的核心也使用了“天部”圣遗物了吧，以现在的技术别说复制了就连其运作原理也无法解析】

继续看着~梨的剑雾叶无奈的苦笑道

【可以的话不想依赖那样可疑的道具，但是现在好像不是该过分要求的情况呢，该上了香菅谷~梨――早海，指挥就交给你了】

接通挂在耳朵上的通信机，雾叶呼唤荒岛早海，但是早海回答的了解却被刺耳的魔兽的咆哮声覆盖消弭。从排水渠登陆的未确认魔兽已经和特区警备队的部队进行了接触。

【那就是……未确认魔兽……!】

第一次看到的魔兽的身姿让~梨下意识的咽了咽口水。魔兽全长恐怕约有十五米，犹如将虾和蜥蜴以及狰狞的肉食性昆虫强行融合在一起的奇妙的身姿，让人觉得它勉强在维持着作为生物的平衡，最前端好似兵器，可以说是有一种功能性的美。当然~梨不是对未确认魔兽感到恐惧。在这个魔兽身上并没有感受到将她的故乡“Iroise魔族特区”毁灭的的塔尔塔罗斯.拉普斯――蔷薇的眷兽那样绝望的力量差。特区警备队的队员们好像也和~梨有同样的感受。对于向着空地入侵的未确认魔兽他们毫无畏惧的开始了攻击。

【液氮……？】

特区警备队的装轮装甲车射出的是无色的液体，察觉到了那液体为何物的~梨惊叹道。淋到液体的魔兽的体表转眼间就覆盖了一层纯白色的霜，最终变成了厚厚的冰层，阻碍了魔兽的行动。超低温的液氮将魔兽全身都冻住了。

【是要将魔兽冻结吗？】

【常理呢，麻醉和电流都不起作用――这样的话，将其冻结是个妥善的方法呢】

雾叶佩服的感叹道。特区警备队的液氮攻击持续进行着，魔兽巨大的身躯完全被洁白的冰冻住，根本动不了。这样的话“炎猩摺备本不可能出场，对于这太过简单的结果，~梨好像扑了个空一样感到十分沮丧。

【……为什么未确认魔兽从人工岛北地区登陆了啊】

雾叶一边望向冻结的魔兽一边低声自语。她的吐息接触到空气变成了白色，这是因为液氮使得周围的气温开始下降。

【如果要论哪里容易登陆的话，运河宛如网孔一般遍布的东地区和面向第六岛群的南地区更容易登陆，如果是为了袭击人类的话白天人口众多的西地区才更加妥当吧？北地区净是人造物，对于生物来说不是个舒适的环境啊】

【只是一时兴起吧？】

真是对奇怪的事情感兴趣呢，~梨看向雾叶。

【是啊，如果是这样就好了。】

雾叶的回答很是随便，应该是不认同~梨说的话吧，但是如果就这样将未确认魔兽驱除了的话她的疑问也就没了意义。

【看样子是不需要我们出场了呢】

并不是放松了警惕，~梨以好像漫不经心的语调低语道。雾叶好像要责难~梨似的眯起眼睛。

【这可说不准，你以为它们为什么被叫做魔兽】

在她的话说完之前，刺耳的高频音波刺入~梨她们的鼓膜，未确认魔兽的巨大身躯包裹着庞大的魔力，周围的大气开始剧烈震荡。

【未确认魔兽使用了魔术……】

眼前让人难以置信的景象使~梨战栗。并非不知道存在能操控魔力的生物，但是兼备那种程度的强韧的肉体和生命力，就连魔力吸收这一特殊能力都具备，没想到在这之上居然连魔术也能运用自如。魔兽体表覆盖的冰破碎散落，就连本应冻住的肉体都在不知不觉间取回了自由，魔兽以和那巨大的身体不相符的敏捷度行动起来，无数的触手像鞭子一样发出呜呜声横扫周围的障碍物。

【物理防壁和爆碎……不对，是共鸣破碎吗……虽然不接触就无法发动。原来如此，利用那个能力在地下挖掘前进的啊】

【这是该悠然分析的时候吗？那样的话装甲车连一会儿也撑不住……！】

~梨向着雾叶喊道。特区警备队的装轮装甲车后退，替换上前的是无人驾驶坦克部队。想要用其装备的推进刀刃镇压住魔兽，但那时是过于无谋的行动。未确认魔兽一瞬间就将包围自己的四辆无人驾驶坦克击溃，用其巨大的的身体毫不留情的踩碎。战车的对魔术装甲在未确认魔兽那压倒性的魔力面前显得十分无力，唯一的安慰是特区警备队所有的无人驾驶坦克都是由AI控制的无人机。如果不是这样的话，战车的搭乘者毫无疑问会迎来悲惨的结局。

【雾叶，是特区警备队发来的支援请求哦】

在后方指挥所的早海利用紧急通信呼叫雾叶她们，判断凭借自己的装备不可能驱除未确认魔兽的特区警备队将现场的指挥权转交给了太史局。

【虽然还想再看看它的本领，没办法呢――早海，准备T术式】

用装作坏人的语调嘟囔道，雾叶向早海传达了指示。

【了解，六十秒后启动预定地点的T术式，全员开始配置】

收到来自早海命令的太史局全员以要将魔兽包围的形式散开，他们各自手持的是和道路工事专用的混凝土开关形状相似的机械式魔具。

[T术式？]

对于这没有听过的术式名，~梨一脸惊讶的看向雾叶。

[流动性高密度粘着术式，这是太史局封锁魔兽行动的王牌。因为事后处理很麻烦，尽量不去使用就是了――]

在雾叶说明结束的同时，太史局成员们将魔具打入地面。包围未确认魔兽的局员有六名，正好组成六芒星的阵型。嵌入地面的魔具一起发动了起来，将魔兽以在中央捕获的形式，地面浮现出巨大的魔法阵。魔术不是对未确认魔兽不起作用吗？――~梨的这个疑问很快得到解答，T术式不是以魔兽本体为对象而是以其脚下的地面为对象施展的魔术。地面变得好像和黏土一样柔软，未确认魔兽的巨大身躯慢慢沉了下去，不，与其说是黏土不如说是粘性的口香糖。人工岛的大地变成凝胶状的胶水一般，封锁住了魔兽的行动，恐怕是应用了炼金术的物质转换术式。

[T弹头的T难道是山车胶的T吗？]

[啊啦，山车胶什么的，真亏你知道呢，称赞你一下]

看着哑然反问的~梨，雾叶好似戏弄她一样微笑着。

[被你称赞一点都不开心呢！]

~梨这样说着鼓起脸颊。半径十多米的粘液沼泽地对于捕捉魔兽来说十分有效，不过事后处理确实会很麻烦啊，难怪雾叶不想使用。

[首先将触手无力化，注意不要碰到T术式]

[不用你说我也知道啊！]

~梨一边快速回答雾叶一边拔出剑。虽然封住了魔兽的行动，但它的十多条触手还健在，虽然只是触手，但却各自拥有一般魔兽同等程度的大块头和战斗力，绝不是可以轻视的对手。最先将触手斩飞的是雾叶，犹如要将空间都斩裂似的把圆木一般粗大的触手毫无抵抗的斩为两段。

[“炎猩摺薄―！]

“炎猩摺贝诱骋赫釉蟮谋呓绱Σ迦氡晃硪墩抖系拇ナ郑波动起伏的深红色刀身，好像火焰一样轻轻闪耀着。是魔剑将触手中残留的魔力吸收了。就像独立的生物一样痉挛的触手，急剧的衰弱起来停止了活动。证实了雾叶所说的“炎猩摺钡墓セ骰岫晕慈啡夏兽奏效的假设。

[比想象中还要能干呢，香菅谷~梨，有没有兴趣来太史局打工啊]

雾叶以满足的微笑询问到。但是~梨没有一丝迟疑摇了摇头。

[请恕我拒绝。虽然是难得的邀请，但我已经有约了]

啊啦，雾叶很愉悦似的嘴角上扬了起来。

[是被晓古城邀请了吗？]

[和、和你无关吧！]

虽然并没有觉得心虚，但~梨却不知为何动摇了起来粗暴的回嘴道。

呵呵，雾叶越来越愉悦失笑着。

[你喜欢晓古城吗？]

[这、这种时候你在说些什么啊……？再开玩笑的话从背后砍你呦！]

~梨真的将剑对向了雾叶。雾叶也放弃继续戏弄~梨，再次将视线转向未确认魔兽，姑且阻挡住了魔兽，要使其无力化还早着呢，不是该胡扯的场合。为了切断第二根触手，雾叶架起了双叉枪。之后不知何处传来了少女焦急的声音。

[哇恰……！已经开始了啊]

听到这意外离得很近的声音，~梨震惊的回过头，在那站着的是身着看惯了的彩海学园制服的少女。盯着陷入粘液沼泽的魔兽，轻轻的抱住头。

[姬把┎耍磕愦幽摹…]

~梨呆呆的睁大双眼盯着在意外的时间点出现的熟人，和雪菜长得一样的少女注意到了呆然的~梨，猛的像是害怕了似的身子后仰。

[~……~梨酱！？]

[什……什么？怎么了？]

被雪菜熟不拘礼的用手指着，~梨反而开始动摇了起来。

[算了，退后，~梨酱！全员快点离开这里！]

另一方面，雪菜很快从震惊中恢复，不可思议的以认真的语调说道。

~梨好像发火了似的瞪着雪菜。

[诶……？你在说什么啊？明明费了好大的工夫才将魔兽捕获――]

[捕获？开玩笑！就算在泥里振动也是会传播的啊！]

对于雪菜的怒吼，雾叶的脸变得僵硬。

[――破碎攻击要来了！全员回避！]

[回、回避！]

尽管是雾叶唐突的命令，太史局局员们还是立刻做出了反应。

在对魔兽战斗上，做出判断的速度将区分生死，雾叶带来的精锐们很明白这个道理。

但是，即使这样还是魔兽的攻击更快一步。

好似巨大爆炸的冲击撼动了人工岛的大地。

未确认魔兽发出的强力振动波安静的就连雾叶她们都没有察觉到，慢慢的但是确确实实渗透到了粘液的沼泽中。然后冲击波的波动互相重叠增幅，超过临界点的瞬间便发出了爆发性的冲击。

那份威力人工岛的地基不能完全承受强韧的构造材质全部折断，铺满的厚厚的钢板被削断。强化结合部的魔术被更加强力的魔力波动所覆盖，一转眼就被消除了。维持T术式的魔具被吹飞。粘液沼泽消失了。

大地陷落，人工岛北地区第二层出现了巨大的空洞。

向着第三层落下的魔兽好似在炫耀胜利般咆哮了起来。

留在第二层的只有粉碎的大地和无人驾驶坦克的残骸以及受伤倒下的太史局局员们的身影。

7

古城和雪菜感觉到地震般的大地摇动后用手扶着墙壁。仿佛能够撕心裂肺的沉重爆炸声令整个地下通道都震动了起来。

「刚才的，是怎么回事？」

「这种魔力……难道是魔兽的魔术攻击……！？」

紧迫而来的魔术余波中，令空气好像带电了似的有些麻麻的感觉。古城和雪菜相互看了一眼，然后赶往强大魔力的爆炸中心地点。

偶然的是，出现魔兽的北区（North）第二层距离琉威他们的病原并非很远。古城他们能够这么快抵达现场就是这个缘故。由于魔兽出现得非常突然，特区警备队(Island?Guard)也还没能实行完全的交通管制。使用只有当地人知道的近路，古城和雪菜没有受到任何干扰就来到了战场附近。

「爆炸？这是魔兽干的么……？」

注意到炸开了一个大空地的爆炸痕迹后，古城呆然地停下脚步。

这应该是特区警备队(Island?Guard)或太史局与魔兽战斗的痕迹吧。第二层的地面陷落，挖出了一个通往第三层的巨大空洞。被破坏的钢筋和瓦砾散落在四周，都认不出原本的地形了。

不过，现场没有留下火药或爆炸物的气味。因此并非普通武器的攻击。而且由魔术产生的纯粹冲击波的破坏痕迹。

「香菅谷小姐！」

雪菜赶到被瓦砾埋住了一半身体的少女旁并把她抱起。握着长剑的白发少女一半发出虚弱的呻吟一边睁开眼睛。她全身都沾满了泥土，但似乎没受到什么重伤。看来只是由于被吹飞后受到冲击而无法动弹而已。

「小香香，你没事吧？这里发生了什么事？」

古城向自己坐了起来的~梨问道。

~梨用还没回过神来的目光望着古城他们，然后摇了摇头。

「我，没事……因为有她保护我……」

「――妃崎小姐！？」

雪菜发出惊讶的声音。~梨所指的方向，有一个穿着黑色水手服的少女倒下。跟~梨一样没有出血，但由于冲击而受到的伤害明显比较重。就算被雪菜叫唤名字，也没有要恢复意识的感觉。

「还有呼吸。或许是由于极近距离受到强烈的冲击，而引起了脑震荡。」

「跟煌坂那家伙一样使用了障壁么……」

察觉到地面残留的咒术痕迹，古城嘟哝道。仿佛被看不见的墙壁挡住了，只有~梨倒下的地方免于冲击波的直接破坏。模拟空间切断所产生的障壁挡下了魔兽的攻击。

不过模拟空间切断的效果只有一瞬间。障壁无法多方面展开。由于用障壁保护了~梨，雾叶自己就暴露了爆风的余波之中。但即使如此依然躲开了致命伤，真不愧是六刃神官。

「魔兽在哪？」

警戒地向四周观望的古城问道。

~梨没有回到这个问题，而是用困惑的表情望着雪菜。

「……姬把┎耍磕阄什么会在这里？」

「诶？」

「什么意思？」

雪菜和古城看着~梨反问回去。~梨更加摸不清头脑，来回望着雪菜和地面上的大洞。

「你，应该跟魔兽一起掉到下面了……」

「姬埃跟魔兽一起……？」

注意到~梨困惑的原因，古城的表情浮现出动摇。

「这么说，难道――」

「是她――！？」

雪菜紧张得咬紧嘴唇。~梨错以为是雪菜的少女。大概就是跟出现在彩海学园的假雪菜是同一人吧。

「小香香，能站起来么？带上妃崎立即离开这里！」

确认了~梨已经可以走动后，古城用强硬的语气说道。

看见古城眼中浮现的强烈意志的光辉，~梨失声大叫。

「你打算做什么！？那家伙可以吞噬魔力啊！？」

虽然语气粗暴，但~梨明显是在担心古城。能够吸收魔力的未确认魔兽（Unknown），恐怕眷兽的攻击也一样没有效果。这不仅意味着古城无法打倒未确认魔兽（Unknown），甚至连保护自己也做不到。

「但也不能说就这么放着不管啊。」

古城露出不可靠的苦笑并站起来。特区警备队(Island?Guard)和太史局的局员接近全灭的现在，能够马上行动的就只有古城他们。即使不能打倒魔兽，如果可以尽可能减少被害范围，就不可能选择无视。

「古城……！？你等等，古城！」

不顾~梨的制止，古城和雪菜前往爆炸痕迹的中心。魔兽挖穿的大洞周围，形成了由瓦砾堆积而成的平缓斜波。古城他们边小心翼翼地走过不稳定的地面，边走落到第三层。

由于魔兽攻击引起的停电，作为地下街的北区（North）第三层完全陷于黑暗之中。身为吸血鬼的古城具有很好的夜视能力，但漫天的粉尘和黑烟也让他视线模糊。岂止看不见魔兽，连把握地形也勉勉强强。

「发现了！在那！」

首先发现了魔兽的是雪菜。布满了电缆和管道的北区（North）第三层具有类似石油联合厂一样的复杂地形。

这种通道错综复杂的地方里，出现了一只外观狞猛的魔兽。

不过与古城的预想相反，魔兽的行动非常老实。虽然不能说是无伤，但周围的损害很少。话虽如此，魔兽也并非停止了行动。踏出毫不迷茫的步伐，灰黑色的巨躯慢慢开始走动。

仿佛在引导它而站在魔兽前面的，是长相跟雪菜一样的少女。~梨所见到的假雪菜。

「对对。很好，真是好孩子。对，这边。」

望着魔兽的六对眼睛，假雪菜亲切地向它搭话。宛如服从了她的话一般，魔兽按照她的命令改变了方向。

「那家伙……能够与魔兽对话么……？」

看见了预料之外的光景，古城混乱地停下脚步。

只身一人的娇小少女，正在驯服巨大的魔兽。真是仿佛童话故事似的非现实光景。

望着魔兽的少女的眼瞳中，染上了闪耀的深红色。注意到这点的古城倒吸一口凉气，而雪菜的反应更加激烈。

「那种力量……！」

「诶……！？呜，喂！等等，姬啊…！」

雪菜架起银色的长枪奔跑而出，古城连忙阻止。不过古城的声音没有传入情绪激昂的雪菜的耳中。穿过魔兽脚下的雪菜站在眼瞳变得深红的冒充自己的人面前。

「不要动！我以狮子王机关的剑巫的权限，要将你逮捕！」

面对与自己一模一样的少女，雪菜用冰冷的声音说道。

「……嘎！？不会吧！？为什么你会在这里……！？」

假雪菜十分惊慌。是没想到真正的雪菜会这么快来到魔兽的出现地点吧。

「那种能力，是“魅惑”吧。吸血鬼所拥有的精神操作能力――」

「是、是没错啦……话说，给我等等。那些事等之后再说――」

假雪菜老实承认了雪菜的话。等同于承认了自己是吸血鬼的事实。不过这个冒充者的发言，更加煽动起雪菜的警戒心。

「操纵这只魔兽的人，就是你吧！」

「哈，啥？」

假雪菜哑然地望着雪菜。

「等等。为什么会这样！？」

「竟敢，这样子……伤害香菅谷小姐和妃崎小姐……！」

侧眼望了一下阿贝破坏的人工岛大地，雪菜更加愤怒了。

开什么玩笑。假雪菜撒娇似的拼命摇头。

「听一下我的话啊！你不总是这样的吗！」

「在此之前先让魔兽停下来！」

「所以说我在做啊！妈妈你这个笨蛋！石头脑袋！」

「妈、妈妈……？」

冒充者的口中所说的奇妙话语，令雪菜一瞬间愣住不动了。

而打破了这份沉默的，是黑暗中的闪光。

停下了动作的魔兽背上燃起了火焰，轰鸣声冲击着古城他们的耳朵。

「攻击……！？」

「骗人！？到底是谁……！？」

雪菜和她的冒充者同时大叫。

潜伏在市街的某人用大型火箭炮攻击魔兽。那份冲击让假雪菜的“魅惑”被解除，魔兽恢复了凶暴的本性。

而且火箭炮的攻击不仅一次。不过这次的攻击目标并非魔兽。而是布满在第三层市街的管道――其中一根被破坏了。

从管道喷出的并非物质。而是青白色的摇摆不定的光之雾。也就是浓缩到能够用肉眼看见的高浓度灵力结晶。

「精灵炉启动了！？居然在这种时候，为什么……！」

假雪菜露出焦急的表情。

「精灵炉！？」

她的动摇传染给了听到这句话的雪菜。

古城来回望着用相似的表情露出惊讶的两人。

「你说精灵炉，是指阿尔迪基亚王的飞行船上的那个？」

「是的。为了从高次元空间呼唤出作为纯粹灵力集合体的精灵，以此提供魔术仪式的必要能量的装置。」

听完雪菜的说明后古城点了点头。虽然不明白详细的理论，但可以理解精灵炉是为了提供庞大的灵力而制造的系统。

「虽然没有向一般人公开，但弦神岛的北区（North）设置了实验用的大型灵力炉。但由于魔兽接近所以紧急停止了才对……！」

假雪菜用透露出焦躁的语气说道。

「难道说，那只魔兽的目的是精灵炉么！？你就是为了阻止它才……」

未确认魔兽（Unknown）能够吞噬魔力。古城回想起了这件事。

虽然魔力和灵力的性质相反，但类似于电荷的正极和负极，能够牵引出的能量总量是一样的。能够吸收魔力的魔兽，能够把灵力也一样吸入体内，这一点都不奇怪。

「但事到如今，我的魅惑已经阻止不了了――」

听到古城的问题，假雪菜不可靠地摇了摇头。

她并非操纵魔兽袭击了弦神岛。实情倒不如是相反。而是为了减少弦神岛的损害，才打算控制魔兽的。

魔兽摆脱了假雪菜的制御，慢慢地转过头。沐浴在从管道泄露出来的灵力，魔兽的肉体开始活性化。六对眼瞳所瞪着巨大的建筑物，恐怕就是精灵炉的本体吧。魔兽以与巨大身躯不相符的灵敏接近那里。从管道流出的些许灵力不足以让它满足，所以盯上了精灵炉的本体吧。

「要是那家伙把精灵炉的魔力全吃掉，会怎么样？」

古城回头向假雪菜问道。

「虽然只是实验用，但精灵炉的灵力始终属于破格水平。大概会变得有点搞不定……！」

真是伤脑筋。假雪菜用自暴自弃却又开朗的声音回答。

而她的声音被刺耳的高周波音和之后的巨大爆炸声所掩盖。

未确认魔兽（Unknown）挥动触手，仿佛在说“真是碍眼”似的，将阻挡在自己前方的建筑物全部粉碎。

「古城君，那个触手――」

「啊啊。估计很不妙啊……」

古城苦笑着认同假雪菜的警告。即使没有名为共鸣破碎这个魔术的知识，那个触手的危险性也是一目了然。

由于障碍物的消失，距离精灵炉的直线距离不足百米。对巨大的魔兽来说，只能称得上是近在咫尺。

「只能趁现在阻止它么……可恶，飞奔而来吧，“神羊之金刚(Mesarthim?Adamas)”――！」

古城召唤了眷兽。第四真祖的第一号眷兽是巨大的大角羊。它的能力是由金刚石结晶而造成的不朽不灭的防御结界。

不论未确认魔兽（Unknown）的破碎魔术有多强大，都不可能破坏用眷兽的庞大魔力所制造的金刚石结晶。但――

「不可以，古城君！」

假雪菜狼狈地抱紧古城。

魔兽的触手不断缠绕住金刚石的结界就是在这之后。本应不可能破坏的“神羊之金刚(Mesarthim?Adamas)”的防御结界，变成了果酱似的崩坏了。维持结界的眷兽魔力都被未确认魔兽（Unknown）夺走了。

「魔力被吞噬了……！？防御也不行么！？」

古城由于自己的粗心大意而咬牙切齿。未确认魔兽（Unknown）的能力超越古城的想象。那个怪物不仅是对本体的直接攻击，连在周围展开的结界魔力都可以夺取。

「精灵炉要……！」

雪菜发出短促的悲鸣。在古城他们束手无策的时候，带着破碎魔术的魔兽触手破坏了精灵炉的外壁。

还没有伤及炉心。但喷出的高浓度灵力跟管道被破坏时完全无法比较，吸取了灵力后魔兽更加活性化了。

「咕……！」

「你，那是我的手机……！」

「――琪琪摩拉，强制停止精灵炉！」

夺走了古城的手机的假雪菜向古城不认识的通话对象大叫。

她唐突的行动令古城迷惑不解。虽然不知道精灵炉的制御是用怎么样的程序进行，但应该不会简单到可以用电话来停止。要说可以做到这种事的人，大概只有浅葱的搭档人工智能――摩古歪了吧。

可是，在满脸惊讶的古城面前，建筑物开始震动。从精灵炉泄露的青白色光辉开始消失，震动声不断响起。好像是精灵炉的炉心被关闭了。

虽说精灵炉停止了，但不意味魔兽吸收了的灵力会消失。但至少不会有新的灵力供应给魔兽了。

就在眼前被夺走了饵食的魔兽愤怒地咆哮。

「古城君，把Dub酱叫出来！」

「Dub……？」

假雪菜握着手机命令古城。听见她那过于暧昧不清的话，古城混乱地点了点头。

「这样啊――！飞奔而来吧，“摩羯之瞳晶（Dub?Crystals)”！」

古城召唤出被银水晶鳞片覆盖的新眷兽。拥有闪闪发光的半透明翅膀和螺旋之角的美丽鱼龙。是第四真祖的第十号眷兽。

它的能力是精神支配。“摩羯之瞳晶（Dub?Crystals)”是象征吸血鬼的“魅惑”权能的眷兽。

不知道假雪菜为什么会认识它。但现在不是追问她的时候。

伴随着魔力的攻击和防御都不会对未确认魔兽（Unknown）奏效，但它对精神攻击的抗性不强。这件事已经由用单纯的“魅惑”就能抑制它的假雪菜证明了。古城现在的王牌中，唯一能对抗未确认魔兽（Unknown）的就只有操纵精神的眷兽。

不过如今未确认魔兽（Unknown）不仅有从“神羊之金刚(Mesarthim?Adamas)”的结晶中夺取的魔力，还有从精灵炉吸收了庞大的灵力。因此而活性化的魔兽甚至连古城的眷兽的精神支配都可以抵抗。

「这家伙――！？」

古城的表情变得焦急。之后，未确认魔兽（Unknown）向操纵眷兽的古城挥动触手。集中注意力制御眷兽的古城没有察觉到这个攻击。

「古城君！」

假雪菜为了保护无法行动的古城而张开双手。未确认魔兽（Unknown）挥动触手，打算连同假雪菜与古城一同扫开。

挡下了这次攻击的是雪菜。为了保护古城他们两人而冲过来的雪菜转动银色长枪，从正面接住魔兽的触手。

宛如金属与坚硬岩石的碰撞，巨大的冲击声响彻四方。

雪菜的枪可以令魔力无效化。未确认魔兽（Unknown）操纵的共鸣魔术在雪菜接住的瞬间就消散了。

但巨大触手的强烈冲击，单靠“雪霞狼”是无法无效化的。为此雪菜用咒术强化肉体，并依靠从训练学会的体术来强行接下。

「姬啊…！？」

「等……！？你也太乱来了……！」

雪菜的无谋行动让吸血鬼少女也愕然了。但她也知道自己被雪菜救了吧。她的声音中没有要责怪雪菜的意思。

「前辈，请把眷兽的召唤再维持多一下。」

再次架起银色长枪，雪菜向古城叫道。

「等等！你打算一个人做什么……！？」

这么问她的，是长相与雪菜无异的另一位少女。

雪菜用不可思议的表情看着那个仿佛是不安的孩子似的冒充者。不过雪菜没有回答，而是立即把视线转移回魔兽。

「狻猊之神子暨高神剑巫于此祀求――」

雪菜静静地唱出祝词。她的身体被清净的神气包围。全金属制的银色长枪发出炫目光辉。这是能够把魔力无效化，斩裂一切结界的神格震动波的光辉。

「破魔的曙光、雪霞的神狼，速以钢之神威助我伐灭恶神百鬼！」

如风般穿过无数袭来的触手，雪菜接近到魔兽的眼前。然后把长枪深深地插入魔兽喉咙的微小缝隙中。

至今为止从来没有表露过痛苦的魔兽，第一次发出了苦闷的大叫。

雪菜的背后张开了炫目的光之翼。从高次元流入的灵力全都流向“雪霞狼”，从中产生的神格震动波变化为刀刃插入魔兽体内。

「那么庞大的魔力……都无效化了……？」

假雪菜失神地低声嘟哝。

未确认魔兽（Unknown）体内储存的庞大魔力消失了。活性化的魔兽细胞也由于能力供给被切断而弱化。雪菜这把被流传为甚至可以消灭吸血鬼真祖的长枪，从根本上消去了未确认魔兽（Unknown）的魔力。如今力量消耗殆尽的魔兽，根本无力抵抗第四真祖的眷兽。

古城命令未确认魔兽（Unknown）沉睡。使用“摩羯之瞳晶（Dub?Crystals)”的精神支配，魔兽陷入了不会再次醒来的深眠之中。

魔兽的身体伴随着巨响倒下。全部的触手也停止了活动。

虽然不能说完全除去了魔兽的威胁，但至少度过了眼前的危机。

不过古城他们没有露出笑容。

雪菜从倒下的魔兽背后回来。尽管面露疲色，但雪菜没有明显的伤势。但古城还是呆然地看着她的右手。

她手中的银色武神具――

「姬啊…你的枪……」

「是的。」

听到古城的话，雪菜轻轻点头。接着露出寂寞地微笑。

她握着的长枪，随着银色光辉的落下而碎掉。中央的主刃和左右的副刃――三片刀刃的表面都有无数龟裂，碎片不断从那里落下。而那些龟裂从枪尖一直延伸到枪柄。

「坏掉了呢。」

望着无话可说的古城，雪菜虚幻地说道。

这瞬间，名为“雪霞狼”的长枪粉碎，在黑暗中响起美丽的音色。



第三章
1

被灯笼光线所照亮的，寺院风格的建筑物其中一间房间，有三个人影面对面坐在一起。

其中一个人，是以看起来像面纱的薄绢遮住面孔的年轻女子。身上穿着镶着金箔与宝石，绚烂豪华的巫女服。她是「寂静破除者（Paper Noise）」闲古咏，连吸血鬼真祖们也会恐惧的狮子王机关「三圣」之首。

坐在古咏右侧的人，是一头纯白头发的娇小少女，同样隶属狮子王机关「三圣」的白奈。她的衣着是纯白与漆黑配上华丽纹样的僧服。

「失去了七式突击降魔机枪（Schneewalzer），是吗？真是有点麻烦呢。」

这位白奈以老妪般独特的语气说道。这表示她并非如外表所见是位少女，而是依靠传承了数个世代的之意志，才会以这种口吻说话。

「状况如何？」

坐在古咏左手边，狮子王机关「三圣」的最后一人开口道。他是一介身着漆黑武士装束的粗鄙大汉，隔宗慈是他的姓名。

在场所有人里最年长的虽然是隔，但他并未有轻视另外两位小姑娘的态度。古咏和白奈并非只是出身于自古以来侍奉狮子王机关的家族，更因拥有与「三圣」名号相符的见识与实力而广受认可。

「实习剑巫姬把┎耍和监视对象第四真祖一起接触了未确认的魔兽，似乎就是在那时的战斗中破损。关于详细的状况，请看这里的报告书。」

古咏给了白奈和隔各一个小小的水晶球。

拿到水晶球的两人以过去感应（Psychometry）的诀窍读取刻在上面的记忆。在场的人都是老练的灵能力者，所以才有可能采取此种方法。

「和魔兽吗？」

白奈简短嘟哝一句。和魔兽战斗是否是姬把┎俗ǘ希背离了监视第四真祖的任务？她由此呈现出上述疑问。

对付魔兽是太史局的管辖范围，因此白奈的批判并非无的放矢。

不过，古咏静静地摇了摇头。

「第四真祖已经与魔兽进入交战状态。姬把┎瞬扇〉亩圆呤粲谒的任务范围内，使用七式突击降魔机枪也不是会受惩罚的越权行为。」

「应该有人认为七式的维修有问题吧？」

接着发出提问的人是隔。他的发言是代替主要负责狮子王机关武器开发的技术小组人员呈上意见。失去七式突击降魔机枪对他而言也是如此有冲击性的事件。

然而古咏再次否定他的问题。

「她的七式在恩莱岛的事件之后就进行过分解检查了，短时间内发生严重维修不良的可能性极低。」

「那么有可能是使用者的能力造成的问题？」

「不，不一定能如此下定论。」

古咏回答白奈的疑问，并拿出平板形状的电子终端。显示在上面的并不是机密情报，而是铺设在弦神岛的公用灵力探测仪记录。

虽说如此，看到记录的白奈和隔却掩不住脸上的惊讶。

「这数值是真的吗？」

隔带着有些怀疑的语气确认道。

「设置在弦神岛的许多探测仪都显示出同样的数值。」

古咏只平淡地说出事实。白奈则是看似愉快地[起眼睛。

「居然轻松超过了七式的设计限制一个位数。」

「这就是损伤的主要原因。姬把┎丝善サ心Ｔ焯焓梗Faux Angel）的灵力，似乎让七式的本体无法承受。」

「原来如此。」

白奈点点头，隔也是接受的样子沉默下来。

雪菜使用七式突击降魔机枪时的灵力已经超过人类的限制，已经到照理说会因灵力暴走而升天（Shift）到高次元空间，在世上消失也不奇怪的程度。虽然因为她身为第四真祖「血之从者」的拟态而免于消灭，但这种强力的手段造成的后果，肯定和七式突击降魔机枪的破损脱不了干系。

「那么……失去了一把贵重的七式突击降魔机枪，对我等狮子王机关也是相当大的损失，但比起这件事还有更要紧的案件，就是该如何对付第四真祖。」

从惊愕中恢复状态的隔，以最年长的沉静口吻将话题移回原本的议案上。

狮子王机关的秘密武器七式突击降魔机枪，是连真祖也能消灭的破魔之枪。保管这把枪的监视者随时在第四真祖身旁待命──可以说是此一将足以致命的刀刃抵在第四真祖喉头上的状态，才让日本政府的要人得以在有他这个存在的情况下安心。

但失去这把刀刃后，状况就完全改变了。

「七式的使用者还有两人──但她们没有空闲一天到晚都在第四真祖旁边监视他。」

白奈如此自言自语道，并悄悄叹了一口气。

狮子王机关拥有的七式突击降魔机枪之中，赋予「雪霞狼」之铭的只有一把。但剩余的两把已经随主人送去奥州与出云，毕竟狮子王机关面对的威胁并不只有第四真祖而已。

「但要以吸血鬼真祖为对手，六式和六式?改或许能力不够。」

隔看似痛苦地低语道并闭上眼睛。

镇压用兵器六式重装降魔弓（Der Freischütz），还有它的量产试用品六式降魔弓?改（Freikugel Plus）与六式降魔剑?改（Rosenkavalier Plus），它们都是连高等吸血鬼也适用的最高位式神具，但没有能消灭真祖的性能。充其量只能暂时使对方动弹不得，欠缺七式突击降魔机枪那样决定性的力量。

「除了已经废弃的零式，能对抗真祖的还有九式和研发阶段的十六式……」

「九式是集团战斗用的式神具，不适合以单独行动为前提的剑巫，和第四真祖的监视任务。」

古咏委婉地否定。隔则是似乎知道了一般点点头。

「但是，十六式还没到达能用在实战上的层级？」

「是的。」

「那么，该怎么处理？」

「我想投入十三式。」

古咏以判读不出感情的静谧声音告诉他。那是一把并非不好上手或完成度不够，而是因为过度危险而只有一具试作品的式神具之名。

「没办法了。那么使用者是谁？」

隔闭着眼睛询问。

白奈讽刺地吊起嘴角笑道：

「不只七式，连十三式都交给姬把┎耍似乎就出现觉得不满的人啦。被别人认为都是缘堂的弟子受到优待，对我等而言可不好玩。」

「一知道第四真祖的监视任务有利可图就势利眼了，是吗？」

古咏的声音带着些许的侮蔑。

第四真祖的监视者曾经被认为与牺牲品没有什么不同，而同意将有前途的门生送去的只有缘堂缘而已。然而，在第四真祖回避开真祖大战的危机，并成为夜之帝国（Dominion）的正统领主之后，监视者这个头衔的价值便产生了很大的变化。现在才对缘和姬把┎说挠跋炝θ战ピ銮扛械轿Ｏ盏娜瞬⒉簧佟

「不过很可惜的，只有姬把┎撕偷谒恼孀娼立起良好的关系。」

白奈后悔似地垂下眼。

古咏也默默同意。以事实来说，雪菜至今缔造出的成果远远超乎期待。特别是她如此之快地接近第四真祖的「伴侣」地位，对狮子王机关而言算是令他们满意的错误。

但即使已经理解这个事实，隔还是严肃地摇摇头。

「大岛议员似乎对此感到不满。」

「……怕她有可能背叛日本政府？」

古咏以冰冷的语气询问道。

姬把┎嗣挥醒亲，因此她知道有人会毫无根据地散播「她是不是总有一天会背叛狮子王机关？」的谣言。

但要古咏来说，这真是愚蠢至极的理论。

有血缘关系的血亲相互憎恨在历史上的例子不胜枚举，羁绊比亲兄弟还深的外人也同样不罕见。身为师父的缘堂缘，还有在高神之杜一起学习的友人们──可以说狮子王机关本身就是雪菜的血亲，她的羁绊。质疑她的忠诚心，无异于用自己的手将这道羁绊破坏殆尽的愚行。

隔似乎是注意到古咏这样的意见，他回以有点偏离话题的回答。

「虽然是没有这么直接的言论，但好像对于抑制第四真祖的力量有疑虑。」

「是指战斗能力以外的方面。那么派羽波唯里如何？她可是个很好懂的人哟。」

白奈嘲弄似的轻声笑道。

隔对此没有任何响应，只是笔直凝视着脸庞为薄纱遮掩的古咏。

「闲大人怎么看？」

「或许没有必要这么急着得出答案。不，应该说只有我们不需要讨论出结果比较好吧。」

古咏为了巧妙带开话题便暧昧地如此低语。

「原来如此。」

「我明白了。」

白奈和隔似乎是知道一切般点头同意。

姬把┎嘶褂欣用的价值。古咏的言下之意即是如此。

2

「这影片真是令人深感兴趣。」

在可以俯瞰美丽夜景的摩天大楼顶楼，男子倚靠在宽敞的皮面办公椅上满足地扬起嘴角。

他是眼神带着笑意的白皮肤亚洲人，全世界屈指可数的跨国魔导企业复合体MAR──Magna Ataraxia Research总帅沙夫利亚尔?连。

他的眼下是五帝王朝「柏希尼亚」特别行政区的绵延不绝的街道。

受惠于天然良港，拥有密集的高楼大厦与许多人口的自由贸易都市，其人声鼎沸的氛围和极东的「魔族特区」弦神岛有些相似。身为东亚最大金融街的这座城市，是MAR的大本营。

「虽说只是暂时，但能击退第四真祖的眷兽已经是超乎想象的性能。吸收魔力致使细胞活性化──证明了你们理论的正当性呢。」

连一边摇着水晶白兰地酒杯，一边带着笑说出感想。

桌上的立体影像投影屏幕上，映出了现身在弦神岛的未知魔兽。

突破特区警备队的包围，破除太史局的术式，吸入精灵炉的灵力后烧掉了第四真祖的手。影像记录下了由始至终的一切过程。

当然，这不是公开的情报，若不潜入这里收集数据，根本不会拿到这则影像。

「请别那么说，总帅。」

「只是从往常的计划中得到的知识发挥功能而已。」

面对连站着的两名男女，以掩盖不住欣喜与紧张的态度道谢。

这两人或许是双胞胎姊弟吧。穿着白衣的两人体格和面孔都极其相似。年龄看起来是二十后半。姑且不论不加修理的前发、毫无装饰的服装，那充满闪耀光芒的眼神，总让人感受到技术人员不会有的野心。

「终焉的真祖……『吸血王计划』是吗？」

连仰望空中的银色明月，充满感慨地低语道。

MAR弦神岛研究所取得了某个#人工吸血鬼#的体细胞，而从「天部」那里拿到的技术就用在那只未确认魔兽上。

「但是，总帅，这样，真的好吗？」

「因为实验体登陆以及精灵炉强行停止，我社也受到不少损害。」

双胞胎技术者提心吊胆地向连确认。

未确认魔兽的登陆地点──弦神岛的人工岛北地区也有不少MAR的相关设施。虽然没有人员受到伤害，但造成物流迟滞、因精灵炉停止而灵力不足等业务方面的深刻影响，股价理应也下滑了一些。

但连回望畏缩的部下愉快地笑了。

「别在意。混沌与恐惧正是『魔族特区』的存在意义嘛。因为那个实验体的存在，从事魔导产业的每一间公司应该都受到了很大的刺激才对。这会让人类的技术进步到多远的地方──一这样想，便觉得拆掉一两座人工岛也是很便宜的代价了。」

「您、您说的是。」

对着以超然口吻回答的MAR总帅，双胞胎衷心钦佩似的挺直背脊，眼神中闪烁的光辉更加眩目与锐利了。连就像欣赏着那好似疯狂的那道光辉一般微笑着，

「啊，对了。人工岛管理公社似乎决定称呼那具实验体为Ⅸ4了哦，之后我们也照着这个决定做吧。」

「Ⅸ4……」

「是指第四具等级Ⅸ的意思吗？」

双胞胎洋洋得意地点头说道。

关于表现未知魔兽危险程度的标准，他们的魔兽被认定为仅次于等级Ⅹ利维坦──也就是神明创造出的生物兵器──的威胁，而且Ⅸ4还代表仍在成长的途中。

「那么，因为第四真祖的努力，我们的IX4已经陷入昏睡状态，但这应该不代表一切都结束了吧？」

连恶作剧似的[起眼睛，带着期待的表情看着两人。

双胞胎或许是受他的问题鼓舞，他们一齐用力的回答：

「您说的是。」

「让实验体……不，让IX4更加进化的计划已经开始执行了。在七十二小时内或许就能向您报告好消息。」

「是吗？真令人高兴，我很期待哦。」

「承蒙夸奖。」

双胞胎技术员带着凶恶的笑容道谢后走出房间。连以好似毫无感情的人造物般的笑靥目送他们的背影。

在双胞胎完全离开的同一时间，连背后的大气摇动起来。至今把气息全部隐藏起来的秘书从某处神不知鬼不觉地现身了。

他是一名用管家来描述比秘书合适的燕尾服青年。

「失礼了，总帅。研究所的晓深森主任要我替她传话给您。」

秘书省略多余的开场白如此说道。

「晓主任的留言？又是她的#无理要求#吧？」

连露出浅浅的苦笑。秘书点点头，有些欲言又止地答道：

「那就是……她想使用『桩子』，她是这样说的。」

「……『桩子』？」

连的脸上浮现些许疑惑的颜色，但这股迷惑一瞬间消散，他又看似完全明白一般地笑了，因为他发现了晓深森在这个时间点提出这个请求的企图。

「是这么回事吗？确实，我也不希望这个状况让#晓之帝国#弱化。」

「那么──」

「嗯，给她许可吧。告诉她可以随她喜欢的来。」

「我明白了。」

秘书恭敬地行了一礼。真是毫无可趁之机的完美动作。

「啊，对了，话说#他#的心情如何？」

连心血来潮叫住打算就这样离去的秘书。

回答马上传了回来。

「虽然不是说非常愉悦，但这次的魔兽骚动似乎让他满意了，因为给第四真祖试炼也算是实现了那位人物的希望。」

「这真是太好了。」

连以恍然大悟的表情笑道。秘书的气息已经走远了，但连没有打算再叫他回来。

「那么，到目前为止都是照计划走。要说有不确定要素，就是她的存在了吧。」

桌上的立体影像投影屏幕上停在未确认魔兽的画面。从正面仰望这只魔兽的人，是身着高中制服的少女。

她那彷佛能驯服魔兽的眼瞳，闪耀着如火焰般鲜红的光芒。

「和姬把┎顺さ靡荒Ｒ谎的吸血鬼……究竟是何人？」

沙夫利亚尔?连不自觉地自言自语道，就像是在询问某个人似的。

他凝视着杯中透明的水，似乎要让思绪奔驰到浮在遥远太平洋上的人工岛一样。

3

「琪琪摩拉？」

浅葱睁大眼睛看着古城。

这间空教室位于特别教室大楼的校舍三楼，以后预定作为魔族特区研究社的社办使用。

魔族社现在尚未被承认为正式社团，所以集合在这里的只有浅葱和矢濑，还有古城三个人而已。又因为冷气打不开，实在闷热得让人受不了。

放学后令人昏昏欲睡的阳光下，大胆解开制服胸口钮扣的浅葱露出特别严肃的表情，把脸逼近古城。

「她真的是这么说的？她说琪琪摩拉？」

「对啊。」

古城一边将视线微妙地从浅葱领口挪开，一边答道。

这个名字属于伪雪菜为了停止精灵炉，夺走古城的手机后通话的对象。因为只有一瞬间，还在怀疑是否有可能听错了，但那样说浅葱特别严肃的反应就无法理解了。

「知道些什么吗，浅葱？」

矢濑看到出乎意料紧咬这点不放的浅葱，有些意外地回问道。

「这个嘛，」浅葱不高兴地噘起嘴。

「琪琪摩拉是程序代码喔，我基于兴趣开发的人工智能的代码。」

「……人工智能？」

古城和矢濑露出有些惊愕的表情面面相觑。比起琪琪摩拉其实是人工智能的名字这件事，靠兴趣开发出这种玩意的事实更让他们不知所措。

然而浅葱完全不去在意他们的困惑，有些骄傲地挺起胸膛，

「没错。邪妖精系列，版本VII。和注重通用性的摩怪相比，琪琪摩拉设计成专攻黑客技术和计算机战能力。」

「黑客……是吗？就是因为这样，伪姬安拍芡Ｖ咕灵炉的啊？」

古城的眼瞳中流露出理解的色彩。

浅葱一手托腮，另一支手滑着爱用的智能型手机，确认人工智能运作的情形。

「嗯，琪琪摩拉确实有留下操作过的记录。但不对，不应该是这样的。」

「是、是指什么？」

古城目瞪口呆地对猛力摇头的浅葱问道。

「琪琪摩拉的情报完全没有公开的，除了我之外照理说不会有人知道。她不应该知道琪琪摩拉的存在才对。为此我才加上正规的认证手续和琪琪摩拉的管理者权限的。这到底是怎么回事！？」

「呃，你问我我也……」

「入侵者的尝试次数为零，也没有启动报复装置的纪录。不管是防护壁还是量子迷宫都没有奇怪的地方。难不成是从没写完的模块里留下的安全漏洞突破的？除了我之外居然还有人能做到这种事……还真是挺能干的！」

「等一下，你先冷静点，浅葱。」

面对表露出感情、焦躁不已的浅葱，古城抱持着当驯兽师的心情拼命安抚她。

自己做出来没让人知道的人工智能竟然被擅自使用，多半狠狠刺伤了浅葱的自尊心，从总是保持悠闲的她却露出这种态度便可窥见一斑。

「呃，也能和假姬白鲆谎的事情吧？」

「当然了。说起来你以为琪琪摩拉是谁做出来的啊？」

对于古城失礼的问题，浅葱以像是要死咬住他的气势回答。

「那么，如果是在那之前就教她使用方法的呢？」

「为什么我必须要把这种事情教给姬把妹的冒牌货啊？」

「所以我就说是假如了嘛。能办到吗？」

看到逼近至眼前的浅葱，古城有点害臊地重复了一次问题。

浅葱把手抵在唇上，「唔」地沉思了一阵后，

「这个嘛，也不是不可能吧，只要她知道最先进的超级计算机构造理论，还有我设计出来的专用程序语言就可以。」

「……虽然我不是很懂，但我知道几乎不可能。」

古城感到有些头疼，便摇了摇头。本人似乎没有自觉，但被称为「该隐的巫女」的浅葱能以和一般计算机工程师属于不同次元的技术──近乎所谓神灵附身的状态使用计算机。要打破如此厉害的浅葱建立起的安全网，一定要让至少和她同等的工程师事先接受入门教育才行。

仅仅两三天前现身于弦神岛的假雪菜应该没有这种机会。但是，她能操控人工智能琪琪摩拉也是事实。

「算了，怎样都好。以结果来说，多亏了她才阻止了灾情扩大，而且琪琪摩拉的管理者权限也拿回来了。」

不过，浅葱如此说道后叹了一口气，彷佛要将话题斩断一般。

古城不放过这次机会，强行改变话题。

「那个魔兽会怎么样？是叫IX4来着……？」

「虽然特区警备队二十四小时监视，但现在还不用担心他醒来啦。如果能永远老实待着就好。」



回答问题的是矢濑。这些应该是人工岛管理公社的内部情报吧。

被称为IX4的未确认魔兽因为古城眷兽的精神支配，至今仍如同死去般持续沉眠。连负责精神支配的眷兽其宿主古城也不知道究竟会在何时苏醒。

人工岛管理公社动员了「魔族特区」内的所有研究人员，旨在找出使魔兽完全无力化的方法，但至今似乎仍未有显著成果。

「我真的非在魔兽附近不可？」

古城抱持冷静不下来的心情确认道。魔兽可能会再次在自己看不到的地方引发骚动此一状况，在精神方面上意外累人。

然而矢濑无情地摇摇头，

「照太史局的攻魔官所说的，你去监视反而会造成反效果咧。不管怎样，第四真祖还是弦神岛最大的魔力来源，光是靠近，就不知道会产生什么影响呢。」

「所以说，一直让沉睡在城镇正下方也不行吧？」

「关于这点，只能等研究人员分析出结果了。无论是要搬走还是杀掉处理，在无法确定对方真面目的情形下，还是不能随便插手。」

「……算了，那就这样吧。」

古城接受这个说法，轻轻耸了耸肩。

他认为即使对手是只魔兽但依旧是生物，所以对杀掉处理这句话抱持复杂的心情。虽然对人类造成危害，另一方面却还是抗拒杀掉。虽说如此，那只魔兽是极其危险的存在也是事实。如果能顺利找出彼此共存的方法就好了，古城抱持祈祷的心情想道。

「话说，在交付体细胞的样本时，叶濑贤生说了很有意思的话。」

「叶濑大叔？」

矢濑突如其来的低语让古城露出警戒的表情。

叶濑夏音的父亲叶濑贤生曾是任职阿尔迪基亚王国宫廷魔导技师的优秀魔法研究者。但是，他的本职是魔导技师，生物学并非他的专门领域。对于他最先注意到某件事情这点，古城感到莫名地不安。

「那只魔兽的细胞似乎和吸血鬼的相似。」

矢濑悄声说道。古城一时之间不知该说什么，只能无言地看着对方。

「……吸血鬼？」

「当然不是吸血鬼的细胞照搬过来，该怎么说呢，就是有过吸收吸血鬼基因的痕迹。至于是偶然的，还是人为造成的，不调查也不知道。」

「也就是说，那只魔兽可能拥有和吸血鬼一样的能力？」

听到矢濑说出「人为造成」的这个词，古城心中便涌上一股闷闷不乐的感觉。

「唉，」浅葱无精打采地叹了口气。

「这样就说得通了。IX4吸收魔力的能力，想一想根本就是吸血行为嘛。」

「那超乎常识的再生能力，还有对魔法攻击的抗性也是。」

矢濑以不带感情的口吻同意道。「唉呀唉呀，」浅葱彷佛要甩掉惊愕般摇摇头，

「这样子太史局不让古城接近那只魔兽也说得通了。只要知道那家伙是个强大的吸血鬼，肯定会伤害古城的，一不小心还会再次变成和瓦特拉先生战斗时的情形。」

「昨天啊，会造成这种结局，都是多亏了姬鞍桑俊

「嗯。」

古城对矢濑的问题有气无力地点头。连假雪菜都为之动摇的，雪菜豁出性命的行动，把魔兽体内的魔力抢个精光，削弱的危险性。若不这样做，即使有第四真祖的眷兽恐怕也无法让魔兽沉睡。

但是，魔兽停止侵袭的代价就是雪菜失去了「雪霞狼」。实在是不容乐观的惨况。

「话说回来，姬巴学呢？今天早上也没看到她和你待在一起……？」

浅葱一面回头看向雪菜她们教室的方向，一面对古城问道。她似乎一直很在意这点。

「姬敖裉烨爰佟！

古城不带感情，单单告知她实情。

「学校？姬巴学她？」

浅葱讶异地看着古城。总是黏着古城纠缠不休的雪菜，不至于连学校都不来了吧。

「好像有客人来找她的样子。」

「客人？」

「G～」浅葱对回答得不清不处的古城投以感到愈来愈有兴趣的眼神。古城则是对此露出复杂的表情，就像是在说自己没有办法掌握好自己的感情表现。

「我也问个问题可以吧，古城？」

矢濑看着古城的侧脸，以严肃的语气问道，接着他不等古城回答，直接看向窗外，

「她是谁？」

跟着看向窗外的古城视野中，有个苗条的人影站在中庭旁边的校舍屋顶上。

一头短发的两鬓处特别留长，脸上表情刚强的少女。她身上穿着没看过的、外县市高中的制服。

她就像瞄准猎物的猎人般架起银色长弓不动，凝神看着古城。

古城认识的第二位狮子王机关舞威媛──

斐川志绪。

4

唯里在公寓中的客厅，和姬把┎嗣娑悦孀着。

就被称为高神之森的狮子王机关的攻魔师养成机关来说，姬把┎嘶故撬的后辈。

和唯里一样，同样是见习剑巫，但是姬把┎吮人更早投入到实战中。

不过，唯里绝对不是个高个子，但雪菜比起唯里，身子显得更加奢华。一头黑发没有任何的修饰，端正的脸上挂着一双大眼睛。虽然拥有强大灵能力的美女很多，但是即便这样，她也是特别的。即便身为同性的唯里，如果大意也会不经意间迷上她的程度。

两人见面的机会并不多，双方都显得有些紧张。即便如此在这片沉默中没有丝毫痛苦的原因，大概是因为雪菜自身所带的认真的气场吧。

[这些就是有关于第四真祖的监视记录了]

雪菜拿出积的很厚的笔记本交给唯里。

唯里拿着最上面的一份，翻看了其中的内容。

[诶？这些都是雪菜写的关于古城君的记录吗？雪菜担任监视员才半年而已吧？]

唯里紧绷着表情确认道。

雪菜使用的只是很普通的大学生用笔记本，但是数量却异常的多，粗略的数一下也超过了60册，雪菜规规矩矩的从这个角落写到那个角落，到处都写满了。

日记的主要内容是古城每一天的行动。

从早上起床到晚上睡觉。那一天的，他的移动路线，伙食，服装和会话。基本上除了个人的隐私空间，所有的东西都写在了日记上。尤其是古城和其他女孩子之间的谈话，她像是纠缠不休一样细致地还原了。其中更是包含了唯里和古城之间的谈话，记录者雪菜的感情丝毫没有在文章中体现出来，这一点反而让人毛骨悚然。

而雪菜就像是在说那一点根本不够一般害羞的低着头。

[是。抱歉，实在是准备不周。日记无法记录的部分，这里还有一些。]

[还，还有吗……！？]

雪菜取出了一个巨大的手提包，唯里战战兢兢地看向里面。

那是无法被日记记下各式各样的小道具――感觉是雪菜从古城那里得到的，像是和果子附赠的吉祥物、娃娃机的奖品一起看电影剩下的半张票，餐厅的打折券，收藏着各种各样照片的相册。还有不知为何将雪菜和他伪造成夫妻的身份证明，这些东西被雪菜当做是昆虫标本一样好好的保管着。

雪菜递给唯里一本小册子，似乎是为了唯里而特别准备的。

[这是专为治服第四真祖的说明书。在监视晓前辈的时候，需要格外注意的几点]

[嘿，嘿诶，古城君在猜拳的时候，首先出剪刀的概率为百分之五十四，喜欢吃薯片和可尔必思的浓度还有披萨的配料……很沉重……，雪菜，你的爱很沉重哦]

唯里像是被击晕一样，直接倒了。

对于监视古城的那股雪菜执念，已经超过了任务的范围了。

硬要说的话这有些接近于跟踪狂的心理，说实话稍微有点……，不，是实在的很恐怖。真的能好好和这孩子接棒嘛，唯里有些不安。

但是雪菜突然感到不可思议的眨了眨眼睛。

[爱？我只是晓前辈的监视人而已]

这样说着的她，马上就注意到了什么，改变了话语。

[不对，曾经是监视者而已]

[这样啊，雪霞狼已经被弄坏了啊]

唯里表情变得有些阴沉，那把拥有“雪霞狼”之名的银色枪，对唯里来说，多少是有些因缘的武神具。要是她能和雪霞狼有适配性的话，担任监视晓古城的监视员的任务，就没有雪菜的份了吧。

[对不起]

雪菜闭着嘴唇谢罪道。

面对钻牛角尖一般的后辈的态度，慌张的反而是唯里那边。

[对不起什么的，不存在哦。雪霞狼的毁坏并不是你的错，“三圣”也没有怪罪你吧]

[虽然是这样，但是，对唯里姐和斐川前辈们来说，会添上很多麻烦很糟糕吧]

面对满脸写着对不起的雪菜，唯里双手不断晃着，不知该如何是好。

[才不是那样呢。添麻烦什么的，我啊，完全不那样认为哦，葛莲妲也是，和她说去见古城君了她也很羡慕。志绪好像有些不满，那个，可能是因为自己没有被选作监视者吧。她本来还想向煌坂炫耀一番的。】

噗嗤，雪菜终于露出了微笑。

雪菜原来的室友煌坂纱矢华，和唯里的友人志绪是劲敌。想起了她两互相敌视吵架的样子，禁不住就笑了起来。

志绪现在是监视代行的唯里的后补代行，现在正在监视古城。

另外，葛莲妲现在正留守在Blue Elysim的魔兽庭院中，最近，她在里面和当饲养员的人关系很好开始逐渐帮他们做事并且熟练了起来。看着葛莲妲愉快的玩耍的，唯里她们确实感到了一点寂寞，不过，这也是没办法的事。

[但是，真的是太高兴了，雪菜你会把监视的任务转交给我――]

[那只是狮子王机关的命令而已]

看着有些担心的唯里，雪菜像是想通了一样点头。

[而且，也并不是再也见不到晓前辈和大家]

[是吗，也是啊]

唯里也十分赞成雪菜的话，和之前雪菜灵力暴走的时候不同。即使失去了“雪霞狼”，也不代表雪菜的性命就会受到威胁。

继续担当剑巫的话，总有一天，一定有机会再次见到古城他们的吧。因为这个岛是“魔族特区”，而雪菜是与魔族战斗的专家。

[其实监视员交接的书文，还没有正式地发放，我也是因为七式突击降魔枪的损坏而战斗低下，为了弥补这个缺陷，才命令我支援“监视第四真祖”的任务。]

[并不是由唯里姐来当晓前辈的监视者吗？]

一脸为难的语调诉说着的唯里，雪菜则是迷惑地直视着她。

唯里像是心里不适一般摇晃着头。

[虽然我是那样打算的，但是我并没有什么自信啊，虽然有了针对第四真祖的新式武神具。]

如此说着的唯里，将靠在墙边的乐器收容盒拿到身边。是为了搬运主键盘的软式平箱子。

在库管理用的标签上写着“Tybe.13”样式的文字。看到这个的雪菜难以置信的瞪大眼睛。

[十三式？不是欠缺的番号吗？]

[现在对外公开说明的，也是不存在十三式哦]

唯里打开了乐器的盒子。

在缓冲材质的里面放着的是，比六式降魔剑-改还要大――刀身超过一米的两手剑。

但是令人奇怪的是，它并不存在刀刃，并非是损坏了，说到底这把剑的形状没有刃的构造。盒子里面有块六角形的钢板，前端笔直的被切落一旁，不管是砍杀还是劈击都无法办到的，完全的钢板。

但即便这样看着武神具的雪菜的目光，异样的认真。

[这就是，十三式斩魔大剑……？]

[唔嗯，但是有些可怕，我不太想用。以吸血鬼真祖为对手或许是没办法的事，六式・改没有被收走真是太好了。]

并非只是说说而已，唯里是真心的感到胆怯了。

乐器盒里面还有着另一把剑。

正是唯里爱用的六式降魔剑-改，光是看外表，有着研磨至澄清的刀刃的六式改要远远可怕的多，可注视着爱剑的唯里眼中充满着信赖没有一丝不安和畏惧。

反过来说也证明了，十三式真的是很危险的装备。

从某种意义上来说，这也是理所当然的，这把没有刀刃的大剑，与雪霞狼一样，是能消灭真祖的，狮子王机关的秘密武器。

[没问题的，是唯里的话，肯定能行]

像是要鼓励唯里一样，雪菜露出强有力的微笑。

同是在高神之森长大的雪菜，很清楚唯里的为人和实力，就算是十三式这样的危险兵器，唯里也一定能完美胜任的，雪菜眼神非常认真的如此说道。

[谢谢你]

唯里摆弄着发梢微笑着低下头，但是下个瞬间，两人的笑意就从脸上退去。

像是做好了随时都能战斗的准备一样，雪菜在玄关那里，眼神锐利的看向唯里背后的窗户外面。

[唯里桑]

[唔嗯]

雪菜轻声说了一句，唯里便小心翼翼的将头低下。感受到了周围隐藏的咒力波动，雪菜两人尽量不想让对方注意到自己二人，已经发现了他们。

这个房间已经被包围了，她们如此确定之时，强烈的违和感袭向唯里二人。原本不应该存在的时间，强行介入到世界里的感觉。沉重的杂音在唯里的耳边轰鸣，在那声音消失之时，唯里和雪菜面前出现了如纸片人一般的人影，这些人影将她们二人团团围住。纸片人近乎没有厚度，但是他们手中所握着的刀，确是货真价实的。

[式神吗？究竟是什么时候……]

[这个招数，难道说……！！]

唯里和雪菜同时发出震惊的声音。对于拥有看穿未来的能力的剑巫两人来说，会被人突然袭击，毫无准备，实在是难以想象。唯里察觉到那个事实意味着她们与袭击者之间有着令人绝望的实力差别。

[请二位不要乱动。]

雪菜的身后传来非常宁静细小的声音。

转过身来看见的是脸上遮有薄巾的巫女装扮的人，巫女年纪和唯里没有差别。但是，对方身上那压倒性的威压感，唯里感到震惊。

[三……三圣？]

狮子王机关三圣头领闲古咏。虽然见到她本人很多次，但是对方如此杀气腾腾，这还是第一次呢。仅仅是对方的杀气，就让唯里如身体被束缚一般冻住了。

[姬肮ツЧ佟Ｄ闵嫦颖┬小⒌燎裕有背叛狮子王机关的嫌疑，在此将你拘捕]

无视无法动弹的唯里，古咏对雪菜说道。

[造反？我吗？]

雪菜难以置信的回问道，虽然她同样沐浴在闲古咏的杀气中，但是雪菜强行忍住了重压，那是她和唯里的经验差别太大，雪菜和闲古咏敌对并非是第一次。

雪菜冰冷的眼神看着对方，古咏继续道。

[今天早上十一时七分，在弦神市内搬运七式突击降魔机枪的职员被袭击，七式被强行抢走。]

[七式突击降魔机枪……，诶？]

唯里惊骇的低声轻语。已经破碎的七式被抢了，职员如此告诉她，而且还说是雪菜抢的。

[根据职员的证言和监视摄像头的画面，姬把┎恕―你就是袭击者，你还有什么辩解吗？]

[请……请等一下]

发出异议的人是唯里。比起狮子王机关三圣的恐怖，她自身想要传达真相的使命感更胜一筹。

[羽波攻魔官，你有什么话说吗？]

古咏面色奇怪的看向唯里。唯里十分紧张的从喉咙出发出声音。

[雪菜……，不，姬肮ツЧ俨⒉皇欠溉耍我从今天早上开始就一直和她在一起，她是绝对没有时间去做这种事的]

[你要当她的不在场证明的证明人？]

[是，是的]

越过薄巾的视线看着唯里，即便如此，唯里还是十分肯定的点头。

古咏盯着唯里将近五秒，唯里感觉自己像是被对方询问了好几天一样。

古咏发出叹息，包围着雪菜她们的式神，像是不村子一样消失了。

[好吧，暂时保留对姬肮ツЧ俚拇Ψ郑但是，你们两必须在我的监视下，可以接受的吧]

[是，是的]

唯里很紧张，不利落的说道。

但是雪菜什么也没有回答，古咏看着她，她并非是要反抗的表情。雪菜眼中的不是闲古咏，她像是在探查其他人一样。

[按照刚才所说的，监视摄像头上有拍到我的身影是怎么一回事？]

[嗯，非常清晰的拍下来了]

古咏对雪菜的疑问予以肯定。

唯里对雪菜的问题有些混乱，不只是目击证人，摄像头里也拍到了雪菜，古咏如此说道，但是，雪菜一直都在和唯里在一起，这也是不容置疑的事实。

和雪菜同样漂亮的少女，到底是谁，想不出来。

[关于那个，你有什么发现吗？]

古咏和唯里抱着同样的疑问，看向雪菜。

[…………]

雪菜一阵无言，肯定的点了点头。

5

MAR弦神研究所，建立在魔兽骚动现场十分接近的人工岛北部地区的中心街。包括合并的附属医院在内拥有将近1000研究员，是室内最大的研究机关之一.

作为魔导企业复合体的MAR所拥有的魔族特区的研究成果，是被称为企业的命脉也不为过的重要情报。魔族的能力和生态的解析，并把其应用开发做成工业制品和药用――这就是弦神岛起源的生产链，现在说它占据着MAR这个巨大企业的利润的6成以上也不为过。

当然，研究所内出入所对应的，是和军事基地同级的戒备状态。其中收益率高的医疗部门安全措施尤为严格。

武装机器人24小时监视，再加上魔族警备员巡逻和魔术屏障，毫无疑问有最高级的对入侵措施。

在这里，作为医疗部门的主任的晓深森的研究室房间里被一个意想不到的人毫无预告的坐在里面的。她是深森的女儿的朋友，一个穿着制服的娇小的女高中生。

“您好，给您送冰淇淋来了?”

和姬把┎擞凶磐样面孔的少女，一只手拿着制冷包说道。在来的路上谁也没有盘问顺利到达研究室的她，深森并未感到特别惊讶地迎接了她。

“阿啦啦，雪菜酱？你一个人？怎么了？”

“对奶…大人（校对：原本是おばさま）有一个不情之请，所以就来了。”

带着透过玻璃的和善的微笑，少女忽然间低下了头。

深森愉快的上挑着眉毛看着少女。少女没有同行者。平常一直在一起的深森的儿子，恐怕还在学校里。

“和古城君保密？呼呼？在那等下，马上开门。”

深森的手用手指按着遥控器，玻璃制的门就无声的开了。

少女并没有特别警戒，堂堂正正的走了进去。

给深森个人用的研究室，足足有一个篮球场大小。平时会有12名助手但现在谁也没有在里面。今天很少见的，屋里只有深森一个人。

这可能只是偶然，也可能是少女看准了这个时机也不一定。但在深森看来，怎么都好了。

“久疏问候，给，这是礼物。”

少女说着，交出了制冷包。

深森接过那个包裹，哦的发出了小小的欢呼声。

“这不是露露家的最新作吗！樱花木莓和皇家巧克力!”

“没错。是当日首发的”

少女面带笑容回达。

深森开心的打开了包装的封盖，用附带的勺子将新作的冰淇淋送入口中。

“然后呢，来见我的目的是什么？假雪菜酱？”

“诶呀…果然暴露了吗？”

和雪菜有同样面孔的少女，恶作剧般的吐了吐舌头。

深森并没有责备少女的意思。哼哼的抬了抬鼻子。

“别看我这样，我好歹也是‘魔族特区’的医生大人啊。人类和魔族的区别什么的还是。。。啊啦？”

十分得意的说着的深森，就这么看着少女，好像发现了什么一样眯起了眼睛。用口含着冰淇淋的勺子，用空出的右手摸向少女的手。

“你……难道……哎……这样啊。啊啦啊啦啊啦。”

浮现出惊讶的眼神，深森愉快的笑着。

面对就像看穿一切态度的深森，少女投降一样发出了叹息。

深森是过度适应能力者――也就是说是天然的超能力者。

她的能力是医疗系的接触感应能力，仅凭触摸就能读出甚至患者本人都不知道的全部的身体情报。对象是谁，何时出生，甚至这种程度的看穿也是小菜一碟。

“甚至能看穿到这步？不愧是您，奶奶…大人”

“停，那是别人家的礼仪。叫我深森酱就好了。对了。难得从那么远的地方来，得给你点零花钱啊。”

“那个，深森酱。。。。。。”

看着像小孩一样蠢蠢欲动的深森，少女的害怕的说着。

但是在少女说出自己来访的目的前，深森先拉开抽屉，从中取出了一个小箱子。是个比蛋糕卷要稍大些的密码盒。

“还是说，目的是这边呢？”

深森打开了盒子的盖子。看着里面的内容物，少女眼睛都直了。

“深森酱，真是深不可测呢。”

少女将交出的盒子恭敬的手下，不好意思的耸了耸肩。深森在少女来访实验室的时候，就已经注意到了少女的目的。

“但是……就这样随便的交出来真的好吗？这不是MAR的机密资料吗？”

“没关系啦，已经拿到上司的许可了。”

对十分不安的少女，深森如此回答。

少女这次是真的吃了一惊，呆呆的看着深森。

有把MAR的机密文件交出的许可。也就是说深森已经正确的理解到了这箱子里东西的作用。

有谁需要这个东西，她也当然知道了。

“难道说从一开始，就准备把这个给那个人？”

“她要是不在了，我会很困扰的。可爱的孙女也就看不到了呢。”

品味着嘴里美味的冰淇淋，深森微笑的说着。

少女苦笑着摇头。看来，这里不是久留之地。继续对话下去的话，会说漏不能说的事情的。

感受到这边少女的纠结，对说着“那就这样”便离去的少女，深森也并未阻拦，

“那个，我的事请对古城君他们――”

在出研究室前，少女对深森说道。

“秘密哟。知道的。就算是对你祖父也一样保密。”

深森这么说着，可爱的将一只眼睛闭上。

少女点点头，逃也般的飞奔出研究院。

6

“花心吗。。。。。。？”

位于公寓最上层的豪华包间里，妮娜・亚迪拉德发出苦闷的声音。

虽然像是身高不满30公分，东方美人一样的人偶，但实际上却是270岁以上的古代大炼金术师的末路，因为某个事件失去了身体的妮娜，使用残留不多的量的液体金属再次构成了肉体，在南宫那月的家里住了下来。

“真是个不像话的丈夫。在这个时候不保护你老婆真是不像样，还作为代替对义妹下手，还真是（废到）让人佩服呢。唔姆，”

以不堪入目的样子躺着，妮娜看着电视独自嘀咕道。画面上放映的，是主妇向的综艺节目。

正好是播放广告的时候，零菜进入了公寓。

她在昨天和妮娜一样，寄居进那月的家。正确的说不是寄宿，而是藏在这里，这种感觉。

“妮娜姐，我回来啦――”

“哦哦，是你啊。找到想要的东西了吗？”

妮娜摆动着艳丽的头发，扭头漫不经心的看着和雪菜有着同样面孔的零菜。虽然没有进行过详细的说明，不愧是活了270年，稍许发生了一些事也不会有多少动摇。

零菜把抱着的东西放下，妮娜在一旁蹲下。

“托你的福…..哎，你在看什么？”

“放映婆媳矛盾的综艺节目”

“古代的大炼金术师，在看电视的综艺节目……”

零菜，摇着头一脸呆滞的看着妮娜。摆出了副信赖她没问题吗般自问自答的表情。

但是妮娜无语的看着零菜。

“没办法啊。夏音和那月和亚丝塔露蒂都去学校了实在太无聊了。本炼金术师已经看够漫画杂志了！”

“还有那种杂志吗。还是包着偶像封面的……”

到底是谁在读这些，零菜看着桌子上的杂志想到。

在这期间，妮娜把零菜拿回来的东西打开了。

搬运吉他用的手提箱，这是零菜从狮子王机关的运输人员那强夺来的东西。

盒子里面是碎成无数块的金属片，半毁的枪柄部分。这是雪霞狼的残片。

“嗯……这确实是雪菜的枪没错。坏的还真是彻底呢。”

拿着一块碎片，妮娜由衷的发出声音。

零菜，就这样盯着炼金术师的侧脸

“怎么？修得好吗？”

“唔姆，不行。”

妮娜毫不犹豫的说。慌张的反而是零菜那边。

“为，为什么？这都是普通的金属啊？”

“材质是有有添加物的特殊钢，铁和碳，锰，钼，钒，铬，硅，还有硫磺和磷。”

用手触摸金属片来确认着，妮娜说着。穷极炼金术的奥义的她，把握金属片的组成是理所当然的事，就如同辨别沙拉里面的材料一样易如反掌。

“那样的话――”

“材质虽然是普通的东西，但是锻造这把枪的人并不普通。结晶构造的的一角也充满了相当量的诅咒――不对，应该说是祝词。是疯狂，抑或是纯粹都不好说。虽然不知道是谁，真是惊人的执念。雪菜以外没人能用也说得通了。”

妮娜少见的用认真的口吻，说明着无法维修的原因。即使是作为古代大炼金术师的她，也对锻造“雪霞狼”的技术感叹的解析着。

但是零菜，用失望的眼神看着妮娜。

“简而言之，妮娜酱认输了？”

“哈？所以说不是说胜负，而是执念的问题啊。我只是说，多费时间去考虑这些不合理的技术――”

就像感到突然被戳到自己的G点，妮娜像生气一样的回答。

零菜哼的冷笑着，抱手看着妮娜。

“也就是说以妮娜酱的实力是无法再现的咯，说是帕鲁米亚的妮娜・亚迪拉德，真是意外，好像没什么本事呢……明明很期待，真失望~”

“我可没说不能再现……！是单纯的供品不足！”

“……供品？材料不全在这里吗？”

零菜惊讶的看着枪的残骸。

狮子王机关的职员们，把粉碎的雪霞狼，细致入微的收集了起来。应该是在不需要新的金属的前提下，通过炼金的材料能最小限度的修复才对。

“这种情况的供物是魔力。金属加工需要热力和电力一样，炼金术需要的是魔力。是呢，我觉得需要四五个有活力的灵能者做祭品才够。”

“说的话乱七八糟的啊……这个炼金术师……”

妮娜的粗暴的说明，让零菜脸上写满了惊愕。

但是这是事实，妮娜冷冷的补刀。

“而且神格振动波动驱动术式怎么办？只有那个术式，妾身可无法重现。那可是让魔力无效化的刻印。这玩意坏到如此夸张的地步，刻印原来的样子已经没法推测了。”

“啊啊，那个没关系，这里有刻印的原典。”

零菜从制服的胸口里，嗖的取出一个银色的棒子。

那是一小块前段带尖的金属制短桩。直径不足两英寸的桩的表面上，刻着漆面的纹章。注意当那个纹章的妮娜惊愕的眼睛都在战栗。

“居然是――弑杀真祖的圣枪！你啊，到底从哪入手的？”

“唔嗯”

看着无意识逼近的妮娜，零菜缓缓的摇着头。

“这是，很重要的东西。。。。。。阿古罗拉――留给我们的东西。”

“阿古罗拉……这样啊，这是杀了前代第四真祖用的枪啊……”

妮娜叹息着，零菜则报以无言的微笑。

从晓深森那拿到的箱子里，就是这个金属短桩。

过去被称为第四真祖的少女，为了毁灭自己身体里的“恶意”，用来刺杀自己的破魔之枪。这东西在阿古罗拉失去肉体后，由MAR一直保管着。

短桩的表面刻着的纹饰，是用的和狮子王机关的七式突击降魔机枪用的一样的，神格振动波驱动术式。不对，说这个短刺上的纹样才是最初的，七式突击降魔机枪只是复制过来的也不为过。将这个短桩埋入内部，便可使修复不能的“雪霞狼”复活。比破损之前，完成度还要更高――

“对对。把这把枪的刻印的结合部分，用这种感觉再造来代替。这样的话灵力的变换效率说不定还能提高。”

在聚精会神看着枪的妮娜前。零菜哗啦哗啦的在日记本上写着什么。意义不明的看着零菜书写的样子，妮娜哗的兴趣盎然的看了过去。

“唔姆，有趣。使用恐怖谷理论运行灵力变换效率化回路的原理，是去年才发表的才对。要实用化得十年，不，二十年也不为过……？”

“哎……是这样吗？”

向起疑的妮娜问道，零菜傻笑起来。妮娜不满的撅起了嘴，回路图的出处也没有硬继续追问下去。

“那样，枪的材质就差不多了，这边也可以改改了。”

在日记本的空白处，妮娜写着复杂的方程式。

看着妮娜的雪菜，对对的开心的同意了。

“恩，萌葱酱好像也叮嘱过我来着。忘掉了”

“……这样的话，最关键的魔力怎么办？”

妮娜，用认真的表情询问零菜。入手了贵重的弑杀真祖的圣枪，她感觉修复“雪霞狼”已经有可能了。

但是，虽然素材都收集好了，用来施行炼金术的魔力却不足。

炼金术不是无中生有的魔术，是一门技术。生成价值高的东西，相应的代价是必须的。

“祭品的话，在这里”

妖娆的笑着，雪菜伸出自己的右手。

然后少女，在自己的手腕处用“雪霞狼”的碎片深深的割了一刀。艳丽的鲜血滴落下来，沾湿了银色的枪的残骸。

“处女的血哦。还是真祖直系吸血鬼哒，哟――”

眼中闪耀着深红的光芒，零菜笑了。

在妮娜看来那是妖艳狰狞的微笑。

7

沐浴着日落前懒散的阳光，古城往电车车站的方向走着。

这是和往常一样去学校的路，也是从学校回家的路。

要说和以前有哪里不一样的地方的话，那就是雪菜并没有在身旁。而紧跟在古城背后的，则是斐川志绪。

保持着随时准备取出武器的姿势，志绪监视着古城的一举一动。这样子就像是护送着犯人的警官，又或是盯着猎物的追踪者一般的感觉。

【那个、志绪啊】

就算是古城也露出了一幅厌烦的态度向志绪搭话了

【怎、怎么了？】

志绪吓了一跳，战战兢兢的隔开了一步的距离。

哎……、古城疲累的发出一声叹息之后、

【你像那样警备着的话，会让的我这边也觉得很紧张啊……怎么说呢、周围的视线也很让人在意啊。从刚刚开始，就一直很显眼啊。】

【这、这样啊。确实如果引起别人注目的话，作为监视人算是失职了……但是，离你太远了的话，万一遇到意外的情况，反应会慢半拍也不行啊……】

志绪低头开始认真的思考了起来。

在这种事情上只会死板的对应，也让人感觉不愧是雪菜的前辈。稍稍有些男性恐惧症一样的带刺的态度，也和相遇之前纱矢华很像。

【话说、普通的边走边说话不就行了么？】

对于古城这个普通的提案，志绪露出了意外的表情抬起了头。

【虽然说并没有禁止这样……姬把┎艘恢倍际钦庋做的吗？】

【嘛，大抵就是这样的感觉吧】

正因如此，古城并没有多少把雪菜当做监视人的意识。对于古城而言，更多的是不管去哪儿都要跟着的，会照顾人的妹妹这样的感觉。当然，如果对本人这么说了的话，肯定是会发怒的，所以也没有从口中说出来过。

【那你们之间都会说些什么呢？】

志绪被古城的话勾起兴趣般的问到。

【要说说了什么的话，这个时间的话，大多是聊晚饭的菜单之类的吧】

【晚饭的……？】

也许是古城的回答出乎意外之外了，志绪露出了狐疑的表情。

【对了，志绪。虽然很抱歉，能不能稍微绕点路？被妹妹拜托了要带食材菜回去……啊，糟了。超市的优惠券，都放在姬澳抢锪恕！

【姬把┎艘惨黄鹑チ顺市吗？】

志绪越来越困惑了一般眨起了眼睛。古城则是平静的点了点头。

【那家伙晚饭也是在我家吃的嘛。平常出去买东西也是一起的。】

【晚饭……呃、那不几乎是同居了么……】

志绪感到了头晕般的摇晃了起来。

不不不、古城摆了摆手、

【都说了我家的妹妹也在一起】

【包含了家族在内的交往么……】

受到了冲击一般的志绪手扶在标识杆上，带着焦躁的感觉盯着古城。

【如果是唯里成了你的监视人的话，你也想和唯里变成那种关系吗？】

【……这样啊，我还没想过呢】

如果是唯里代替雪菜成为了自己监视人的时候，该怎么样和她相处比较好呢、古城略微想了一会儿，也想象不出会成什么样子

【但是，今天志绪你也要一起吃饭的吧？】

【我、我？】

对于古城突然的提案，志绪露出了踌躇的表情。反射性的打算开口拒绝，但是从志绪口中说出的却是让人意外的话。

【难道牙城先生也会一起吗？】

【老爹？那家伙不怎么会跟我接近啊。志绪找那家伙有事的话，倒是现在就可以跟他联系一下――】

古城这么说着从外衣的口袋莉取出了手机。

最近晓牙城因为要调查弦神新岛而外出，正在忙着。对本来就是“圣歼”遗迹研究者的牙城来说，同样是咎神遗产的“咎之方舟”简直就是研究材料的宝库。

但即便如此，如果是能和志绪这样的美少女相会的话，也肯定会毫无疑问的飞回来的吧。虽然这也让人觉得很有问题。

【不、不用了。倒也不是有多想见他啦。真的】

志绪慌张的摇着头，虽然她的脸上染上了羞红，但是因为夕阳的原因，古城倒也没有太多的在意。

为了让呼吸平缓下来，志绪大口的深呼吸了几次，随后低身说到。

【喂、晓古城】

【嗯？】

【真的，这样就可以了吗？那个，就这样让姬把┎吮唤獬监视人的任务】

对于志绪的疑问，古城不知为何露出了醒悟的表情

只是短暂的沉默之后，便用淡淡的语气说出了无所谓的话。

【不管是好是坏，那种事也不是我能决定的嘛……】

【话是这么说、姬把┎瞬皇呛湍阋黄鸩⒓缈缭搅撕眉复蔚恼蕉仿穑烤退闶窃僭趺词且蛭任务，就算是会遇到危险，就算是会受伤，还被你吸了血、不论是生病还是健康的时候，直到死亡把两人分开――】

【怎么感觉，到了中间有什么奇怪的东西混进去了哦……】

因为志绪动摇着说出了意义不明的话，消除了些紧张感的古城无奈的笑了笑。

【总、总之！那个姬把┎送蝗痪捅晃里替换掉了真的好吗？这样你也不会觉得心疼吗……？虽然说确实唯里也很可爱、性格也很好、虽然比不上煌坂那种程度，但是身材也有相当的水平……但是……】

【所以说啊、姬昂臀里交接这种事，又不是我决定的】

古城少见的急躁起来说出了带脾气的话

但是志绪却并没有胆怯反而向古城紧逼起来。

【姬把┎瞬还是因为“雪霞狼”被破坏了觉得自己负有责任而已。只是想着如果没有那把枪的话，自己就不能担起监视的任务――】

这么说着，志绪突然没有再继续说下去。

古城看到她的瞳孔里，浮现出了些许的困惑与诧异。

【晓 古城……难道说、你是……】

但是，这个瞬间志绪并没能说完这句话。

像是被人追赶着一般悲痛的声音，呼喊这志绪他们的名字。

【志绪酱！古城君！】

【唯、唯里？】

从电车车站方向猛的飞奔过来的，是背着乐器盒子的羽波唯里。她的脸色发青，大大的眼睛因为焦急而晃动着。

【出了什么事吗、你怎么会在这里？交接已经完成了吗？】

志绪带着不安的神情，向上气不接下气飞奔过来的唯里问到。也许是被好友焦急感染了，志绪的声音也提高了起来。

【你们，有见到雪菜吗？】

【……雪菜？】

【姬霸趺戳寺穑俊

对于唯里的提问，志绪和古城一起歪起了头。雪菜为了交接监视的任务，正应该是和唯里在一起的才对。

【找、找不着她了】

唯里这么说着，苦恼的低下了眼睛。志绪搞不清楚状况的抱着她的肩膀、



【找不着了？】

【虽然不知道怎么回事、坏掉的“雪霞狼”被雪菜抢走了，但是雪菜在这期间一直和我在一起，听到了这件事的雪菜，去找雪菜去了……】

【抱歉，唯里。你在说什么、我完全没听懂……】

志绪露出了难堪的表情。好友在说些什么，她完全理解不了。

【伪装成姬暗娜舜走了“雪霞狼”是吗？姬拔了夺回来就追过去了……？】

古城整理着唯里的话

唯里张开大大的眼睛，指向了唯一明白她意思的古城。

【对、就是这个！】

8

在用来监视魔兽的帐篷下，妃崎雾叶优雅地喝了一口咖啡。

在她面前摆放的是弦神市内名店的巧克力蛋糕。明明苦味浓厚的漆黑蛋糕是雾叶的最爱，但不知为何只有今天，基本没碰过的蛋糕就这样摆在面前的桌上。

“您好像不太高兴呢，雾叶”

为了写报告书，早海坐在用惯的笔记本电脑前，微笑着说。

超过25岁的早海对穿着高中校服的雾叶使用敬语这件事冷静想想就觉得十分不自然。但是太史局的成员中没有人会指出这份违和感。

“难道说看着连动都动不了的魔兽能治愈心灵吗？”

雾叶边说边倦怠地挥了挥手。

昏睡中的未确认魔兽离帐篷有400米左右，这是如果发生什么问题也能立刻赶到的距离。

包围着被称为IX 4的未确认魔兽的是特区警备队，而太史局单纯只是顾问。这是因为在上次战斗中大部分太史局的成员都负了伤，太史局陷入了无法单独执行任务的状态。

但是，这件事并不会使太史局和雾叶的评价下降，毕竟负伤者是特区警备队压倒性的多。

就连太史局内部，也被“既然是和连第四真祖都无法打倒的怪物战斗，多少有些损失也是没办法的”这样的意见支配着。

但就算有这原因，雾叶的心情也没法明朗起来。

“还是欠了狮子王机关人情，不服气吗？”早海毫不隐藏笑意地问。

雾叶无言地看着她。之所以不出言反对，是因为知道说的不好只会起到反作用。

如果活跃的只有古城的话那还好，毕竟不管怎么说第四真祖也是和那魔兽一样的非人的怪物。

但是在将IX 4无力化的过程中，姬把┎艘灿泻艽蟮墓劳。更何况作为代价，她还失去了七式突击降魔机枪。正如早海所说，雾叶欠了雪菜人情。雾叶并不喜欢这件事。在某种意义上，她甚至感受到了屈辱。

“向这样的雾叶传达喜讯，IX 4的处分方针决定了。”

看着明显正在闹别扭的雾叶，早海愉快地报告。

“处分？”

雾叶问道。意思是“直接在原地杀了吗”。早海点点头。

“是的。不必移送那魔兽，就地处分。”

“那倒是没问题，但是怎么执行呢？”雾叶疑惑地看向早海。

早海沉默了一会儿，看向早已传达过的报告。

“知道那个魔兽的细胞有着和吸血鬼类似的性质吗？”

“那当然。”

说着，雾叶的嘴唇扭曲了，难道说――

“也就是说用消灭吸血鬼的方法？”

是的，早海肯定道。

“消灭真祖级别吸血鬼的方法大概有三个。一是放逐到异世界。虽然这是第四真祖消灭阿鲁迪亚鲁的方法，但这次无法运用。”

雾叶沉默地点了点头。并非封印在监狱结界中，而是扔去完全未知的异世界的话，虽然有些麻烦，但太史局还是能够独力完成的。也不需要借用第四真祖的眷兽和南宫那月的力量。

但是，这个手段无法对IX 4使用。

无法对能吸收魔力的魔兽发动空间制御魔术。

“另一个方法是用庞大的灵力将其净化。虽然姬肮ツЧ僦っ髁苏飧龇椒ǖ目尚行裕但是现在失去了七式突击降魔机枪，无法实施这一方法。”

“嗯。”

雾叶无精打采地自言自语。

能释放匹敌七式突击降魔机枪强度的灵力攻击的装备只有阿尔迪基亚的模拟圣剑，又是一个雾叶的乙型庾八枪无法复制的术式。

“所以这次选择使用第三种方法。”

“同类相食……”

雾叶抢先说出早海的台词。

消灭有着不死之身的吸血鬼的最有效的方法就是通过吸血行为将其存在完全吞噬殆尽。

但是能进行同类相食的只有与对方同等，或是更强大的吸血鬼。弱者如果尝试吞噬更强大的吸血鬼反而会被对方吞噬自身的存在。

并且在弦神岛上并不存在比IX 4更强大的吸血鬼。除了那世上最强的吸血鬼――第四真祖。

“难道说要让晓古城去吞噬那家伙？”

“不。因为在同类相食的过程中有捕食者被食物反过来吞噬的危险……实在是不愿意冒这样的风险啊。”

早海慌张地否定了雾叶的疑问。

雾叶随意地点点头。

“当然了，如果让那魔兽得到了第四真祖的力量就真的是噩梦了。”

“所以，方案是让IX 4自己吞噬自己。”

“……是利用自食吗？”

“是的。利用细胞间的相互捕食。”

早海微笑着说。自食是指细胞捕食附近的其他细胞的现象。被捕食的细胞将被分解，消亡。这和吸血鬼之间的同类相食行为非常类似。

利用这相似性，使IX 4在肉体和魔术层面一同自灭。

“幸运的是，进过分析，IX 4对精神攻击的抗性并没有那么高。针对这个弱点，用诅咒感染它，使它的细胞相互捕食。”

“虽然是个不错的想法，但准备怎么将诅咒打进去呢？”

雾叶确认着具体的步骤。

虽然是在无抵抗的昏睡状态中，但要对全长超过15米的IX 4施加致死的诅咒，即使利用乙型庾八枪也是不可能的。

更何况根本不认为普通的咒术攻击能突破那魔兽的魔术防御。

像是故意让雾叶焦急似的，早海不紧不慢地说。

“已经下达甲型庾暗デ故褂眯砜伞！

雾叶在一瞬间，想被击中要害一般呆住了。真是不像她的率真反应。

“这样…这样啊。这还真是……不错啊。非常的。”

哼，雾叶嘴角一扬。

甲型庾暗デ故翘史局持有的抹杀兵器――可以说是最强的单人庾熬吡恕Ｒ蛭其过于强大的力量，在过去十年中也只投入过两次实战。这稀有武器的使用被许可了。

未知魔兽的对策终于统一了，雾叶的心情也终于回复了。

之后，立刻坐上看不惯的大型车辆接近了那魔兽。

“那辆拖车是？”

像是被微微引起了注意般，雾叶问。

穿过狭窄的隧道进入第三层的是在弦神岛上十分少见的大型拖车。它货台上搭载的好像是用防水布覆盖的建筑机械。

“是预定进行对破损的精灵炉的应急修理的车辆。不过比预定时间稍微早了点。”

早海用事务性的口吻回答。

“精灵炉的应急修理……吗，真是辛苦呢。”

雾叶眺望着破损精灵炉的外壁，不经意叹了口气。

虽说是紧急停止状态，但能再启动的精灵炉处于破损状态仍是个问题。在魔兽有理智地行动的时间内进行最低限度的应急修理是个十分合理的判断。

拖车穿过特区警备队的检查点，接近到沉睡中的IX 4点身旁。

这个行为并没有特别不对劲的地方。

也就是说，并没有什么根据。

只是作为六刃神官的直觉被触动了。雾叶从座位上弹了起来。

“早海！让所有能动的组员，马上准备好战斗装备过来。也去警告特区警备队！”

“雾，雾叶……？”

早海呆呆地看向突然开始释放杀气的雾叶。但早海仅仅动摇了一瞬就立刻切换了意识，向全员传达雾叶的指示。

拖车货台上的防水布被粗暴地撕开了。

从防水布中出现的并不是铲车一类的建筑机械，而是三辆覆盖着暗绿色防弹装甲的有脚战车和装备有枪械的蒙面士兵们。

“太史局局员，战斗装备――敌人啊！”手握双叉枪的雾叶露出好战的笑容。

人工生产魔兽，袭击弦神岛的人终于显露了身姿。

袭击者们的枪支喷出火舌，特区警备队开始应战。

在风暴一般的枪声和怒号交错的中心，巨大的魔兽继续沉睡。



第四章 怒火
1.

“跟姬把┎艘荒Ｒ谎的冒牌货？就是她把‘雪霞狼’的残骸夺走了？”走在傍晚的路上，志绪歪着头反问唯里。志绪的半信半疑也并非毫无理由，实际上，就算是跟冒牌雪菜打了照面的古城，到现在也不是十分相信这世上居然有跟雪菜长得一模一样的少女这件事的。

“恩，大概吧。因为真正的雪菜一直跟我在一起，所以没有被即刻逮捕，但是在完全洗脱嫌疑之前，目前还是在家闭门思过比较好。”唯里还有点气喘吁吁的迅速说明了情况。虽然被破坏了，“雪霞狼”还是狮子王机关的秘密兵器。在移送之中被抢夺了，而且犯人看起来与雪菜并无任何区别。让雪菜在家闭门思过，狮子王机关的对应堪称妥当。

“就，就算如此姬把┎嘶故巧米猿隼戳税　…！到底是怎么回事，晓古城？” 志绪总算是理解了整件事情，变了脸色质问古城。

“怎么回事？为什么来问我？”

“那么认真的姬把┎嘶嵛ケ呈ㄗ油趸关的‘三圣’的命令，怎么可能？只能认为是你对她造成的影响不是吗？你到底对她做了什么？”

“你在说啥？胡说也要有个限度吧？”被志绪抓住衣服的前襟粗暴的摇晃着，古城无法忍受而抗议着。

唯里看不下去了，插入志绪与古城的中间，说到：“古城君，你知道雪菜可能会去哪里吗？我们对这座岛的情况不是很了解……”

“如果说是她可能去的地方的话，啊……”

“明白什么了吗？”志绪突然凑近了古城的脸。古城被突然接近的志绪轻轻的压倒，说到：“啊，不，姬罢饧一铮会不会注意到了那冒牌货的所在之处呢？”

“冒牌货的所在之处？”

“恩……我想雪菜之所以飞奔出来，就是为了在那冒牌货逃跑之前把她抓起来。”

唯里轻叹了声“原来如此”，接受了这个原因。志绪也点了点头，问到：“那么，冒牌货的所在之处在哪？”

“啊呀，我也不是很清楚。不过，姬白⒁獾搅耍而且她并没把这件事交给别人，而是亲自去寻找，这就说明是不是只有姬安拍芙入的地方呢？”

“所以，那究竟是什么地方？！”依然抓着古城的前襟从而自然的勒住了他的颈动脉的志绪跟慌忙阻止着这一切的唯里，三个人紧密结合的样子就像是出轨被发现后的三角关系的修罗场一样。

偶尔从这里经过的彩海学园的学生，远望着古城他们的身影，用冰冷的声音打了声招呼。那是一个头发如同新雪一样纯白的女学生，“古城，你们在路上究竟干什么呢？”

“……小香香？你，为啥会在这种地方？”

“我在去探望优乃她们的路上啊……”被古城称作是小香香的香菅谷~梨不开心的紧绷着脸，说到。然后，~梨带着露骨的怀疑的眼神睨视着正勒着古城脖子的志绪，“不过，这两位是怎么回事？好像可是藏着相当危险的武器的样子啊……如果打算对古城动手的话，我倒是可以奉陪到底。”~梨眯起蓝色的眼睛，警告着志绪她们。她还是打算保护一下脖子被勒住的古城。一般人的话，~梨的杀气就足以令他们瑟瑟发抖，竟被志绪与唯里坦然的接受了。

“……这到底是怎么一回事，古城君？你跟这位女子到底是什么关系？”

“诶？”

“不能对你出手，刚刚的发言我可不能装作没听见。听起来就好像是在说，她是你正式的交往对象一样。”

“哈？交往？”古城被唯里与志绪交互追问着，感到十分困惑。然而比起古城，~梨反而更加动摇，狼狈到脸一直红到耳朵，“不，不是这样！不能对他出手是指不要加害于他，我又没有禁止男女交往……不，当然，如果没有我的许可，不会认同他交往的。”

“为什么跟古城君交往需要你的许可？”唯里吃惊的反问道。

~梨倒吸了一口气：“你问我为什么，那，那还不是因为这个男人太危险……”

“反过来说，如果有了你的许可，就可以跟晓古城交往了吗？志绪一脸认真的重复问道。

古城突然感到一阵头疼，慌忙摇了摇头：“你们……说的根本就不是一回事。比起这个，小香香，你有没有见到姬鞍。俊

“姬扒氨病…？我刚刚还看到她了。”

“什么？！”

“真的？”听到了这话的志绪与唯里，迅速把~梨围了起来开始发问。

~梨在她们的压力之下少有的露出了害怕的表情：“怎……怎么回事？”

“在哪看到她了？”古城带着不同寻常的认真口气问她。

虽然还有些困惑，~梨挺直身子，说：“朝着学校的方向跑过去了，一个人。”

“学校？彩海学园？”

“诶……那，如果不是雪菜就没办法进去的地方是雪菜的学校？”志绪跟唯里你看着我，我看着你。把抢夺“雪霞狼”的犯人与学校联系到一起，她们实在是无法放心。

不过，的确彩海学园满足除了雪菜之外就没有人能进去的条件，如果是穿着其他学校制服的唯里她们在那里轻举妄动的话，肯定会成为万中瞩目的焦点的。

“总之，我们也一起去看一看吧。说不定她现在还在追那个冒牌货呢。”

“也，也是啊。如果跟着古城君一起的话，我们进去也更加方便了。”唯里同意了志绪的提案，古城慌慌张张的向~梨道谢。

“古城？到底，究竟发生了什么――”~梨条件反射一般喊向慌忙跑开的古城他们，这时，在场的所有人突然停下了脚步。他们感受到了强烈震撼着大气的魔力气息，不仅仅是作为攻魔官的唯里她们，就连古城这种魔法的外行都能感受到的灵力的波动。就像是暴露在盛夏的烈日之中，皮肤都有一种灼烧的刺痛。

“这么强的灵力，究竟是怎么一回事？”

“在人工岛的北部地区！”志绪与唯里带着严肃的表情凝望着弦神岛北部。人工岛北部地区，从古城他们现在所处的南部地区来看，正好是在中枢石门的正对面。从距离那么远的人工岛泄露出来的灵力，竟然可以直接传导到这里，这种灵力一定会引起莫大的异变。

“北地区……？不会，是那个魔兽狂暴化了？”古城的声音中隐隐带着焦躁。与未确认魔兽的登陆地点相同，都是人工岛北部地区，只因如此，他就判断一定会发生什么异变。这不应该是单纯的偶然，就算是异变存在着其他原因，在超近距离的如此强大灵力的浸润之下，休眠之中的未确认魔兽也一定会觉醒过来。

古城啧了一声，转了转身子，虽然雪菜的事情也很重要，显然人工岛北地区发生的异变的优先度要更高一些。话说回来，这个距离走路肯定是赶不上了，古城心想着还是打车比较方便，于是靠近了车道。

“卧槽？”一辆大型半挂车的车头突然闯入了古城的视野。古城根本不知道发生了什么，他只知道发出异响的引擎以及被它撞得七零八落在空中漫天飞舞的电线杆的轨迹。

穿过道路中央分隔带的大型车辆，突然闯入了古城他们的视野。“交通事故”在他们的脑海里浮现，完全是出乎意外。如同在看三流动作片，根本没有现实感。

“――古城！”~梨的惨叫被金属与金属之间的撞击声掩盖。

大型半挂车直接撞在金属隔离带，后者立即被撞飞，而红绿灯的支柱也被撞得破破烂烂。是志绪在这千钧一发的时刻拯救了即将要被车子撞死的古城。志绪借助于飞落的支架反复横跳飞起来抱住了古城，二人一起滚落到了地上，古城好不容易逃过一死。

错过目标的半挂车冲上了人行道的斜面上，停了下来。从因受冲击而损坏的散热器之中散发出了白色的水蒸气，汽油跟刹车器润滑油流到了地上。从横倒在地上的载物台上金属制的箱子翻落了下来散落在道上。

“古城君！志绪！”闻到了飘过来的恶臭，唯里一边皱着头，一边高声呼喊着古城他们。

志绪站了起来，轻轻摇了摇头：“我，还有晓古城都没事，不过……”

“这破车到底怎么回事？”~梨怒火中烧的瞪着驾驶室。

虽然造成了如此重大的事故，驾驶席却基本毫发无损。而且，司机也没有任何露头的迹象。在路上，也没有留下任何刹车的痕迹，就如同是一开始就盯着古城他们来的一样。

终于掌握了这个状况的古城，带着警戒之心站了起来。一个身影缓缓降落，出现在古城的眼前。这是一位身着白衣，身体瘦弱的男子，打扮成中性的脸，刘海长到没边，再加上刘海下面那十分冷库的眼，实在算不上是有魅力的样子。

条件反射似的摆好架势的古城他们，慢慢来回盯着这男人如同演戏一样的打扮。他的表情极其愉悦，就像是将要发表准备了很久的研究成果的科学家一般。“呀，失礼失礼。好像搞成了一个事故啊，不过，第四真祖与‘炎食蛇’的所有者在一起，这简直是太幸运了。”

“什……么？！”这个男人居然知道自己的本体――古城他们注意到这件事，情不自禁的瑟瑟发抖。

嘴角上印刻出了残酷的微笑，白衣男子操作起手上握着的遥控器。散落在路上的金属箱子开始震动，随着箱内的爆破音，金属箱门被炸飞。被白烟包裹着的箱子之中，有什么在闪耀着。

如同黑暗中闪耀的炭火一般，闪耀着深红色光辉的六对眼眸。

“稍微在运送的过程之中发生了点事故，请各位一定要帮忙抓住它们。”带着此事与己无关的冰冷口吻，男子说到。

就在这时，从三个箱子中爬出来的六只魔兽，在夕阳西沉的路上一齐咆哮起来。

2

特区警备队与驾驶着大型半挂车闯入的迷之袭击者之间的战斗，如今战况胶着。

在装备与火力上，袭击者们有着压倒性的优势，然而特区警备队的队员们凭借着战术以及配合度与他们进行着周旋。不过，这种胶着状态已经不会持续太久了。明眼人一看便知，战斗拖得越长，对特区警备队员就越不利。袭击者不知疲倦涌上来，就算是身边的伙伴死了，也毫无动摇，就像是丝毫感觉不到身上的痛楚一般。

“傀儡？”雾叶注意到了袭击者的本性，脸上露出了不愉快的神情。

他们是被魔术操纵着的人偶，它们的身体恐怕是由人的尸体制成，这就是这些对痛苦与恐惧毫无知觉的士兵的本体。虽然它们不能做出随机应变的判断，故而不能算是良好的士兵，但是偏偏在这种情况下，它们发挥出了超越自我性能，真是一群难缠的对手。

“有脚战车也是无人驾驶，它们的目的到底是什么？”早海冷静的轻叹道。

袭击者们带来的有脚战车，也不是为了增强火力而强行突破，而是始终牵制特区警备队。这种消极的行动，也是现在战斗陷入胶着状态的理由之一。就好像，它们故意想要把这场战斗拉长一样。

“特区警卫队的增援呢？”

“早就提出申请了，不过，也许是稍微来迟了。”早海迅速回答了雾叶的疑问，雾叶一脸吃惊的望向早海，“怎么会？”

“人工岛东部地区的燃料储备仓库以及人工岛西部地区的商业地区，分别通报出现了小型未确认魔兽，详细信息现在还在进一步确认――”

“偶然，恐怕是不可能的吧？”

“恩，恐怕是佯攻吧。”早海一脸严肃得说到。

未确认魔兽不止一只这的事实根本不令人吃惊。不管怎么说，对手可是触手被切断了也能立即再生这种生命力顽强的魔兽。就算在短时间之内增殖也不是什么不可思议的事。

然而，它们在不同的地方同时现身，这就不能用单纯的偶然现象来说明了，这明显带有人为的痕迹。恐怕，目的就是为了分散特区警备队的战斗力，使他们防守这里的人手不足。

“佯攻啊……那么，假定突袭这里的部队是本阵可以吗？本来，它们的目的不是过来取回魔兽的吗？”雾叶一脸惆怅的问道。早海把手指顶在脸颊，哼了一声，认真思索着她的问题。“说的也是。这里如果是本阵的话，敌人的战力的确有些薄弱了。在这片区域里还有精灵炉的护卫部队，如果特区警备队将他们投入战场的话，我不认为袭击者有任何获胜的希望。”

“……精灵炉？”雾叶抬起脸，望向早海。

休眠中的未确认魔兽IX4与精灵炉设备的距离不过区区数百米。守卫精灵炉的特区警备队的部队当然也会对已经如此逼近设备的袭击者戒备森严，正因如此，对于设备的内部监视变得人手不足了。

“精灵炉的本体护卫现在什么状况？”

“仅维持了最小限度的警备……”早海操作着专用的终端，希望确认精灵炉设施内的情况。然而，画面中显示的却是通信断绝的error message，监视摄像头的通信已经中断。注意到这一点的早海，神色凝重。

“被算计了。”雾叶随口一答。在雾叶说完这句话之前，早海手中的警报器就开始响个不停，这是来自守卫精灵炉的部队的紧急联络。

“这里是太史局，究竟发生了什么？”

“魔兽，魔兽啊！跟IX4一样型号的未确认魔兽在精灵炉里的设施之中！”

“唔！”这简直是最坏的消息，早海一时间不知道该如何回答。不仅出现了袭击者的小分队，而且魔兽甚至还入侵了精灵炉的设施之中，这种事态完全出乎了她的预料。

精灵，理论上是同吸血鬼之中的眷兽所匹敌的存在。如果说眷兽是带有自我意志的魔力块的话，同样，精灵则是浓密的灵力块。精灵炉系统就是通过人力召唤精灵，作为灵力的供给源。

现在的精灵炉是紧急停止状态。因为张开的结界，阻断了从外部供给灵力。现在炉的内部，为方便称之为“精灵”的高次元能量体正在被召唤出来。如果封印被破坏，精灵炉内部庞大的灵力就会从那里喷发而出。就如同吸血鬼的眷兽暴走，会对精灵炉周围的一切造成破坏。

更不用说，这里还有跟IX4一样型号的魔兽，她们已经无法预想会发生什么了。它们，魔力与灵力，所有都会毁灭殆尽的。

“未确认魔兽……怎么会……？”早海挤出了微弱的声音。

“有什么人在暗中把IX4用空间转移运送过来了，应该是这么回事。在第六群岛遗留下的密封舱就是证据。如果更早一点预料到就好了！”雾叶面无表情的轻叹道。IX4最初出现的地方发现的培养密封舱，雾叶就隐隐感觉到空间转移的痕迹。这直觉果然没错！

精灵炉的守卫部队的注意力被傀儡的突袭吸引，对精灵炉的守卫一定会薄弱下来的同时，魔兽直接被空间转移运送至精灵炉内部。这才是袭击者的真正目的，这里的袭击才是诱饵。

“封印解除！精灵炉、再启动！”对于早海的警告，周围的太史局官员们开始骚动起来。全副武装的一名年轻局员按捺不住向前冲锋，向着雾叶问道，“我们要不要冲进精灵炉里去？现在的话，说不定还赶得上――”

“没必要了。请不用管了！”然而雾叶却毫无犹豫的拒绝了职员的提案。

“但是……！”

“如果发生什么误会的话，不行！这里是弦神市国，可不是日本。”雾叶的话语令人意想不到，局员们带着困惑沉默下来。雾叶带着冷笑，向他们说到：“如果连这种程度的危机都无法跨越的话，他们作为夜之帝国也不会有什么作为了。我们根本无需担心他们。应对无聊的恐怖分子的对策，还是让专家来做吧。我们还要完成我们的工作，这样说你们懂了吧？”

局员们的表情上开始显露出了理解的痕迹，太史局的任务是击败魔兽。就算是没办法让精灵炉再次启动，就让苏醒过来的未确认魔兽来灭亡自己吧――雾叶的话是这个意思。

“在下明白，妃崎攻魔官！”局员们一起向着雾叶敬礼。雾叶不屑的向他们摆摆手，手中握着她喜欢用的那柄双叉枪。

从精灵炉里泄露出的庞大灵力，令整个大气电离一般颤动着。一直在沉睡之中的魔兽的触手，蠢蠢欲动。

3

这时，在彩海学园的教职员工楼。

不知道为什么比起校长室更加富丽堂皇，景色更好的最高层，竟然是南宫那月的办公室。办公室里铺陈着相当厚实的绒毯与天鹅绒地毯，家具也是古色古香的古董。如果是一介外人，还以为是哪里的皇宫，这真是一个格调雅致的房间。

“南宫老师，您在吗？”雪菜没等敲门的回应，就这样说着进入了房间。

南宫那月把自己的身体埋在古朴的椅子中，带着一副看虫子一样的眼神望向雪菜。深深叹了口气，说到：“姬把┎耍已经过了放学时间吧，忘带了东西？”

“没错，某种意思上是的。”雪菜慢慢点点头，视线并未从那月身上移开。

那月轻笑了一声，说：“这么板着脸，怎么回事？可惜了你那张千里挑一的美丽的脸了。”

雪菜从那月的话里听不出这是在褒还是贬，面带困惑的咬了咬下唇，说：“她，在哪？”

“她？”

“就是前天的午休，在学校里装成是我的那个女生。”

“于是，有什么事吗？”那月依旧是一副装傻充愣的表情，仿佛是在说，“我什么都不知道。”

但是，雪菜却坚定不移的望着那月：“她通过空间转移在女子更衣室现身，如果是在更远的地方或者用什么别的魔术的话，我不多说。然而，她在学校之中使用的空间转移魔法的痕迹，老师您不可能没有注意到吧？”

“准确的说，是类似于空间转移的魔术。”那月坦率的说出了事实。她并不是认为没办法骗过雪菜，只不过她认为刻意隐瞒实在太麻烦了。

果然如此，雪菜长叹一口气：“就在那之后她就消失的无影无踪。就算蓝羽前辈进行了搜索，也没有找到她的所在之处。岛内的监视器并没有拍到她，也就是说她从学校里出来了。”那也就是说，假冒雪菜使用空间转移移动到了岛内的其他地方。

不管是怎么高阶的魔术师也不可能连续使用空间转移这种高级魔法，就像呼吸一样自由的操纵空间，除了这个身材玲珑的魔女别无他人。

“我本来想要留下更多的线索，但是注意到这些花了相当长的时间。嘛，也就刚刚及格吧。”那月无可奈何的耸了耸她那华丽的肩，雪菜满腹恼火的睨视着身材娇小的女教师。

“她，人在哪？”

“零菜的话，应该还在睡觉。她魔力消耗的太多，已经非常疲惫了。”

“……零菜？这就是她的名字？”雪菜皱了皱眉头。她注意到了那月说的那句“消耗魔力”。

“我也没有办法确认这究竟是不是她的真名。”那月毫不关心的说到。

雪菜再一次的叹了口气，说：“请现在立刻让我跟她见一面。”

“见了面然后呢？”

“我要取回被她抢走的七式突击降魔机枪。”雪菜强硬的说到。

那月听到这句话，哑然失笑：“就那杆破枪？你就算要回来了，又能怎样？”

“这……”

“那杆枪被破坏跟在运送途中被抢夺，都不是你的责任。就算取回来，你又能改变什么？你内心真的希望这些吗？”那月带着总觉得有些有趣的口吻问到。

听了此话，雪菜也动了真格的反驳道：“就算如此，我没办法眼睁睁看着我的七式突击降魔机枪被一个冒牌货夺走！”

“狮子王机关也并没有命令你夺回机枪吧？如此独断专行，想要取回枪的残骸的理由又是什么？你认为只要有那杆枪，你就能像从前一样待在晓古城的身旁吗？”

“那种事情，我……”如同反射一般把声音提高了八度的雪菜，在说到一半的时候就无言以对了。那月的指责有没有切中要害，雪菜自己对自己已经渐渐失去了信心。

“你没有阻止的道理了，放弃吧。还说你要不带武器跟第二世代的吸血鬼作战？”

“第二世代……”听了这番话，雪菜目瞪口呆。

第二世代的吸血鬼是真祖的下一代――也就是说吸血鬼的真祖与自己的“血之伴侣”生下来的孩子。根据个体不同，它们的能力甚至可以同真祖匹敌，甚至还发现它们可以从“血之伴侣”继承特殊能力。如果那月说的话都是真的，那么冒牌雪菜――零菜的父母一定有一方是吸血鬼的真祖。

雪菜首先想到的就是拥有着变身能力的第三真祖――“混沌的皇女”加达・库库路卡恩。她以前曾经变化成阿古罗拉的样子，出现在雪菜她们面前。当然，如果是第三真祖的女儿的话，变身成雪菜的模样也易如反掌吧。

不过，总是在哪里感觉有些无法释然。假定就是加达的女儿，但是她没有任何理由变成雪菜的模样。也没办法解释她帮着收拾了未确认魔兽，她夺走破坏了的“雪霞狼”的动机也尚不明晰。这也没办法解释为什么她要顺走浅葱的新型人工智能。如果她是第一真祖或第二真祖的关系者，这些问题也同样存在。

“她，是第二世代的吸血鬼就说明――”雪菜继续追问那月。

那月带着一副厌倦的表情望向雪菜：“哈，你还没发现吗？她是你们的……”

“啊……！那月酱，不能再说下去了！”从里面的房间传来砰的一声，门被粗暴的打开了，冒牌雪菜――零菜勃然变色飞奔而出。

雪菜吃惊的看着与自己长得一模一样的少女：“你，你是……！”

“哎呀，失败了。这次不算……如果这次放跑你的话，果然是不太可能的了。”

“这是当然！”雪菜杀气全开的紧盯着慌慌张张想要逃回里间的仓库的零菜。

“请把‘雪霞狼’还给我。那杆枪是狮子王机关的所有物，如果能够顺利归还，那么你的人身安全是可以保证的。如果你不服从我的劝告，那我就会凭自己的实力夺回此枪。”

“哈……又来这套？”零菜听着雪菜单方面的宣告，眯起了眼睛，一阵火大。

“……又？”零菜的话说的如同她俩像老相识一样，雪菜一脸不知所措。

“你这人，一直都是这样。对我的事情毫不关心。”零菜用反抗的口吻说到。她把久久积累在心中的忧郁与愤懑爆发出来，雪菜听了之后不知为何总有一种无来由的罪恶感。

“你的事情？你在说些什么啊？我凭什么为你考虑――？”雪菜的反驳脱口而出，使零菜的情绪更加激昂。

“唔啊，说出来了呢，口头禅。你就是一直如此单方面决定，根本从来就没有听过我说的话！自己还是这种年纪就跟古城君做了……！”

“我……我做什么了……？！”

“吸血行为！”零菜那直截了当的指责让雪菜无话可说，雪菜只觉得自己脸颊绯红。

“这种事，跟你没关系吧……！”

“那可不好说呢……嘛，反正也无所谓了。”零菜带着一副故弄玄虚的表情，随便的耸了耸肩。

已经不想陪她再玩下去了的雪菜调整了一下自己的呼吸，凝固了脸上的表情，说到：“‘雪霞狼’在哪里？”

“无论如何都想要回来的话，那就用武力来夺还怎么样？”

面对零菜挑衅一般的嘲笑，雪菜认真向她投去了杀意。虽然拥有者不死的生命力与眷兽一般的破坏力，然而作为魔族，吸血鬼本身的肉体却十分脆弱。就算不使用“雪霞狼”，让对手陷入无力的手段也并不少。最重要的就是，在对手召唤眷兽之前，将大脑破坏就没有问题了。

然而，就在雪菜要先发制人的时候，零菜投来了意味深长的微笑。

“把我当成对手真的好吗？”

“你是什么意思？”雪菜隐藏了内心的动摇，反问道。

零菜认真的盯着窗外，“你没有感到古城君现在正在危机之中吗？而且距离还不远。”

“――这”雪菜迅速行动了起来，不带一丝犹豫的向着零菜的相反方向，向着屋外带着强大的气势跑去。大概是使用了咒语让自身强化到极限，就连零菜也没有空暇去揶揄雪菜了。

“……啧，等……决定的太快……”一边目送瞬间从眼前消失的雪菜，零菜始终站着。她的眼睛里浮现出惊奇与不知道哪里的满足感。

“如果一直这么诚实的话，不是很可爱的嘛。”零菜强忍住她的开心，自言自语道。

默不作声的听着她们的交谈的那月，叹了口气，像是在说“你们这些家伙真麻烦”。

“还是别太欺负她了，你不是很喜欢她吗？”

零菜吐了吐舌头，把就要脱口而出的“是谁？”咽到了肚子里。她就像恶作剧一般笑了起来，自嘲一般的摇了摇头：“那是当然啦，还是挺可爱的嘛。不然的话，我才不会这么辛苦呢。”

4.

六只魔兽的身长各自都有4-5米。除去尾巴只算身体部分，它们跟大型犀牛的体格都有的一拼。跟北部地区的休眠中的未确认魔兽IX4比起来，它们的触手更短，在数量上也更少。不过，它们显然都是同一种魔兽。也许是在密闭狭小的容器里呆的太久所以非常暴躁，它们比起IX4还要更加张牙舞爪。

“魔兽……？！”

“怎么会在半挂车的载物台……？”

“怎么回事？你，到底……”

唯里、志绪、还有~梨，几乎同时脱口而出。然而，白衣男子并未做任何回答。取而代之的是魔兽们的震耳欲聋一般的咆哮在她们的耳边轰鸣。

“真见鬼……！”古城脸上显露出焦急与不快，向前走去。

人工岛南部地区以学校、图书馆等教育设施为主的文教地区，还有部分作为闲适的住宅地区。沿着古城他们所在的主干道也有为数不少的民宅。如果在这种地方释放出大批魔兽的话，比起北部地区，这里会出现更多的牺牲者。比起击退魔兽，现在还是找出白衣男子的身份更加要紧。

“疾驰而来吧，摩羯之瞳――”然而正要召唤眷兽的古城的声音，被突然袭来的枪声所遮盖。白衣男子从背后取出半自动步枪，向古城射击。

“古城君……！”唯里盯着踉踉跄跄的古城，发出了一阵悲鸣。

血块从古城的嘴中流出。白衣男子使用的是专门对付魔族的银铱弹头弹。这种子弹可以阻断吸血鬼所拥有的特殊能力，并且就像灼烧伤口一般令痛疼加剧。这样一来，古城就无法再次召唤眷兽。

“你的眷兽的数据，我已经全部获取了――所以这次我想请你用别样的形式，为我的研究做出贡献，第四真祖。”白衣男子一脸满足的笑着说。

“你说……数据……你这家伙到底……”古城满脸痛苦的盯着他。

白衣男子沉默着后退，同时，魔兽们扑了过来。古城喷溅出来的鲜血的血腥味，令它们欲罢不能。

“这样的事――”

“怎么可能会发生！”

志绪与~梨各自发动了咒术。志绪所展开的是防止魔兽入侵的结界，而~梨张开的则是防止枪击的物理防御壁。

注意到这点的白衣男子高声嘲笑道：“真是感谢你们使用魔力，感激不尽！”

“什么？！”

“糟了……”

志绪与~梨的表情瞬间冻结，IX4在吞噬着魔力。结界与防御壁还不够他们塞牙缝的――她们刚刚想起这件事。

魔兽毫无停留的跨过结界，又把物理防御壁啃出了个大洞。咒术被破，没有防备的志绪她们的面前，无数的触手杀将过来。

“切……！”就在两人要被触手击飞的时候，古城跳了出来，保护着已经无法动弹的志绪她们，用自己的身体接下了魔兽的攻击。

“古城！！”~梨睁开眼睛，注意到了四散飞溅的鲜血。

无法完全防御的魔兽的触手直接贯穿了古城的腹部，古城发出了沉重的叹息。触手就像是要把贯串的伤口变得更大一样激烈的蠕动起来。沾满粘液的触手不停的蠕动，被包裹在炫目的光辉之中――它们从古城的身体之中直接吸取第四真祖的魔力。

因为庞大的魔力的注入，魔兽的身体瞬间巨大化。它青筋爆裂，细胞变的乌黑。它的身体不断的膨胀，就连它本身的轮廓都开始变形。然后，那超过极限的细胞从身体内部如同气球一样爆炸。这是因为魔兽的肉体无法承受可谓取之不尽的真祖的魔力的大量流入吧。

“啊哈哈，果然不愧是第四真祖！魔力的流入量就连IX4的细胞都无力承受……！”白衣男子被如同雨一般的魔兽的碎片淋了个落汤鸡，发出了一阵哄笑。他仿佛沉迷在自己过量的好奇心之中，这般人格崩坏的笑。

四散飞溅的同伴的肉片，被剩下的五只魔兽争先恐后的收拾的一干二净。细胞中残留的古城的魔力，通过这些肉片摄入到它们的身体内。这副令人毛骨悚然的场景，就算是习惯了战斗的~梨她们也无言以对。

“六式降魔剑・改，启动！”最初从恐惧之中站了起来的，居然是唯里。唯里从她背上的乐器盒中将银色的长剑拔出，突入到狂暴的魔兽群之中。

被斩断的魔兽触手，漫天飞舞。

唯里的银色长剑之中刻印着能够斩断模拟空间的咒术，这把剑切断的是空间本身，而不需要直接接触魔兽。当然，这样的话魔兽也无法吸取魔力了。唯里的六式降魔剑・改对于未确认魔兽IX4是为数不多的相当有效的武器之中的一把。

然而，对于魔兽它们的异常高的再生能力，六式降魔剑・改的切断面有点过于锋利了。它造成的伤口过于整齐光滑，魔兽能够迅速再生治愈。于是，唯里的攻击是无法造成致命伤的。她的攻击最多只能斩断魔兽的触手，暂时阻止它们的攻击。

“――认证申请，六式降魔弓・改III型，解放！”志绪为了驰援被魔兽包围了的唯里，拿出了银色的洋弓。

她架上去的是鸣镝，它可以咏唱人类根本不可能再现的高密度咒文，从而能够产生威力巨大的咒术炮击的必杀之咒矢。

“志绪酱，咒术炮击对于那些魔兽――！”

“我知道！”志绪心里明白唯里的警告，然而她还是发射了咒矢。

咒力所携带的轰鸣声变成了冲击波的炮弹向着魔兽飞奔而去。对于能够吸收魔力的魔兽来说，咒术炮击会造成相反的效果。然而由咒矢所带来的巨大噪音与冲击波会确确实实的让魔兽们收到相应的破坏力。至少，它用来牵制魔兽还是足够的了。

一只魔兽的头部结结实实挨了一下咒矢的冲击波，倒了下来。趁着这个间隙，唯里冲出了魔兽们的重围。

“早知道会变成这样，我就带‘炎食蛇’出来就好了。”与此同时，~梨瞄准的是在一旁隔岸观火的白衣男子。~梨单手就将被半挂车撞折了的道路标志杆拔了出来，就用它作为棍棒一样向着白衣男子挥将过去。这种力量根本不像是这种华丽的少女的所作所为，白衣男子目瞪口呆。

“这种腕力……鬼族吗？”

“那又怎样？”~梨用尽全力劈下的标志杆仿佛撞到了看不到的墙壁一般，从男子的眼前弹开了。这是用魔术所制造的物理障壁，跟刚刚~梨自己使用的是同一个系统的术式。

“以彼之道，还之彼身”白衣男子几乎要将此话脱口而出，~梨咬牙切齿，十分懊悔。

然而男子只是笑着，并没有任何要反击的迹象。~梨察觉到了这种违和感，扔掉了砸弯了的标志杆退了下来。

“那个男人……不会是，只是来拖住我们的吧？”

“拖住……我们……？”古城单膝跪在地上，用手擦拭着从嘴里流出来鲜血。人工岛北部地区传来的异样的波动也更加强烈了起来，就算是不甚了解魔术的古城，也清楚的感知到这波动的来源，这是从精灵炉中泄露出来的灵力的波动。

“精灵炉开始启动了嘛……这么说的话，未确认魔兽……”

“我可不认为它们的确能够在那种地方一直沉睡下去。”古城与~梨的表情显露出他们的焦躁。

在上一次的战斗之中，对抗未确认魔兽IX4的是古城的眷兽与~梨的“炎食蛇”，还有雪菜的“雪霞狼”。现在，“雪霞狼”已经被破坏，如果古城与~梨在这里被拖住脚步的话，事实上，制服IX4就是痴人说梦了。

“那么，他是为了阻止我们去人工岛北部地区？”

“比起说是我们，要拖住的对象恐怕是晓古城吧。”唯里与志绪也理解了事态的严重性，渐渐的变得焦躁不安。

就在古城他们磨磨蹭蹭的时候，北部地区正在上演最坏的情况。只要把战斗拖得再久一点，对于白衣男子来说足矣。白衣男子非常理解自己的使命，于是乎他的从容不迫令古城他们痛恨。正因如此，他不去追击已经负伤了的晓古城。古城气的咬牙切齿，就像是在说“别开玩笑了。”

“志绪，能不能展开驱人的结界？我可不想把无关的人们牵连进来。”

“啊，啊啊，我想应该没什么问题……”对于古城的询问，志绪点了点头。虽然驱人的结界效果范围非常大，然而使用的咒术力量却微不足道。就算魔兽吸收部分魔力，对于结界的影响也是在误差的范围之内。

“唯里跟香香子，拜托你们暂时让那个白衣男消停会。”然后，古城继续对唯里她们喊话。

唯里与~梨稍微有点困惑的盯着古城。

“这到是没有问题――”

“那魔兽怎么办呢，古城？”

“拜托了，它们的话，我来想办法解决！”古城单方面的说到，站了起来。

~梨她们也仅仅犹豫了一瞬间：如果什么都不做的话，状况只会越来越糟；即使有些不安，现在也只能相信古城。她们得出了这样的结论。

“六式降魔弓・改！”志绪向着天空，发射了咒术之箭。那仿佛要割裂大气一般的轰鸣声作为媒介，在虚空之中刻下了巨大的魔法阵。这是经由咒术炮击产生的强力的驱人结界。注意到魔兽的骚动而集结于附近的围观群众，因为恐怖而逃的一干二净。

再次确认周围已经没有无关者了，古城狰狞的微笑了起来。他脱掉了沾满鲜血的上衣，向着魔兽它们从容的走了过去。

“来吧，未确认魔兽哟――让我们怪物同♂志的关系更加紧♂密吧！”向着发出近乎挑衅的嘶吼的古城，魔兽们杀将过来。无数的触手以及巨大的四肢，在如同怒涛一般逼近的攻击之中，古城硬生生的闯入了魔兽群。

“啊，晓古城……！？”如同把自己送给魔兽吃一般古城那种无谋的行为，志绪脸色苍白念叨了起来。然后，在魔兽的咆哮与大地的颤抖之中，毫无预告的喷涌而出的巨大魔力，令志绪再次瞠目结舌。

浑身是血的古城的声音回荡在四散的魔力的中心，“‘焰光的夜伯’的血脉继承者，晓古城，解放汝之桎梏――！”古城把右臂塞进了向着为撕咬猎物而张开的魔兽的嘴中，喷薄而出的魔力压强令魔兽的嘴巴无法闭合，在魔兽那没有防备的喉咙深处，古城将自己的眷兽召唤了出来。“疾驰而来吧，‘牛头王的琥珀’！”

由灼热的熔岩形成的牛头神，在魔兽的体内实体化。魔兽吞噬着眷兽的魔力，肉体不断膨胀，全身的细胞都变得活性化。但是，那也就是一瞬间的事，它无法承受在体内累积起来的庞大魔力量，魔兽的肉体爆炸开来，四处飞溅的无数的肉片被灼热的熔岩所吞噬，蒸发的无影无踪。

“故意的让魔兽来吞噬自己的魔力吗……？”志绪察觉到了古城的战术，愕然的叹了口气。

超过极限的庞大的魔力量向着吞噬魔力的魔兽们的体内注入。这是令魔兽们逼近自爆的无谋的攻击，如果卷入了魔兽的爆炸之中，古城自身也会受伤严重，对于体力的消耗也绝非轻松。

“吃的太多的话可是对身体不好呢。不管是人也好，还是魔兽也好！”古城一边摇摇晃晃，一边无畏的笑了起来。剩下的魔兽只有四只，即使同伴被烧灼一光，它们依然毫无畏惧的向着古城扑了过去。

“飞奔而来吧，‘牛头王的琥珀’、‘甲壳的银雾’、‘狮子的黄金’、‘水精的白钢’！”古城再次突入魔兽群之中。

古城接连召唤眷兽，向着魔兽的体内直接冲击进去。魔兽们根本无法承受如此巨大的浓缩魔力，它们的巨大身体接连爆炸了开来。这副景象真可称作是魔力的炸弹。

被烧灼一光的魔兽的巨大躯体转眼间变成了灰烬，近乎狂暴的高浓度魔力几近让大气发生偏转。如果是没有受过训练的普通人，只是靠近这个场所，说不定会丧失意识。这就是如此灾难的力量。

“这就是，第四真祖的真正实力啊……！”

“干的太出格了，笨蛋古城！”唯里跟~梨痛苦的声音都颤抖了。被古城的巨大魔力所压迫，就连充分呼吸都无法做到。即使这样还能继续活动，她们也算是相当优秀的攻魔师了。

“居然用这种愚蠢的方法击败了IX4。啊哈哈哈，不亏是第四真祖，托你的福，收集到了相当有趣的数据。”白衣男子的瞳孔里散发着喜悦的光芒。他的左手上握着一个小型的测定设备。为了采集古城的战斗数据，这个男人才会留在现场的吧？

“别开玩笑了！”

“你觉得能把这份数据安全带回去吗？”

唯里与~梨从男子的左右分别包抄突击，唯里的长剑硬是斩破了他的物理屏障，而~梨顺势钻入屏障的缺口。在临时结成的小队中，这次的配合可以说是完美无缺。

~梨右手紧紧锁住男子的喉咙，顺势从背后将男人摔到地面。

“当然。”这种冲击令人失去意识也不奇怪，男子处之泰然的笑道。~梨察觉到异样的手感，表情凝结了起来。男子的肌肉如同陶器一样开裂，挥发性气体的臭味飘散开来。这是远距离操作的制作精密的傀儡，带着自爆装置。咯嘣一下，传来了开关开启的声音。

“你是……！”~梨的声音被爆炸的巨响吞没。

古城他们手足无措的愕然眺望着被爆炸的火焰与闪光吞没的~梨的身影。

5.

“小香香――！！！！！”古城把自己所受的伤忘得一干二净，飞身冲入了爆炸产生的烟尘之中。

然而还没有前进几步，古城就停下了脚步。脸上的表情缓和了下来，在爆炸的中心伫立不动。因为，他觉察到了少女的身影，同时，也听到了咳咳的没有紧张感的咳嗽声。

“香……小香香？”

“真是的……简直太倒霉了。”就在古城他们被惊呆的时候，~梨叹了口气，整理好在爆炸中被吹乱了的刘海。

这爆炸绝对不是什么容易对付的爆炸，从~梨被烧焦了的校服上就可以看出来。就连在爆炸中心的傀儡，连一丝一毫的痕迹都没有留下。然而，~梨本人却毫发无损，最多就是身上蒙上了些爆炸的粉尘。

“经过刚刚那样的爆炸却毫发无损……？”

“因为……是鬼族？”志绪与唯里无法隐藏内心的吃惊显露出困惑的表情。

“是修女骑士的加护。”~梨本人对此评论道。不知道在哪里的得意，她挺起胸膛，坦然的说到。一颗炭化的纽扣从她的制服上，脱落了下来。上衣向左右散开，设计稍显稚嫩的内衣暴露出来。

“――啧，看到了吧？”

“怎么样都能看到的吧，在现在这情况？！”

~梨声音中混着尖叫用手捂住胸口，古城慌忙把视线从她身上移开。

不管怎么说，这样看来，~梨真的并无大碍。不知道究竟是鬼族的种族特性，还是修女骑士的加护，不过她的强大令人震撼。而且，雪菜还曾经空手击倒过如此强大的~梨。现在他们更加理解~梨对于雪菜畏惧的理由。

“比起这个，古城没受伤吧？”~梨披上从唯里那借来的制服，问到。

古城点点头，突然，他的双腿失去了力量，靠在人行道旁破损的路灯上，就这样慢慢的瘫坐到了地上。

“古城……！？”

“没事的，我稍微休息一下就好。”古城制止了要奔过来的~梨，脸上带着毫无生机的微笑。由于他全身负伤严重，再加上魔力消耗过度，现在的他四肢乏力。



“别管我了。小香香快去北部地区助妃崎她们一臂之力。再这样下去，宫住她们的医院要遭殃了。”

“知，知道了！”~梨绷紧了脸上的表情，点了点头。

受到精灵炉再启动的影响，未确认魔兽IX4一定会觉醒的。然后，~梨的“炎食蛇”是不冒任何风险就可以对IX4造成伤害的唯一武器。正因如此，白衣男子要牵制的对象之中也包括~梨。

“我们也去吧，志绪酱！”

“说的也是。如果说这次的魔兽骚动是人为的恐怖主义行为的话，这也是狮子王机关的管辖范围。必须去确认一下状况……”志绪不假思索的同意了唯里的提议。然而，她马上回想什么似的站住不动，不安的望向受伤的古城。

“不过，晓古城怎么办？如果没有人在这里监视古城的话……”

“这样啊……说的也是。怎么办……”唯里满面愁容的嘀咕起来，抬起头跟志绪四目对望。既不能把古城抛下，分散作战丧失了宝贵战力又不是良策――她们陷入了两难之境，找不到答案。

“总之，只要不让这个男人像刚刚一样做傻事就好了吧？”不是苦恼着的唯里与志绪，反而是~梨靠近了古城。

她不断拉出来的是双手环绕那么粗细的金属绳，这是为了牵引大型车辆的钢丝绳，她从半挂车的残骸中找到的。

“喂，小香香，等下！你要用那个钢丝绳……？”

“不要一直叫我小香香小香香什么的！万一让在这边的几位误解了我的真名你要怎么赔我？”~梨现在才开始抗议起来，把负伤的古城绑在了路灯的支柱上。钢丝绳的直径足足有两厘米，结实耐用，在确认过古城已经无法动弹之后，说到：“如此甚好。”

“好在哪了？这是非法拘禁吧！说起来，这是让我受沙漠的阳光煎烤之刑啊！”

“你只要恢复到可以召唤眷兽，用自己的力量就可以逃出来了。在那之前就请你乖乖的呆在这吧。”~梨心满意足的留下了这些话，早就头也不回的向着大马路走远了。

但唯里跟志绪倒是还有些犹豫。

“嘛，如果是这样的话……”

“以防万一，还是留一个监视用的式神在这里吧。”逼着自己接受了这个事实的志绪与唯里相互点了个头。

志绪从制服的胸口之中取出了一张咒符，吟唱着简短的咒文，咒符变成了一只鸟。鸟通体被银色的羽毛覆盖，是一只体长约60cm的猛禽。

“咋是只秃鹫啊！太特么可怕了好么！”看到了在古代神话之中，啄食被锁链捆缚的普罗米修斯的凶恶之鸟，古城发出了惨叫。

然而志绪带着让古城安心的微笑，“刚刚的那个结界的效果还在，你被一般市民发现的可能性很低。”

“对不住了，古城君，拜拜。”唯里对着无语的古城双手合十，两人就这样追随着~梨跑开了。

驱人结界之中唯独留下古城一人，他垂头丧气。突然，一阵强烈的头晕袭来，意识渐渐远离。

“果然还是失血过多啊……混蛋……”古城虚弱的嘟囔着。就这样沉睡下去就解脱了，现在可不是想这种事情的时候！从弦神岛的北侧，至今还在传来强烈的灵气。雾叶她们一定陷入了对未确认魔兽IX4的苦战。

虽然想要立刻去帮助她们，但被粗钢绳紧紧的捆♂绑着，根本无法用力。别说是去帮她们了，现在古城连活动身子都不可能。

古城反复摇动着身体试图从钢绳中挣脱出来，然而~梨的捆绑实在太给力，这种程度的扭动是不会松动的，反而勒得更紧。古城做了一阵无谓的挣扎，最终，像是精疲力竭一般停止了活动。本来体力就已经耗尽，他非要挣扎得上气不接下气，全身的痛楚一齐袭来。

古城嘴里虚弱的嘟囔着“混蛋”，闭上了双眼，在那之后――

“你在干什么呢，前辈？”

古城从头顶上听到了夹杂着一点困惑的清澈的声音，“姬……啊…？”古城放下心来，抬起头望向眼前出现的少女。虽然只有半日不见，但感觉依然如隔三秋。

就好像是在批评遍体鳞伤的古城一般，雪菜盯着古城。就像是在说“我刚离开不到半天，你就搞成这幅德行”似的，脸上的表情又心疼又生气。

“姬霸趺椿嵩谡饫铮坎皇侨プ纺歉雒芭苹趿寺穑俊

“这些之后再说――反倒是，到底发生了什么？这只式神……是斐川前辈的呢。到底是怎么搞成这样的？”雪菜看着停驻在古城肩头的秃鹫，问到。也不知道是否因古城的负伤而内疚，志绪的式神也不好意思的把目光移开。

“我让志绪她们先去北部地区了。”

“北部地区……”雪菜仅凭这一句话，就大概摸清楚了事情的全貌。雪菜当然也察觉到精灵炉再启动的迹象，就在这个时机袭击古城他们的理由，除了拖住他们的脚步之外别无其他可能。

“姬埃赶紧想个办法解决了这破钢绳。妃崎她们有麻烦了！”古城粗暴的扭动着自己的身体，恳求着雪菜。

然而雪菜却带着莫名的感激与钦佩看向绑着古城的这条钢绳，“该不会这是为了不让受伤了的前辈勉强自己吧……”

“别露出‘还有这一手啊’这种表情啊！拜托了！”古城脸上浮现出卖惨的表情，说到。

雪菜如同开玩笑一般苦笑了一下，在古城面前蹲了下来。两人的姿势正好形成了眼对眼的状态。

“不知是谁令精灵炉再启动了呢。”雪菜认真的问到，古城安静的点了点头。

如果把钢绳解开，古城就会再次奔赴危险的地方，雪菜确认了这一点。

“前辈，还记得我以前对你说的话吗？在我收到这枚戒指前，就要消失的时候――”雪菜说着，举起了自己的左手。

一枚银色的指环嵌在她的无名指上，这是连接古城与她之间的灵回路的魔具。与吸血鬼的“血之伴侣”相似，取得灵力与魔力的平衡――因此，雪菜可以操纵常人难以承受的庞大的灵力。如果没有了这枚戒指，雪菜就会变成模造天使，应该早就被消灭了。

“我可以留在这座岛上，你是这么说的。就算我不再是剑巫了，就算不再作为前辈的监视人了。”古城无言，默许了这些话。古城对着坚决认为自己消失了也没关系的雪菜，说过不要消失。正因如此，即使她战斗的力量消失了――

“但是，果然这样不行。如果没有别人在旁边看着的话，前辈就这么遍体鳞伤。我现在失去了‘雪霞狼’，是没办法保护前辈的。唯里她们代替我保护前辈，我讨厌这样！”雪菜用拼命的眼神倾诉着，古城却面无表情的望向她。古城终于明白失去“雪霞狼”的雪菜是不会简单接受失去监视工作这种可能性：比起自己可能不能留在弦神岛，她更加担心古城受伤。

古城温柔的微笑，叹了口气，用奇妙的口吻对雪菜说到：“……姬埃抱歉。你能不能再往前走一步？”

“啊？这样……吗？”雪菜一脸狐疑，然而还是按古城的话照办靠近了他，直到两人的鼻尖都可以互相碰到的最近距离。

古城一咬牙一闭眼，突然用自己的额头撞向了雪菜的额头。

“咚”的一声，额头相碰，强大到出乎意料反作用力袭来。虽然不是用力的顶撞，但依然还是相当疼。就算是带有能够预知未来的狮子王机关的剑巫，对于这种出其不意的攻击也无法预料。雪菜满眼含泪，晃晃悠悠的倒退，“……好疼啊……前辈！你在干嘛啊！”

“我，一直，还在生气啊！生你的气！”古城打断了雪菜的抗议，怒到。

雪菜的眼中泪水未干就挑起了眉毛：“我，我又做什么了？”

“不过是断了一杆还是两杆枪就沮丧，擅自逃出这座岛，说自己保护不了什么的，请不要自己一个人擅自决定好吗？能不能稍微考虑一下留下的人的感受！”

“……啊？”雪菜不停的眨眼，盯着少有的如此直接的抒发自己愤懑的古城。她的眼中浮现出的只有惊讶。“这么说来，我不在的话，你会不开心，是这个意思吗？”

“这种事情是当然啊！M沙她们也一定会寂寞的！”对于提心吊胆问出这个问题的雪菜，古城满脸嫌弃的断言到。

雪菜瞪大了眼睛盯着古城问到：“前辈也会感觉寂寞吗？”

“……嘛，也有点。”古城羞涩的目光不断游移，承认了这句话。

这时，雪菜的脸上浮现出喜悦亦或说是安心，令人感觉不可思议的表情。她粗暴的擦拭着挂在眼角边的泪珠。

“姬埃俊

“抱歉，没什么的！”雪菜慌忙捂住绯红的双颊，轻轻的摇了摇头。脸上浮现出好像是强压住不自觉的微笑的嘴角的那种表情。即使如此，她还是比平时更加开心，恶作剧一般的眯起眼睛，这个表情跟冒牌雪菜一模一样。

“不好意思了，斐川前辈。”雪菜反复深呼吸努力平复自己的情绪，一边说着一边触碰了志绪的式神。金属制的秃鹫变成了原来的咒符形态。雪菜她解除了志绪的术式，仿佛在说，古城的监视人是自己。

然后，雪菜在这枚符咒之中施加了强烈的意志，向着古城的胸口处随意丢下。捆缚着古城的钢绳随着轻快的声音一同被切断。

“可以吗？”古城终于取回了自由之身，一边把剩下的钢绳推开，一边向雪菜问到。他的意思是自己是否可以去击退魔兽。

雪菜就像是在说真拿你没办法似的叹了口气，向着受伤的古城看来看去。“你打算就这种状态迎战未确认魔兽？”

“船到桥头自然直嘛！”古城说着，勉强自己站了起来。不知道是因为身体被银弹头击中，亦或是魔力消耗过度，伤口的恢复要比平常慢了许多。仅仅是活动一下，全身就像是被刀刺了一样那么疼。

雪菜吃惊的看向喘着粗气，单膝跪地的古城。然后，她缓缓抬起右手，在古城的额头上毫不客气的弹了一个脑瓜崩。

“疼……！”古城一下子就疼的仰了过去，然后就摔了个屁股着地，剧烈的疼痛让他的声音都扭曲了。

“啥，你在干啥？”

“刚刚的回礼！”古城的抗议夹杂着哭腔，然而雪菜一脸清爽的说到。

“……哈？”

“我才，生气了呢！为了保护这座岛上的大家，现在前辈难道不知道自己需要什么吗？”雪菜的笑容消失了，目光直视古城问到。

古城认真思考了她的话语，放松了全身的力气叹了口气：“的确如此啊。”

宛如认同自己的失败一般，古城苦笑了起来，雪菜慢慢凑上前去。从制服的缝隙之间，纤细的锁骨隐约可见。她把头发掀了起来，露出娇小可爱的耳垂与纤细的脖子。初雪一般纯白的肌肤之中，细微的血管隐约浮现。

“就让我吸你的血吧，姬啊！

古城轻轻的在雪菜的耳边说到。因为有点痒，雪菜扭动了一下身体，她毫无防备的闭上了双眼。如樱花一般粉嫩的双唇，带着紧张的有些颤抖声音说：“嗯，前辈……”

古城一把搂过雪菜那纤弱的身体，她那柔软的触感以及甘甜的体香治愈了古城的伤痛。古城的唇触碰到雪菜的肌肤的那一刻，雪菜轻轻了叹了口气。

两个人的心跳开始产生共鸣，就像是合二为一的感觉。

这种美妙的感觉渐渐充盈了全身，古城把牙齿渐渐插入她的皮肤。

6

被黄昏的日光映照着的火烧云，缓慢的向海上飘去。

雪菜的长发被轻轻的海风吹拂着，飘散着。雪菜靠着古城的胸口，带着满足的表情合上双眼。古城的脑海中感到一阵香甜的酥麻，他凝望着她那美丽端庄的侧脸，那修长的睫毛，那粉嫩的双唇。

吸血行为早就结束了，古城全身的伤口也在不断的愈合。以雪菜的鲜血那优秀的灵媒做引子，古城体内浓密的魔力再一次充盈了全身。

雪菜没有睁开眼睛好像并不是因为她失去了知觉。古城正要把她叫起来的时候，才发现自己的右手正紧握着她的左乳。一边控制着自己的兽欲，但总有一种妙不可言的美妙触感透过制服那一层布传来。

古城的背上，汗慢慢的渗了出来。虽然说是不可抗力，但平常的话，雪菜早就生气了。但今天，她的反应有些不同寻常。

她的叹息之中饱含看破沧桑的味道，带着一些不安问到：“这么说起来，前辈果然是喜欢大胸的女孩子吧？”

“怎么，果然什么？”被雪菜在如此近距离的盯着，古城不知怎的有些焦急的反问到。

雪菜就像是耍起了小脾气一般把视线移开，“没什么，不过我也察觉到了。抱歉呢，我不像是唯里她们那样是隐藏巨乳。”

“倒也用不着道歉……啊，唯里是隐藏巨乳吗？”古城不假思索就反问出口，雪菜就像是责备他一样瞪着他，“果然……！”

“哎呀，一般人也会感兴趣的吧！你突然说那些啥的……！”

“不用再说了。我就知道前辈是这种吸血鬼。”

“这种理解是错的，绝对！”古城拼命的为自己辩解，雪菜失望的把自己的身体抽开。

古城看着她慌忙的把乱成一团的制服理好，心里想着，这样也行吧，摇了摇头。人工岛北部地区的异变至今依然还在继续，现在根本没有在这里磨蹭的工夫了。

“请前辈先行出发吧！”雪菜把自己收拾好，她的目光突然变得锐利起来，说到。

不知为何带着攻击的视线，但这种敌意并不是朝着古城的。

“姬埃俊

“我马上赶上。”

“……好吧。”古城看着斩钉截铁的雪菜，放弃了让雪菜继续解释。他知道她有着不得不留在这里的理由。

古城奋力蹬向地面跳了起来，这并不是用咒术强化了自身，而是调用了部分眷兽的魔力的强行加速。虽然这种粗暴的加速对自身负担很大，然而速度非常快。眨眼之间，他的身影就消失的无影无踪。

“――你从什么时候就在这里了？”雪菜目送着古城的身影，她向自己的身后问到。

体型娇小的少女不情愿的从横七竖八的半挂车的影子中走了出来。有着与雪菜同样面孔的少女，脸色绯红，就像是憋着笑一样捂着嘴：“我刚来……我，什么也没看到……”

“为什么你要撒这种马上就被看穿的谎言呢！”雪菜对着装傻充楞的少女大喝一声。对着扑面而来的真正的杀气，零菜忙不迭的向后退去。

“等……等下等下！现在不是把我当成对手的时候吧！”

“啧……！”正准备对零菜痛下狠手的雪菜，听了零菜的话，无可奈何的停了下来。的确，零菜说的是对的。现在优先对付的应该是未确认魔兽，而不是零菜。

“啊咧，你准备去哪？”零菜看着打算无视自己而离开此处的雪菜，饶有兴致的问到。

“去宰了那只未确认魔兽。”雪菜冷冷的盯着她，放下了这话。

零菜吃惊的耸了耸肩，“连武器都没有？”

“我可是第四真祖的监视者啊。”雪菜面带微笑的回答了零菜近乎揶揄的询问。

零菜看着雪菜那不服输的表情，一瞬间沉默了下来。“还是那么顽固啊，嘛，怎么都好了，不过你真是让我看到了有意思的事情呢。”

“真是败给你啦。”零菜随意的说到，突然，她就像是想起什么似的，嘿嘿的笑了起来。

雪菜盯着她，“你，你――”

“这个，你需要的吧？”零菜占尽了发怒的雪菜的先机，并从背后掏出来某样东西。如同低音吉他一般的形状，长度约1米左右的金属块，这是出于收纳状态的武神具。

“……‘雪霞狼’……怎么会？”这柄银色的枪随意的被掏了出来，雪菜不假思索的一把夺过来。感知到拥有者的灵力，处于休止状态的七式突击降魔机枪启动了。伸缩式的枪柄开始滑动，位于主刃左右的副刃随着金属的响声展开，变成了一柄美丽的全金属制的长枪。这次启动比破损之前更加顺畅，并且，更便于活动。并不是减轻了质量，而是对雪菜灵力的反应更加迅速。雪菜注入的灵力，没有任何抵抗就可以变换成神格振动波。这明显比破损之前的性能还要更上一层楼。

“说实话吧，修理这个的是妮娜，之后要跟她道谢哦。”零菜一脸满足的看着惊呆的雪菜，说到。

“妮娜……？”雪菜的眼里渐渐浮现出理解。古代的大炼金术师妮娜・阿迪拉德，如果是可以在原子水平上操纵金属的她的话，应该是可以修复被破坏了的“雪霞狼”的。

然而，这并不能解释为何“雪霞狼”的性质比原来还要高。零菜也一定参与了，然而，现在的问题并不是这个。重要的是，雪菜再次拥有了可以对抗未确认魔兽的力量这个事实。

“那么你夺走‘雪霞狼’……是为了拜托妮娜修理？”雪菜收起枪，问到。

零菜稍稍有些困惑的微笑起来，然后用就像是在看什么远处的风景一样的眼神，看着雪菜。“如果你不在这个岛上的话，我会麻烦的。怎么说呢，就像是生死存亡的危机似的――在这以上，如果你能什么都不问的话就好。”

“……好吧。”雪菜稍微有些犹豫，随后决定就满足零菜的希望。不管怎么说，拷问零菜也不可能的。如果她不想说的话，雪菜也别无他法。

而且，如果是她心存加害雪菜的话，妮娜也不会帮她的。就算再怎么远离世事，妮娜绝对不是个不明事理的人，不如说因为她长寿，所以对于他人的欺骗非常敏感。就仅凭妮娜肯协力帮助，就足够断定零菜并不是敌人。

“那么，走吧。”零菜也察觉到雪菜已经放下警戒，于是自来熟的慢慢缩短了她与雪菜的距离。就像是关系亲密的恋人一般，她挽着雪菜的手。

“走？去哪？”这种异常熟悉与她的距离感，雪菜感到十分困惑，问到。

就像是在说“这不是明摆着的么”一样，零菜灿烂的微笑到：“去帮助古城君哟~。”

精灵炉是作魔术实验用的，直径还不足三米的球体。使用魔术特殊加工的银铱合金，内侧全部刻满了魔法阵。球体内部召唤的精灵会随着月亮的盈缺而缓慢崩坏，此时，会释放出庞大的灵力。由于技术的难度以及建造的费用，达到量产是不可能的，精灵炉是不会有任何废热与污染物的非常高效率的灵力源。

然而，由于使用精灵这种未知的高次元能量体，完全保证安全是非常困难的。一旦精灵炉暴走的时候，对于周围会产生多大的灾害，谁都不能预估。因此，弦神岛的精灵炉用地周围覆盖了四重的魔术防壁――厚约4米的混凝土防护壁。就算是战略级别的魔术攻击也可以抵御的铜墙铁壁一般的安全对策。

然而，这顽强的防护壁现在从内部开始崩坏了。

这不是精灵炉的暴走，而是由仅仅几只未知魔兽――

“早海，撤下特区警备队。这样下去，只是徒费战力。暂且退下，稍作休整！”雾叶向着脸庞的通信设备喊道。

这是最坏的战况，休眠之中的未确认魔兽IX4受到再启动的精灵炉的影响，苏醒了过来。就像是睡眠被打搅了一样，带着满腔怒火突入了特区警备队的阵地。跟傀儡士兵的战斗已经消耗的特区警备队被如此奇袭侵扰，陷入了混乱之中。指挥系统被切断，还损失了不少枪支与轮制装甲车等装备。

唯一有利的是，IX4的攻击对象不仅仅是特区警备队。魔兽把作为袭击者的傀儡士兵与有脚战车也毫不留情的踩成粉。

“了解！太史局局员掩护特区警备队员的撤退――”早海将雾叶的指示传达给部下。然而话音未了，她就把剩下的话吞到了肚子里。她的眼前发生了比雾叶的指示紧急度更高的异变。

“雾叶，精灵炉的防护壁崩塌了――确定设施内部出现大型未确认魔兽！”

“什么……！”雾叶回头看向背后的精灵炉设施。密闭状态的精灵炉设施的混凝土防护壁，从外面看来如同大坝的堤防一样。相当厚重的防护壁就像从内部爆炸一样被炸飞。

从防护壁的裂缝中爬出来的是比未确认魔兽IX4更加巨大的新型未确认魔兽IX5。

“难道，魔兽侵入了精灵炉的炉中心部？！”雾叶目瞪口呆。

IX5的全场恐怕超过了25米，把这种巨大的魔兽通过空间转移运送到精灵炉设施之中，无论多么优秀的魔术师也是不可能做到的。

如果是这样的话，能够想到的唯一可能性就是IX5就是在精灵炉的内部成长出来的。这只新的魔兽把精灵炉的炉心纳入自己的体内，至今还在吞噬着从炉心内部供给的灵力。

在久久伫立的雾叶的眼前，IX4发出了巨大的鸣叫。被其他魔兽入侵了自己的领地感到愤怒了吧。对着比自己还要强壮的同类，毫无畏惧的突然发起了攻击。

然而，吸收了精灵炉的灵力的IX5的能力对于刚从休眠之中苏醒的IX4是压倒性的巨大。拥有共鸣破碎能力的触手，被更强的共鸣破碎粉碎，IX5那巨大的口，撕咬着IX4的喉咙。痛苦的IX4的全身被无数的触手包围，IX5就这样活活吃掉它的对手。

同类相食――不，同族相食。

“――这下可变得更麻烦了呐。”悠闲的声音从自己身边传来，雾叶一下子回过神来。

雾叶的身边停着一辆黑色的有脚战车，从战车上走下来的是一名短发、头上带着耳机的男子高中生。明显与这种场所有着强烈的区别，然而却没有给别人带来任何违和感。也许是接受过消除自己的迹象的训练。

“嘛，由吸血鬼的细胞制造出来的魔兽啊，所以说继承了同族相食的特性也不为过啊。”如同自言自语一般，少年说到。

这句话就足以证明他不只是一个简单的学生。知道IX4细胞的本体的人并不多，这个男子，就有知道这个秘密的权限。

“你是？”

“我是给人工岛管理公社跑腿的，大家都叫我监视者，你是太史局的六刃神官吧？”

“没错，矢濑基树。”

“我说了是监视者吧！”听到雾叶那坏心眼的回答，少年的声音扬声喊道。雾叶早就注意到他的真实身份了。

“总之，听我说。公社现在正在推进人工岛北部地区的第七区块与人工岛本体分离的作业。”

“难道是要将这一带的所有连同IX4流放到大海之中？”

雾叶听了自称是“监视者”的矢濑的话语，脸上浮现出钦佩的表情，弦神市国的决断速度令人吃惊。实际上，如果想要把最新型未确认魔兽造成的损失控制到最小范围之内，恐怕除此以外别无他法了。

“走运的是这一带都是空地，绝对不能让这种怪物到达市中心啊。而且，如果是在海上的话，我们也能够使用大规模杀伤性武器，把它烧的一个细胞都剩不下。”

“你觉得这魔兽会乖乖的听话吗？”矢濑的话未免过于乐观，雾叶冷冷的看向他。

周围一片空地也就是说也没有任何可以阻止未确认魔兽的进攻的障碍物。已经吞下精灵炉而活性化的魔兽，在这种情况下会乖乖听话的可能性近乎为零。

然而矢濑像是在说“我明白”一样点了点头。

“这就要麻烦太史局啦。你们要尽全力阻止魔兽越过区块边境的运河。运河的对岸有很多医院，我们不可能运送重病的患者。”

“说得倒是轻巧，对手可是吞下了精灵炉，不断增值的怪物啊！”雾叶吃惊的瞪着矢濑。

特区警备队的已经丧失了大部分的战斗力，剩下的战斗力只有雾叶带过来的几名太史局的战斗员。不仅如此，魔术对于IX4系的未确认魔兽根本没有效果。阻止魔兽的这种危险任务，对于现在的雾叶她们来说负担太过于沉重。

“并不是要你们承担所有的责任，还是把援军带过来了。”

“援军？”

就像是在说“不用说的那么明白”一样，矢濑自满的笑了起来。雾叶奇怪的皱起眉头。

就在这时，在战场上不合时宜的高中女生打扮的女生们，映入了雾叶的眼帘。

“志绪酱！那个人！”

“妃崎雾叶！太史局的吗！”

“狮子王机关……”雾叶看到了少女二人组，吃惊的低声轻语到。她在太史局的资料之中见过的面孔，羽波唯里与斐川志绪。她们所拥有的银色武器是狮子王机关制式采用的六式降魔具的改良型。这两人的战斗能力估计与姬把┎舜τ谕等水平。也就是说，能用的上！

“嘛，总比猫爪子要顶用不少啊。”（译者注：日本谚语，连猫爪子都想借来一用。）

“当然，如果能在这里就解决掉这个魔兽，那也没有问题。交给你们了。”矢濑对带着挖苦耸肩的雾叶使用了带有挑拨意味的话语。

雾叶完全无视着矢濑，笔直的向着唯里她们的方向。“正如所闻，说是只让你们帮个忙而已。”

“怎么办才好呢？”唯里立即反口问到。干脆利落，没有一句多余的开场白，这让雾叶暗暗产生了一些好感。这说明她们明白现在发生了什么。

“要在这里阻止这个魔兽继续前进。你们就当成诱饵，把魔兽向着这个区块的中心吸引。没有问题吧？”

“诱饵？――如果是一般的攻击的话，可是没有办法吸引它的注意力啊。”看到了未确认魔兽的庞大身躯，志绪沉吟起来。

新型魔兽把IX4生吞活剥，短时间之中再次成长起来。相应的，它的痛觉也变得更加迟钝。只是用剑斩击的话，它连痛楚恐怕都感觉不到。

“志绪酱，用那个吧”唯里盯着志绪的侧颜说到。

“我明白，唯里。”志绪狠狠的咬牙闭上了双眼。

“矢濑基树――不，监视者。不好意思，请你把她们运送到那边。”雾叶指着互相看着对方的唯里与志绪，向矢濑发出了命令。

“怎么变成我也要出力啊……”矢濑像是在说“真是的”仰起头，登上了黑色的有脚战车。要想把这只魔兽留在这个区块之中需要到达它的背后。

“你要怎么办？”

“我要用一种稍微需要点时间准备的道具，给我争取十五分钟。”

“明白！”矢濑点了点头，关闭了有脚战车的舱门。唯里与志绪带着提心吊胆的表情登上了有脚战车那如同陆龟一样的甲壳部分。

“好好抓紧了，你俩。起飞！”

“啊啊啊啊……！”

“哇……”

马达的轰鸣与少女的尖叫一同响起，有脚战车飞向了战场。

雾叶无言目送着有脚战车，把自己爱用的双叉枪插入了地面。

8.

古城来到了人工岛北部地区的未来风格的地下街，察觉到屹立在瓦砾之中的魔兽，背上一阵发凉。

“这家伙到底什么情况――”古城动了动自己的喉咙轻哼了一声。未确认魔兽的庞大身躯，已经超过了周围的建筑群。就在几十个小时前所遭遇的相比，它的体重足足有前者的十倍。

当然，这并不是普通生物的骨骼能够承受的重量，它使用了魔力作为骨骼强度的补充。与骨骼一样被强化的肌肉就算是炮弹也可以轻易接下来。并且，所有魔术攻击对它无效，这怪物真是名副其实的魔兽。

魔兽的攻击渐渐停止，它观察到了潜入它身后的一台有脚战车。志绪与唯里乘坐在战车的背面。仅仅她们两人要去挑战的对手是，就算是特区警备队也不在话下的魔兽。

“混蛋――”带着为时已晚的焦急，古城向着魔兽的方向迅速跑去。

就在这时，他发现了近在咫尺的一男一女的二人组合。虽然被破坏的北部地区的第二层地面面临着危机，他们就这样远远眺望着魔兽，并不像只是看热闹的人。嘴角上扬的笑容，他们享受着混乱与破坏带来的愉悦，这是愉快犯的表情。

“你们！”古城看着二人组其中一人――白衣男子的脸，咆哮到。这与上学路上袭击古城他们的傀儡是一样的面孔，大概这就是傀儡的本体。

“哦呀，欢迎欢迎，第四真祖。正好是最激动人心的时刻，你真是很走运。”平静的看着狂怒的古城，男子愉快的微笑起来。

古城的直觉告诉他，这就是操纵着未确认魔兽IX4的背后主使。

“哎哟，作为夜之帝国的领主，你这是打算攻击手无寸铁的普通居民吗？”白衣男子嘲讽着制止了正准备把他一拳打飞的古城。

古城把牙齿咬的咯咯响，“居然说……一般市民？！”

“是啊，正是如此。”男子嘻嘻的笑了起来，摊开双手。仿佛是在强调自己什么武器都没有的事实。

碰了一鼻子灰的古城悔恨的紧握双拳。利用自己对攻击无抵抗的人的嫌恶来阻止自己，对于自己面前的犯人无法攻击。

“比起这个，来看看这个吧，这了不得的生命力啊，这无限吞噬魔力的贪欲啊。早晚这头怪物的危险度就会超越9级，可以跟神之兵器利维坦相提并论了吧。”男子用怜悯的目光看着心中纠结的古城，装模作样的说到。

“这种程度的魔兽可是经由人手而诞生的，牺牲一两个‘魔族特区’，难道这不已经是很便宜的代价了么？”白衣女子接着话头，向古城继续发问。大概他们是双胞胎――可能吧。她的眼眸之中闪耀的光辉，跟白衣男子一模一样。

古城忘记了怒火，看向他们。人工制造出危险度超过9级的魔兽――他们的目的仅仅是为了实验。他们竟如此鼠目寸光，但正因如此鼠目寸光，他们才会认为自己是正确的，是无暇的。古城哀怜他们的愚蠢。

“经由人手所产生的怪物吗，正巧啊。我的朋友之中也有一个，因为相似的理由就制造出来世界最强的弑神兵器的人。”

“……！”白衣双胞胎把“那又怎么样”咽回肚子。被古城那安静的怒火压制一般沉默，他们无意识之中向后退了几步。他们自己也意识到自己触碰了古城的逆鳞，就算是他们并无法理解古城愤怒的理由。

“他被自己制造出来的‘天部’毁灭了。被自己制造的弑神兵器的狂怒烧的片甲不留！”古城只是向前踏出了一步。

喷薄出来的魔力从古城的背后扩展成翅膀的形状。双胞胎的喉咙之中喘出一口粗气，暴露在古城的压力之中，不能自由的呼吸。

“我们会去拯救那个魔兽的，随后，我们就会过来击溃你们。你们会对这座岛出手而后悔的，给我记住……”

“唔……啊啊……”白衣女子发动了事先准备好的魔术，这是空间控制的术式。不仅干涉了古城的魔力，魔法阵还托着双胞胎的脚向上空漂浮，打开了空间转移用的门。

古城目送着向虚空消失的双胞胎，古城长叹了口气。就算去追击他们，对于狂暴着的未确认魔兽也于事无补，也就是说解决不了任何问题。

“空间控制……真是相当高等级的魔导技师啊。”从无精打采站着不动的古城身后，传来了一本正经的声音。

古城回过头来，那是雪菜的身影，不知为何，冒牌雪菜也跟在一旁。

雪菜从制服的胸口处取出一枚咒符，把它变成了秃鹫的模样。然后，秃鹫向着空中飞去。对于雪菜谜一样的行动，古城皱了皱眉。但他更加关注的是，她左手握着的银色的枪，那是本应该破破烂烂的“雪霞狼”。

“姬埃那杆枪是――”古城困惑的问出口。

雪菜并未回答这个问题，跟自己身边的冒牌货四目相对。然后，两个人几乎同时如同恶作剧一般笑了起来。她们那不约而同且微妙的态度，令古城愈发困惑。

“我们走吧，前辈。”盯着面前的魔兽，雪菜说到。

古城带着不知道从哪来的疲倦感叹了口气，看向那狂暴而孤独的未确认魔兽。

9

唯里和志绪抬头看向不断变大的魔兽的背后，IX5几乎已经完成了对IX4的捕食，融合了的两只魔兽在这短短的时间内体积增大了近两倍。被收入魔兽体内的精灵炉还在持续提供着灵力，如果IX5这样持续成长的话，不久之后一定会成为人类无法抵挡的天灾级怪物。作为灵媒的预感告知唯里她们必须在这里将这个魔兽击败。

[――唯里，把剑给我]

志绪呼唤着挚友，表情因紧张而变得僵硬。嗯，唯里也表情僵硬着点了点头。就像煌坂纱矢华的六式重装降魔弓隐藏着超远距离咒术炮击这样的绝招一样，唯里和志绪的六式・改也搭载着隐藏机能，但是在这之前在狮子王机关的攻魔师中没有人将其投入过实战。当然对唯里她们来说也是初体验，而且还是没有得到上层部门许可的独断专行，怎能让她们不紧张。但是即便这样，也没有其他方法阻止那个魔兽。

[六式降魔剑・改――武装解除！]

与唯里身上流走的灵力相呼应，她的长剑改变了形态，剑刃部分分离开来只留下剑身，剑柄根部四十五度弯曲，正好变成了手枪枪把的形状。就好像没有枪口的来复枪一样。然后志绪将自己的洋弓组装在唯里交过来的剑上，各处响起了金属咬合的声音，洋弓部分也改变形态，剑和弓一体化的射出兵器――两个武器组合产生出的是大型驽――十字弓，只是在十字弓上既没有装填弓箭的地方也没有拉弦的装置。这把十字弓射出的不是咒箭而是咒术炮击。

[――认证申请！六式降魔弓・改・模式・驽、解放！]

『认证登录射手・斐川志绪、瞄准手・羽波唯里。六式降魔弓・改・模式・驽、启动』

驽以合成声应答了志绪咏唱的启动命令。剑与弓――两把武神具里内藏的咒术机构同时启动，编织出惊人地规模宏大的术式，志绪重心下移架起驽，瞄准要穿过运河的魔兽背后，拉满弓――

[唔……！]

冲击袭向志绪右肩，从驽射出的瞬间的闪光，是长达数百米的光之枪，无声的贯穿了魔兽。那把光之枪消失的时候，魔兽的躯体上突然裂开了直径有两米的空洞，血、肉片一丝一毫都没有留下的完全的空隙。稍迟一步喷涌而出的鲜血填满了那个空洞，魔兽发出了痛苦的咆哮。

[疑似空间切断……连同空间一同削去了吗！]

从无人驾驶坦克的舱口探出脸的矢濑，脸痉挛着低声呻吟道。六式降魔弓・改・模式・驽的攻击能将弹道上一切物质连同空间一并削去，可谓是最强的咒术炮击，理论上不存在能抵挡这个炮击的物质，就连魔术防御也基本不可能。能防下这炮击的只有同样拥有削去空间本身能力的真祖的眷兽，或是以神格振动波将魔力无效化的七式突击降魔枪。正因为其过于强大的威力以及极高的危险性，才把六式・改分成剑和弓，分别交给两位攻魔师。唯里和志绪之所以经常在一起行动，就是为了能随时使用六式・改。虽然和七式突击降魔枪在原理上正相反，但这把六式・改也是能够消灭吸血鬼真祖的武器。

[志绪酱……！？]

唯里慌张的跑向因发射的后坐力而双膝跪下的志绪。

[没事，不过这个用起来确实很吃力啊]

志绪为了让唯里安心勉强露出了笑容。不管怎么说正因为有着这样的威力，六式降魔弓・改・模式・驽的后坐力才这么大。即便同时使用咒术强化身体，也不可能完全抵御住冲击，再加上其咒力的消耗非常巨大，如果要用尽全力的话，也就能射出一到两发。

[不过，奏效了啊]

像是要鼓励焦急的志绪似的，矢濑用强有力的语气说道。之前一直对人类的攻击不屑一顾的未确认魔兽回过头来，用愤怒的视线瞪向志绪她们。志绪的一击对它那巨大的身体来说也是不能忽视的威胁。这样至少是达成了阻拦魔兽这一最低限度的目标。

[不妙，该逃了！]

魔兽以与那巨大的身体完全不相符的敏捷奔向志绪，察觉到这一点的矢濑喊道。无人驾驶坦克的驱动轮粗暴的破开地面，搭着志绪和唯里后退而去。

[好快……！]

矢濑的脸因恐惧而凝固，魔兽的加速凌驾于无人驾驶坦克的机动性，这样下去的话恐怕不到十秒他们就会被魔兽践踏。唯里瞬间判明这一点从坦克上跳了下来，剑刃超过一米的双手剑。

[十三式斩魔大剑、启动！]

在与魔兽的距离还有三十米的时候，唯里挥起双手剑，就算是这样的大剑也不是可以攻击到的时机。但为唯里却毫不在意的将剑斜批下去，那个瞬间，大剑的剑刃慢慢的扭曲了。既不是离心力也不是空气阻力，而是与唯里的意志相呼应，铅色的大剑改变了形态。那是有如金属制的喷泉一般美丽的景象。不到一米的剑身变成了长达数十米的宽大的鞭子，厚度不到一毫米拥有被磨亮的刃口的鞭子。它缠绕住魔兽的四肢，那个瞬间其再度变形，变成了连结起来的无数的针状物，让人不禁联想到鱼的骨头。

[“贤者的灵血”？……不对，是咒术反应合金吗……！]

矢濑咻的吹了声口哨。唯里所持的大剑是随使用者心意而改变形态的高密度液体金属，如果将其拉长的话其剑刃的长度可达数百米，即便这样浓缩其强度也凌驾于钢铁，但是这个金属真正恐怖的是可以侵入到被砍伤的对手的体内，从内部将对象破坏。

[十三式斩魔大剑是为了封印吸血鬼真祖而制造出来的狮子王机关的另一个秘密武器，构成那把剑剑身的微小的金属粒子本身就是作为一个武神具来束缚目标，妨害吸血鬼真祖的再生能力]

既然已经被看到了，志绪就这样无可奈何的解说了起来。也不是在亲切的告知，而是将其威力广泛流传从而减少犯罪也是武器的一种职责。

[和“战王领域”的阿拉达尔议长把古城逼到绝境是一样的原理啊](就是之前要抓葛莲妲那个人)

矢濑恍然大悟似的扬起了嘴角。借由在对手的体内插入无数的剑刃，贝雷修・阿拉达尔封住了古城的行动，唯里的十三式斩魔大剑针对个体也可以做到同样的事。

[啊啊，因为很不人道之前一直被封藏着，但这次遇到了这样的对手也不得不使用了，只是……]

看着操控着不熟悉的剑的唯里的背后，志绪不安的握起驽。

[确实对手太过巨大了、吗]

矢濑的表情掠过一丝担忧。唯里能操纵十三式斩魔大剑，应该是为了适用于封住敌人行动的十三式和唯里那比起攻击更擅长防御的性格相合了吧。以阻拦魔兽为目的来说，武器的相性也不错，但是这只魔兽太过巨大以至于不能完全封住它的行动。四肢被穿过无法行动的魔兽用脖颈处生长出的触手攻击而来，对于将十三式斩魔大剑用于阻拦敌方的唯里来说没有保护自身的手段。

[唯里……！]

志绪疾呼道

[咦！？]

唯里抬头看到从头上袭下触手身体僵住了。但是共振破碎的冲击并没有袭向唯里，映在因绝望而睁大的唯里的眼中的是飞舞在空中被切碎的触手和挥下深红波状剑的白发少女的背影。

[“炎猩摺保]

~梨将剑插入即是被切断却还在地面翻滚的触手，被吞噬魔力的魔剑夺走了力量，触手这才没了生息。代替被烧焦的制服，~梨身上穿的是稍大的白色外套。

哦吼吼吼，她高声笑着。

[真是千钧一发呢，把“炎猩摺奔姆旁谝皆旱挠拍苏媸穷Ｖ悄兀好了，可以安心了哦，既然身为圣团的修女骑士的我已经到来――]

[小香香酱！？]

[……香、小香香酱……？]

~梨以被扇了一巴掌似的可怜的表情踉跄了一下。就算想要抱怨，唯里本来也不知道~梨的本名，因为这而被叫成小香香却无法抗议的~梨像是要扫除郁愤似的把魔兽的触手一个个斩碎。来自十三式斩魔大剑禁锢和“炎猩摺钡姆烙――两相组合说不定能阻拦住魔兽，志绪她们一瞬间期待了起来。好像嘲笑这样的志绪她们似的，魔兽全身包裹着青白色的光，正是从精灵炉中涌出的灵气的光辉。

[还要成长啊……！]

矢濑不禁叫出声，全身的肌肉相互摩擦发出吱吱嘎嘎的声响。之后缠绕魔兽四肢的十三式斩魔大剑的剑刃承受不住魔兽急速的成长而各处断裂。

[再怎么砍，这些触手还是没完没了啊！]

~梨同时发出悲鸣。

“炎猩摺比肥凳悄芄徽渡四兽，但操控它的~梨却是肉身，就算鬼族的肉体很强健，要将魔兽的共振破碎全部吞噬也是支撑不了多久的。即便这样魔兽还以令人难以置信的增值速度增加着本应被切断了的触手。

[喵！]

终于到极限的~梨伴随着靠不住的悲鸣向着背后被吹飞，虽然勉强防御住触手的直击，却沐浴在了因共振破碎而爆炸四散的地面材料中。

[小香香酱！？]

唯里的声音混杂着悲鸣呼唤道，但是比起~梨摇晃着站起来魔兽的追击来的更快，~梨用焦点还没有聚合的眼睛呆然的看着从旁边逼近的巨大触手。然后晃眼的银色闪光冲进~梨的视野。被切断的触手被自身的动力和离心力吹飞到远处，在保持单膝跪地姿势的震惊的~梨面前，娇小的少女轻飘飘的落地，她手中握着的是被神格振动波的光辉包裹着的银色的枪。

[雪菜？]

[姬把┎耍。磕前亚故恰…！？]

因雪菜使用着本应坏掉的“雪霞狼”而动摇的唯里和志绪愕然着感叹道。

[修好了]

但是雪菜只是有些为难的回头看了一眼震惊的唯里和志绪说道。

[诶！？等……]

[修好了什么的……]

说的那么简单，就这样唯里和志绪两人束手无策了起来。但是下个瞬间她们二人便遭受了更大的惊愕。带着和雪菜一模一样少女的古城出现在由魔兽的攻击产生的弥漫的飞尘中。少女穿着的制服自不必说，她与雪菜的容貌和身材相似的达到了无法辨别的程度，要说有唯一的区别的话，就只有少女眼中寄宿着古灵精怪的光辉。

[好年轻！]

不过她看着唯里和志绪又震惊的说道。

[慢死了古城]

矢濑从无人驾驶坦克背后对着古城说道，就好像约好一起回学校一样没有气势的招呼声。

[抱歉，让你久等了]

古城沉着的回答他，转向持续成长的未确认魔兽。

[情况怎么样了？]

[不妙啊，魔兽细胞增值速度太快根本没法处理，只有中断收入它体内的精灵炉这一种方法了――]

矢濑用很不愉快的语气说道。古城根据他的说明了解了大致的状况。由于体内收入了精灵炉，未确认魔兽急速成长，异常的活性化。不想办法处理仍在持续涌出庞大灵力的精灵炉的话，既不能让魔兽安静下来，也不可能打倒它。

[如果只是精灵炉的话，我的六式降魔弓可以消灭它，但是魔兽这么巨大的身躯，关键的精灵炉的位置无法判明]

视线落向握紧的驽，志绪说道。这样啊，古城点了点头。

[就是说只要让精灵炉露出来就行了是吧？]

虽说是粗疏的理解，但现在反正也不是能制定细致作战的状况，只要明白自己该做什么就足够了。

[像刚才那样的自爆技已经不管用了哦！]

[知道啊]

古城混杂着苦笑回头看向不安的过来确认的志绪。的确，成长到那个地步的话，即使向其体内打入些许魔力的话根本不能打倒魔兽，最坏，古城甚至抱有第四真祖的所有的眷兽被其吸收这样的不安。就算这么说，也不能马上相出其他有效的计策。~梨好像想到了什么似的向着无计可施拨弄着头的古城问道。

[比起那些，古城身体已经没事了吗？]

[诶？啊啊，嘛，差不多吧]

古城忘记了蒙混一下，无意中认真的回答了怀疑他是不是恢复的太快了的~梨。

[古城……你们……难不成]

唯里用疑惑的表情喃喃道，瞟了一眼还在战斗的雪菜背后，然后视线回到古城身上，古城不自觉的捂住嘴眼神游离。~梨和志绪以令人脊背发凉的眼神凝视着那样的古城，长得和雪菜一模一样的少女看到这一幕不禁一边压抑住声音一边窃笑着。

10

曾被称为未确认魔兽IX4的魔兽正在饱受折磨，它只被赋予了不停地吞食魔力和不断成长这两个本能并且将其忠实的履行了，为了获取更强大的魔力登陆弦神岛且将精灵炉收入体内。同类之间互相吞噬，彼此融合完成了新的成长。它知道自己已经是这个岛上最强的生物了，但是它的本能驱使它要变得更强，它当然不清楚这样无止境的成长下去会有什么结果。为什么自己存在着，是谁、为了什么创造了自己，为了什么不得不不断成长，这一切它都不知道。这样的疑问对于它的本能来说是毫无价值的问题，即便如此它的肉体却因得不出这些疑问的答案而感到焦躁，对于自己的生命没有价值这一事实感到苦恼。来自精灵炉的灵力使得它的肉体急剧增大从而产生了歪斜。过于巨大的肉体让它不依靠魔力的话已经不能抵抗重力了，只是转动身体全身就犹如发出哀嚎般诉说着痛苦，急剧的成长引起了细胞的老化，但是过剩的再生能力不允许细胞死亡。未确认魔兽既是弦神岛上最强的生物同时也是最脆弱的生物。肉体的痛苦和精神的虚无感一同折磨着未确认魔兽，所以它下定决心要破坏见到的所有事物，蹂躏微小的生物，意图将一切吞噬殆尽。自己的生命没有价值的话，把世界上所有的生命都变成一样无价值的就行了――在这样决定了的魔兽头上出现了奇怪的东西，察觉到那是自己不认识的强大魔力源，顺着铭刻在细胞中的本能，未确认魔兽充满了战意。

[速速降临、“夜摩的\剑”！]

古城从贯穿地下街道的天花板的巨大空洞仰望黄昏的天空咆哮道。散布的魔力扭曲了空间，最终在虚空之中诞生出一把巨大的剑，明明处在数千米的高空，却用肉眼就能看的清清楚楚，是把刀刃足有百米长的荒唐的大剑，其外形准确来说是被称为三钴剑的古代武器，是众神用来降魔的利剑，第四真祖的第七个眷兽，拥有意志的武器――裁决之剑。

[不行、晓古城！就算是持有意志的武器，其实体也是魔力的聚合物，即便让眷兽撞击过去也只会被未确认魔兽吞噬！]

志绪急忙制止古城。古城召唤出来的剑之眷兽拥有操控重力的能力，不止是其巨大的躯体，就连下落的加速度也能自由操控。过去其重量和加速产生的冲击甚至将弦神岛半毁过。但是即便拥有着这样破坏力，打倒未确认魔兽的可能性还是很低。

[是啊，只是智能武器的话]

赞同志绪的指摘，古城意味深长的笑着。

[什么……！？]

对于古城全身涌出的更加强大的魔力，志绪这次是真的无言以对了，未确认魔兽已经入手了精灵炉，在这之上连第四真祖的眷兽也吸收的话，无法想象究竟会产生怎样的怪物。更不用说若眷兽增加到两尊，其危险度将倍增。你也说他两句啊，志绪视线转向雪菜，但雪菜只是平静的笑着，对于雪菜来说，应该也不是事前被告知了古城要做什么，即便如此她好像无条件的相信了古城的判断。偶然间一看，唯里和~梨露出了与雪菜相似分不清是放弃还是信赖的表情。这卖的是什么关子，志绪有些不知所措，难道是我错了。

[速速降临、“蝎虎之紫”！]

古城召唤出来的第二具眷兽是被紫色火焰包裹着的曼提柯尔（曼提柯尔，蝎尾狮，传说中的人面狮身蝎尾怪兽，有三排牙齿，在印度丛林中出没，会拦住路人让其回答谜语，如果答错就会被杀死），其尾为蝎尾，背生双翅。是志绪第一次见到的眷兽。但是古城没有让曼提柯尔直接袭向未确认魔兽，而是命令它上升到空中。缓缓落向地面的剑之眷兽和曼提柯尔的路线交叉，两尊眷兽的轮廓开始扭曲，漆黑的大剑被紫色火焰包裹，蝎尾雕刻在巨大的剑刃之上，好像浮雕一样。两种截然不同的魔力彼此牵扯混合在了一起，然后变成了新的眷兽的身姿。

[这招是、阿尔迪亚鲁公的……！]

[将眷兽融合了吗……！？]

唯里和志绪同时惊叫道。将两尊眷兽融合，产生更为强力的眷兽的技术――那是只有“战王领域”的贵族、迪米托里叶・瓦托拉才能使用的招数，过去瓦托拉曾用这个将古城逼到了接近灭亡的境地。

[虽然没有练习过，但顺利融合了啊。的确，在眼前看了那么多便的话，就算是我也记住用法了啊，瓦托拉！]

古城一边承受着强行融合的反作用额头渗出汗水，一边露出牙齿微笑着。包裹着紫色火焰的大剑开始加速，但其速度对于剑之眷兽本来的能力来说，可以说是有些缓慢了，对手是被称作魔兽的生物，并不需要将人工岛破坏那样的威力。即便那样，以足够有威胁的加速度攻向地面的大剑轻易的撕裂了未确认魔兽巨大的身体。

[成功了……]

~梨不禁欢呼道。

被紫色火焰包裹着的曼提柯尔――“蝎虎之紫”是能操控毒素，拥有夺取魔力能力的眷兽。古城将其与大剑融合，赋予了漆黑的大剑同样的能力。未确认魔兽无法从可以夺取魔力的剑之眷兽身上抢夺魔力，它的身体被贯穿钉在了地面动也不能动，曼提柯尔产生的猛毒流转魔兽全身。想要摆脱猛毒带来的痛苦，未确认魔兽试着要挣脱撕裂自己肉体的大剑。它的皮肤裂开，肌肉破碎，露出了一部分内脏。一瞬间显现出了埋入其中的精灵炉。

[看到了！]

志绪装填咒力架起驽。如果是能削去空间的六式・改的咒术炮击的话可以将精灵炉安全破坏。要达成这一目的必须直击精灵炉的中心，如果打偏使得炉心收到损伤的话，从精灵炉里流出的精灵会将爆发性的灵力一下子散发出来。

[不行，再生的太快了！]

矢濑的无人驾驶坦克制止了想要进行炮击的志绪，被撕碎的魔兽的肌肉以猛烈的势头再生了，将精灵炉遮蔽隐藏了起来。志绪不甘心的发出呜呜声。因为使用了不熟练的融合眷兽使得古城的消耗十分剧烈，想要再重复同等级的攻击恐怕做不到。就这样让未确认魔兽完成再生的话，这回就将永远失去打倒那个魔兽的机会了。但是在快要被恐惧击溃的志绪身边，晓古城无畏的笑了起来。

[――狻猊之子暨高神剑巫于此祀求]

清澈的声音有如演奏乐曲般编织出美丽的祝词。过去未曾有过的清冽的神格振动波的气息在一刹那使得志绪忘记了焦躁。

[姬啊…雪菜……]

就像授予胜利的巫女一样，雪菜舞动着，她手握的枪的枪尖显现出精密的魔术纹路，放出美丽的光辉。是损坏之前的“雪霞狼”不曾有过的现象，在那个状态下的枪放出的破魔光辉比过去更为清澈且光彩夺目。

[破魔的曙光，雪霞的神狼，速以钢之神威助我伐灭恶神百鬼]

雪菜的身体在空中飞舞，跑上未确认魔兽的巨大身躯，将银枪深深刺入其后脑的死角，经由微不足道的人类之手产生预料之外的冲击使得未确认魔兽的巨大身体因痛苦而摇动。

[这样啊，是要将魔力无效化来阻碍魔兽再生啊……]

矢濑以微弱的声音急促呢喃着。支持着对于普通生物不可能存在的魔兽的再生能力的是细胞内积蓄的魔力，但是雪菜的枪消灭了那些魔力，其结果导致魔兽伤口的再生速度肉眼可见的降低了下来。

[不，还不止这样！]

志绪盯着被剑之眷兽撕裂的魔兽的伤口喊道，未确认魔兽的骨骼嘎吱嘎吱作响，皮肤和肌肉开始四处断裂，因为为了强化肉体的魔力供给被断绝使得未确认魔兽的巨大身躯不再能够抵御重力了，这样下去的话它会被自身的重量碾碎从而自灭。似乎是难以忍受魔力被剥夺的痛苦，魔兽高声呐喊了起来。魔兽用触手奋力袭向把枪刺入自己后背的雪菜。

[休想得逞！]

[不会让你来碍事的！]

像鞭子一样弯曲的液体金属剑刃和火焰般波动起伏的深红剑刃在雪菜的背后闪耀起来。解救无法行动的雪菜的是本应受伤疲惫不堪的唯里和~梨，她们每次挥动起剑都会将海啸般袭来的魔兽的触手一个不剩的切断在空中。得到唯里她们掩护的雪菜，加大流入枪中的灵力，被灌入神格振动波的魔兽的血管闪耀着白色光芒，那就像裂缝般扩张魔兽全身。魔力被剑之眷兽吞噬，还被银枪无效化，魔兽的躯体中心被大剑贯穿，肥大化的肉体因重力吱呀作响。但是即使这样魔兽还没有倒下。

[都这样了还不行吗……！]

古城的声音比起震惊多了一分感叹。

依靠自精灵炉而来的魔力，魔兽缓慢但确实在继续着再生，真是难以置信的强韧的生命力。现在多少对于双子那总是得意洋洋的心境有了同感。但现在不是钦佩的时候，再进一步就能将未确认魔兽无力化了，但是这一步却遥不可及。己方的体力渐渐消耗殆尽，古城陷入绝境。

[喔！大家来大闹一场吧]

不知是知道还是不知道古城的心情，假雪菜用悠哉悠哉的说道。

[你这家伙……！]

还在啊，这样想着的古城有些迁怒的意味瞪向她，但是假雪菜却非常愉快的回头看向目光颇有怨气的古城。

[虽然我的事情已经解决了但作为事后服务就稍微来帮下忙吧]

[什么……？]

在古城目瞪口呆的注视中，假雪菜踏着舞步般轻快的步伐接近魔兽，她的右腕突然被浓密的魔力漩涡所包裹。

[焰光的夜伯之血脉继承者、晓零菜、释放汝之枷锁！]

假雪菜的呢喃被狂乱的魔力风暴完全抹消没有传达到古城他们的耳中，但是她要做什么，如今任谁都一目了然。是的，她是吸血鬼，古城想到了这件事。

[速速降临、“枪之黄金”！]

登上魔兽头顶的假雪菜手中出现了眷兽的身姿。那是一把闪耀着黄金光辉的枪，正是金色的枪之眷兽。

[那家伙也是拥有意志的武器吗……！]

[正确！]

假雪菜笑着跳了起来，以与雪菜正相反的一侧――狂暴的魔兽的喉咙为目标，将金枪插入其中。黄金的光辉更加光彩夺目，好像被这光辉吞没了似的，未确认魔兽体内的魔力一股脑儿的消失了。

枪之眷兽的权能正是魔力无效化――和“雪霞狼”一样的能力。

[精灵炉！]

~梨在未确认魔兽的背后喊道。

由于被古城的眷兽斩裂的魔兽的伤口撕裂开来，终于回复速度赶不上负伤的速度。从断裂的肌肉纤维的缝隙可以清楚的看到在肋骨内侧的精灵炉。

[志绪酱！]

唯里呼喊挚友的名字。

志绪点了点头，把剩下的所有咒力都注入到了驽内。

[狻猊之舞女暨高神真射姬在此祀求！]

志绪咏唱着祝词来到能确保射穿精灵炉的地方――魔兽腹部之下。将装填了全部咒力的驽对向裸露出来的精灵炉，志绪向着贴着扳机手指注入力量。两份武神具的咒术回路启动，炮口喷出闪光。

[雷霆、惊现！]

渐渐变长的闪光之箭悄无声息的准确的贯穿了精灵炉的炉心。没有引起爆炸，只留下了球形炉心的周围一部分，内部包裹的高次元能量连同精灵炉一起消灭了。未确认魔兽发出痛苦的咆哮横倒下来，这次志绪她们的攻击总算奏效了。矢濑的无人驾驶坦克保护了要被倒下的魔兽压在身下的志绪。承受不住魔兽的重量，无人驾驶坦克被压坏了，但在战车被碾碎前一刹那，矢濑和志绪勉强逃了出来。古城解除了眷兽的召唤，融合眷兽的控制已经到了极限。雪菜落地来到古城身边，因为放出了过量的咒力，她的气息也有些混乱。用光了咒力的志绪自不必说，唯里和~梨的体力也到了极限。另一方面，失去精灵炉的未确认魔兽还没有沉默，受伤衰弱的细胞好像脱皮一样脱落下来，从大型未确认魔兽的体内，无伤的魔兽爬了出来，那是本应被同族吞噬的未确认魔兽IX4，虽然全长与大型未确认魔兽相比缩短了不止一半，但其身姿更添一丝凶猛，被切断的触手也复活了。

[就算失去了精灵炉未确认魔兽本身还健在啊，这也是理所应当的啊]

古城受够了似的砸了砸嘴。雪菜架起了枪，不过她明显是处在不能战斗的状态，这一点~梨她们也是一样。就算这么说，也不能就这样将魔兽放到地上，特区警备队战力也同样耗尽了。古城无可奈何伸出右腕，想要召唤新的眷兽。但是却被假雪菜从旁边抓住，像是读到了古城的内心一般，她摇了摇头。

[不可以哦、古城君，如果让龙蛇之水银吞掉那个大家伙的话，次元空洞会变得非常严重！搞不好会对世界产生影响！]

古城无法反驳假雪菜的话，她准确的看穿了古城想要召唤出来的眷兽的正体。第四真祖的第三眷兽“龙蛇之水银”和六式・改一样拥有削去空间的能力，更准确的说，古城眷兽的攻击不止是空间，其适用于所有次元的所有存在。就算未确认魔兽强力的再生能力再怎么杰出，只要魔兽的肉体依存于细胞这种物质，古城的眷兽就能确确实实将对手歼灭，但古城眷兽过于强力的部分对周围的影响也很大，给空间留下足以完全吞掉那样巨大身躯的空洞的话，无法想象会产生怎样的反作用。如果空间的扭曲对地壳和重力都产生影响的话，就如假雪菜指摘的一样，容易招来世界规模的灾害。古城没用次元吞噬眷兽攻击未确认魔兽也是因为这个。

[但是，还有其他打倒那家伙的方法吗？]

古城不快的反问道。假雪菜毫无紧张感的爽朗的笑了。

[做年糕就得交给打糕店不是吗？]

[打糕店？]

那是什么，古城这样想着看向假雪菜。假雪菜沉默着抬起右手，她手指的是身穿黑色水手服的古风黑发少女，正是太史局的六刃神官，退治魔兽的专家。

[妃崎！]

古城困惑的盯着走向魔兽正面的雾叶。雾叶握着的不是一直带在身边的双叉枪而是带有钢色枪尖的巨大突击枪，枪全长有雾叶身高的两倍以上，直径最大有五十公分，重量应该轻松超过一百千克了吧，就算是雾叶也不能她能好好挥舞那种东西吧。但是面对未确认魔兽那巨大的身躯，那有分量的突击枪的威容，却不可思议的感到很可靠。

[谢了、晓古城还有狮子王机关]

雾叶的嘴唇动了动，好像说了谢谢。那个雾叶竟说出了感谢的话，这一事实使得古城感受到了前所未有的冲击。但她那值得称赞的态度就像幻觉一样只显露了一瞬。妖艳的眼中充满杀意，雾叶优美的扬起嘴角笑道。

[多亏了你们终于能杀掉那家伙了！甲型咒装单枪！]

[什……！？]

沐浴着狠狠打过来似的暴风，古城摇摇晃晃的后退着。雾叶架着的突击枪制造出超音速炮弹，是爆发性的冲击波，伴随着闪光一同射了出来。就连作为魔族的古城也没能捕捉到，就是一瞬间发生的事。

[是电磁投射炮啊！]

矢濑意味深长的嘀咕道。不是火药而是依靠电磁诱导将弹体射出的射出兵器。把作为军用舰舰炮系统来开发的电磁投射炮小型化应用于对付魔兽，正是太史局的甲型咒装单枪。将经由魔力强化的强韧肌肉以压倒性的弹速贯穿，在某种意义上来说十分简单，也正因为这样是十分有效的武器。

[装填在甲型咒装单枪弹体上的诅咒，是利用对象的魔力来发动并扩散的――也就是说IX最终是被自己的魔力引向死亡的。]

粗暴的丢掉完成任务的枪把――射出装置，雾叶倦怠的把头发理了上去。

[确实在精灵炉提供无穷尽魔力的状态下诅咒会被消除所以没有使用，但现在――]

在雾叶的话说完之前，大地发出迟缓的地鸣震动着，就好像失去爬起来的力量似的，未确认魔兽倒下了。想要发出咆哮的魔兽的喉咙处发出咻咻的孱弱悲鸣。它的细胞失去色素，像沙子一样啪嗒啪嗒掉落下来，正是因为拥有着很高的增殖能力，一旦诅咒开始蔓延全身，细胞的崩坏就会非常快。魔兽闭上了虚弱的眼睑，之后像是沉睡了似的不再动了。触手的前端最后痉挛了几次，这回终于是完全沉默了。

[这下终于结束了――吧？]

扑通一声坐在了地上的~梨泄了气般的呢喃道。

[最后，有种便宜都被人占走了的感觉]

矢濑历尽艰辛嘴里吐着怨言。确实提出要争取时间的是矢濑他们，话虽如此却消除不掉他们没有好好发挥作用的印象。不过雾叶毫不胆怯的微笑着。

[魔兽退治是太史局的管辖范围哦，你们有你们工作对吧？]

不是吗？古城混杂着苦笑回头看向这样问的雾叶。是的，古城还有必须要向其讨债的对手，作为夜之帝国的领主并且作为被当做兵器制造出来的可怜的魔兽的同类――

[啊啊、是啊。这之后、就是我的战斗了]

瞳孔充满深红的火焰，古城说道。

在一旁贴着古城微笑站立的是雪菜，在她伸出的左腕飘落下一只鸟，是金属制成的秃鹰。

[不、前辈，是我们的战争]

一边抚摸着猛禽式神，雪菜强力的宣告着。在远处望着步调一致的二人，和雪菜长得一样的少女不知为何愉快的笑了。



终章
人工岛东部地区隐蔽的一角。运河边建造的一个小仓库里，有他的身影。凯鲁和绮丽――穿着白衣的双子魔导技师。

大概能容下两台大巴大小的建筑物中，被魔兽的培养设施，分析机器塞满。在里面的墙壁上，有数十个显示屏被整齐的固定在墙上，上面显示的是岛上监视用无人机拍的景象。计测机器监视器上显示的，是放在未确认魔兽Ⅸ4身体里的传感器传来的的各种情报。

但是，那些传感器，在前一段时间已经被切断了联系。心跳，血压，都是零。这说明未确认魔兽Ⅸ4，已经完全被干掉了

“不可能。。。。。。太史局用了什么方法？！连一点细胞都不剩的把Ⅸ4干掉了。。。。。。”

白衣男子――凯鲁，殴打着沉默了的计测装置。

仅凭数人的功魔师和吸血鬼，就把他创造的等级Ⅸ的魔兽毁灭了。这个预测以外的事实，对他来说太残酷了。

“不，比起这个，问题是第四真祖。都是那家伙的错，Ⅸ4的观察终端才陷入了中断的窘境。这不是从视频上，而是在现场的Ⅸ4最后传输过来的。。。。。。可恶！”

凯鲁的表情因屈辱而歪曲了。事实上第四真祖并没有对他做什么，只是他恐惧着晓古城的魄力罢了。那份恐惧至今残存在他的体内，摧残着他作为魔导技师的尊严。

然后那个白衣女子――绮丽则是陶醉的看着。

“冷静点，凯鲁。实验成功了哟。至少狮子王机关和太史局的秘密兵器的数据都到手了。总帅肯定会高兴的。”

“没错，绮丽。。。。。。已经不用再呆在这个岛上了。我们赶紧拿着数据离开吧。”

凯鲁，就好像在说服自己一样。

Ⅸ4虽然死了，但是开发过程的资料还留着。炎猩撸七式突击降魔机枪贵重的战斗资料也入手了。接下来只要重复改良，然后就有可能再亲手创造出超越Ⅸ级别到达X――神之生物兵器。对第四真祖和弦神市国的复仇，那时候也不迟。

这么考虑着，凯鲁把实验数据拷贝进移动硬盘。但是机械没有对他的操作做出反应。怎么回事，双子同时皱起了眉头。好像等待这个事迹一样，实验器材的扬声器启动了。

“我觉得那不可能呢。不管是获得上司奖赏还是逃离这个岛。”

听到的，似乎是个冷淡的少女的声音。是没听过的声音。

“――谁？”

绮丽害怕的问道。但是那声音，少女无视了她一样单方面的说着。

“第一，你们的雇主――MAR仿生社，已经和你们解除契约，并向你们发起损失赔偿的诉讼，理由是你们发送的数据里有恶劣的病毒。”

“病。。。。。。毒！”

绮丽的声音颤抖了。凯鲁弹起来一样扑向着桌子上的机械操作起来，但是机器毫无反应。显示屏放出的画面，是一个粗糙的布偶的画像。

好不容易入手的实验数据，全被换成了无意义的情报。恐怕MAR仿生社的本部，也发生着同样的事情。到底是谁散播的病毒――

“MAR仿生社的损失数额有数兆遥股价变得和纸片一样。搞不好明天就倒闭了也不一定。你们就做好被起诉的觉悟好了。虽然弦神市国因为股票清仓而赚的盆满钵满就是了。正好是为魔兽灾害买单的程度。”

少女说完愉快的笑了。听了那话，双子注意到了少女的真面目。

冷静的考虑下，就能想通。黑进被赞为世界最高水准的防御系统的MAR的极密网路，散布病毒，这样的怪物也就只有一个人。

“难道。。。。。。难道，是你替换掉数据的吗？电子女帝！”

“第二，你们已经逃不出这个岛了。”

对激昂的凯鲁的发言置若罔闻，蓝羽断言道。

在那之后，双子所在的建筑物，发出轰鸣开始摇晃起来。

被巨大的兽蹄撕裂，仓库的墙壁和屋顶被粉碎吹散。

全身包裹着暴风的绯色的双角兽，在夜空的背景下，傲然的睥睨双子。

“第四真祖的。。。。。。眷兽。。。。。。！”

绮丽吞吞吐吐的悲鸣着。

即使是单纯被威吓，但也是近距离直视了眷兽所带来的威压也是非常的。

真祖的眷兽，只要想就能随时把她消灭，抵抗毫无意义，更无处可逃。为了让他们知道这些，晓古城才使用眷兽破坏了仓库。

“怎么可能。。。。。。傀儡们都在干什么。。。。。。！？”

凯鲁搜索着负责看守的傀儡，考虑着操纵傀儡拖住第四真祖，好让他们趁机逃跑。

但是凯鲁回头看到的，只有陷入行动不能的，在仓库口乱七八糟堆积着的傀儡的残骸。

“稍微没控制好呢，是在医院待久压力积攒了的原因吧。”

带着金属手套的兽人少女，看着傀儡们的残骸，卡巴卡巴的摁响指关节。单纯遵从命令的傀儡，在需要瞬间判断的格斗战上很弱。傀儡唯一的优势是力量强大，但被破坏关节就毫无意义了。极尽格斗技术的兽人，可以说是傀儡兵天敌一样的存在。

“不行哦，优乃，你还在康复中。”

援护少女的短柄枪手的少年，拿着拳|型的咒术投射机乱射。没有多余动作的放出的咒弹，把绮丽在仓库内放置的对付侵入者的陷阱正确的破坏掉。这是优秀的技术和丰富的魔术知识，还有丰富的经验才能得到的技术。

双子了解他们，正是遭遇到成长阶段的Ⅸ4的民间功魔师。虽然觉得不足以做对手，但也是评价魔兽战斗力的单纯的数据的一部分。

但是那个单纯数据也不为过的民间功魔师，作为人工岛管理公社的协助人员，把双子的利牙都拔了下来。双子两人，终于理解到自己并不是绝对安全的观察者，而是被狩猎一方。

“――在夜之帝国大闹一场，你们觉得能安全离开吗？”

在蓝羽浅葱的大声呵斥下，双子终于感到了陌生的恐惧感。

弦神市国作为独立的存在，就连少数的军力也没有拥有而闻名。虽然这样，在结束了未确认魔兽的战斗后这么短的时间内，人工岛管理公社，就能投入这么多功魔师。就好像在炫耀夜之帝国的余力一样。

弦神岛真正需要警戒的，不是第四真祖，而是被他聚集起来的多样的人才。

“凯鲁，还有绮丽・玛兹那迦。我怀疑你们有伤害，损坏公共用品，还有违反特区治安维持条例，现在进行拘束，举起手来，两膝跪地。”

尽力站着双子背后，又一个声音响起了

回头到在那站着的，是一个握着银枪的玲珑的少女。

狮子王机关的剑巫，姬把┎恕＞退闼子是再优秀的魔导技师，和作为对魔族战斗的专家的她战斗的话是不可能赢的。

“可恶。。。。。。！”

绮丽的空间转移术士发动了。她觉得带着凯鲁一起逃跑，已经不可能了，至少自己要逃掉。

“白费力气”

但就像预判到绮丽的行动一样，雪菜的枪突刺过来。

魔力无效化的银色之枪，将绮丽脚下的魔法阵打消了。然后再绮丽还没反应过来的时候，就被雪菜压倒制服了。

“混蛋。。。。。。。！”

舍弃了被抓的姐姐，凯鲁也开始逃跑了。他向着仓库的仓库里面逃去，但是，在注意到那里出现了的人影后，他“嗨！”的悲鸣起来。

“让你久等了。和约定的一样，我来击溃你们了。”

散发着不详的霸气的晓古城，露出白牙凶猛的微笑着。

“唔。。。。。。啊。。。。。。！”

“结束了,大叔！”

对着硬直了的凯鲁的脸，古城压上体重一拳打了过去。

无声的飞舞起来的白衣男人，半回旋的脸亲大地。

古城疲惫的看着痉挛着的失去意识的他。

震撼弦神市国的魔兽骚动，就这样落下了帷幕。



“古城，使用了融合眷兽？”

阿尔迪基亚王国第一王女――拉・芙利亚・利哈瓦因，向着银托盘上的古典电话，兴趣盎然的回问着。

她现在在阿尔迪基亚王家的离宫，被森林和雪原环绕，一个小小的美丽的建筑物

“成长的真快啊。。。。。。这样啊，所以我才看上他了。。。。。。”

眺望着窗外青色的冰河，拉・芙利亚对自己说一样的嘟囔着。留下继续监视的话，她扣下了电话。

“拉・芙利亚王女。。。。。。刚才的通信是。。。。。。”

发出质问的，是狮子王机关的舞威媛――煌坂纱矢华。

纱矢华现在，不是作为王女的护卫，而是作为日本政府的密使访问阿尔迪基亚王国。纱矢华带来的信息，毫无疑问适合晓古城有关的。

“弦神岛的魔兽骚乱终于平息了。”

被拿着电话的男装侍女跟在后面，拉・芙利亚舒服的躺在长椅上。

因为不是公务，所以她没有穿礼服而穿的私服。胸部和背部大开，连衣裙简单轻薄。美丽的银发散落在脖子上，酝酿出高明画家手笔的名画一样的氛围。就算是用美神降临来形容也不为过。

“从体内取出精灵炉的魔兽――没亲眼看到真实可惜呢。”

“王女。。。。。。！”

对事态平息的报告安心的瞬间拉・芙利亚的不慎发言，纱矢华露出了不满的表情。

“MAR仿生社对犯罪行为予以否定，员工总辞职公司解体。古城他们很上道呢。”

拉・芙利亚说着愉快的微笑起来。对弦神市国触手的悲哀末路，让他们被世界瞩目。

作为复合企业的MAR社，关联子公司被击溃，可以说九牛一毛。但是至少作为警告效果足够了。

“这样那个岛至少会安静下来了，对我们来说也是侥幸了。”

“那个。。。。。。王女，您是认真的吗？”

纱矢华用恐怖眼神的盯着拉・芙利亚

用困惑的表情对视的少女手中，拿着一种书信。那是以王家之名发行的正式招待状

“嗯嗯，当然了。”

拉・芙利亚一脸认真。不是作为回复而是最初就打算这样。这位王女的发言都是认真的，就算是听起来像恶趣味的玩笑话也一样。

“我期待好的回复哦，纱矢华”

王女看着纱矢华微笑着。

握着给晓古城的招待状，纱矢华漏出了一脸茫然的表情。

在无人的早间教室前，少女一人在那里站着。

她的胸口抱着个小小的纸袋，看着学生的坐席表。在确定晓古城座位后，她把手里的纸袋放进了桌子下面的桌洞里。

但是途中她的动作停住了。

“终于见面了，这次要干什么？”

看着和雪菜一样面孔的少女――零菜，古城说道。

零菜，则惊讶的睁大眼睛看着古城

“真亏你知道我在这里呢，古城君”

“接到了矢濑的联络，就慌忙赶过来了。”

在扣了自己手机后，古城喘着粗气回答。

在击杀未确认魔兽后，古城他们整晚一直在寻找默默消失了的零菜。拜其所赐相当睡眠不足了。

“这样啊，有矢濑亲的音响结界啊。。。。。。那不是魔术，还挺棘手的呢。

真是服了，这样嘀咕的零菜吐了吐舌头。

“这样也好。。。。。。总想着要在回去前给古城君一个礼物的。”

“礼物？”

“嗯，果然还是觉得这样才能好好答谢古城呢，这么想的。”

这么说着的零菜把纸袋递了过去，那只是个够装些烤点心的小袋子。

古城警戒着慎重的接了过来，不是很重或者很轻，感觉至少不是危险物品让古城松了口气。

“回去什么的，你是从哪里来的？”

突然反应过来零菜的话，古城问道。仔细想想，古城并不知道她的底细。她和雪菜相像的理由，还有协助退治魔兽的目的也是。

但是零菜稍微有些困扰的看着窗外

“我很难回答这个问题呢――嘛，稍微有些远的地方，大概有20光年的距离吧。”

“你啊。。。。。。。宇宙人吗？”

“对哦，就是这样设定也不错”

看着大吃一惊的古城，零菜呼呼的笑漏出来。

“说起来，嘛。。。。。。雪菜酱呢？没在一起吗？”

来回看着周围，零菜问道。露出明显是恐惧着什么的表情。

“马上就到。那家伙就在后面。”

古城回答道。零菜的眉毛皱了起来，雪菜这时候正好到了。

“那什么，真是的，那什么。。。。。。”

这么说着，雪菜突然把银色的枪取了出来，瞬间进入临战状态。

零菜，则是有些胆怯的躲到了古城身后。

“那个，嘛嘛。。。。。。嗯，雪霞狼的状态不错太好了。监视的任务肯定会继续下去的。”

“哎，嘛”

雪菜不安的点点头。零菜试图转换话题，雪霞狼的修复也多亏了她帮助，这些实在是不能无视呢。

监视任务的投票的结果由狮子王机关正式送达，昨晚迟到也是因为这个。在那之前，日本本土某个政治家的丑闻正在被四处宣扬。被称为政界重镇的与党的某个大人物的劈腿行为被报到了。

他以无比热爱巨乳而在政界闻名。这个政客还强烈要求换掉第四真祖的监视者就不知道有没有人知道了。

为了拉拢第四真祖，监视者应该使用充满女性魅力的人，他是这么考虑的。即使这是真的，但为了雪菜的名誉，就把他埋葬在黑暗里了。

“干的不错，这样我也稍微安心些了。”

这么说着的零菜舒了口气。雪菜则是疑惑的看着零菜。

“我的任务和你没有关系吧？”

“这算什么？就算不放出那样的杀气也没关系吧？难得感觉不错觉得可以说句道别的话的――”

面对雪菜露骨的攻击态度，零菜不满的撅起嘴。但在零菜说完之前，雪菜就向她袭来。

“不行！这边有这边要问的话！”

“等。。。。。。难道你是最初为了把我打倒才拿着枪柄那段的吗”

面对放水的雪菜的打击，零菜防了下来。

就好像完全了解雪菜的攻击方式一样，习惯的动了起来。注意到这点，雪菜的眼睛更加锐利，完全认真了。

“等，等下姬埃再这么说这也。。。。。。”

看着架着银枪的雪菜，古城终于行动了。

再怎么说零菜也没做什么坏事，虽然多少说了些失礼的话，但没有真的伤害到谁。突然拿枪刺过去，再怎么说也觉得太过了。更别说，使用能杀死吸血鬼真祖的圣枪。

然后除了古城以外，还有一个见了那枪焦虑起来的人，那就是雪菜本人了。

“诶！？雪霞狼？！等等等等！用那个太过了吧！”

“所以说不要抵抗！”

因为制服被抢走的时候遭受了大罪，雪菜的行动毫不踌躇。

撕裂空气突刺而来的白银之刃，让零菜颤抖着后退，但是那个动作被雪菜预读了。作为对魔族战斗专家的雪菜，通过灵视看到了一瞬之后的未来。就算吸血鬼的反映在快，也不可能避开雪菜的一击。

银枪一闪，被切断的零菜的数根头发，轻轻的飘落。

异变的开始，在那之后。

吸血鬼的少女全身被青白的火花包围，然后身体和海市蜃楼一样变得透明起来。

在这个世界的少女，作为实体并不存在，她是通过匹敌吸血鬼真祖的庞大魔力，强行维持住这里的肉体的。

但是她展开的魔术结界，被雪菜的枪破坏了。

零菜的身体，急速失去现实感一样变得稀薄。她的肉体，就好像被强制送回了她本来所在的地方一样。

“呜呜……真是不听人话！妈妈个笨蛋！石头？！”

瞪着架枪的雪菜，零菜就像个孩子一样大叫起来。

这就是少女最后的话语。

现场还残存着炫目的雷电光芒，把零菜已经完全消灭了。

古城和雪菜，呆然的看着那个光景。和雪菜相像的少女的那个存在，已经完全消失了痕迹。她到底是什么人，已经没法确认了。

现在唯一残存的，只有少女最后的话了。

“……妈妈？”

看着雪菜的侧脸，古城发问。

和她很像的吸血鬼少女，完全是对着雪菜说出的话。妈妈个笨蛋，什么的。

雪菜慌张的呼呼的摇着头。

当然雪菜也毫无线索，她又没有小孩，更别说那么大的孩子。

没错，现在――

被青白色的闪光包裹着，一个赤裸的少女出现了。

是和那个曾经被叫做姬把┎说纳倥长得一样的吸血鬼少女

这里是企业研究室一样的房间。

单脚竖起坐着的少女周围，放置了无数金属制的魔具，构成复杂的魔法阵。从那些魔具延伸出来的电缆整整齐齐地绑到一起，连接着小型电脑。

坐在电脑前的，是在制服上面又穿了一件白大褂的，另一位少女。

那是位五官端正，发型华美的女子高中生。明明毫无疑问是个美人，但不知是那个似乎皮笑肉不笑的缘故，感觉不到什么色气。

“――欢迎回来，零菜。回来得比预定还早呢。”

那个发型华美的女子高中生，一边吸着番茄汁，一边对赤裸的少女说道。她那含着吸管的嘴唇边上，能够窥视到小小的白牙。

“萌葱酱，我回来了。啊啦？博士呢？”

零菜伸了伸懒腰，看了看研究室的四周。

室内只有她们两人。在研究室最里面，被无数显示器和键盘包围的电脑桌上没有人

“老妈刚才出去了。听说是帝国评议会的麻烦。”

被叫做萌葱的的白衣少女，把洗好的衣服递给零菜，那是一套内衣和和绀色的过膝长袜。还有最近重新复兴的，彩海学园初中部的制服。

“这样啊。帝国最高技术顾问也真是辛苦呢。”

穿着递过来的衣服，雪菜用事不关己的语气说着。估计她已经穿好袜子了，萌葱递给她一杯冷番茄汁。

“零菜的妈妈也差不多哦，喝吗？”

“嗯，谢谢”

把接过番茄汁一口干了，雪菜呼的喘了口气。

“身体怎么样？转移术式的副作用呢”

“比感觉的要好，就是被雪霞狼斩了的时候还以为会怎么样呢。”

“被斩了？”

萌葱愕然的看着零菜。

“难道说，你，被察觉用了转移术式了？”

“嗯，大概没问题，虽然途中似乎已经被那月酱看穿了。”

回答了担心的异母姐妹的问题，零菜耸了耸肩。

那月是擅长空间制御的强力魔女。在碰到零菜身体的一瞬间，那月就毫无疑问的掌握到零菜身上展开的结界的真相。

没办法呢，萌葱佩服的嘟哝着。

“雪霞狼修复完成了？”

“当然”

“这样啊，再来，吸血王要是放弃干涉就好了。”

“就是啊”

萌葱厌烦的说着，零菜也一瞬表情紧绷了。认真的她的侧脸，比平时还要像雪菜。

“那，怎么样，那个世界？”

萌葱很快回到了平常的语气问道。

“很开心，和很多人见面了，和死之前，元气满满的古城君说话了。”

以看向远方的表情说着，零菜寂寞的微笑了。

零菜一瞬间，呼吸停止了一般沉默了。

两名少女在无言中互相看着对方，然后，

“不对不对不对不对，才没有死呢。话说，那个人（吸血鬼）被杀也不会死吧。”

首先打破沉默吐槽的是萌葱。

开玩笑啦，这么说着的零菜恶作剧般吐着舌头。然后穿好制服的零菜，靠近窗边，用力地揭开挡住研究室窗口的窗帘。

南国早晨炫目的阳光，射进微暗的研究室中

窗外扩展开来的是一片朝霞，还有充满整个视野的高楼大夏。

那里是曾经被称为弦神岛的土地。由金属和树脂和魔术建造的魔族特区，世界上第四个夜之帝国。

看着着在朝阳下拖出长影的巨大帝都，零菜怀念地嘟哝道

“我回来了，‘晓之帝国’。”

吸血鬼少女消失的场所，被脱下来的她的制服落在地上，

随着青白火花四散而去，魔力的余韵也消失了。

“那家伙，真的已经不在弦神岛上了吗……？”

四处看着教室，古城问道。雪菜则不确定的点头回复。

“不清楚，感觉也不是用空间转移逃跑的……”

也是呢，古城回应道。

零菜并不是靠自己的意志逃跑了，她用来停留在这个世界的魔术被解开了，那个反作用，把她弹回了自己的世界，就是这种感觉。

“那个制服……?”

古城警戒的摸着掉在教室里的零菜的制服。上面还残存着些温度，现在，是伪雪菜存在过的唯一证明。

“这是我的，在更衣室换衣服的时候被她袭击抢走了。”

愤怒的说着，雪菜把散落的制服收集起来。虽然是被偷袭无力化的，但雪菜很不甘心。

“说起来那家伙，真的和姬昂芟癜　Ｃ髅鞑豢赡苁钦娴那鬃庸叵担那孩子却喊姬奥杪琛！

回想着姬傲悴说难子，古城无意识的嘟哝着。

雪菜也无法否定着点，只能有点迷惑地皱起眉头。

“不过，她是……吸血鬼吧？”

“哎？”

听着雪菜的指摘，古城凝固了。

那月说过，零菜似乎是第二世代的吸血鬼。如果她真的是雪菜的女儿，那父亲也只可能是吸血鬼真祖。

而且她还认识矢濑、浅葱，还叫M沙叔母。

“不可能，吧”

“也，也是呢”

慌张的移开目光，两个人干笑起来。雪菜的脸和耳朵红成一片。

沉默再次恶作剧般的来临了，古城诶呀呀的叹着气。

虽然零菜也引发了各种事情，但不可思议的无法去憎恨她，可以的话还想再和她说些话，但实在感觉不到寂寞。可怎么说，也感觉还会再见到她，就好像肯定会见面一样。

“说起来，这是什么？”

想起零菜送的礼物，古城打开了纸袋。纸袋中的是一块飘着香皂香味的布片。

古城毫无察觉的取出来，无意识的在眼前展开。

这块看起来像手帕的布片，其实是条纹胖次。

被用肥皂洗过的胖次――这就是零菜的礼物。

零菜好像说过归还之类的话。也就是说这和她穿的制服一样，是别人的东西。至于这是谁的东西，只要想想就能知道。

“前辈……！”

满载怨恨的雪菜的声音，让古城脸色发青。

硬直的古城，就这样握着胖次弱气的摇头。

“等，等下，这是不可抗力，还有别用那枪……！”

“想展开看到什么时候，前辈个笨蛋！”



伴着雪菜愤怒的叫声，早晨教室里，回荡着世界最强吸血鬼的悲鸣。

历史没入混沌，他们前途多舛。

一瞬窥伺到的未来，也如夏日夜晚的幻影般消失，无法照亮他们的前行道路。但即便如此，弦神岛也依旧宁静地浮在岛上。

朝日渐渐将水平线染成白色。

离未来又近了一步，新的一天开始了。


后记
根据梦境来说，怪物呀怪兽什么的，象征着不安和恐怖的比较多。越是无意识的觉得不安和恐怖，就越是更加的不安和恐怖。梦中的怪物都是非常强大的吧，都是如此深信不疑。关于这个，也就是那样吧，这种印象。正因为如此，登场的强大怪物的姿态，读者们都是抱着不安和恐怖的感觉如此这般消遣着，觉得那不是虚构的角色这样，我如此认为着。

于是就那样【噬血狂袭17】在此，为大家放上。

已经发行了有17册了，前卷的后记上说，从下回开始会写出各种各样的本番册子，虽是如此这般说过，这回也是直到结束，那不正常的插话，虽说如此，古城他们也迎来了新学期，这不正是稍微显露了点新体制的弦神岛的姿态吗。古城和雪菜的关系也是，像是稍微有了点进展般的，其实也不是那样，这种感觉，持续不断的他们的日常，欢乐的进行着。

也有细心的人注意到了，这本册子是【电击文库创刊20周年纪念公式海贼本 电击文库20！20！】其中揭载的【雪菜Befor/After】是噬血狂袭番外篇的原型。番外篇已预定在文库中收录，特别是零菜的登场，也是残留着原型的。更加番外篇的应是七页的短篇，与本作比起来，更是实实在在的别的东西。番外篇中的番外篇，另一个愉快的平行世界的感觉。

那么，这卷刊行之前的［噬血狂袭]第二期ova八话（大概），算是圆满发行了。动画声优的各位大家，长时间来真的是谢谢你们。在ova中大幅活跃的雾叶呀唯里和志绪的姿态也是和诸位相见了，非常高兴。

个人的动画协助也是告了一段落，在那时候能登上刊行真的是非常的棒，还请大家多多指教。

担任本作插画担当的マリャ子先生，这回真的是受了您很多的照顾。还有本书的制作，流通的各位大家，在此也是由衷的感谢，当然还有各位读者也是，谢谢大家。那么，还请大家下一卷也要继续阅读。