
第十五卷 真祖大战 序章
第十五卷 真祖大战 序章</h4>     感谢以下人员为制作本汉化作品付出的无私努力！（排名不分先后）
 
     行云风雾——翻译、监督
 
     zhe——翻译
 
     一夜——翻译、监督
 
     小蛋——翻译
 
     NA——翻译
 
     傲娇妖精——润色、RBQ
 
     团子——翻译
 
     MJ——翻译
 
     AK——校对
 
     声明：本文禁止转载、下载。因私自传播散布造成的法律责任需自行承担。
 
     ========================
 
     序章
 
     在这微暗的空间里，可以听见几个人的声音。
 
     这个地方叫做“细语庭院”。
 
     庭院的正中央是一张深红色的圆桌，设置的座位数为十二个。其中有三个是空的。坐在其余九个座位上的，是各国的的国王们。皇帝、总统、首相、主席——他们是从圣域条约加盟国中选出的九个国家的元首。他们的脸上都带着银面具，话语也经过魔术处理，分辨不出是谁的声音。
 
     【矢濑显重好像失势了啊。】
 
     带着面具的王轻声说道。回答的亦是带着面具的王。
 
     【弦神岛——极东的“魔族特区”么？】
 
     【也不是什么问题吧。我们早就预测到他的计划终究会破产。地狱蔷薇的行动，我们倒不如说该看成是侥幸不是吗？】
 
     【但是，其结果就是，第十号眷兽再次解放。】
 
     【这下晓古城可以使役的眷兽就有九只。还保持着完整封印的眷兽就只剩仅仅一只了。】
 
     【说到底也不过是残缺品的伪真祖。既然已经失去了“原初”的记忆，现在的第四真祖，只是个强力的吸血鬼个体罢了。对我们构不成什么威胁。】
 
     【同意。“第四真祖”的威胁度，还没到必须要处理的程度。】
 
     【现在该警戒的，是“MAR”吧。由于矢濑显重失势，相对来说，他们对“魔族特区的”影响力也就增大了。已经到我们不能忽视的程度。】
 
     【那么给他们点颜色看看就好了，对于妄自尊大的狗，有必要进行相应的管教。】
 
     【那些沾满铜臭味的奸商，能明白我们的警告倒是好。】
 
     【能明白的吧，不明白的话，无非就把他们排除掉罢了。】
 
     【那么，就这样把“该隐的巫女”放置不管也没关系？】
 
     【没办法。只要“祭坛”弦神岛还存在，什么人都伤不到那个。如果有牺牲掉一个“魔族特区”的觉悟的话就另说了——】
 
     【不可。现在那个岛还有利用价值。】
 
     【那么，对她的处分就先做保留了。通知各条约加盟国勿对其进行不必要的接触——】
 
     【——我有异议。】
 
     突然出来了一个新的声音，让无数细语声戛然而止。
 
     虽然这些王藏起了自己的面容，但面具掩饰不住他们流露出的明显的不安。
 
     他们忽然注意到，圆桌中本来空着的三个座位已经有人了。
 
     自《圣域条约》缔结以来，一次也没有现身过的三王，一起在这个地方出现了。他们是在“细语庭院”享有特别否决权的常任理事——也就是，夜之帝国的领主们。
 
     【状况有变，“战王领域”的驭蛇人，已经得到了“圣歼”的睿智。】
 
     其中一个王威严的宣告道。那一瞬间，沉默变为了吵嚷。
 
     此前就连实际是否存在都是个疑问的三个王，即吸血鬼的真祖们。在座的人都明白了他们今天此行的目的。
 
     【想必终有一天那个男人会使用“遗产”。那样的话，对于我们就是严重的威胁了。】
 
     【因此我们向诸君请求，发动机构军。】
 
     【下令吧。下令把极东的“魔族特区”毁灭掉——】
 
     在一片昏暗中，会议结束了。
 
     王们放下了银假面，起身离开了“细语庭院”。
 
     留在深红色圆桌上的，只有十二只沉默的假面而已。
 
     然后他们决定了，毁灭弦神岛。
 
     少女凝望着大海。
 
     她拥有一头让人联想到南国阳光的蜂蜜色头发。年龄约十五岁。细腻的褐色肌肤，与色彩鲜艳的异国巫女装束相当匹配。
 
     点缀她那丰满胸口的饰物，是镶嵌翡翠的黄金首饰。刻在上面的是模仿豹头骨的浮雕，这是统治中美洲的夜之帝国──“混沌界域”的纹章。
 
     她拥有这个纹章也就说明，她的主君是第三真祖──“混沌皇女”。
 
     塞雷斯塔‧西雅特，这是她的名字。
 
     曾经在世界上酿成灾厄，被称为邪神的【新娘】的少女。凭依她的邪神【玄冥神王】已经消失，但控制龙脉的巫女力量仍然残留在塞雷斯塔体内。因为对这股力量有兴趣的【混沌皇女】其反覆无常，塞雷斯塔不知不觉间被赋予【混沌界域】的女官官衔。虽说是女官，但只有名份，实际上的职务是和亟欲排遣烦闷的第三真祖游玩。
 
     而这样的塞雷斯塔正在凝望大海。时间是黄昏。余晖将水平线染成鲜血的颜色。黑暗的海面和夜空交相混合，世界渐渐被黑暗吞噬。
 
     海风吹动着少女的头发。
 
     她所站的地方，是一艘巨舰的甲板。
 
     全长两百八十米，满载排水量超过五万吨。搭载四座大型精灵炉的攻击登陆舰【苏弗里耶尔】──它的飞行甲板的后半部分。
 
     “浑沌界域”太平洋舰队旗舰【苏弗里耶尔（Soufri&egrave;re）】的目的地为位于日本首都东京以南三百三十公里海面上的“魔族特区”。
 
     这个叫做弦神岛的人工岛对塞雷斯塔来说是个有着珍贵回忆的回忆之地。正因如此，“混沌皇女”才会指定塞雷斯塔作为同行的部下吧。
 
     不过，前往怀念土地的塞雷斯塔，表情却十分僵硬。因为【苏弗里耶尔】行动的目的，是为了毁灭弦神岛。
 
     【瓦托拉大人……为什么……？】
 
     少女向远方的水平线问道。
 
     在少女头顶上传来的涡轮螺旋桨发动机的轰鸣声盖过了她的呢喃声。
 
     又称为空中舰队的巨型装甲飞船群经过【苏弗里耶尔】上空。他们的目的地也是弦神岛。
 
     构成空中舰队的飞行战舰全数七艘。陪同【苏弗里耶尔】的水上舰艇有驱逐舰和巡洋舰合计十五艘。而且还有两艘搭载精灵炉的攻击型潜艇负责支援舰队。这批庞大的战力足以在一夜之间摧毁一个小国。
 
     就算是“混沌界域”，也不可能独力组成如此规模的舰队。对“战王领域”和“灭绝王朝”而言也同样如此。
 
     那么，这支本来不可能存在的舰队的真面目究竟是什么──？
 
     答案正是圣域条约机构军。这支舰队的真面目，是根据圣域条约组建的多国联军。从世界各国集结而来的最强军队──这个世界拥有的军事力量的体现。
 
     与这支舰队战斗，等同与世界为敌。照理说，应该没有人能与这股力量对抗，即使身为世界最强的吸血鬼仍也是如此。
 
     【晓古城……】
 
     塞雷斯塔低喃友人的名字，而后用力咬着嘴唇。
 
     而这句话传不到少年的耳朵里。第十五卷 真祖大战 第一章 静谧的异变 Sign of Disaster
第十五卷 真祖大战 第一章 静谧的异变 Sign of Disaster</h4>     1
 
     【虽说——确实是约好了今天陪凪沙出来买东西。】
 
     晓古城半睁着眼睛，把风衣的帽子戴紧，无精打采地摇了摇头。
 
     这里是弦神岛最大的综合商业设施，忒提丝购物广场的特设的活动区域。开放式直通天井广场里整齐地摆放着玻璃制的陈列台，里面精心排放着宝石似的小零食。为买这些而来的顾客把狭小的过道挤得水泄不通，店里到处都在上演着争抢稀有商品的争夺战。这种杀人般的混杂状况，堪比大都市的满载电车。
 
     不过可以聊表安慰的就是这里聚集的客人大半都是年轻女性。
 
     【我可没听说过要去的地方是情人节巧克力卖场啊。用心险恶啊！？】
 
     【这就是……这就是情人节……】
 
     姬柊雪菜呆若木鸡地站在原地，声音颤抖地小声说道。她才刚到这座弦神岛不到半年，还是第一次见识弦神岛所特有的激烈的情人节商战。
 
     弦神岛远离本土，再加上气候炎热湿润使得运输成本高涨，所以礼品用高级巧克力的进货量很少。再加上，“魔族特区”有些独有的特殊情况。在日本国内，只有弦神岛能够买到吸血鬼、兽人、人工生命体等各种魔物所喜好的东西。因为上述种种原因，在这个时期，弦神岛内的西点店里血流成河，无时无刻都在上演着一幕幕的地狱景象般的巧克力争夺战。
 
     【真是，为什么我要来拿凪沙买给那个死老爸的人情巧克力！本来男性在这个时期就不方便接近巧克力卖场……】
 
     古城低头看向自己手上拎着的高级点心店的纸袋，恨恨地撇了撇嘴。
 
     今天古城的任务就是给妹妹提着行李。纸袋里面装着晓凪沙给父亲和同学们准备的大量巧克力。即使知道这是便宜的人情巧克力，拿着妹妹为了别的男人买的礼物还是让古城觉得开心不起来。
 
     雪菜无奈地望向一脸不高兴的古城。
 
     【我觉得你并不用这么在意，按照原本的风俗习惯，这是个不论性别，相互送礼物的日子。】
 
     【要这么说的话可能的确如此，但在“魔族特区”过情人节是要怎样啊？这不是为西方的圣人而庆祝的节日吗？】
 
     被称为圣人的英雄大多数都是在过去与魔族的战斗中立下汗马功劳的伟人，也就是说，他们都是魔族的敌人。在中立地带“魔族特区”中祭奠这些圣人，的确让人觉得有失妥当。
 
     但是，雪菜却微笑着摇摇头说道：
 
     【不是的。情人节的起源应该是为了赞颂古代的结婚女神所设立的祭典，把它跟圣人的名字关联起来的是后人的的杜撰而已。再说了，赠送巧克力这个风俗习惯本身就是最近才开始流行的。】
 
     【啊，这么说倒也是啊……。】
 
     古城露出复杂的表情沉默了下来。在情人节送巧克力这种奇俗是大型零食制造公司人为制造出的这点事古城还是知道的。
 
     另一方面，雪菜颇为佩服地看着巧克力卖场的陈列台，说道：
 
     【但是，果然不愧是“魔族特区”啊。兽人用的巧克力也琳琅满目。】
 
     【兽人用？】
 
     【是的，一部分的兽人族如果摄取巧克力的话，会产生呕吐、痉挛等中毒症状，所以事先去除了巧克力中的有害成分。】
 
     【狗么？……】
 
     古城得知了这个未曾知晓的信息，不由得小声来了这么一句。摄入巧克力中含有的可可碱后产生中毒症状一般常见于猫狗等宠物类动物。那些兽人也不容易啊，同为魔族的古城不禁从心底同情了起来。
 
     【不过连加入了魔术素材的巧克力制品都普普通通的摆在这卖……虽然听说过，但还是吃了一惊啊。】
 
     【魔术素材……，不过这也不是什么值得大惊小怪的事情吧？】
 
     注意到店内张贴的宣传海报，古城轻轻地苦笑起来。在“魔族特区”中贩卖的点心之中，有叫做“特定魔术食品”的，以魅惑或者媚药效果为卖点的制品。但是，这种魔术效果是第四种以下——跟凡人的魔咒效果差不多的玩具。
 
     【不过，姬柊居然这么了解情人节，我感到有点意外呢。我还以为你从来没吃过巧克力。】
 
     【你到底把我想成是什么了啊……】
 
     雪菜闹别扭似地撅起了嘴。她从幼年时代就在狮子王机关里日复一日的接受着残酷的训练，掌握了作为攻魔师的知识以及高强的战斗能力。但另一方面她在常识上有所欠缺。但不管怎么说，她好像还是知道情人节的。
 
     【即使在高神之森里也有卖巧克力的啦。尤其是在情人节的时候，纱矢华每年都会干劲十足呢。】
 
     【煌坂吗？这还真是想象的出来……】
 
     古城深表同感，点了点头。身为狮子王机关舞威媛的煌坂纱矢华十分溺爱前室友雪菜。如果是在情人节这天的话，一定比平常更加努力的吧。感觉她会异常卖力地去准备亲手制作的巧克力之类的。
 
     雪菜怀念地微笑了起来，就像印证了古城的说法一般。
 
     【说起来，去年还送给我了用可可豆做的巧克力呢。】
 
     【从可可豆提炼出来的？】
 
     【好像可可豆的熟成就花了两周呢。】
 
     【不不不，就算是亲手做的，这是下了多大的决心去做啊！】
 
     纱矢华这种远超想象的献身精神让古城闻之哑然。雪菜可能是发现古城吓得无语了急忙摇头打起了圆场。
 
     【那个，但是，纱矢华做的点心很好吃的哦。作为暗杀训练的一环，狮子王机关的舞威媛也掌握了烹饪技能。】
 
     【是嘛……这样的话我也想有点尝尝……但好像又不太想……】
 
     “暗杀训练的一环”这点让人难以释怀啊。古城心里这么想着，转过头去看向雪菜，
 
     【话说回来，姬柊你平时做不做点心的？】
 
     【诶？我……吗？】
 
     被古城突然这么一问，雪菜略带困惑，眼神摇摆不定。但是，她看着的不是古城，而是古城身后。好像是在警告什么危险一样，雪菜“啊”的轻叫了一声，然后——
 
     【哇擦！】
 
     【呜哇——！】
 
     古城在千钧一发的躲开了伴随着一声怪叫从背后砸下来的凶器。从他眼前一晃而过的是塞满整个工作袋的五公斤重的巧克力块。
 
     握着装巧克力袋子袭击古城的是一个熟悉的面孔——刚刚在学校道别的同班同学的矢濑基树。
 
     【矢濑，你这家伙！突然窜出来你要搞什么啊……？！话说，别用业务用巧克力当做钝器来砸我啊！不是还要拿去卖的吗，这个？！】
 
     【你问我要干什么？不就是对装作自己不受欢迎，却若无其事地要姬柊酱做巧克力的叛徒施以天罚而已吗？】
 
     【哈？那是啥？我没有要求什么姬柊做的巧克力吧？！】
 
     听了这个无中生有的借口，古城不假思索地反驳道。雪菜听了这话表情“唰”地绷了起来。
 
     【我的巧克力什么的，是吗……是这样啊……】
 
     雪菜用别人听不到的小声，不带感情的反复念叨着。矢濑像是在夸耀自己的胜利一样笑了起来。
 
     【听到了吧，姬柊酱？一片巧克力都不需要给这家伙，就算这家伙在雪山上遭难，一周不吃不喝也不需要给他！】
 
     【不是吧，再怎么说要是真遭难的时候也要给我吃吧，巧克力……】古城一脸认真地吐糟道。
 
     【再说了，到底谁才是叛徒？你不是有女朋友吗？那个叫古咏的三年生——】
 
     【古城！你这家伙，竟然提起了这事……】
 
     矢濑缓缓地用手撑住墙面，深受打击似的垂头丧气起来。看到友人如此明显的情绪低落的样子的古城困惑得满脑子都是疑问，
 
     【呃……矢濑？】
 
     【我那个前辈是应考生，而且这个时期是自由到校时期，彩海学园的三年级生是不会来学校的啊！】
 
     【这，这样嘛……不管怎么说，抱歉……】
 
     古城带着难为情的表情，把目光从矢濑身上移开。以要考试为借口，连巧克力都不给，这已经不能再称作是女朋友了吧，古城虽然这么想，但再怎么说也不能说出口。
 
     【那个，如果是这样的话，那矢濑前辈为什么会在巧克力卖场呢？】
 
     雪菜在确认了矢濑没有跟别人一起来之后，提了一个很纯粹的问题。这么说也是啊。古城心想着，用诧异的眼光注视着他。
 
     【你到底在这个地方干什么啊？总不会是在尾随我们吧？】
 
     【当，当然不可能啦，我是来买巧克力的，来买巧克力的！】
 
     矢濑连忙解释道，但他的态度让人生疑。
 
     【巧克力，你买……？】
 
     【恩！最近，好像反过来由男生送女生巧克力也流行起来了吧！】（注：日本情人节风俗是女生送男生的）
 
     【是…是吗？】
 
     尽管古城还是觉得有些难以释怀，但还是不做深究了吧。
 
     正在这时，凪沙抱着西点店的宣传册，从密集的女性顾客间的缝隙中钻了出来。
 
     【雪菜酱，雪菜酱！给班长他们的巧克力，帮我看看哪个好？八颗装的，十五颗装的，是以质取胜呢还是量多优先呢？这个还真是让人纠结呢。那里的原装巧克力也很好吃，不过在弦神岛的气温下，我觉得可能会融化掉……】
 
     不知为何兴高采烈的凪沙比平常更快的语速的喋喋不休的讲起话来，并且向雪菜索求建议。
 
     【让我看看。】
 
     古城说着看向她展开的那些小册子。
 
     【我倒是喜欢不太甜的，还有，里面有坚果的。】
 
     【……这是怎么了？难道说，古城君也想要巧克力？】
 
     凪沙楞了一下眨了眨她的大眼睛，带着一副意外的表情抬头看向古城。雪菜跟矢濑用像是在说“死妹控”般的冷冰冰的视线看向古城。
 
     然而古城见妹妹的反应出乎意料的平淡，有些措手不及。
 
     【不是，因为，你看……我们是一家人啊！】
 
     【诶？但是，古城君，这么说起来，去年跟前年你不都从浅葱酱那里得到了很贵的巧克力嘛。我还想着今年就不用特意为你准备了吧？】
 
     【哎呀这个，虽然是的确收到了，但是浅葱那家伙说，都是附近的超市卖剩下的快到保质期的减价商品啊。很贵吗，那些？】
 
     【减价商品……真是的，古城君就是这样……！】
 
     凪沙带着一副义愤填膺的表情，重重地叹了口气，
 
     【浅葱酱送给古城君的巧克力根本就不可能是特价销售的！保质期短那是因为是高级品！你为什么就连这点都不懂啊……！】
 
     【根本不懂啊！再说，去年她送来的那些一半以上不都被你给吃了吗？】
 
     【因为很好吃啊——诶，说浅葱浅葱到！】
 
     凪沙突然挺直了腰，脸上的表情像是在看着远处。蓝羽浅葱正搭着购物广场的扶梯往车站方向去。她穿搭校服的方式尽管不正规但却颇有品位，是个远远看去就能感受到她华丽氛围的女高中生。
 
     【浅葱酱会不会也是来买巧克力的呢？我去叫她。】
 
     【啊，喂……！】
 
     在古城叫住她之前，凪沙已经跑出去追浅葱了。真是坐不住的家伙呢，古城这么想着，放弃了似的摇了摇头。看见古城这个样子，雪菜“咯咯”地笑了起来。
 
     然而只有矢濑盯着远去的浅葱，不知为何显露出了认真的表情。
 
     【怎么了，矢濑？】
 
     【没什么……浅葱那家伙，到底准备干吗？……】
 
     矢濑心不在焉地回答了古城的问题，一个人在那里不知道嘀咕着什么。这令古城丈二和尚摸不着头脑，这时“啪嗒啪嗒”一阵紊乱的脚步声响起，只见凪沙正跑着回来。
 
     【古，古城君，不好了！快来！】
 
     【不好了？怎么回事？】
 
     【好啦赶紧跟我来！快点！】
 
     古城被妹妹强硬地拉住了手腕，别无他法也只能走了起来。当然，雪菜跟矢濑也跟了过来。
 
     浅葱走出购物广场，站在了车站前的喷水广场上。那个企鹅雕刻装饰的喷泉，是弦神岛上老牌的碰头地点。一个让人联想到冰冷的刀具的俊美少年在那跟浅葱说着话。
 
     看气氛并不像是临时起意去搭讪，好像是两个人从一开始就约好在这里见面一样。
 
     【你看，那个！那个人！呐，他跟浅葱酱什么关系啊？】
 
     凪沙拉着古城的手腕，指着他们喊道。但是古城答不上妹妹的问题。
 
     眼前的这幅场景是在太过有冲击性，他都没有心思回答了。
 
     【那家伙……奇拉君的伙伴……】
 
     【贾将卿……？！】
 
     古城断断续续的嘟囔，所以雪菜接过话头继续起来。
 
     跟浅葱见面的是“战王领域”的贵族，托比阿斯&middot;贾将——可以算是迪米托里叶&middot;瓦托拉的心腹的“旧世代”吸血鬼。
 
     然后就在古城他们看着的的时候，浅葱和贾将一起走了。他们两人走去的方向停着一台二人座的高级跑车。浅葱在贾将的护送下坐上了副驾驶席，然后，贾将坐上了驾驶席。他们两人坐的跑车发出嘈杂的排气声后飞驰而去。古城他们仿佛连眨眼都忘记了，目瞪口呆得目送着绝尘的跑车。
 
     【为什么……浅葱，会和那家伙……】
 
     古城一脸半丢了魂似的表情自言自语道。与其说是焦躁或是不安，不如说仅仅是疑问在脑内打转。旁边的雪菜好像也一样。
 
     像是为了安慰动摇起来的古城，凪沙用一个特别开朗的微笑说道：
 
     【嘿，打气点精神啦！你看，今年古城君的巧克力就让凪沙来准备好啦……】
 
     【那个，古城……我的发小，怎么说，抱歉。】
 
     矢濑把手放在了呆站着的古城的肩膀上，他的表情里像是带着最大限度的关心。
 
     2
 
     一个钢色头发的女孩在冷冰冰的现代风格的玻璃走廊中奔跑着。
 
     少女年龄未知，从外貌上看大约十三、四岁左右。轮廓清晰的容貌让她显得略微成熟，然而她那天真不怕生的表情却又显得她有些天真烂漫。
 
     她只穿了一件精密检查用的淡绿色的病号装，除此以外别说T恤，就连内衣裤也没穿。她光着脚踩在地上每跑一步，病号装的衣角就会掀起，连大腿根部都露出一点。然后，
 
     【格兰达！】
 
     身披白色外衣的斐川志绪追着银发少女，从走廊深处跑了出来。她是个给人以有些好胜的印象的少女，留着一头两鬓稍长的短发。因为是拼了命的在追赶着逃走的龙族少女——格兰达，所以她现在呼吸有些急促。她捡起来的是脱掉散落在一旁的格兰达的内裤与胸罩。看到这超乎寻常的情景，那些在走廊上擦肩而过的人们都大吃一惊的呆愣在那里。
 
     【等等，等下，格兰达！把衣服穿上！】
 
     【不——！】
 
     格兰达就好像是在嘲笑追赶她的志绪一样迅速的下了楼梯。
 
     格兰达脸上浮现出满脸的笑容，看样子是逃着逃着，就渐渐当作是抓人游戏，乐在其中了。这时，格兰达突然抬起头，欢笑着张开双手。因为她发现有个新来的女孩正站在门口。
 
     女孩身穿着关西名门女子学校的制服，是个看上去像优等生的高中女生。
 
     她身高差一点到一米六，中齐肩短发发型给人一种清秀的印象，偏向两侧的刘海用礼带型的发夹打理的整整齐齐。她是狮子王机关的剑巫，羽波唯里。
 
     【唯里！？】
 
     【诶？】
 
     听到志绪大声叫自己的名字，唯里吓了一跳似的抬起头。她看到全力奔跑冲过来的格兰达的身影，虽然搞不清楚状况，但还是摆好了姿势。
 
     【唯！里！！】
 
     格兰达像是要整个人撞过去一样扑向唯里的怀里。【啊呜】，唯里在冲击下踉跄了一下。格兰达把脸贴在唯里的脖子上，撒娇一般用鼻尖轻轻的蹭着。这种姿势，与其说是龙族，不如说是对于饲主回家时兴奋不已的小型犬。
 
     【唯里，就这样抓住格兰达……！】
 
     【志，志绪酱？怎么了？】
 
     【这家伙……连衣服都没穿就飞奔出去了……】
 
     志绪喘着粗气，踉踉跄跄地总算是追了上来。
 
     狮子王机关的舞威媛的志绪消耗到这种程度，唯里隐隐约约能想象到追捕格兰达有多么困难了。
 
     【啊，喂！别动，格兰达！快离开唯里！】
 
     志绪打算给紧紧抱着唯里的格兰达穿好内裤，但是，龙族少女非常不情愿的激烈地扭动着身子。
 
     【不，游池，水梯。要去！】
 
     格兰达指着玻璃外的风景，拼命的要求出去。她非常喜欢昨天第一次接触的在游泳池戏水，滑着水滑梯一直玩到太阳西沉。然后，她可能是相信今天也会跟昨天一样带她去玩的吧。
 
     【那个，检查已经做完了吗？】
 
     【嗯，好不容易。】
 
     志绪肯定地回答了唯里的问题。
 
     她们从三天前来到了一个叫做Blue Elysium的小岛。Blue Elysium简称Blue Ely，是在弦神岛本岛的近海上建造的新型增设人工岛。明面上，这里是个有众多酒店、休闲泳池及各种娱乐设施的高级度假胜地。
 
     但是，唯里他们不是来这座岛上游玩的。作为“魔族特区”的一部分，Blue Elysium上有本土没有的特殊设施。那就是饲养世界各地的稀有魔兽，并且对它们的生态进行研究的大型设施——称之为“魔兽庭院”。
 
     利用这个研究设施的器材与人员，来解明现在被迷团包围的格兰达的正体到底是什么，这就是现在唯里她们的任务。从旁人的角度看起来，她们只不过像是陪她玩的对象，不过对她的监视跟身体情况管理也是任务的一环，所以这也没有什么办法。
 
     【我知道了。那么，一起去游泳池吧。】
 
     唯里抚摸着格兰达的头发，苦笑着说道。都到了这个时候了，该注意一下研究设施的工作人员责难的视线了。
 
     格兰达眼睛闪闪放光的抬起了头，
 
     【游池！】
 
     【但是，在这之前把衣服穿好吧。我给你买来了好吃的巧克力哟。】
 
     【巧克！】
 
     格兰达从唯里手里拿过板状巧克力，撕开包装纸，马上就开始大快朵颐。她终于放弃抵抗，志绪这才成功给她穿上了衣服。
 
     【对不住了，唯里，帮大忙了。】
 
     【嘿嘿，辛苦啦！那么，我们去更衣室吧。】
 
     【这样，如果不给格兰达换上泳衣的话。】
 
     志绪拉着嘴巴塞满巧克力的格兰达的手，向着更衣室的方向迈出了步伐。格兰达可能是知道要去游泳池，所以这次老老实实地跟着去了。
 
     【给你，泳衣。我借了很多，所以说志绪酱也选一件自己喜欢的换上吧。】
 
     一进更衣室，唯里就打开了随身带的帆手提包，把包里的东西全拿出来了。她想着反正要在Blue Elysium停留一段时间，于是就一次过租了好几种。虽然也有造型漂亮的太多，选择的范围收缩不下来这层原因。
 
     但是，志绪毫不在乎地瞥了一眼
 
     【我就算了吧，我有配发的防嗮衣呢。】
 
     【诶？那可不行。平时没什么机会来这种高级度假胜地的。要是穿这么土气的泳装的话，会非常显眼的！】
 
     志绪正打算拿出毫无吸引力的海上运动装，唯里连忙制止了她。
 
     【不，但是……】
 
     志绪带着稍稍发怒的表情，把唯里借来的泳衣提了起来——这是如果不是封面模特的话根本就不适合穿的，大胆的把布料面积减少的系带比基尼。
 
     【……这！这么夸张的泳衣，我怎么可能穿啊！太，太羞耻了……！】
 
     【没关系没关系，志绪酱又瘦身材又好，这种程度的泳衣不是很普通吗？】
 
     【我们可算是在任务中啊！这样的话不就没法带着护身用的咒符了吗？】
 
     【没问题啦，布的阻力小也方便活动。咒符的话放在胸部的双峰之间，怎样。】
 
     【如果你真觉得可以这样，由唯里你这个隐藏巨乳来穿不是更好么？】
 
     志绪见唯里事不关己似的笑着，于是把系带比基尼推给了她。唯里没想到志绪会反将一军，表情抽搐了起来。
 
     【诶！？我？！不可能不可能不可能。我胳膊太粗了。昨天，陪着格兰达吃得太多，所以，肚子周围……】
 
     【这样才显得可爱不是嘛。晓古城一定这么认为。】
 
     【这、这跟古城君没关系吧？！】
 
     【不是给他准备了那么贵的情人节巧克力吗？】
 
     【为什么志绪酱会知道啊……？！】
 
     【哇啊啊啊啊！】
 
     唯里惨叫似的叫着，满脸通红地摇着头。
 
     【那，那是我准备要跟雪菜一起吃的，根本不是你说的这样……！不是的！志绪酱你不也是每年都特别期待煌坂的巧克力嘛？！】
 
     【不是的！那是煌坂那家伙说是多出来的巧克力……不过，我的事情无所谓吧！】
 
     唯里和志绪不知不觉间较起真来，开始激烈的斗嘴。到后来她们连为什么吵都搞不清了。就这样，两人在拥挤的更衣室中，叽里呱啦的吵了起来的时候，唯一一个冷静的格兰达拉了一下唯里的制服。
 
     【唯~里！泳衣，穿好了！泳池！】
 
     看着格兰达一如既往天真无邪的样子，唯里跟志绪两人面面相觑沉默了下来。
 
     【……我们也换上泳衣吧。】
 
     【也是呢，总之换上普通的泳衣吧。】
 
     两个人都觉得有点尴尬，一起点了点头，唯里跟志绪分别选了适合的泳衣。唯里选的是正统的褶边泳衣，而志绪选择了简单的单调比基尼。她们穿好防晒的卫衣后走向了泳池。
 
     3
 
     从魔兽相关的研究设施到游泳池的正门，乘自动电动车要大约十分钟。可以制造出来很大的冲击浪花的人造海浪的泳池、全长超过200米的滑水道等，共九种网罗了种种趣味性泳池可以说是Blue Elysium的最大的卖点。
 
     虽说弦神岛位于亚热带，但二月份的气温对于游泳来说还是有些冷。因此，到场的人比想象中的还要少。这种感觉就像是独占了这么宽广的泳池，心情格外舒爽。可以理解格兰达为什么会这么兴奋。
 
     【关于格兰达的事，有什么头绪吗？】
 
     唯里目送着钢色头发的少女草草做完准备运动就跳进泳池，小声地询问着。志绪就像是在确认水温一样，一边把裸露的脚尖伸进水里，一边静静地摇了摇头，
 
     【要得出详细的结论好像要两周之后。龙族的细胞样本本来就少，个体的差异也很大，所以分析起来好像很花时间。姑且是总结出了一份现所知内容的报告。】
 
     【这就是格兰达的分析结果？】
 
     唯里接过平板终端看着画面，表情僵硬了起来。这是从格兰达身上提取的细胞DNA的信息与其他生物的DNA比对数据。
 
     唯里所拥有的关于魔族的知识基本都是跟战斗有关的，不怎么懂生物学。即便如此，她也马上就知道格兰达的分析结果非同一般。
 
     她的细胞跟人类的，以及跟其他龙族的细胞几乎完全不同。据推测的DNA基因的密度是通常生物的几十倍，甚至以上。就算是包括龙族在内的魔族里，也没有在细胞内保存如此大量的DNA信息的生物。
 
     要说唯一可以与她匹敌的生物的话，那恐怕只有用“贤者之灵血”——炼金术创造出来的“神”的细胞。
 
     【格兰达，是不属于现已知的进化系统的新物种。并且，那孩子的DNA残留下了从分子的阶段施加了魔术的痕迹。】
 
     志绪有些困惑地说道，唯里大吃一惊，抬起了脸：
 
     【这不就是说……跟人工生命体一样……？！】
 
     【嗯，格兰达是不知是谁人工制造出来的龙族。不过，前提是这个分析结果是对的。】
 
     【制造龙族……，这种事情做得到吗？！】
 
     唯里有些茫然地反问道。
 
     【以现在的人类技术是不可能的。不过，如果是“天部”的科学力量的话就难说了……不过，也不知道他们究竟为何要创造龙族。】
 
     【为什么呢……因为很可爱？】
 
     【嘛，也不是没有这种可能……是吧。】
 
     志绪在泳池边上双手抱胸，一脸认真地思考了起来。就在这个时候，格兰达坐在游泳圈上，在激流勇进泳池里绕着圈圈，一副根本没有任何紧张感的景象。
 
     【财宝……吗？】
 
     志绪低声自言自语道。
 
     【嗯？】
 
     【“毁灭王朝”的阿兹伊兹王子这么说的。‘龙是财宝的守护者。’】
 
     【不过，神绳湖里没有什么财宝吧？】
 
     唯里不解地反问道。
 
     【嗯，不过，如果格兰达本身就是财宝的话——】
 
     志绪漫不经心地说道。当然，她大概并不是真的相信这种事情。但是，唯里在听到这句话，眼睛眨了眨说道：
 
     【这样吗……这么说起来，我记得自卫队的安座真三佐也说过这样的话。格兰达是该隐留下来的遗产的保护者什么的，还有神的“情报”的容器什么的……】
 
     【神的……情报……？】
 
     志绪想着：怎么可能。本想一笑置之。突然，她的表情僵硬了起来，把手伸向身旁的乐器箱，把折成收容形态的银色的洋弓拿了出来。
 
     唯里也把同样的乐器盒打开，迅速的抽出了银色的一把长剑。
 
     唯里她们预先在泳池周围展开的结界向她们传达了有入侵者的气息。而且这气息恐怕是强力魔族。
 
     【志绪酱！】
 
     【我知道！怎么回事，这种不合常理的强大魔力……？！】
 
     【格兰达！回来！快点！】
 
     【啊？】
 
     格兰达注意到唯里她们在着急，马上就赶到了泳池旁边。
 
     随后，漆黑的雾在午后的阳光的照射下升腾而起。
 
     【啧……！】
 
     志绪把金属制的咒矢扣在洋弓的弦上，惊愕地呼了口气。
 
     雾变得越来越浓，最后幻化成一个人的形状。
 
     那是个浅黑色肌肤的高个男人。身上裹着制作精良的古朴的大衣，留着一头如暗夜般的黑色长发。他五官端正，外表年轻，但全身上下无不酝酿着静静的威严和无边无际的威压感。即便隔了这么远也能够感觉到，他是个与常人截然不同的人物。
 
     他是经历过相当长年月的“旧时代”吸血鬼，他们无一例外都是极其接近于真祖的危险人物。
 
     【狮子王机关的攻魔师啊——】
 
     那个男人毫不在意地的瞟了一眼摆起架势的唯里她们，冷冷的发话道。
 
     唯里沉默着，肩头在不停抖动，她恐惧得连话都说不出来了。作为狮子王机关的剑巫的唯里，被那个男人震慑住了。志绪恐怕也一样。
 
     黑发男子并不给人一种粗野暴力的印象。相反他的举止稳重而理性。但唯里还是无比畏惧。就像是，人们对于天灾自然感到畏惧一样。
 
     【把湖之龙交给我。】
 
     说罢，这个男子盯着钢色头发的少女。格兰达害怕得动作都停止了。
 
     唯里移动过去保护格兰达，用银色的长剑指向那个男子。
 
     【你到底是何方神圣？要格兰达到底有什么目的？！】
 
     唯里注视着黑发男子，问道。
 
     令人意外的是，男子面不改色，也没有对唯里她们高度警戒的姿态感到不悦。，他看向她们淡淡地的回答道：
 
     【我的名字是威尔斯&middot;阿拉达尔，是与第一真祖“忘却的战王”血脉相连之人。】
 
     【威尔斯……阿拉达尔……？】
 
     【泽布林侯爵，阿拉达尔阁下？】
 
     唯里和跟志绪小声说道，然后沉默了。“战王领域”的泽布林侯爵领主，威尔斯&middot;阿拉达尔——这个男人的名字，唯里她们当然听说过。
 
     要说为什么，他可是“战王领域”的帝国议会议长——他被看做是实际能力仅次于真祖之下吸血鬼。是个在政治、经济两方面有着世界性影响力的大人物。
 
     他作为武斗派也广为人知。，过去，他曾在为数众多的战场上留下了惊世骇俗的武功。据说连那个迪米托里叶&middot;瓦托拉也对阿拉达尔有所敬之。
 
     那个传奇般的吸血鬼，现在，就站在唯里她们的面前站着。
 
     【圣域条约机构认定湖之龙有重大威胁。】
 
     阿拉达尔没有理会唯里她们的疑惑，单方面告知道。
 
     【因此，从现在开始执行回收。如果能够得到二位的配合，不胜感激。】
 
     【圣域条约机构把……格兰达？】
 
     志绪声音发颤地反问道。圣域条约机构，是包括夜之帝国在内的圣域条约加盟国运营的国际机关。具有应对重大的魔术危机采取对抗措施的权限，并为此保有相当的军事力量。
 
     不过，成为被圣域条约机构审议的对象，只有超国家等级的大规模魔导犯罪。可是一下子说格兰达是这么危险的人物，也不能轻易相信，
 
     【把格兰达带走之后，你们打算对她做什么？】
 
     唯里向阿拉达尔发问道。黑发的吸血鬼就像是造就预想到她会这么问，淡然地回答道：
 
     【日本政府未能成功消除湖之龙的威胁，因此我们会代行此事。】
 
     【消除威胁……该不会是……】
 
     唯里恐惧般的小声道。
 
     【封印，或者是解体。不管怎么说，这都是跟你们无关的事。】
 
     【你都跟我们这么说了，那我们怎么可能把她交出去！】
 
     志绪的回答几乎是喊出去的。
 
     【这样啊，很遗憾。】
 
     阿拉达尔依旧面不改色，只是随意摆动了下左手。
 
     就在这时，他旁边出现了一把长达七、八米的剑，那是浓密的魔力固化形成的半透明巨剑，这是吸血鬼的眷兽——有自我意识的武器。
 
     【格兰达，走远点——！】
 
     唯里对龙族少女一声厉喝，随即冲上前去。
 
     阿拉达尔召唤出的巨剑像一颗子弹一样破空而来。这把有自我意识的武器的目标是格兰达。它是要把格兰达连同以身相护唯里一起切碎。
 
     【六式降魔剑&middot;改，启动！】
 
     唯里用银色长剑砍向了阿拉达尔的眷兽。
 
     眷兽是有着破坏性的魔力融合而成的，一般武器没办法防御。然而，唯里的六式降魔剑&middot;改却是个例外。唯里的攻击轨迹中产生的疑似空间断层，是连眷兽的攻击都可以遮断的绝对无敌的防御壁。
 
     【认证申请！六式降魔剑&middot;改原型III解放！】
 
     [认证——六式降魔剑&middot;改，启动！]
 
     在唯里阻止了阿拉达尔攻击的同时，志绪也解除了洋弓的安全装置。志绪的六式降魔弓&middot;改是狮子王机关引以为豪的压制兵器的完成体。由于利用了响箭来进行高密度的咒文咏唱，所以它能够发动超出人类界限的大规模咒术炮击。这种威力据说甚至凌驾于吸血鬼的眷兽之上。
 
     【狮子之舞女暨高神真射姬于此诵求。】
 
     六式降魔弓&middot;改的咒术炮击太过强力因而被严格限制使用。现在志绪试图将它毫无保留地释放出来。她判断要打倒阿拉达尔除此之外别无他法。志绪情急之下做出这样的判断本该无可厚非。不过——
 
     【不行！志绪酱——！】
 
     唯里对志绪大喊道。唯里利用狮子王剑巫的力量，看到了一瞬间之后的未来。但是，唯里的制止并没有赶上。那一瞬间，志绪的炮击已经发射了出来。
 
     【雷霆，降临——？】
 
     【……承受吧，嫉妒者！】
 
     六式降魔弓&middot;改射出来的响箭，在空中描绘出了一幅巨大的魔法阵，魔法阵里立即出现了咒术炮击的光芒。随后，一把黑色的大剑正面挡下了这股炮击。这是阿拉达尔新召唤出来的，带有自身意志的武器。
 
     在那一瞬间，巨大的咒术力与魔力正面碰撞，互相抵抗。
 
     阿拉达尔的眷兽把志绪的炮击切开了。被压缩的咒术力超过了临界值炸开，形成一股冲击波爆炸分散开来。狂暴的气流把泳池边的混凝土挖开，周围的遮阳伞与长椅也被刮的七零八落。
 
     唯里展开了疑似空间断层的防御壁，不过即使是六式降魔剑&middot;改的能力，也防御不住龙卷风一般的冲击波。
 
     唯里和志绪在四面袭来的风压之下无计可施，被吹飞了。五脏六腑仿佛被绞做一团，连气都喘不上。全身的骨头都在咯吱作响。幸好是落在了泳池的水面上，所以才能勉强维持意识清醒。
 
     【唯~里！志~绪！】
 
     格兰达拼命地撑着差点溺水的唯里与志绪。格兰达一开始就在水里，所以受的伤也比较轻。
 
     不过，唯里与志绪受的伤就很重了。硬生生地受到了爆炸的冲击，几乎全身所有的关节都在喊疼。身体上到处都是挫伤与跌打伤，混凝土的碎片造成的擦伤多到数不清。
 
     另一方面，阿拉达尔毫发无伤。仅仅是他的黑色长发在仍在肆虐着的风暴中被吹乱了而已。唯里她们已经无力保护格兰达不受他的攻击了。
 
     【快逃……格兰达……】
 
     志绪一边痛苦的咳嗽，一边说道。格兰达就像吃惊一般睁大了双眼。
 
     【志绪……唯里……】
 
     【逃到弦神岛，向古城君和雪菜求助……好吗？】
 
     【呜！……】
 
     格兰达看着浑身是伤的唯里她们，不情愿地摇了摇头。
 
     【快走！格兰达！】
 
     就像是在叱责这样的格兰达，唯里用强硬的口气说道。
 
     【……嗷！】
 
     格兰达眼中噙着泪花，好像下了决心一样深深地点了点头。
 
     一对巨大钢色的翅膀从她泳衣的背面伸出。格兰达的身体包裹在魔术光里，渐渐变成了一条巨大的龙。她用就像是美丽的水鸟一般的优雅动作，从水面上滑翔而起，飞向空中。从Blue Elysium到弦神岛本岛的距离大概有18公里。如果只有格兰达的话，怎么样也应该能到达吧。
 
     【——起舞吧，“暴食者”！】
 
     阿拉达尔为了追击格兰达，又召唤了新的眷兽——一把散发着火焰的巨剑，向飞舞在空中的格兰达发起了攻击。带有自身意志的大剑像炮弹一样加速，像一条饥饿的鲨鱼一般从背后袭击钢色的龙。
 
     刚刚离开陆地的无防备的格兰达根本没有余力来躲开它。黑色的剑气势汹汹破空而来，眼看就要毫不留情地刺穿龙庞大的身躯——
 
     就在唯里她们这么认为而屏住呼吸的那一瞬间，一张琥珀色的网就像是想要保护格兰达一样，在上空中展开。
 
     那是用灼热的熔岩做成的网。
 
     灼热的丝线描绘出像蜘蛛网一样的几何图案，把阿拉达尔的眷兽绑了起来。
 
     【“炎网回廊”——】
 
     一个柔和的声音传到了暴风肆虐的泳池边。
 
     银色的雾气里出现了一位身材矮小，面容俊美偏中性的年轻人。他的脚下有只散发出琥珀色光辉的巨大的熔岩蜘蛛。捕捉阿拉达尔的大剑救了格兰达的就是这个操纵着灼热蜘蛛的年轻人。
 
     【是你啊，奇拉&middot;雷柏德芙——】
 
     阿拉达尔叫出了身材矮小的年轻人的名字。瓦鲁迪斯瓦拉伯爵奇拉&middot;雷柏德芙。他也与阿拉达尔一样是“战王领域”的贵族。然而，这个奇拉居然妨碍了阿拉达尔的攻击，帮助格兰达逃跑。
 
     【你这行动，是瓦托拉教唆你的吧？那家伙，打算把湖之龙用来做什么？！】
 
     【那位大人的性格，还是您更加了解不是吗，阿拉达尔阁下？】
 
     奇拉语气沉稳而带有一丝笑意。阿拉达尔面色不悦地咂了咂嘴道：
 
     【既然如此，那么更不能把湖之龙交给他了——“暴食者”！】
 
     在空中被控制的阿拉达尔的眷兽旋转了起来，将灼热的蜘蛛所作的巢切开。被火焰包裹着的大剑，就那样分裂成了无数的短剑，向着地面上站立着的奇拉的头上倾注下去，将他的肉身，从四面八方无死角的刺穿。
 
     但是，即使全身都被贯穿了，奇拉也依然带着稳重的微笑。
 
     他整个身体突然成了平面，变成了就像是粘稠的影子一样的斑点。然后，就向着泳池的排水沟流去。
 
     【“幻影网楼”……虚伪的镜像吗！】
 
     阿拉达尔再次粗鲁地咂了咂嘴，随后望向海上的天空。
 
     就在阿拉达尔的注意力被奇拉吸引住的时候，龙族化的格兰达已经朝向遥远的海上飞去了。奇拉通过眷兽操纵自己的分身，从而不直接参与战斗，就达到了拖住阿拉达尔的目的。
 
     【太好了……格兰达……】
 
     确认龙族少女安全了之后，志绪虚弱地微笑了起来。紧绷的那根弦一断，她就这样漂在水上，精疲力尽地晕了过去。
 
     唯里抱着晕过去的志绪，好不容易到达了泳池边上。但是她已经没有体力把她们两个人拉到地面上去了。
 
     【雪菜……把你也卷进来，抱歉……】
 
     想起身在弦神岛的后辈身影，唯里心中小小的道歉起来。由于将格兰达送到了弦神岛本岛，唯里把雪菜她们卷入了与阿拉达尔的战斗之中。
 
     她知道雪菜的监视对象是与阿拉达尔同等级的危险的吸血鬼，却仍然这么做了——
 
     【古城……君……】
 
     唯里轻声叫着这个少年的名字，然后不安地闭上了双眼。
 
     随后，沐浴着从水面透射下来的阳光，她的意识沉入了冰冷的黑暗的深渊。
 
     4
 
     晓深森一边哼着跑了调的歌，一边走下楼梯。
 
     这里是Maguna Ataraxia Reseach公司位于弦神研究所地下深处的——是俗称“柩之间”的房间。这里的设备都是崭新的，但是被严密地隔离了起来，是个有些冷清的地方。
 
     在人才辈出的研究员之中，造访这里的人也可以说是屈指可数。
 
     虽然这里限制进出也是事实，但更主要的是没人想靠近这里。
 
     这个原因就是恐惧。
 
     他们对这个房间充满恐惧。
 
     灵异现象与奇怪现象的目击证言多得数不清，实际上，自杀的研究员和因出了精神问题而辞职的研究员也不在少数。即使是不信鬼神作祟这种超自然现象的那些人，听说了这里计量仪器的故障与误操作频发的状况，对此处敬而远之也是当然的吧。
 
     这也没办法啊。深森这么想到。
 
     毕竟，在这个房间里沉睡着的是被称为灾厄的化身的真正的第四真祖——“原初阿古罗拉”的遗骸。
 
     【呼哼哼……】
 
     晓深森哼出来的歌曲，在无人的研究室里回响着。
 
     房间中央放置的是边长为三米左右的冰块。
 
     冰块之中沉睡着一个少女，少女的彩虹色头发就像是反卷着的火焰一样。
 
     不仅如此，躺在在冰块中少女的胸腔之中闪耀着银色的光辉。
 
     一个全金属制的银色的楔子刺穿了少女的心脏。
 
     包裹着少女的冰块，不管用什么力量也不会被融化。所以，银色的楔子也不可能从她的胸中拔出来。那个冰块就是她的灵柩。因此，这个房间被称为“柩之间”。
 
     【哎呀？】
 
     然而，晓深森刚走下楼梯就停下了脚步。
 
     她发现本应空无一人的这个“柩之间”里已经有人捷足先登了。
 
     那是一个身材娇小的少女。她身上穿着一件华丽的花纹浴衣，脚上穿着袜子和色泽光鲜的黑色木屐。这身优雅的打扮让人感到其气质不凡。
 
     少女回过头来，她的眼睛是青色的，宛如照耀黑暗的火焰。
 
     少女盘起的发髻呈淡淡的金色，她的发色随着光线的变化，会像彩虹一样变得五彩斑斓。
 
     她的样貌与裸躺在冰块中的少女十分相似——不，她们的样貌，是完全一样的。
 
     她长得跟棺材中沉睡的少女——“第十二号的阿古罗拉”完全一样。
 
     【这还真是一个令人意外的客人呢。】
 
     然而深森并没怎么惊慌，语气开朗地说道。看她的表情好像还挺欢迎这个不知底细的入侵者。
 
     穿浴衣的少女见深森这个反应不禁莞尔一笑。颇为佩服地挑起了美丽的眉毛。
 
     【直视吾之身姿而心怀不乱，出乎意表。】
 
     【正好我也觉得才不多是时候有谁来警告我了。嘛，不过劳您亲自动身什么的，还是让我始料不及啊。】
 
     深森笑着停下了脚步，与穿浴衣的少女的距离大概有10米左右。
 
     深森附近的墙上有一个非常警报装置的按钮，如果触碰了这个按钮，不到三分钟就会有携带着重武器的警卫员杀到这里。然而深森看起来并不想要拉响这个警报，因为她知道这并无任何意义。
 
     就算把这个研究所内的所有的警备员集都合起来，对于眼前的这个娇小的少女来说都不足挂齿。要说为什么的话，她是世界上最强的吸血鬼的其中之一。
 
     【……说起来，我能问一下你是第几号吗？】
 
     【我乃第六号……第六号“焰光之夜伯”是也。】
 
     与她高傲的口气正相反，身着浴衣的少女面带着寂寞的微笑。第十号的封印已经解除了，所以现在完全封印体只剩下她一人了。可能这令她感到世事无常吧。
 
     【请多指教呢，第六号。吃冰激凌么？】
 
     深森从腰间别着的冰盒之中拿出了一个新的棒冰。自称第六号的少女看着深森递过来的冰激凌苦笑起来：
 
     【为吾而奉上供物吗？然而无用，晓古城之母。吾乃终焉之使者。】
 
     【还望您通融。能不能再给我，一点时间？】
 
     深森就像是恶作剧一样眯起眼睛。第六号无表情的回头望向冰块之中横躺着的另一位少女，
 
     【……汝，企图再生我之同辈吗？】
 
     【正确的说，是创造复制体。】
 
     深森语气沉稳地说道。
 
     【如果能创造出来前代第四真祖——第十二号“焰光的夜伯”的复制体的话，就可以把阿古罗拉&middot;弗洛雷斯蒂娜的魂魄转移到那个复制体中，是吧？她身上凭依的眷兽也能一起移过去吧。】
 
     【于是，汝为救女乎？】
 
     【女儿与儿子，两个都要救，不是吗？】
 
     微笑着的深森的眼神无比认真。
 
     过去，被称为“焰光之夜伯”的少女们，是为了封印第四真祖的眷兽而创造出来的人工的吸血鬼。其数量共有十二个。然而，除了第六号，另外十一人全都丢失了。她们作为封印的命运，就是第四真祖的眷兽被人释放出来的同时成为眷兽的一部分而消失。
 
     唯一一位免于消失的例外就是“第十二号的阿古罗拉”——也就是在冰棺之中沉睡着的少女的遗体。
 
     她的眷兽的封印，现在依然没有完全解开。要说为什么的话，那是因为她在封印解开前就被杀死了。在她胸口上留下来的银色的楔子就是证明。
 
     肉体被杀死的阿古罗拉的魂魄，现在沉睡在深森的女儿晓凪沙体内，这是凪沙自愿选择的。
 
     然而与眷兽融合了的阿古罗拉的魂魄对凪沙的肉体造成了很大的负担。很明显，早晚有一天，凪沙陨命之日即是大限到来之时。
 
     所以，深森想要创造可以接受阿古罗拉的魂魄的新肉体。
 
     【并无错——】
 
     第六号少女庄重的低声道。
 
     【然而，汝之愿望不可实现，因为肉体的消灭正是她的遗志。】
 
     【说的也是呢—……不过，这点我还是感谢她的。现在，就算把“原初的阿古罗拉”复活了也真的令人挠头呢。】
 
     深森暧昧地笑着摇了摇头。就算拥有MAR社的魔导技术，新的“焰光的夜伯”——也就是人工吸血鬼的创造也是极其困难的，深森的目的至今也没有达到。
 
     原因是“第十二号阿古罗拉”希望自己的肉体被彻底消灭。
 
     她是由众神创造的第四真祖的操作系统——众神把叫做“原初”的“被诅咒的魂魄”放入了自己的体内。然后，为了毁灭“被诅咒的魂魄”，她选择让自己被杀。
 
     做出收纳第十二号的尸体的冰灵柩的也是她本人，为了不让“被诅咒的魂魄”再一次复活，她把自己本人的肉体关入了冰块之中。用眷兽之力做出来的灵柩将第十二号的肉体从外界完全隔绝开来，深森她们直到如今都没有取得一个细胞的样本。这全都是“第十二号的阿古罗拉”的遗志。毫不夸张的说，她是真心希望自己一尘不留地从这个世界上消失。
 
     正因如此，第六号才会来到这个研究所。
 
     “第六号的阿古罗拉”为了实现同胞第十二号的最后的愿望而来到了这里。
 
     【然而……即使这样……我还是想救，我的孩子们。求你了……】
 
     深森注视着身着浴衣的少女说道。如果说这是恳求，那这个声音实在是过于平静了。
 
     第六号缓缓地摇了摇头，用手轻触着包裹着第十二号的冰块。
 
     用眷兽的力量造出的冰灵柩是破坏不了的。
 
     然而如果同为第四真祖的眷兽希望破坏掉的话——
 
     【原谅吾。吾之愿望亦为毁灭其——】
 
     第六号话音未落，冰灵柩就被光芒环绕着。
 
     冰块无声的破碎化成了无数的透明的碎片。
 
     在这些碎片中蕴含的巨大的魔力，在压倒性的静寂之中释放了出来。
 
     最后，残留下来的少女的遗骸被虹色的火焰包围，消散成为了光粒子。
 
     【原谅吾——】
 
     第六号留下这句话后便离开了。晓深森沉默地目送着她离去。
 
     最后，研究室的地上只留下了一把银色的楔子。
 
     深森凝视着这个失去了光泽的金属块。
 
     5
 
     次日早上，二月十三日——
 
     晓古城比平时早了一点去上学。到了教室后，他用着充血的眼睛扫视着周围。这时，班长筑岛伦过来跟他打招呼了。
 
     【早上好啊，晓君。今天格外早呢。】
 
     虽然伦的口气跟往常一样冷静，然而能看出来她的眼神中闪耀着好奇心的光芒。然而，古城对此毫无察觉，说道：
 
     【啊啊，早上好，筑岛。】
 
     【浅葱的话，还没有来哦。】
 
     伦见古城回答的时候心不在焉的，于是饶有兴致地告诉了他这件事。古城吃惊的停了下来。看来，伦已经彻底看穿古城是在找浅葱了。
 
     【不过，作为一个男生，这个时节是会觉得忐忑难安呢。】
 
     伦“咯咯”笑了出声来，一副了然于心的样子点着头。一瞬间，古城不理解她在说什么，一脸茫然若失。
 
     【啊？啊不，我找她不是因为那种事。】
 
     【这可不好说呢—】
 
     伦越来越饶有兴致地眯起了眼睛。她好像是误以为古城焦急的理由是因为明天的情人节。古城刚开始认真地烦恼着如何把这个误会解开的瞬间，留着华丽的发型的少女进入了教室。是蓝羽浅葱。
 
     【浅葱！】
 
     总之把伦的这些问题抛诸脑后，古城向着浅葱跑过去。浅葱正随意地打着呵欠，见古城气势汹汹地冲了过来，不由得眨了眨眼。
 
     【古，古城，怎么了，表情这么认真？】
 
     【能不能给我点时间？我有话要说。】
 
     古城一反往常，表情认真地盯着浅葱的脸。浅葱就像是提防着什么似的眉头紧锁，说道：【有话要说，现在？我今天值日，还要准备上下一节课——】
 
     【马上就好。你，昨天傍晚，跟谁见面了？】
 
     【昨天傍晚？】
 
     浅葱用手指按着太阳穴，好像在寻思着些什么。然后，她好像想起了什么似的，瞬间表情僵硬了起来。
 
     然而浅葱只慌了不到零点一秒，就一瞬间的事。她马上就装出一副浑然不知的神情，摇了摇头：
 
     【没有啊，谁都没有见面啊。我在网上看电视剧呢。】
 
     【忒提丝商厦前面的广场，我们在那看到你了。】
 
     【怎么会？不是认错人了吧？】
 
     浅葱不解地表示疑问，反倒怀疑地看向古城。她这借口说得铮铮有词，古城差点就相信了。
 
     【——啧，怎么可能啊！为什么要隐瞒起来啊？！】
 
     【哈？隐瞒？你倒是说我隐瞒了你什么？】
 
     【你为什么跟贾将一起——】
 
     【烦人！我不是说了我不知道吗！】
 
     古城此时把身子探出去了大半，浅葱在他眼前“乓”的一声敲在桌子上。她反而发起火来了。这种压迫力连古城也有所畏惧。从背后投来的同班同学的好奇的视线刺痛了古城。
 
     【蓝羽劈腿了？】……【 贾将，难不成是——】……【“战王领域”的那个——】……【这么说起来他好像相当帅气啊】……等等，教室四处传来了悄悄话的声音。
 
     因为古城不小心说漏了嘴，贾将的名字也在他们的口中出现。虽然托比阿斯&middot;贾将是“战王领域”的吸血鬼，但因为某些情况，他曾在彩海学园进行过为期两周的短期留学。与异国的吸血鬼陷入身份悬殊的爱恋的少女，以及追问着少女的悲惨前男友——这的确是一个非常具有话题性的绯闻。
 
     【等下，浅葱！我的话还没说完呐！】
 
     【什么话？我不知道你在说什么，不过这跟古城一点关系都没有！】
 
     浅葱粗暴的甩开了古城伸过来的拉住她的手。浅葱就这样背向古城，大步流星的走向教室外。
 
     【浅葱？你要去哪？】
 
     伦用平静的口吻问道。浅葱在走出教室前的一瞬间回头说道：
 
     【老师办公室！去拿课题的讲义！】
 
     【所以说稍微等我一下——！】
 
     浅葱就像是在逃避一样离开了，古城正想出到走廊去追她。这时，伦从古城背后伸出双手穿过腋下架起了古城双臂，再进而用手掌扣住了古城后颈。
 
     【Stop！晓君，冷静！】
 
     【放开我，筑岛！】
 
     【好了好了，行了。这种时候，就是要拉开一点距离，双方冷静下来。我能理解你正在吃醋，我会跟浅葱好好谈谈的。】
 
     【啊？吃醋？】
 
     伦说的话让古城大感意外，不由得停下了动作。古城现在才意识到自己的行为可能招致了莫名的误解。
 
     【不是的，这并不是什么嫉妒不嫉妒问题……不是的！】
 
     古城之所以担心浅葱的行动，是因为这牵扯到托比阿斯&middot;贾将。
 
     贾将不仅仅是个吸血鬼，他还是给弦神岛带来数次危机的战斗狂——迪米托里叶&middot;瓦托拉的部下。知道那种危险人物正在跟浅葱接触，岂能不担心。
 
     然而，伦故作老成地叹了口气。
 
     【那个，让我发表下意见，我觉得变成这样晓君你自己也有问题啊。一直放着浅葱不管，总是跟你妹妹的那个还在上初中的女性朋友在一起才会……】
 
     【你到底在说什么！？】
 
     【就是说，我认为一味责怪浅葱未免有些于理不合。】
 
     【我并没有责备浅葱什么啊。我只是想把事情问清楚——】
 
     古城强行挣脱开伦的控制，飞快地反驳道。这时，从古城身后传来一个有些傲气的的声音。
 
     【很吵啊，晓古城。上课前在走廊上喊什么呢？！】
 
     【那月酱？……】
 
     古城猛地回头一看。只见一位身高不足一百四十厘米的娃娃脸女老师在那。这是古城他们班的班主任南宫那月。
 
     被自己教的孩子加上“酱”来称呼，那月明显地露出了不悦的表情。然而古城却毫不在意，一直把她逼到了走廊的角上，
 
     【那月酱，来得正好。贾将现在在哪？】
 
     【贾将？“战王领域”的那个托比阿斯&middot;贾将？】
 
     也不知那月是不是被古城气势镇住了，直接了当地问了回去。古城重重的点了点头。
 
     【人工岛管理公社应该掌握着那个家伙的行踪吧？告诉我！】
 
     【不知道。不过就算我知道，也不应该告诉你这种无关人士吧？如果非要知道的话，那你就去求蓝羽帮你把公社的监视资料黑一下不就行了吗？】
 
     【如果可以这样的话我就不用这么麻烦了啊……】
 
     古城抱着头后退了几步。话说回来，古城要找贾将就是因为浅葱。那月带着不耐烦地看了苦恼中的古城一阵，深深的叹了一口气，说道：
 
     【再说，你找那个男人有什么事，晓古城？】
 
     【浅葱昨天跟他见面了啊！瞒着我们，悄悄地去见面了啊！】
 
     【……男人的嫉妒啊。无聊】
 
     【所以说根本不是这样！真的好么？那家伙可是吸血鬼啊！】
 
     【你不也差不多么？】
 
     那月一针见血地指出了要害，古城吞了口唾沫说不出一句话来。客观来看，古城身负世界最强吸血鬼这种荒诞不羁的名头，比贾将还要危险，为祸四方。古城自身也并不是对此毫无自觉。
 
     古城无言以对。那月轻蔑地冷眼看着古城。
 
     【这里可是“魔族特区”。恋爱是自由的。就算对方是“战王领域”的贵族也好，不知道哪来的土真祖也好。】
 
     【就算是那个瓦托拉的手下也行？】
 
     【并不是手下，而是对等的同盟。照常理来讲难以想象这种大人物，会把蓝羽这种乳臭未干的小妞当回事。】
 
     【呃……小妞啊。】
 
     古城听她这么说吓了一跳心里想着：亏你说得出这话。那月因为某些原因成长停止了，外表上看起来充其量不过十一、二岁。从外表看起来，的确比浅葱还要像小孩子。
 
     【当然，如果是是用了魅惑的权能，胁迫蓝羽服从他的话就是犯罪，不过如果不是这样，那就没什么问题了。只不过是被横刀夺爱罢了，别大惊小怪的。】
 
     【这是教师该说的话吗？！】
 
     听了那月冷淡地抛过来的话，古城失望地叹了口气。浅葱往老师办公室走了，但没有回教室的迹象。
 
     【啊啊，真特么……一个个都这样……】
 
     古城在同班同学温暖的目光下目送走向自己的座位。
 
     途中，他看见了站在窗边的矢濑基树。换做平常，矢濑是第一个来调戏古城的，唯独今天静得出奇。他好像没有发现古城闹出了什么事一样，一直看着窗外。
 
     【……矢濑？】
 
     古城跟矢濑打了个招呼。矢濑这才注意到古城，“哦”地含糊地应了一句。他一直紧紧盯着的是对面一侧的初中部校舍的屋顶。
 
     【没啥……我在想，我们学校有那种东西吗？】
 
     【东西？】
 
     古城顺着矢濑手指的方向看去，惊讶的眯起了眼睛。屋顶一直是是禁止入内的，而现在那里放着一个未曾见过的物体。
 
     那东西的样子像是一个全身长着钢色鳞片的巨型生物。全长大概有十多米。是个长着折叠起来的翅膀与长长的尾巴的巨大的魔兽的雕像。
 
     【啊？！……】
 
     看到这个，古城的脸上蹭的一声血气奔涌了上来。毫无疑问他见过这个魔兽。有美丽的钢色鳞片的龙族。是格兰达。
 
     【矢濑，抱歉。我想起来我有点急事，之后就交给你了！】
 
     【啊？喂！要上课了——】
 
     【帮我随便糊弄过去！】
 
     古城自暴自弃地扔下这句话就从教室里飞奔出去。他并不知道格兰达为什么会在彩海学园校舍的屋顶上沉睡，然而，他知道一定是出了什么问题。
 
     万幸的是，现在大部分的学生还没有察觉到格兰达的存在。就算是察觉到了，也跟矢濑一样把她误认为不过是一个摆设品而已。然而，现在这种走钢丝的情况不可能一直持续下去。虽说他们“魔族特区”的学生，但龙族突然出现在自己学校的范围内的话，不可避免的会造成恐慌。
 
     在这之前把格兰达回收，想办法把它弄到校外——
 
     【古城。】
 
     【啊？】
 
     古城正焦急地跑着，奇怪的是此时矢濑的声音在他耳边清晰地响起。
 
     古城吓了一跳，停下了脚步。矢濑注视着他，认真严肃地向他发出警告。矢濑一直是一副游刃有余的态度，而现在他的表情却像是走投无路了，
 
     【快点。已经没时间了！】
 
     【啊，嗯。】
 
     尽管听了矢濑这句像预言一样的话后，古城有些困惑，但他还是再次跑了起来。
 
     矢濑确认他走后，再次看向窗外。他紧盯着用肉眼应该看不到的水平线的那一边，无言地咬紧了下唇。
 
     6
 
     古城跑着登上校舍背面的逃生梯，来到了校舍的屋顶。那是一个金属篱笆与混凝土包围起来的煞风景的空间。果不其然，他之前见过的龙族幼体正躺在整齐排列的太阳能电池板的空隙之间。
 
     【格兰达！】
 
     古城绕到龙的正面，呼喊着她的名字。
 
     龙也许是听到了古城在叫它，眼脸微微抽动起来。
 
     在能够确认的范围之内，她的身体看起来没有明显的伤痕。看来只是飞累了然后就睡着了。根据前几天从纱矢华那听来的情报，格兰达将在Blue Elysium的“魔兽庭园”待一段时间。而她现在为什么飞来了弦神岛本岛，古城压根摸不着头脑。
 
     【哒~……】
 
     钢色的龙从喉咙里发出哼声，跟她外表不相配的可爱的声音。在大大睁开的圆眼睛中映出了古城的身影。它慢慢的抬起巨大的头部，在那之后，她的钢色的巨大身躯被淡淡的光辉包围了起来。
 
     【格……格兰达？】
 
     在呆呆的盯着看的古城的面前，格兰达开始缩小自己的身体。不知不觉翅膀就消失了，尾巴也渐渐间消失不见。美丽的鬃毛变成了钢色的长发。强健的四肢变成了少女纤细的手足。
 
     【啊，等等！你……如果在这种地方变回人型的话……！】
 
     古城连忙把视线从变成了少女的格兰达身上移开。毕竟身体的尺寸实在是差别太大了，这也没办法。变身之后的格兰达当然是全裸着。而且，这里可是平日白天的学校里面。如果被别的学生目击到在无人的屋顶上，跟全裸的少女两个人独处的话，古城的人生就完蛋了。
 
     【对，对啊……总之有没有什么可以穿的……】
 
     尽管古城知道这不是治本之策，但还是脱下了自己的卫衣想给格兰达穿上。然而，格兰达刚变完身就“扑通”一声当场坐在地下，一动不动。然后她无言的抬头看向古城，泪水从她的眼中扑簌簌的滑落，古城这次是真说不出话来了。
 
     【古城……】
 
     格兰达一边抽泣着一边发出了微弱的声音。
 
     【喂……格兰达？发生了什么？哪里疼吗？】
 
     虽然古城极其狼狈，但他还是尽力试图安慰她。格兰达就这样光着身子抱住了古城。
 
     【古城……古城！】
 
     【等，等下，格兰达！至少，衣服……】
 
     【唯里……跟志绪……在游池……快逃跑……说……】
 
     【快逃跑……唯里她们怎么了？被谁袭击了吗？】
 
     古城立刻冷静下来看着格兰达。仔细想想的话，格兰达是有狮子王机关的两名攻魔师作为护卫兼照顾的。而现在格兰达居然不得不一个人逃到了弦神岛。显然，这是异常事态。
 
     【呜……】
 
     然而，格兰达光顾着哭，听她的话语不得要领。古城仰天长叹：到底是发生了什么？
 
     【啧！】
 
     古城通过眼角的余光看到了有黑影正漂浮在海面上，紧贴着海面滑翔着的，巨大的鸟一般的物体。这是身体部分大大的鼓起来，没见过的航空器——水陆两用的飞艇。
 
     飞艇逐渐靠近古城他们的所在地。
 
     这机体比古城最初的想像更为巨大，四台涡轮引擎奏响的轰鸣声，震得古城他们的皮肤一阵酥麻。
 
     格兰达注意到飞行艇，肩头突然一震。她立即表露出敌意以示威吓，钢色的头发仿佛要倒竖起来一般……
 
     【怎么了，这家伙……该不会！？】
 
     古城的表情惊愕地凝固起来。飞艇保持着这个速度，即将到达弦神岛的上空，然而它的离地高度只不过30米左右。还不到10层楼高。
 
     由于机体庞大，它造成了一幕幕难得一见的景象。飞艇通行的航迹，在地表上卷起了大量的尘土，路旁的树以及道路标志海浪一样摇动着。
 
     在机体行进方向上就有古城他们所在的彩海学园。飞艇的速度依然没有降低，也毫无拉升的迹象。银色的机体的总质量恐怕接近40吨，以数百公里的时速，向着彩海学园的校舍笔直的冲来。
 
     【想要突入这里吗——！？】
 
     古城猛然站起来，摆出要召唤眷兽的姿势。然而，它的飞行线路是市区上空。即使用眷兽击落飞艇，地面上也不可避免的会受到损害。
 
     【趴下，格兰达！】
 
     【哒……！】
 
     古城抱住格兰达，当场趴了下来。飞艇丝毫不减速，就在古城他们头上几米高的地方掠过校舍屋顶。
 
     校内到处充满了尖叫。校舍的玻璃窗在冲击下猛烈地震动起来，太阳能电池板也被吹飞了好几块。格兰达的头发随风剧烈的飘动，而古城则暴露在冲击波里连呼吸都困难。
 
     【妈的……这飞艇搞什么鬼！？完全违反了航空法好吗……！？】
 
     古城边突出嘴里的泥沙边慢悠悠地爬起来。飞艇毫发无伤地经过彩海学园后，就这样突然拉高向着上空飞去。
 
     它到底想干什么？古城焦急的疑虑起来。格兰达在古城的怀抱里露出恐惧的表情喊道：
 
     【古城！】
 
     格兰达满脸恐惧地注视着古城身后的供水箱。古城注意到站在那上面的人影后也不由得屏住了呼吸。
 
     古城并不认识这个人，他是个留着黑色长发的外国人。这个男人任凭古朴的大衣下摆随风飘荡，睨视着古城他们。
 
     他从哪里出现的——这种问题根本不用动脑去想。他是乘飞行艇而来的。这个男人为了降落到这里，才让那个飞行艇通过校舍上空的吧。
 
     【人类——倒也不是。少年，你也是吸血鬼吗】
 
     黑发男子对古城说道。他的语气毫无威压感，甚为平静。然而，古城感到了一阵刺骨的寒气。生物的本能在告诉他，眼前的这个男人十分危险。
 
     【你，是谁？就是你袭击了唯里她们？】
 
     【魏莉？……】
 
     听了古城的问题，男人像是想起了什么似地扬了扬眉毛。
 
     【是吗，你就是她们的朋友啊。那么，我把这个还给你吧——】
 
     男子在虚空中打开了魔术门，从门中取出了什么，然后把那些东西随意扔到了古城的脚下。银色的长剑，还有弓——这些都是古城认识的武器。
 
     【这些是，唯里她们的……！】
 
     格兰达的证言，再加上，男人持有的这些武器——一结合起来一想，发生了什么事就一清二楚了。男子袭击了格兰达她们，夺走了唯里与志绪的武器。
 
     【你……对唯里她们做了什么？】
 
     【因为妨碍我达成目的，被我排除了。仅此而已。】
 
     【……目的？】
 
     【处理湖之龙。】
 
     【原来是这么回事啊……】
 
     古城咬牙切齿的说道，这个男人是追着唯里和志绪放跑的格兰达而来到彩海学园的。目的是处理掉格兰达——
 
     【把湖之龙交给我，少年！否则，你也会落得跟她们同样的下场。】
 
     【——说什么鬼话！】
 
     男人话还没说完，古城就在盛怒之下开启了吸血鬼之力。他释放出强大到可以扭曲空间的魔力，随后变成被雷光包裹着的狮子的形象。它是实体化的浓密的魔力的集合体——从异界召唤过来的吸血鬼的眷兽。
 
     【疾驰而来吧 ，“狮子的黄金”——！】
 
     【竟然是第四真祖的眷兽……？！】
 
     男人看着古城的眷兽，眼中出现了些许惊愕之色。那也不过是一瞬间的事情。他坦然的望着从头上迫近的雷光的狮子，不慌不忙的抬起了右手。
 
     【觉醒吧，“怠惰者”！】
 
     【什么？！】
 
     古城发出了惊愕的声音。黑发男子从虚空中召唤的是，像鞭子一样的带有锯齿的长剑。长剑就像是被看不见的巨腕挥舞着一样，用闪电般的速度正面接下了迫近的雷光狮子的爪子，并击退了它。
 
     【威力果然不同凡响，就连“怠惰者”也无法彻底阻挡。】
 
     男人烦躁地驱散魔力碰撞造成的余波，狰狞的微笑起来：
 
     【不过，到此为止了。起舞吧，“暴食者”——！】
 
     【完了——！】
 
     看着突如其来出现的巨大的短剑群，古城的表情变成了绝望。男人的眷兽对准的并不是古城，而是格兰达。
 
     古城下意识的向格兰达伸出手。然而，格兰达的身体碍了事，导致召唤不了新的眷兽。暗色的短剑朝着惊恐的格兰达飞驰而来。
 
     千钧一发之际，散发着纯白色光芒的银色枪刃一闪而过，将短剑悉数击落。
 
     【——“雪霞狼”！】
 
     一个身穿体操服的少女跨过屋顶围栏飞奔而至，挥舞着银色的长枪，迎击这些带有自身意志的剑群。能够免疫一切的物理攻击的吸血鬼的眷兽就像碎纸片一样毫无抵抗的裂开消失了。被称作是七式突击攻魔机枪的，这就是狮子王机关的最秘密武器——能将所有的魔力都无效化，切开一切结界的破魔之枪的能力。
 
     【姬柊！】
 
     【——没事吧，前辈！？】
 
     姬柊雪菜迎击完眷兽之后，保持着架枪姿势问道。她看了一眼只穿了一件卫衣的格兰达，露出一种复杂的表情说道：
 
     【……虽然有很多想跟前辈说的话，不过首先还是优先确保格兰达的安全吧。】
 
     【就这么办吧……不过，为什么姬柊你穿着体操服啊？】
 
     【我是上体育课之前跑出来的！话说，这是在意这种事情的时候吗？请认真点！】
 
     【我又没在闹着玩！】
 
     古城让雷光的狮子保持着实体化，再次面向黑发吸血鬼。虽然他不想在彩海学园校内做出什么引人注目的事情，然而不带眷兽是没办法跟这种对手战斗的。
 
     万幸的是，在“狮子的黄金”散发的闪电的遮掩下，教室里的学生们应该看不见古城他们的身影。之后只能祈祷他们在卷入这场战斗前开始避难了。
 
     【原来如此，这就是七式突击攻魔枪啊……不愧是担任监视第四真祖的任务的人啊，真是拿着一个麻烦的武器呢。】
 
     黑发吸血鬼盯着雪菜手中握着的枪，叹了口气。虽然他口上说着麻烦，他的态度却显露出满满的从容。这是因为就算是古城加上雪菜二人同时做他的对手，他也有自信打到他们吧。事实上，就这么直接的盯着他看，古城也揣测不出对手的实力有多少。
 
     【自称是第四真祖的少年，跟狮子王机关的剑巫啊。这是我最后的警告，把湖之龙交给我！】
 
     围绕着黑发吸血鬼的鬼气，正在飞速的增长着。鬼气转化成物理上的压力，让周围的空气都震动起来了。这里的魔力量之多非比寻常。抗魔力弱的人类，仅仅是站在这就失去意识也不足为奇。
 
     可能是被这种异常强大的鬼气震慑住了吧，格兰达抱着自己的肩膀不住的颤抖。古城像保护着格兰达一样睨视着那个男人。
 
     【我不是叫你别扯淡了吗】
 
     古城从全身释放出了如同反卷的火焰一般不祥的魔力洪流。魔力洪流跟黑发吸血鬼的魔力碰撞在一起，把空间扭曲得如同海市蜃楼一般。
 
     【好吧，少年。那么，就和这个被诅咒之岛的一切一起陪葬吧！】
 
     男吸血鬼露出獠牙，张开双臂准备召唤新的眷兽。古城咂了咂嘴，雪菜压低重心摆出了接招的姿势。
 
     随后，虚空中窜出了银色的锁链，缠住了黑发吸血鬼。
 
     男人在毫无征兆的情况下受到银色锁链的攻击，表情终于开始扭曲了。
 
     【到此为止了，威尔斯&middot;阿拉达尔——】
 
     南宫那月像人偶般躯体的轮廓，在空间中激起了波纹，浮现在古城他们眼前。她身子一转，穿在身上的豪华褶边礼服 随之飘舞，随后面向黑发吸血鬼，高傲地看着他。
 
     【这个学校毕竟也是我的工作职场。作为教师，我可不能放任无关人员对我的学生动粗。如果你能老老实实的的就此告退的话，感激不尽。】
 
     【南宫那月……“空隙的魔女”啊】
 
     虽然被封印了召唤眷兽，黑发吸血鬼充满威严的态度也还是没变。
 
     【不过区区一个恶魔附体之人，就想打败我？】
 
     【你才是，如果我真心要藏起她的话，你觉得就凭你能做到什么？】
 
     那月嘲讽似的笑着说道。
 
     这个叫做阿拉达尔的黑发吸血鬼不悦地皱紧了眉头。
 
     南宫那月是强化了空间控制力的魔女，在自己的梦中，拥有着被称为“监狱结界”的巨大的世界。要是把格兰达关进那个结界，那就任谁也没办法动她了。阿拉达尔对此很清楚。
 
     【……好吧。的确，在这里与你为敌似乎并非上策。我为扰乱这所学校的安宁这种无礼之表示歉意，“空隙的魔女”。】
 
     阿拉达尔诚实的说道。他身边盘踞的鬼气消失得一干二净。
 
     【贤明的判断，威尔斯&middot;阿拉达尔。看起来你跟那个用蛇的不太一样。】
 
     那月语气愉悦地说道，收起了银色的锁链。阿拉达尔沉默着歪着嘴唇。他似乎不喜欢被拿来跟用蛇的——迪米托里叶&middot;瓦托拉比较。
 
     【少年，你的名字是？】
 
     阿拉达尔突然望向古城问道。他的声音带着一股隐隐的紧张感。
 
     【古城。晓古城。】
 
     尽管古城很是不解为什么阿拉达尔的态度突然认真了起来，但还是回答了他。阿拉达尔庄重的点了点头，然后把右手上的手套摘了下来，扔到了古城的脚下。
 
     【那么，容我正式提出，晓古城——我以“战王领域”帝国议会议长，威尔斯&middot;阿拉达尔的名义，向你提出决斗。】
 
     【……啥？决斗？】
 
     阿拉达尔的表达方式也太过时了，古城闻之目瞪口呆。
 
     当然，这是古城有生以来第一次有人正式向他提出决斗。就连站在古城身边的雪菜，也被吓呆了似的，杵在那里。
 
     然而黑发吸血鬼，却一脸严肃地点了点头，
 
     【没错，一对一的决斗。今天的日落时分，地点在人工岛北地区的D突堤。胜利的条件是，让对方认输或者是陷入无法战斗的状态。如果你输了，就要把湖之龙交给我。】
 
     【……那如果我赢了，你怎么办？】
 
     古城变回原来的态度问道。他明白阿拉达尔并不是在开玩笑了，
 
     【唯里与志绪，是叫这个名字吧……我会归还两位狮子王机关的攻魔师，再加上，我们“战王领域”保证不会再对湖之龙出手。】
 
     【我可以相信你的吧？】
 
     【我以真祖之名起誓。】
 
     阿拉达尔把古城的话当作是同意接受决斗了，于是强有力地肯定道。
 
     话都说到这步了，以古城的立场而言，除了接受他的提案以外别无选择。
 
     从之前的对话中可以隐约推测出，眼前的这个黑发吸血鬼是个不懂得变通的老顽固。看来是陷阱的可能性不高。
 
     而且，他的提案中并非全是对古城不利的内容。
 
     不管怎么说，想要保护格兰达的话，与他一战在所难免。至少，以决斗的方式，就不会让古城以外的人卷入这场战斗而受伤了。
 
     【身为狮子王机关的剑巫的少女啊，还有，“空隙的魔女”——作为正式的见证人，我希望你们可以在场见证我们的决斗，这样的话可以稍微信任我一点吗？】
 
     【可以吧，这也是个妥当的双方都能接受的结论。】
 
     那月答应了阿拉达尔。另一方面，雪菜紧握着枪犹豫了一阵，看向古城的侧脸。然后下定决心了似的同意道：
 
     【如果你们两人希望的话。】
 
     【——回答的好。那么，在那之前，湖之龙就寄放在你们那里了。】
 
     阿拉达尔满足的点了点头，随后一转身，带着大衣下摆飘了起来。他的背影被暗色的雾包围，渐渐融入虚空之中。最终，他的气息完全消失了，只留下被扔下来的白色手套。古城与雪菜几乎同时疲惫地吐了口气。
 
     【威尔斯&middot;阿拉达尔……“战王领域”帝国议会议长啊……】
 
     【是的，我听说过他。是个操纵着七只剑的眷兽，武斗派的贵族。】
 
     古城有点烦闷地呻吟起来，雪菜不知所措地咬着下唇。雪菜之所以没有批评古城擅自接受了决斗，是因为她知道除此之外也没有其他任何办法了。
 
     【他很强哟，晓古城。说不定在那个迪米托里叶&middot;瓦托拉之上。】
 
     那月语气淡然，就像是在陈述事实一样对古城说道。
 
     【看起来也是这样。】
 
     古城坦率地承认了那月所说的。这是与他实际战斗后古城感受到的。阿拉达尔的实力深不可测，甚至能与那个战斗狂瓦托拉比肩。他的强大是有努力磨练出来的实力为证的真正的强大。因此，他毫无破绽。就算拥有第四真祖的力量，古城也没有信心百分百能够取胜。
 
     【就算如此又如何……。】
 
     古城心里想着。
 
     【古城！】
 
     龙族少女用手指抓住了古城的后背。格兰达现在还在吓得发抖，她抬头看着古城拼尽全力的诉说着：
 
     【救救，唯里和志绪。】
 
     【嗯嗯。】
 
     古城点了点头笑了。的确，阿拉达尔是一个令人害怕的敌人。不管是战斗技术还是作为吸血鬼的经验，古城都远远不及他。他就连弥补这个差距的手段都想不到。
 
     【但就算如此又如何？】
 
     古城心想。要说这被称为世界最强的荒诞的力量有什么意义的话，那它的意义就是在力所能及的范围内保护人们。
 
     【嗯，我知道了——】
 
     古城为了让格兰达安心，强有力地说道。
 
     在那个瞬间，格兰达表情熠熠生辉。像平常一样【哒~】地叫了着，同时像是要俯冲过去一样的气势紧紧搂住古城。
 
     披在格兰达身上的卫衣滑落后，古城方才想起她还是全裸的这一重要的事情。龙族少女那光滑的肌肤与天真无邪的吐息，不由分说的刺激着古城的脖子。古城感到一股铁锈味刺激着鼻腔，不禁有些喘不过气来。雪菜看着眼前的这一幕，肩头微颤，像是在强压着怒火。
 
     【古城！古城！】
 
     【知道了知道了！格兰达，我知道啦所以稍微离我远点！】
 
     【前辈，鼻血！话说，你们要抱到什么时候啊！格兰达你也是！穿上衣服！】
 
     三人三种不同的喊声响彻屋顶。
 
     见他们瞬间紧张感全无，那月也只能摇首哀叹。
 
     留在校内的学生们，也开始注意到屋顶上出的乱子了。古城感到自己的社会地位已走到尽头，在焦躁中精疲力尽。
 
     在一片混乱之中，古城的脑子里仍保持着一份冷静，他感到一丝疑问。
 
     “战王领域”帝国议会议长，威尔斯&middot;阿拉达尔——他究竟为何要取这只龙族少女的性命呢？