文件发布时间:2014-02-20 14:45:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我被绑架到大小姐学校当庶民样本这件事
本卷名称：第7.5卷

女仆们的相亲联谊活动
台版 转自 轻之国度

图源：kerorokun

扫图：阳子

录入：大瓜飞飞

修图：理子

第1章  雾生每次遇到崎守，总是莫名地不爽

雾生堇拥有完美的生理时钟。

此刻是清晨五点五十五分。

今天，她也一如往常地在预定起床时间的五分钟前就醒了。

这里是女仆宿舍的房间。雾生非常喜欢在这张简朴而洁白的床上坐起身，什么都不做的这五分钟。

她连睡意都可以完全控制。我果然是完美的——她沉浸在这样的满足感中。

雾生堇是女仆。

她在这所只有名门知道、社会地位最高的学府——清华院女子学校工作，已迈入第四年，隶属于负责照顾学生以及打扫室内的『房务部』。

而她所负责的学生，就是因为资质出众而被学校定位为《稀有》地位的有栖川丽子。

六点。

雾生下了床，在洗脸台洗完脸后，戴上眼镜，换上女仆装，整理好头发。她虽习惯戴着手表，但几乎从来不看。因为对拥有完美生理时钟的她来说，那根本没有必要。

她站在全身镜前确认。

头发编成辫子并盘了起来，眼镜下的双眼聪慧伶俐，镜子里是一个漂亮又有专业能力的人。

雾生对这样的自己点点头，离开了房间。

「「「「「早安！」」」」」

列队在走廊两侧的女仆们向她鞠躬。

「早安。」

雾生回应道，并从她们之间走过。

雾生的地位是『级长』。

既然必须照顾将近一千人的在校生，房务部当然也有将近一千位女仆，同时也存在着负责统筹的管理阶层（阶级制度）。雾生的职务，就是管理其中一个学级，大约三十名的女仆。

「有什么报告事项吗？」

「没有。」

阶级在级长下的一名『班长』回答。

「这样啊。」

雾生直接穿过下属的队伍间。当她走过后，原本列队在走廊上的女仆们也跟在她身后，井然有序地排成队伍，沿着走廊前进。

这是每天早上在女仆宿舍里随处可见的例行公事。

雾生堇非常喜爱叫丽子起床的时刻。

女仆们在宿舍吃完早餐、开完会之后，就必须在七点去叫醒各自负责的学生。

雾生非常自然、像时钟一样准确地，在分毫不差的时间走进房里。

丽子睡在一张大床上。

好美。那种美丽的样子，就算同为女性也会不禁发出惊叹。

早晨的阳光穿过窗帘，洒在她睡得正香甜的清透脸庞上。白色的床宛如棉花糖一般，轻柔地将丽子包围。

「丽子大人。」

雾生一唤，丽子便睁开双眼，仿佛花朵绽放一般。

感觉就像公主的苏醒。

「早安。」

丽子那原本有点朦胧的眼神顿时变得清晰。她仰头望向雾生，露出一抹精神奕奕的微笑。

「早安，雾生。」

雾生打从心底感到一阵酥麻。

那是一种服侍优秀君主的侍者专属的骄傲。

雾生非常喜爱能够品尝这份美好感觉的一刻。

将各自负责的学生送到学校后，女仆们便返回该学生的房间，进行清洁工作。

雾生依照工作的流程，走向丽子的房间。这时——

「来，白亚大人，我们去吃饭吧——」

她在转角遇见了她的后进——崎守。

崎守发现雾生后，便放开她所负责的学生——汐留白亚的手。

「您辛苦了。」

崎守对雾生一鞠躬。

一头清爽的中短发也跟着摆动。

她的声音和表情都很开朗，乍看之下很直爽，但也很有气质。仔细一看，她其实有一双睫毛很长的美丽眼眸，只是因为她总是笑咪咪的，所以不怎么显眼。

今年是崎守来到这里工作的第二年，她是个没有任何职位的『普通女仆』。

然而，她的地位却有点特殊。

崎守身旁的白亚直直地仰望着雾生。当雾生看向她时，她却微妙地后退了一些。雾生感到有点儿受伤。

「你为什么要往这里走？白亚大人的宿舍和实验室不是在反方向吗？」

「呃，因为白亚大人还想去神乐坂大人的房间——」

「咦？」

「——她说她把东西忘在那儿了，因此我便陪她去。」

崎守一脸严肃地说。

她总是表现出一副轻松自在的感觉。

「这么说来，白亚大人经常去那位大人的房间呢。」

「是的。她很常去。」

「这样啊。」

「那么，我先告辞——」

「崎守。你有没有对白亚大人做出什么失礼的事？」

「咦？呃………您觉得呢，白亚大人？」

「……没有。」

「那就好。崎守，要是有什么困难，请尽量找我商量，不用客气。」

「谢谢您。那么我先告辞了。」

崎守牵着白亚的手离去。

雾生望着她的背影好一会儿。

崎守的存在一直令雾生感到介意。

因为本来被安排担任白亚专属女仆的，其实是她。

汐留白亚是个天才，行径怪异，因此女仆们对照顾她的工作敬谢不敏，而专属女仆也总是任期不长，很快就交棒给下一名女仆。

因此，去年被相中的，就是年轻女仆中评价首屈一指的雾生。

因为家世背景的关系，当时雾生已经被内定，准备在丽子升上高中部之后，就担任丽子的专属女仆。雾生虽然对这份倍感荣耀的工作十分执着，但同时也觉得「只有雾生做得到，如果是雾生的话，一定会有办法」的氛围也不坏，因此已经抱着「真是没办法。只有我做得到嘛」的心情，跃跃欲试。

孰料——

被指名担任白亚专属女仆的，并不是雾生——而是当时完全不起眼的崎守。

这个急转直下、让每个人都跌破眼镜的人事安排，正是《九条大人》所下的决定。

为了准备隔年就任女仆长，九条美由纪当时便住在这里进行视察；听说她一听到这桩悬案，就立刻做出了决定。

九条家本家的嫡女要来担任女仆长——这件事情本身就已经令人一头雾水了，如今又做出这个决定，女仆们议论纷纷，不知道她的判断依据到底是什么。然而清华院里，没有人对九条大人的决定提出异议。

就这样——

从那时候起，白亚的专属女仆已经一年以上没有变动了。

九条美由纪就任女仆长之后，展现出令人无可挑剔的优异能力，而在女仆社会中，崎守也渐渐变成了一支潜力股。「原来九条大人早就看出那孩子的才能了啊」、「外表虽然看不出来，但崎守其实是很优秀的呢」、「真没想到」、「那崎守和雾生究竟谁比较优秀呢？」……

——

雾生深吸了一口气。

因为这些缘故，雾生每次遇到崎守，总是莫名地不爽。

第2章  天空桥爱佳（笑）

将学生送至学校，房间也清扫完毕后，在傍晚之前，房务部的女仆们就暂时没事了。

在这段空档时间里，她们会吃午餐，或是在宿舍的茶会厅里聊天，悠闲地度过。

身为良好人家子女的雾生回到宿舍，准备在这段时光里一边品尝红茶，一边读书。

「………？」

茶会厅里充满着非比寻常的气氛。

女仆们将大桌子并起来，围在桌边玩扑克牌。

这不是一般家庭玩的扑克游戏，而是有着严密规则，名为德州扑克的扑克游戏。除了专业赌场之外，更是国际扑克比赛的正式竞赛项目之一。

「过牌。」

一名女仆露出赌徒般的眼神，用手指「叩叩」地敲了敲桌子。

「过牌。」

隔壁的女仆也同样地「叩叩」敲桌。她们那冷酷的眼神，让这画面看起来仿佛是「赞成判那家伙死刑」的投票行为。

顺带一提，所谓的「过牌」，可以想成宣告自己要「看状况」的意思。

参加游戏的十名女仆，不知为何都和雾生同龄，或比雾生还要年长。

而担任庄家的，则是唯一的后进——崎守。

「过牌。」叩叩。

「过牌。」叩叩。

女仆们面无表情地以顺时针方向轮流轻敲桌子。

此处的气氛简直剑拔弩张，用「激战」都不足以形容。或许是因为畏惧她们的气势，房里除了她们之外，就没有其他的女仆了。

「五千！」

第五个女仆「砰！」地把筹码摆在面前。

加注（Raise）。

「「「唔……！」」」

其他玩家看见这名女仆的气势，纷纷退出战局。如果有人要加注，就必须同样下注五千，否则无法继续参加游戏。

「一万！」

其中一名玩家把双倍的筹码「砰！砰！」地叠起。

再加注（Re·Raise）。

下注五千的女仆，用绝对不能让学生看见的表情瞪着下注一万的女仆。

「你只是在虚张声势（Bluff）吧？」

「你说呢？」

「我想你还是早点放弃比较好喔～」

下注五千的女仆露出完全不像良家子女的阴险笑容。

「全下！！」

她将手边所有的筹码「沙！」地一口气往前推。

全赌了。

喔喔！——退出战局的女仆们（观战者）开始鼓噪。

当对手全下（All in）时，想继续的玩家也只能全下。万一输了，就等于受到致命伤。这就像是在问对方是否做好参加殊死战（Dead or Alive）的觉悟。

于是——

「全下！！」

下注一万的女仆立刻做出回应。

喔喔喔喔喔喔！！现场的气氛沸腾。

「从桌面上的牌来看，可能是顺子！？」

「桌上已经有三张同花色的牌了！也有可能是同花！」

观战者们议论纷纷。

在其中一方一定会死亡的极限状态下，现场气氛达到最高潮，彻底变成了赌场。

「如果只有一对，可就他妈的不好玩啰！？」

她们已经变得粗鲁不堪了。

雾生皱起了眉头。

这里是清华院，是一间格调最高的学府。在这里工作的女仆，理所当然地也被要求必须拥有高尚的品格。

「咳！」

雾生大声地干咳了一声。

女仆们转过头来，个个露出「糗了，被老师发现了」的表情。

「你们似乎有点吵闹。」

雾生语带含糊地说，眼镜反射出光芒。

女仆们颤抖了一下。因为不管是前辈还是后进，大家都对雾生敬畏三分。

「即使是休息时间，身为清华院的女仆——」

察觉雾生即将开始说教，女仆们立刻堆起笑容，站起来收拾桌面（真不愧是专业人士，动作相当迅速）。

女仆们对崎守使个眼色后，便像风一样地飘然离开。

崎守也堆起笑脸，对雾生行礼。

「抱歉打扰您——」

「慢着。」

只有这家伙不能放过。

「你是主办人对吧？」

「是的！」

崎守夸张地绷紧神经。

她的这种态度，在前辈和主管之间的评价是「没办法对她生气」，但雾生却完全无法理解。

正因为无法理解，所以才会觉得不爽。

「为什么会变得这么吵闹？」

虽然女仆们有时也会玩扑克牌，但这次的激烈程度实在太不寻常。

「对不起！」

「我是在问你为什么。」

雾生严厉地说。

我并不是故意想欺负她，只是站在前辈的立场，我必须好好指导她才行——雾生这么想。

「请从头说明。」

如果她拥有才能，那就更应该接受磨练。为了让她成为一个了不起的清华院女仆，为了让她们能互相切磋琢磨。是的，我们是真正的专业人……

「其实是因为朋友要我帮忙找联谊的对象。」

联  谊  ？

「……雾生小姐？」

雾生回过神来。

「我、我在听。然、然然然后呢？对方是怎样的人？」

「？据说对方是设计师。」

「原、原来如此……好棒的工作呀。」

「所以……」

「——我明白状况了。」

雾生用中指推了推眼镜。

「想参加联……聚会的人太多了，所以你们用比扑克牌的方式来决定参加者，对吧？」

「就是这样！我只稍微提了一下，没想到有好多前辈们一拥而上，还说什么『我们来决定参加者』、『这是一场圣战』之类的……」

崎守耸耸肩，表示她真的感到很惊讶。

「其实我本来就没有意愿参加，老实说这样我也算得救了。我马上传讯息回绝——」

「慢着。」

雾生制止了拿出智慧型手机的崎守。

「……只因为这种理由就回绝邀约，实在太失礼了。」

「？呃……」

「那位朋友是在向你求助，我们必须为自己重视的人全力以赴，这是身为清华院女仆理所当然的义务，也是必备的素养。」

雾生干咳了一声。

「所以…………由我出席吧。」

「……啊？」

「不、不要误会了。」

雾生再次用中指抵着眼镜，说：

「如果是我去的话，比较安全。因为我不会犯错。」

先将话题岔开一下——清华院的女仆轮替得很快。

因为她们都会结婚。

女孩们之所以想来清华院当女仆，就是因为这里是学习当上流社会的新娘最高层次的地方之一。

因此，绝大多数的女仆都在二十五岁之前就找到对象，嫁人了。

以职场环境来说，结婚=辞职。因此每年的四月，都会有许多新进的年轻『普通女仆』和『班长』加入。

不过，当然————并不是每个人都会结婚。

「我并没有对联……聚会特别感兴趣，也完全不是想认识什么好男人、或是想谈恋爱，或是想早点结婚。」

没错。

即使今年已经二十七岁，又没有对象，也和这件事无关。

级长与再上一层的职位『学部长』之间，有一道无法跨越的厚墙。在清华院里，年满三十岁的瞬间，就会被认为「啊，这女生嫁不出去呢」，于是得以晋升，永远留在清华院工作，因此超过二十五岁的级长的立场，素有『恐怖分水岭』之称；而雾生此刻正处于这样的立场——这一切也和这件事完全无关。

「我只是想挽起袖子为你尽一份心力，对你的朋友表达应有的礼仪而已。」

什么挽起衣袖嘛，真难听。雾生瞬间这么想。

相对地，崎守当下浮现「哇……」的表情。

「哇——！谢谢您的帮忙！」

但是立刻用超强的沟通技巧圆了过去。

「可是怎么办？对方硬要我再多找一个人呢——」

「找黑江好了。」

雾生立刻做出判断。

「因为如果是黑江那孩子，就不用担心她会有什么轻浮的举动了。和我一样。」

崎守维持着铜墙铁壁般的笑容。

「您说得没错，但是黑江很不擅长应付那种场合——」

黑江，正好呢。请过来一下。」

雾生把走进茶会厅的黑江叫了过来。

雾生用宛如推土机一般的气势将事情往前推进。

「……您叫我吗？」

黑江用细小的声音问道。

她的皮肤非常白皙，看起来个性乖巧。仿佛完全没有化妆的她，抬头仰望的眼神虽然有点阴沉，却弥漫着独特的魅力。感觉是会受阿宅欢迎的类型。

她所负责的学生是天空桥爱佳。相对于丽子的《稀有》地位，爱佳的感觉大概就是（笑）吧。天空桥爱佳（笑）。

「你听过一种叫做『联谊』的聚会吗？」

「听过。」

「你参加过吗？」

「没有。」

雾生表现出不出所料的表情。女仆和这里的千金小姐们一样，每个人都散发出没有和异性接触过的氛围。

「我们接到崎守的朋友邀约，下周要去参加聚会。你也一起来吧。」

「我知道了。」

黑江二话不说地答应。

「……这样好吗？」

崎守略感诧异地确认道。

「是的。因为我没有特别要拒绝的理由。」

她用让人难以捉摸的语调淡淡地回答。

「就这么决定了。」

雾生满意地颔首。

「崎守。你现在就回覆对方。要是让对方等太久，就太失礼了。」

第3章  我并没有特别投注心力

「晚安，丽子大人。」

雾生向她鞠躬。

现在大约是晚上九点至十点之间。替学生换上睡衣，有时听对方说说话之后，女仆就要道晚安了。一天的工作，到这里也接近尾声了。

「雾生。」

「是。」

「有什么事让你特别高兴吗？」

雾生抬起头，眼前那美丽的千金小姐正挂着微笑。

「因为你看起来好像很开心。」

「……没有什么特别的事。」

「这样啊。」

「很抱歉。」

「不，晚安。明天也请多照顾了。」

丽子高雅地回答，而雾生对她一鞠躬后，便离开了房间。

回到自己的宿舍房间后，雾生写下业务日志，处理了一些行政事务，今天的工作便结束了。

接着她洗了澡（顺带一提，只有级长以上的女仆，才具有住在附卫浴设备的套房的特权），换上家居服，敷上新买来的一片超过一千五百日圆的高级面膜，读着新买来的时尚杂志，研究最新流行的穿搭与美妆，仔细阅读与联谊相关的文章，并贴上便利贴，还做笔记，最后试着做做杂志上据说具有美肤效果的瑜伽。

我并没有特别投注心力。

正当她维持着瑜伽的姿势，静止不动时——

叩叩。

『我是崎守。我想和您讨论一下联……聚会的事。』

「请、请稍等一了」

雾生赶紧把堆叠如山的杂志以及其他东西塞进书桌的抽屉里藏好——若无其事地开了门。

「什么事？」

崎守战战兢兢地低头。

「……那个，我想在当天订一间附近的旅馆。」

「我已经安排好了。」

「咦？」

崎守抬起头——立刻捂住自己的嘴巴。想必是对我高超的办事能力感到惊讶吧。

「昨天问了你举办聚会的场所之后，我就知道会有需要，所以就立刻订好了。」

「好——好厉害！谢谢您！」

这次崎守用双手捂着嘴，向她鞠躬。想必是见识了前辈的实力以及迅速的判断力之后，受到了冲击吧。

一定是这样吧，一定是这样吧。虽说多少受到一些注目，但她也不过才工作第二年，经历只有我的一半。

「不，我也应该早点联络你才对。抱歉。」

像这样承认自己的过错，我这个主管怎么会这么好呢——雾生对自己感到陶醉。

崎守离开后，雾生便关上门。

她回到书桌，检讨了一下午休在健身房进行的训练内容后，用平板电脑查看聚会地点的网站。

那是一间有些高级的庶民居酒屋。

雾生一边看着陌生的菜单，时而骂道「真是廉价」，时而批评「这个组合是怎么回事？」，时而低语「啊，这个好像不错……」。

她的背后散发出显而易见的兴奋感。

一转眼，时间已经过了一个多小时。

这是她第一次上网浏览到忘了时间，她赶紧关掉电源，以免影响明天的工作。

她的脸映在平板电脑全黑的荧幕上。

原来面膜还敷在脸上。

「…………」

我刚才是以这种状态跟崎守说话的吗？

在敷着三片五千日圆的高级面膜的状态下。

她可能会觉得我很丢脸吧。此时此刻，她可能在房里笑着「前辈根本兴致勃勃嘛」。

「………………」

雾生用双手缓缓抱住头——激烈地左右摇晃着上半身。

第4章  一千四百九十日圆

时间终于来到了联谊当天。

雾生等人在前一天就先行入住旅馆，各自做些自己的事情，而现在正在梳妆打扮，准备前往联谊会场。

雾生完成化妆的最后一道步骤后，将唇蜜放在化妆台上。

她仔细盯着镜子里的自己。

完美。

太完美了。

要是变成万人迷怎么办啊……雾生脑中出现各式各样的幻想。

忽然间，她发现镜子里的自己嘴角扬起一抹坏心的微笑，于是赶紧恢复凛然的表情。

雾生带着几乎令她颤抖的满足感，走出了房间。

刚买的高跟鞋，在大理石的地板上发出「喀！喀！」的脚步声。

她来到了隔壁房间。

「两位，准备好了吗？」

「啊，是——」

崎守转过头来，顿时……僵住。

看见崎守的反应和打扮，雾生感到胜券在握。

雾生全身上下都是高级名牌的当季新品，同时利用许多小配件点缀，藉由完美的穿搭，打造出兼具优雅与智慧的成熟女性魅力。

手表和饰品也都是高雅与华丽兼备的逸品，一眼就看得出来非常高级；头发则是一早去美容院花了半天时间进行高级护发后，既光亮又水润的轻柔卷发。她自己使出浑身解数完成的妆容，也无懈可击。尤其是假睫毛和美丽的眼线，简直可说是艺术。真希望每个人都能靠近一点看。当然，指甲也装饰得漂漂亮亮，没有一丝妥协。

崎守和黑江张着嘴，无法动弹。

接着，崎守——露出有点尴尬的表情。

就是这样，就是这样。雾生的鼻孔不断撑开又缩回。你们一定是被我艳冠群芳的装扮所震慑，为自己感到丢脸吧。

「那是什么？」

状况极佳的雾生对两人批评道。

即使踏在毛茸茸的地毯上，她似乎也想让高跟鞋跟发出「喀！喀！」的声音。

「崎守，你那不是平时就在穿的衣服吗？」

「是这样没错……可是，这是我所有衣服当中最好的唷？」

「…………」

「啊，我有去美容院！……反正也差不多该整理了。」

「……算了。不过，黑江！」

黑江颤了一下。

「你身上那是什么廉价的衣服啊！？」

「…………」

黑江一脸惨白地说不出话来，简直快要出现过度换气的症状。

「那是我们两个昨天逛街的时候买的唷！」

崎守插嘴说道。

「黑江本来就不习惯这种事，所以也没办法嘛？但这件洋装很可爱不是吗？我觉得超可爱的！」

雾生把即将说出口的话给吞了回去。因为她本来就知道黑江不习惯这种事，还执意邀请她，因此现在只能乖乖闭嘴。

雾生看着黑江身上那件一般二十岁左右的女孩子会穿的廉价洋装——

「对了，这件多少钱？黑江。」

「……一千四百九十日圆。」

「一千…………四…………？」

雾生忽然一阵头晕目眩。一片面膜的价钱？

「完、完全看不出来不是吗！？※h&n很棒对吧！」（编注：暗指时装品牌H&M。）

雾生从晕眩中恢复，同时理智断线。

「现在立刻给我脱下来！！」

「等一下！等一下啦！雾生小姐！」

崎守拦下想要一把抓住黑江领口的雾生。

黑江不停地颤抖着……存在感开始变得淡薄。

「黑江，不要消失！没事的！」

黑江出身于代代受到上流社会重视的特殊家世，能够任意地让自己的存在感消失。谣传她在清华院肩负着极机密的任务。

「你觉得清华院的女仆可以穿成那样吗！？」

「不，可是这件洋装看起来真的不像一千四百九十日圆啊！又很有设计感！」

「不管怎么弥补，便宜货的质料看起来就是便宜货！而且对方不是设计师吗？他们一定看得出来呀！」

「是没错啦，但是也有许多男性偏好庶民的感觉呀。」

咦？

「……雾生小姐？」

「没——没什么。」

好吧，也许吧？或许偶尔也会有那样的男士吧？

雾生用上对下的视线重新思考。

「至少要化妆吧。」

「啊，对呀。偶尔也会有些男性觉得『素颜比较好』，但毕竟没有人会真的素着一张脸去参加喝酒的聚会吧——」

崎守迅速地替黑江化妆。

「欸，崎守。」

「什么事？」

「……没什么。」

你好像很清楚男士的心理，难道你在这方面经验丰富吗？

雾生本来想这么问，但这么一来，她一定也会自然地问道：「那雾生小姐呢？」这一点无论如何都必须避开。

「——好了，完成。」

「不会太简单吗？」

「毕竟黑江才十九岁嘛——我想男士们应该比较喜欢这样吧。」

——好年轻。

马上就要迈入二十七岁的雾生大受打击。

崎守应该是二十三（今年二十四）岁吧。

「…………好吧。」

雾生用自尊压抑着涌上心头的各种情绪，接着看了看手表。还有大约三十分钟。

「我们来稍微排练一下吧。」

「排练？」

「聚会开始的时候，大家应该会自我介绍吧。」

「呃。可是，呃，那应该就看当场的气氛——」

「你应该不是想说『自然就好』吧？准备是很重要的。若是没有确实记住，一定会出现破绽的。」

雾生间接地暴露了自己的经验值。

「尤其是黑江应该更需要吧。」

「啊——是啊，的确。」

「是吧。」

我连这种地方都注意到了。

雾生再次沉浸在自己的完美之中。

「那么就由我来示范吧。你们两个仔细看清楚了。」

雾生端坐下来。

两名后进并肩坐在床边，扮演好观众的角色。

雾生宛如讲师般干咳了一声——接着深深一鞠躬。

「各位幸会，我叫做雾生堇。」

微笑！

看见雾生极度罕见的卖力笑容，两名后进不禁颤了一下。

「我的兴趣是高尔夫、品酒与水肺潜水。平常喜欢在健身房流流汗……啊，最近还开始做瑜伽。」

望着她的崎守，脸上浮现「哇……」的表情。

「我的特殊才艺是书法和中提琴，我会说五国语言。我拥有侍酒师的执照，挑选红酒就请交给我吧。」

全身上下穿戴着高级品，无可挑剔，仿佛散发着光芒的美女从容不迫地说：

「您问我假日都做些什么吗？当我可以休长假的时候，我一定会出国旅游。」

败犬美女。

这里有个败犬美女。

虽然定义可能和发明这个词汇的人不同，但这个人完完全全符合这样的称呼。

第5章  就是这样！

数日后的夜里——

雾生在自己的房里滑着手机。

——没收到……

没收到讯息。

在联谊结束后，双方互相传了一些「今天谢谢您。下次再一起喝酒吧」之类的讯息之后，雾生就再也没收到其他讯息了。

——这是怎么一回事呢？

距离联谊结束已经三天了。对方明明传了『一定(^^)』来啊。对、对了，第一封讯息还是我主动传的呢。是我传的耶，是我耶！

可是，为什么对方不来约我呢……！？

雾生咬紧牙关。

她咬着牙，不停反覆按着更新收件匣的按键。

这时，突然收到了一封新讯息。

——来了！！

正当她这么想的时候，才发现讯息的标题是『我突然得到了2亿的遗产，不知道该怎么用才好＞＜』。

她把手机摔在床上。

「…………」

还是我主动再传一次？

不行不行，不可能。

我已经主动传过一次了不是吗？没有必要让步两次，这次应该由对方回覆才合理。更重要的是，要是被对方认为自己很想被约，那可就屈辱至极了。

——冷静。

对方一定是工作太忙了。

毕竟他做的是那种工作嘛。

那天在店里聊天的时候，气氛非常好。在飞镖酒吧续摊时也玩得很开心，真的很愉快。

所以对方一定会约我，不可能不约我啊。

因为我是完美的。

所以……我要耐心地等。

雾生想到这里，并叹了一口气时——她忽然对一件事感到好奇。

另外两个人又是怎么样呢？

不，连我都没接到邀约了，她们一定也是。

可是，我还是很好奇。

这么一想，雾生便感到坐立难安，于是走出了房间。

——我就装作不经意地去探查（询问）一下吧。

雾生走在走廊上，思索着该怎么问。

嗯，反正她们一定也没收到。

不过确认一下还是比较安心嘛——而且也可以跟她们讨论一下，这就叫做良好的沟通吧。

雾生来到了崎守的房间。

崎守的房门没有关紧，开了一个缝隙。

——真是不谨慎。

雾生的眉间顿时出现状如闪电般的皱纹，这是身为一名女仆绝不可犯的错误。

正当她将手伸向门把，准备对她好好说教一番——

「他又来约你了？」

「是的……我已经按照崎守小姐教我的方式回信了，可是……」

「真是缠人耶——」

鹑生的手停住了。

「不过，感觉上黑江确实是那个人的菜呢——我可以看他传来的讯息吗？……啊——他是认真的耶——虽然太过认真了有点沉重，但他真的是认真的呢。」

「……我该怎么办才好呢？」

「黑江对他没意思对吧？」

「…………对不起。」

「嗯，这也是没办法的事呀。虽然他人看起来不错，不过只要你没兴趣，就不用谈了。我来想个比较不伤人的回覆吧。」

「谢谢您。」

「嗯。交给姊姊吧！」

「……崎守小姐那边怎么样呢？对方也约你了对吧？」

「嗯——我拒绝了唷。虽然有点对不起对方，可是我本来就没有打算参加那场联谊，而且你也知道，我现在正在守护着一个比我自己谈恋爱更快乐的恋情呢♡」

崎守露出一个温柔但宛如恶魔般的笑容。

「黑江要不要加入『※少女H应援队』？」（编注：白亚的罗马拼音为「HAKUA」。）

「我敬谢不敏。」

「在守候那段恋情开花结果之前，我才没时间谈自己的恋爱呢——不过，当初邀我参加联谊的朋友好像还满顺利的，总之一切都很圆满啰。」

「雾生小姐她……」

「啊——…………嗯。」

…………………………………

雾生僵直的手不停地颤抖着。

就在这时。

或许是因为气压的关系吧，房门轻轻地往内侧移动——最后整个打开了。

崎守和黑江转过头来，视线……对上了雾生。

一片具有压迫感的寂静降临。

在这个宛如外太空般的静谧地狱，雾生的血液正在沸腾。

「对、对呀！」

她飞快地说。

「我也被约了呢！只是我推掉了！我本来还担心你们两个人会不会没被约呢，看来是我杞人忧天了！不过，唉，这次真是太可惜了！这就是所谓的杠龟吗！？就是这样！啊，不过还是请你向你朋友道谢！还有，请帮我恭喜她！我会帮她祈祷恋情顺利的！就是这样！！那就拜托你啰！！」

根据女仆的习性，雾生把往内侧敞开的门顺手带上，便离去了。

雾生堇走在走廊上。

带着平静的表情，踏着平静的脚步。

与她擦身而过的女仆部下们，皆停下脚步对她行礼。

雾生一如往常，严肃地走过。

她来到了自己的房门口。

喀嚓………砰。

雾生一如往常地用熟练的动作打开门、关上门，走进房间。

接着大抓狂。




庶民样本来访前一晚的白亚
（初次公开：第2集とらのあな特典册子）

「明天《庶民样本》就要来了唷。」

专属女仆崎守一边替白亚穿上内裤，一边说道。

夜晚，白亚的房间内——崎守正在替白亚穿回她在《灵光一现》状态下脱掉的睡衣。

虽然才刚换上睡衣立刻就要帮她重穿一遍，但如果嫌麻烦的话，就无法担任她的女仆了。

「每位学生都很兴奋，说着『庶民要来了呢』、『好期待唷』。」

崎守对灵光一现结束后，呈现呆滞状态的白亚说明学校的状况。

白亚并没有上学。

她每天都只往返于宿舍以及与校舍有段距离的专用实验室。

身为天才的她，至今已经获得学会的大奖以及多项专利权，是名一流的专家。

清华院乐见学生发挥自己的才能，因此决定对她采取特别对应措施。

换言之，就是允许她不用上一般的课程，并替她盖一座专用实验室。

兴建实验室所需的费用，除了学校之外，诸多名门世家的家长也表示愿意捐赠，但最后光靠白亚自己的专利收入，就轻松建造完成了。

而因为她是这样的天才——所以在教室里便显得格格不入。

这无关好坏，只是她实在无法融入千金小姐们之间，不是个性或习惯的问题。

所以白亚没有朋友。

而她本人也没有特别在意。

可是善于照顾人的崎守，却觉得「这样好吗」？

「庶民样本是一位男士，您可不能在他面前脱内裤唷？」

话虽如此，白亚脱内裤的举动，就表示她进入了《灵光一现》模式，而这对学会和经济来说是很重要的。

「对不起，在其他地方请尽量脱。」

白亚一直面无表情，不知道有没有听进去。

用一般的基准来要求她，是不是太不通人情了呢？崎守思忖着。

「好——穿好了。」

替白亚穿好睡衣后，崎守站起身。

白亚的眼皮看起来很重，似乎很困。明明才晚上九点而已——崎守轻笑。

「晚安，白亚大人。」

白亚点点头，便往床走去。那模样就像小企鹅般可爱，崎守不禁再次笑了出来。

明天庶民来到学校后，一定会引起一阵骚动吧。

未来说不定也会带来很多影响。

不过，那都和这孩子无关。她应该还是会像现在一样吧——崎守心想。




人肉座椅·有栖川正臣
第1章  笨蛋W  搞砸了搞砸了WWW

有栖川正臣和他的妹妹丽子一样优秀。

「ha！」

一声高呼之后，美式足球就被扔到后方。

四分卫接住了球。

比赛开始，对手与队友皆飞快地移动，令人眼花撩乱。

他不断后退，避开前来抢球的防守方（敌人），接着抛出一记长传。

传至有栖川正臣（绝对王牌）的手中。

正臣在空中漂亮地接住这记稍微偏离了轨道的长传。

防守方的球员们立刻冲上来。

通常遇到这种状况时，球员便会动弹不得，结束这一次的进攻。由于美式足球可以进攻四次，因此攻击方只要推进到这个位置就好。

然而——

正臣利用他在格斗技中学习到的技术，从五个人的重重包围中——钻了出来。

这一幕看起来简直像是某种华丽的魔法。

「「「「「呀————！！」」」」」

场边传来尖声欢呼。

十三个女球队经理在球场旁排成一列。相对于二十四名社员，经理的人数异常地多。

在她们的欢呼声中，突破重围的正臣用别人追不上的脚程狂奔——达阵。

「漂亮的达阵！」

教练的这句话——

「「「「「呀啊啊啊————————！！」」」」」

被掌声和喝采声给淹没了。

教练一开始也念过她们，但现在已经呈现放弃状态了。

不久后，练习结束，正臣脱下了头盔。

他是个帅哥。

眉清目秀，虽然有点古典气息，但从他的神情便能看出他良好的家世背景。

王子——不，应该用「皇子」来形容他比较贴切，总之是一名优雅高尚的美男子。

除此之外，他更拥有出类拔萃的运动神经，学业也是众所皆知的第一名。

于是——

「「「「「有栖川学长，您辛苦了！！」」」」」

十三名经理几乎全数一拥而上，包围着正臣。

「请用毛巾！」

「请用饮料！！」

两个女孩将东西递给他，眼睛呈现星星状。

「谢谢你，石户。」

正臣用清爽的笑脸接过毛巾。

「谢谢你，相泽。」

再接过饮料。

正臣的笑容、声音、用毛巾擦汗的动作，在在都让女经理们感到飘飘然。

这样的场景虽然宛如春天盛开的花圃一般……但是轮到谁递送饮料和毛巾，在她们之间其实有着严格的不成文规定。

每个人互相监视，仿佛用锁链拴住彼此的手脚，展开白热化的黑暗生存竞争（Shadow Game）。

这个隐藏在花圃背后的黑暗世界，是绝对不会让男生们看见的——

「——嗯？」

用吸管喝着饮料的正臣，似乎发现了什么。

「您、您觉得怎么样？」

把饮料递给他的女孩紧张地问道：

「我今天泡的是花草茶……」

「嗯，很好喝。谢谢你，相泽。」

看见正臣的笑容，她立刻露出开朗的表情。

「您喜欢真是太好了！那个，为了让您消除疲劳，我还放了蜂蜜呢！」

「这样啊。真不错呢。」

「是，这是我特地为学长泡的！」

「……咦？」

正臣露出疑惑的表情。

「为了我？」

「是的，只为了学长您一个人！」

「那……那些家伙们呢？」

「咦——？」

这时候，她才总算注意到自己的失言。

正臣的脸慢慢沉了下来。

正臣最讨厌的事情之一，就是差别待遇。

「……你这样对我，说真的，会让我很困扰。」

他虽然极力表现得委婉，但仍藏不住少年特有的单纯怒意。

相泽察觉气氛不对，慌得快要哭出来了。

其他的经理们纷纷对这个刚加入的新人所犯的错误表示「真可怜……」，但内心想的其实是「笨蛋W  搞砸了搞砸了WWW」。

这时——

「对不起，有栖川学长！」

一位身为学姊的经理跑向看来孤立无援的相泽。

她就是为正臣递毛巾的夕雾琉璃子。

她是个曾在涩谷街头被星探相中的美少女，一双水润的乌黑大眼让人印象深刻。

那一头长长的黑发与运动服的装扮，简直就是理想女经理形象的具象化。运动服下丰满的胸部，也十分引人注目。

「她没有恶意，只是听说有栖川学长喜欢花草茶……我想她只是想藉此向您道谢吧！」

「道谢？」

「因为学长总是很关心我们这些经理呀。昨天您也帮我们搬球具呢——对不对呀？」

相泽闻言，立刻点头如捣蒜。

「是、是的，就是这样！我只是想答谢您而已！」

「……原来是这样啊。」

听完解释后，正臣态度一转，露出感动的表情——一口气喝光手中的饮料。

接着，他把瓶子还给她。

「啊……」

「很好喝。谢谢你。」

他扬起一抹高雅的笑容。

「以后如果你不是只对我一个人，而是对整个球队表示谢意，我会很高兴。因为其他的成员们也都一直很感谢经理，很关心你们啊。」

就连个性也帅到不行。

女经理们露出心跳破表的表情。

接着，女经理们宛如采访记者似地一拥而上，将正臣团团包围，眼冒爱心地说着「刚才的进攻实在太棒了！」之类的话。

不论外表或内在都很帅气，学业和体育都很优异，又是有钱人家的大少爷——女孩们对这种异性抱持着憧憬，并试着努力接近他，谁能怪她们呢？

而即使身处这种后宫状态，正臣也丝毫不为所动，始终表现得自然又绅士，对众人一视同仁。

因为，他只对自己的妹妹有兴趣。

有着超重度恋妹情结的正臣，完全不在乎妹妹以外的女性，根本没把她们放在眼里。

她们将这种无感解读为「严以律己」、「不会贪得无厌」，于是对他的好感度更加提升，谁能怪她们呢？

总之，暂且不谈事实为何，几乎独占所有女经理的正臣，是不是会遭到其他队员的嫉妒呢——答案是否定的。

「辛苦了！」

另一头，一名女经理正在发毛巾给其他队员们。

那是个笑容相当耀眼的女孩。稍微染过的鲍伯发型，随着她的动作摆荡。她的表情也变化多端，散发出可爱的疗愈气息。要是她走在路上，一定会第一个被问路。

「请用毛巾，渡边学长。」

「谢啦。」

「来，土江同学你的。」

「谢谢您！」

接过毛巾的队员们个个露出幸福的神情。

「请喝饮料唷！」

她面带宛若太阳般灿烂的笑容，手脚俐落地照顾着其他女经理视若无睹的队员们。

同时，她和其他女经理不同，对正臣没有半点兴趣。

队员们眯着眼睛，望着炫目的她——佐佐木小鞠。

没错，队员们之所以没有嫉妒正臣，整个社团之所以能够安稳，就是因为有个对大家一视同仁的温柔天使。

第2章  小鞠根本天使！

「佐佐木同学根本是天使嘛——！」

「就是说啊——！！」

队员们一如往常地在淋浴间里闲聊着。

「那群围在有栖川身边的甜美婊子经理！」

「她是在那群人当中绽放的一朵花！」.

「天使！」

「小鞠根本天使！」

队员们一边洗着头，像身处于男校似地嬉闹着。

虽然男孩子们这样公开地说女生「好可爱！」似乎很稀奇，不过这个行为其实是用开玩笑来掩饰自己的害羞，同时也是一种下意识的牵制。

「她真的好可爱唷。」

「要是那种女生是我女朋友就好了。」

「她一定会是一个好太太。」

「「「「「就是说啊——！！」」」」」

虽然每个人都在心里想着「其实我是认真的唷」，但却没有人能鼓起勇气采取行动，在彼此的牵制与莫名其妙的同侪意识下，只能在这里说说空话。

除了极少数人之外，男生们通常都是懦弱而幼稚的。谁能怪他们呢？

「正臣好可怜喔，佐佐木同学都不理他。」

「就是说啊。不过我想应该是因为他老是被那群甜美婊子围绕着的关系吧。」

「可是，佐佐木同学也对正臣没兴趣对吧？」

「我没看过他们说话耶。」

「这么说来的话！」

「哇——」

「「「「「好可怜喔——！」」」」」

「那些婊子的长相偏差值很低说。」

「可爱的大概只有夕雾同学吧？」

「……话说回来，有栖川也太慢了吧？」

「真的耶。他在干嘛啊？」

同一时间——

第3章  因为我是天使呀♡

正臣正在充当佐佐木小鞠的椅子。

器材室里的小鞠神态自若地坐在正臣的背上擦球。

「……佐佐木。」

「什么？」

「那边有椅子。」

「嗯。」

「我觉得我没有必要做这种事，你觉得呢？」

「可是很好坐耶？」

小鞠用平时的笑脸这么说，并默默地继续擦球。

「…………佐佐木，对不起，请让我单刀直入地说。」

「你怎么啦，正臣？你的背变热了耶？」

「为什么我非得当你的椅子不可啊！？」

「大概是因为我命令你这么做吧。」

「别开玩笑了！谁能忍受这种屈辱啊！！」

正当正臣准备起身的时候——

「所以我可以把正臣做的那种变态行为告诉丽子本人啰？」

「我是你的椅子！！」

正臣变成了椅子。

自从被她看见自己用脸颊磨蹭手机里妹妹的照片之后，两人之间就一直维持这种上下关系。

虽然队员们不知道，但其实正臣和小鞠是从小学就认识的青梅竹马。

小鞠虽然是庶民，但社会上一般的名门学校，并不是仅限贵族子女才能就读。因此，从小学、中学、高中、大学，他们都就读相同的学校。

「对了，佐佐木。」

「什么？」

「为什么只有你一个人在擦球？」

「因为大家拜托我擦。」

「为什么？」

「她们说她们有事。」

「是这样吗……」

正臣老实地轻声说：

「不，慢着。就算是这样，只要大家一起擦，应该可以很快就擦完了啊，为什么你们不这么做呢？」

「嗯——或许是因为大家认为我很做作吧。」

「？你平常的样子，的确和在我面前展露的本性有着天壤之别，但是那和这件事没关——嘎啊！？」

小鞠在他的背上弹个不停。

「你在干嘛啦佐佐木！」

「我想试试看避震效果怎么样嘛。」

「很重耶！」

「才不重呢。因为我是天使呀♡」

「……总之，这应该由大家一起做才对。」

正臣以椅子的状态认真地低语。

「我明天跟大家说一下好了。」

「没关系，不用说啦。」

「为什么？」

「只要想到那些家伙根本不知道正臣是个只对妹妹有兴趣的妹控，还那么努力，我就不忍心讨厌她们了。」

「？你在说什么？」

「原来你不知道啊。嗯，毕竟你没兴趣嘛。」

「我从刚才就听不懂你到底在说什么。」

「好啦，你不用担心。我很能应付这种事的。」

语毕，小鞠把最后一颗球丢进篮子里。

「擦完了。」

「……你不是擦完了吗？」

「嗯。」

「那你可以起来了吗？」

「我不记得我有说过你只有在我擦球的时候要当我的椅子耶？」

小鞠从口袋里取出智慧型手机，开始上网。

「………欸，佐佐木。」

「什么？」

「我思考过你为什么要这样对我。」

「说来听听。」

「因为小学的时候，我拒绝了你的告白，所以记恨到现在？」

「不是喔。」

「这样啊……嗯，小时候的事，确实很微不足道嘛。唉，我真笨。」

「呵呵呵♡」

「——唔！？佐、佐佐木？你为什么突然那么用力——唔！？弹跳？」

「没什么意思唷。」

第4章  黑暗武斗会

「干杯——！」

拿玻璃杯或啤酒杯的才是大学生！——众人一起用力碰杯。

美式足球社的成员们，正在车站前的居酒屋举办聚会。

说到大学生，就会想到聚会。「毕竟我们是大学生嘛」——在这样的气氛下，他们决定先聚会再说。

今天虽然有「为集训热身」这种若有似无的名目，但真的问起到底有没有，答案是没有。

「有栖川学长，要不要帮您拿些什么？」

「有栖川同学酒量真好呢♡」

抢到正臣左右两侧座位的甜美婊……女经理们，紧紧贴着正臣，一副「私人领域？那是什么？」的模样。

因为繁忙的正臣竟然难得地参加了聚会，紧密包围着他的女经理们个个浮现爱慕的笑容，用眼神对他猛射爱心。

然而在背后，她们其实是眼神锐利的猎人，锁定一头金鹿，进行残酷无良的黑暗武斗会（Shadow Game）。而其他的男队员们——

「谢谢你，佐佐木同学♡」

「不会。我去多装一点沙拉过来唷——♪」

「小鞠也喝一点嘛？」

「谢谢。可是我不太会喝酒。」

「喂，你这家伙，这样佐佐木同学会很困扰耶。」

他们变成了围绕著名为小鞠的白雪公主的害羞小矮人。

于是，二楼的包厢就这样明显地分成了左右两个团体。

正臣望向他们，将杯子放下。

「有栖川学长，请用沙拉。」

「抱歉，夕雾——对了。」

「呃、是！」

她吓了一跳，摸摸自己的头发和脸颊。

她的黑色直发与可爱的伞状上衣非常相称，正是所谓的正统派美少女。她看起来很自然，但同时也散发出有备而来的气息。

「什么事呀，有栖川同学？」

坐在另一头的学姊经理立刻插进来。

「呃，那个——你们不跟其他人说话没关系吗？总觉得我们好像分成两边了。」

「啊……呃——」

学姊经理露出复杂的表情。

正臣将这个表情负面地解读为——『因为佐佐木太受欢迎，所以男队员们全都围绕在她身边，把其他女经理冷落在一旁』。

正臣觉得自己应该做些什么才是，于是举起了手。

「喂——大家。」

「没、没关系！真的没关系！」

学姊经理对一年级的经理使了个眼色。一年级的经理们带着「心不甘情不愿的笑脸」这种新型的态度站了起来，走向队员们。

「今天的聚会，目的是讨论集训的事对吧？」

听见正臣的问题——

「嗯。」

「是。」

「这是热身活动！」

女经理们的声音此起彼落。

「该怎么说呢……」

「只是一般的喝酒聚会？W」

女生们相视而笑。

正臣表示理解，喝下一口称不上美味的啤酒。

「决定哪一天去了吗？」

「呃——」

「按照原订计划，从五号开始，总共一星期。」

「……这样啊。」

正臣将双手交叉在胸前。

「今年的集训场地，改到铫子了呢！」

「住宿处不但有温泉，附近还有海呢！」

「好期待唷——！」

女经理们凝视着正臣说道。她们期待的究竟是什么呢？

「对不起，我无法参加。」

「「「「「咦？」」」」」

「我和家人的度假时间刚好跟集训冲突了……我今天是来向大家道歉的。对不起。」

正臣低下头。

女经理们明显地开始惊慌。

「可、可是这是集训耶？不过家人也很重要就是了啦。」

「对呀，不能想想办法吗？」

「对不起。如果我缺席的话，我妹妹会很伤心的。」

至少正臣是这么想的。

「我无法做出让妹妹伤心的事。我也已经取得教练的同意了。」

现场顿时陷入沉默。

不过这也是正臣这一边的事，另一边的男队员们完全不感兴趣，在那儿※HiH o！HiH o！（译注：迪士尼卡通白雪公主中小矮人唱的歌。）

「那……那我们改日期好了！」

其中一名女经理说。

「「「「「赞成！！」」」」」

负责安排的经理拿出智慧型手机，与住宿处联络。然而——

「……不行。对方说其他日子都客满了。」

「怎么办？还是换个地点？」

「可是现在取消订房的话，要付违约金……」

「不行。」

正臣说道。

「绝对不能只为了我一个人变更行程。大家的心意，我心领了。」

被正臣这么一说，她们便束手无策了。就在众人快要放弃的时候——

「学长。」

琉璃子移动跪坐的双脚靠向他。

「可以让我们看看令妹的照片吗？」

「咦？」

「我已经听学长提起好几次了，所以一直都很好奇……不方便吗？」

「不，没那回事。」

正臣迅速地拿出Aiphone（是的。不是一般的「智慧型手机」唷）。要让别人看自己引以为傲的妹妹，正臣没有一丝犹豫。

「听说她就读一所住宿制的学校是吗？」

「嗯——看，这是今年过年时拍的。」

「「「「「哇——我想看我想看！！」」」」」

女经理们不约而同地注视着Aiphone（不是一般智慧型手机唷）。接着……

哑口无言——

身着华丽和服、绽放笑容的丽子，实在太美了，让女孩们连「好可爱！」这种反射性的话都说不出来，只是瞠目结舌地静止了半晌。

「怎么样，很可爱吧？」

正臣用重度恋妹情结的害羞表情说。

就在女孩们发现自己应该说些评语，并露出不自然的笑容时，琉璃子把正臣的Aiphone抢了过来。

「！？你、你要做什么？」

正臣这么说，同时伸出手。

琉璃子往后退开。

「夕雾……？」

「不行。」

琉璃子将视线往上抬，像是在撒娇耍赖。

「学长不可以不参加。」

「…………」

「请来参加集训。」

「……很抱歉。」

「那我就不还您了。」

她将Aiphone紧紧抱在胸口。

「夕雾。」

「我不还。」

「你喝醉了吗……？」

这是在聚会里偶尔会发生的状况，不过正臣却是这辈子第一次遇到，所以非常疑惑。话虽如此，那支Aiphone存有心爱妹妹的照片，他必须拿回来才行。

正臣的态度稍微变得强硬。

「不行。」

琉璃子身子一扭。正当正臣准备伸出手拿的时候——

「！？」

琉璃子把Aiphone丢进自己的衣服里，用胸部夹住。

她用双臂抱住的丰满胸部，在上衣内侧明显隆起。

「您有办法拿吗？」

「…………」

正臣额头冒汗。

「只要一天就好。」

琉璃子轻声说：

「请您参加集训好吗？只要参加第一天就好……」

她乌溜溜的双眼噙着泪，脸颊染上一抹嫣红，嘴唇微启，像是在乞求着什么。

面对学妹强硬的请求——正臣妥协了。

第5章  纪念日

「其实你不用送我也没关系呀。」

小鞠这么说。

正臣和小鞠并肩坐在计程车的后座。

「我正好顺路，你不用客气。因为我今天也不想搭电车呀。」

「正臣酒量真的很差呢。」

「以后慢慢适应就好。」

「啊？这样喔。」

小鞠笑了出来。

「不过话说回来，正臣竟然会因为丽子的事情屈服——」

她靠着椅背。

正臣最后决定参加两天集训。

「好令人意外唷——」

「仔细想想，撞期的时间其实只有后半部。以结果来说是合理的。」

「嗯——」

「怎么了？」

「没什么。」

正臣看了看时间，接着拿出Aiphone。

小鞠忽然把它抢了过来。

「你要做什么！」

小鞠无视于他的抗议，拿出手机荧幕擦布擦拭着AiPhone。

「你在干嘛？」

「这个手机荧幕擦布很可爱吧？」

「……我知道了，还我。」

「好啦好啦。」

小鞠将Aiphone还给他。

就在这时，手机忽然震动了起来。

正臣一看，原来是琉璃子传来的讯息，里面写着『刚才很抱歉』、『您愿意参加集训，我很开心』之类的内容，还有一堆表情图示。

正当正臣挪动大拇指，准备回信的时候。

「………你要小心夕雾同学唷。」

「什么？」

「总觉得她有点危险的感觉。」

「危险是什么意思？」

「就是………有点危险的感觉。」

「也就是说没有根据啰。」

这是小鞠单方面的感觉，也就是背地里讲坏话——正臣如此解释。他很讨厌这种行为。

「在背地里说人坏话，是很不可取的行为喔。」

正臣略带严肃地说道。

小鞠本想反驳些什么，但最后只说：

「……对呀。」

「夕雾待人非常和气，又能照顾学弟妹，是个很好的女孩，不是吗？」

「是啊。抱歉。」

「你知道就好。」

正臣这么说，接着继续回信。

写着温柔的言词，他的嘴角也自然地上扬。

「……佐佐木。」

「什么？」

「你可以不要再踩我的脚了吗？」

夕雾琉璃子回到了她的租屋处。

这是一间屋龄三十年，附设厨房的简朴单房公寓。

她打开一扇与她的华丽外表有点落差的便宜门扉，从玄关穿过厨房，再继续往内走。在一片漆黑的三坪房间里，她拉了一下电灯开关的绳子。

白色的日光灯亮起。

四面的墙壁，看起来宛如马赛克拼贴磁砖。

不，那是——

用数位相机拍照后列印出来、数量惊人的——正臣的照片。

社团活动时的照片、在校园里的照片，其中还有私下生活的偷拍照。

「……正臣学长……」

琉璃子走向她最喜欢的那张照片。

照片里的他，正在吃着她做的饼干。

她用白皙的手指，轻轻地描绘着这个此生第一个爱上的男人。

凝望着照片的双眼有些恍惚，仿佛在作着什么美梦。

接着她走向书桌，从上了锁的抽屉里拿出日记本。

翻开日记本，里面密密麻麻地挤满了几乎无法判读的小字，写着有关正臣的事情。她翻开集训第二天日期的那一页，在一片空白的第一行写上——

『纪念日』

「集训…………好期待唷。」

她喃喃自语，露出甜美的微笑。

原来她是位病娇小姐。

第6章  您一定会对我负责吧

就这样，集训开始了。

在夏天毒辣的太阳下，正臣等人从第一天开始就进行了许多严格的训练，每个人都累到快吐了。

之后进行了「脸红心跳☆全是肌肉的温泉场景」。虽然没有食欲，可是如果不吃就撑不到明天，因此又勉强地硬塞下了晚餐（结果有一个人吐了）。

到了晚上，经理们一起挤进正臣的房里玩扑克牌。

第一天就这样过去——

时间来到第二天的夜晚。

正臣在房里的书桌前看书。

顺带一提，他的房间是单人房。参加集训的人基本上都住在双人房，但在女经理们的巧妙说词下，最后决定只有正臣可以住在「又大又有床的单人房」。

——好安静。

正臣忽然察觉到这一点。

昨晚经理们陆续来房间找他，最后大家一起玩了扑克牌，但今天却完全相反，没有人来访。

他把书盖在桌上，仰头望向窗外。

「嗯。月色真美。」

叩叩。

在他喃喃自语结束后，紧接着门外响起了敲门声。

正臣站起来，走向房门。

「是谁？」

「我是夕雾。方便打扰一下吗？」

「嗯。」

正臣将门打开。

门外是穿着浴衣的琉璃子，她手上拿着一瓶白葡萄酒和玻璃杯。

「我是来跟您分享的。」

「分享？」

琉璃子露出一抹优雅的微笑，与这安静的夜晚十分相衬。

「我可以进去吗？」

「喔，当然可以。」

他招呼琉璃子进房。

正臣请琉璃子坐在椅子上，自己则坐在床沿。

「我有个住在山梨的亲戚在酿酒，每年都会寄来给我们。」

「喔。」

「我想既然机会难得，就趁集训时与大家分享，当作慰劳。今天傍晚才寄到的呢。」

「真是太感谢了。」

她果然是个体贴的女孩——正臣再次这么想。

「我可以看看吗？」

「是，请看。」

正臣接过酒瓶，葡萄酒还很冰。

他端详着标签。正臣对酒一点也不内行，但从小的成长环境培养了他判别物品好坏的眼光，这瓶葡萄酒散发着高级的气息。

「好像很好喝呢。」

「喝起来非常顺口唷。」

「好，那我去叫其他人也一起来吧。」

「我刚刚已经分享给大家了，大家应该正在喝吧。」

「是这样吗？」

「是的。」

可是为什么会这么安静呢？——正臣心想。昨天的这个时候，虽然一边和经理们玩扑克牌，但也听得见喧闹声呀（他们包下了整栋旅馆，因此可以尽情吵闹）。

「可是我昨天都没有和大家打招呼。」

正臣准备站起来。

「难得参加集训，为了加深彼此的情谊，我得主动去——」

「您刚刚在看书吗？」

「嗯？是啊。」

琉璃子将书拿起，看着封面。

正臣又坐了下来。

「现代史？」

「很有趣唷。看这个可以更深入了解我们此刻生活的世界。」

「真不愧是学长。学长果然……好棒。」

琉璃子露出陶醉的眼神。

「不，没那回事。」

「我都把酒带来了，您要不要先喝一杯呢？」

咔恰一声，她将酒瓶的盖子转开，最近采用旋转式瓶盖的葡萄酒愈来愈多了。

琉璃子缓缓地把葡萄洒倒进杯子里。呈现淡淡金黄色的液体，大约覆盖了透明圆弧杯体的三分之一。

她用双手拿着玻璃杯，坐在正臣的身边。

床垫缓缓下沉。

正臣闻到了她的洗发精香味。她可能刚洗完澡吧，正臣还可以感受到些微的热气。仔细一看，她的头发还有点潮湿。

「请。」

「谢谢。」

「那么……干杯。」

琉璃子用开玩笑的语气说。

「干杯。」

两人互相碰杯，接着正臣喝了一口葡萄酒。

冰凉的液体伴随着清凉感，顺着喉咙滑下——一阵清爽的香味在嘴里散开。

「好喝。」

此时正好也口渴了的正臣，将葡萄酒一饮而尽。

「太好了。」

琉璃子很开心地笑着。

看着她的笑容，正臣突然觉得自己的意识变得有点模糊。

是不是因为很少喝葡萄酒，所以醉得比较快呢？

「要不要再来一杯呢？」

「嗯……可是我觉得我好像已经醉了。」

「有什么关系，反正等一下就要睡了呀。」

琉璃子一派从容地用缠人的语调说。

这时的正臣，突然觉得她「很有女人味」。

对于有着严重恋妹情结，除了丽子以外，对其他异性完全不感兴趣的他来说，这实在令人感到惊愕。

正臣的意识愈来愈模糊，同时发现她的浴衣胸口十分宽松。这样可不行啊，是不是该提醒她呢？

「那我去拿酒来唷。」

她甜美的声音在脑中回荡。她站起来的身影，看起来像两个人。

——不行……

一阵猛烈的睡意袭来，撑不住了……

「学长。」

她的声音，已经像云霞一样轻淡模糊。

「我在社团招生会上第一次见到您的时候，就对您怦然心动了。」

当时现场挤得水泄不通但是只有学长您  显  得  闪  闪  发  亮

「……学长？」

琉璃子坐在仰躺下去的正臣身旁。

「学长。」

她唤道。然而正臣却只发出规律的呼吸声。

「学长……您醒着吗？」

她缓缓伸出手——用手指在他的脸颊上轻轻敲了两下。

完全没反应。看来他已经陷入熟睡状态了。

刹那间——

琉璃子的嘴角缓缓地上扬——宛如一朵正在绽放的妖媚花朵——形成一抹笑容。

其他的队员和经理，也因为喝了这瓶葡萄酒而睡着了。

没有人会来打扰。

「……喂？抱歉，这么晚还打电话给您。我是美式足球社的经理，名叫夕雾。」

琉璃子打电话到正臣家。因为她是经理，因此手上握有队员们的联络资料。

「……是的。我们正在集训，因此他无法参加贵府上的旅行……是——是。对不起。那么就先这样了。」

她告诉对方正臣明天不会回家，接着挂上了电话。

琉璃子俯瞰着他的睡脸。

她凝望着他的双眼甜蜜而湿润，脸颊宛如熟透的果实般鲜红。

她悄悄地把脸凑向正臣，在他精杆的脸颊上亲了一下。

「………我别无他法………」

她的双眸发出病态的光芒，同时闪烁着。

「若是不这么做，就无法传达我的心意了……」

她轻声说，仿佛发烧时的呓语，接着解开浴衣的腰带，露出胸口。

几乎要从黑色胸罩里满溢出来的胸部，妖媚地摇晃着。

「这样一来，学长就是我的了…………」

她趴在正臣的身上，仿佛想要将他吞噬一般紧紧贴着他的身体，同时用纤细的手指将他的腰带解开。

琉璃子陶醉地笑着，炽热的气息呼在他的胸口。

「学长…………您一定会对我负责吧…………」

第7章  你应该也有优点才对

「……………嗯。」

正臣睁开了双眼。

「你醒了？」

听见声音，他转过头去……好无力。

小鞠从椅子上站起来，走向自己。

自己则好像是躺在床上。

……？

正臣的意识朦胧，强烈的睡意挥之不去。

「你没事吧？」

「……嗯。」

正臣起身，全身有股轻微的麻痹感。这到底是怎么一回事？

「你为什么在这里？」

他想起自己应该是和琉璃子在喝酒才对。

当时突然非常困……

「…………」

小鞠一脸犹豫。

「怎么了？」

听正臣这么一问，她便像是下定决心似地转过头来。

「你差点被夕雾同学袭击了唷。」

「……………什么？」

「你是被那个迷昏的。」

她将视线投向桌上的葡萄酒。

「我想那瓶酒里面可能下了药吧。」

「你在说些什么啊……？」

「不只是你。其他队员和经理也因为喝了那个就睡着了。你要是不信，可以自己去看看啊？」

「…………」

「然后呢，就在她准备袭击睡着的你时，呃，我救了你。」

正臣注视着小鞠。

她看起来不像是在胡说八道。

正臣思忖一番之后.做出了结论。

「你是不是误会了？」

「——啊！？」

「集训第二天，大家应该都很累了，喝了葡萄酒之后，会想睡觉也是天经地义的吧。什么下药啊，你是不是连续剧看太多了？」

「……所以我说！你差点被袭击耶！」

「那也是你误会了吧，说不定她只是在照顾睡着的我之类的。」

「你为什么对那个人这么……！」

「更重要的是，夕雾有什么理由袭击我？」

「咦？」

「我想不出任何她可能对我怀有恨意的原因。假如她这么恨我，我一定也会发现啊。」

他和妹妹丽子一样，对那种事很迟钝。

「不……我所说的袭击并不是那个意思——」

「她对我很亲切，是个一直很尊敬我的可爱学妹。嗯，事实上我也从她身上感受到女性的魅力。」

「…………」

「我从以前就一直很想说了，佐佐木，你是不是很讨厌她？为什么呢？」

「……………」

「我想可能不是这样，但你该不会是嫉妒夕雾拥有许多你所没有的东西？」

这时正臣的视线凑巧，真的是凑巧，瞥过了小鞠贫瘠的胸部。

「如果是这样的话，真的很不好。这样很不好喔，佐佐木。你应该也有优点才对。」

小鞠不发一语，只是露出一抹微笑。

第8章  正臣都没变呢

小鞠坐在正臣身上，折着制服。

「……佐佐木。」

「什么事？」

「我想准备一下明天要用的东西。」

「我不是正在帮你准备吗？」

「你在生什么气？」

「我没有生气呀。」

「那为什么要对我做这种事？」

「没什么意思唷。」

「…………佐佐木。」

「怎么啦？」

「我的忍耐也是有限度的……」

正臣准备站起来。

「身为一名男性，怎么可能永远忍受这种屈辱——」

「啊，对了，正臣的那种变态行为，与其告诉丽子，倒不如直接告诉阿姨就好了嘛。」

「椅子的高度您还满意吗！？」

正臣变成了椅子。

「——欸咻。」

过了半晌，小鞠从正臣的背上跳下来。

「……可以了吗？」

「坐在那里很难做事。」

正臣的太阳穴冒出了青筋。

小鞠在地毯上跪坐，把行李装进行李箱。

正臣看着她，突然——

「佐佐木。」

「咦？——！？」

小鞠突然发现他的脸离自己很近，于是吓了一跳，赶紧后退。

「……你可以不要突然这么靠近我吗？」

小鞠害羞得脸红，但正臣对她的反应不以为意。

「让我看一下。」

他抓住她的手。

「呀！」

「反应不要这么夸张啦，冷静点。」

「……看来正臣需要新的调教啰？」

「这伤是什么？」

小鞠的右手臂内侧，有一道刮伤。

伤口还渗着血，看起来像是刚刚才受伤的。

「啊……大概是和夕雾同学扭打的时候……」

「什么？」

「没什么——没关系啦，不是多严重的伤。」

「那可不行。过来。」

正臣拉着小鞠的手，将她带到洗手台前清洗伤口。

正臣用毛巾替小鞠擦干伤口之后，又回到原本的位置，从行李箱里拿出一个包包。那是他平常总是带在身边的急救包。

「手伸出来，我帮你擦凡士林。」

「没关系啦，不用麻烦了。」

「不行。万一留下疤痕怎么办。」

这时，小鞠突然噗哧地笑了出来。

正臣没有发现，只是将小鞠的手臂拉了过来。

「别动喔。」

正臣用手指沾取凡士林，涂抹在伤口上。

「涂得好丑。」

「啰唆。」

「你还是像以前一样随身携带这个呢。」

「习惯了吧。」

因为练习格斗技的关系，正臣从小就经常处理伤口。

「最近比较少用到就是了。」

他在伤口上贴上保鲜膜，再用胶带仔细黏好。

夜更深了，虫鸣声也安静了下来。

房里只剩下空调发出的细微运转声。

「以前也发生过一样的事呢。」

「是吗？」

「…………」

「……啊，我想起来了。」

「是什么时候？」

「远足的时候对吧？」

「对。我跌倒擦伤了膝盖，于是正臣立刻跑过来，从后背包里拿出急救包。连老师都吓了一跳呢。」

「是这样吗？」

「对呀。当时我立刻说『没关系』，然后正臣就说『万一留下疤痕怎么办』。刚才也一样呢。」

小鞠呵呵地笑着，肩膀震动。

「真好笑。」

「我说过那样的话吗？」

「说过唷。」

她继续呵呵地笑。

连这么小的事情都记得，还真不简单呢——正臣感到佩服。

「正臣都没变呢。」

小鞠用非常放松的姿态望着正臣，眯起了眼睛。

这时，正臣——突然惊觉。

脑中宛如闪电般灵光一现，他明白了一切。

「怎么了？」

正臣紧盯着小鞠看。

「什、什么？」

「原来如此啊……」

语毕，正臣朝她低下了头。

「对不起，佐佐木。」

「啊……？等一、为什——」

「你还是对我有所执着对吧？可是，请你放弃吧，我的心里只有丽子一个人，所以无法回应你的感情。真的很抱歉。」

他深深地鞠躬。

小鞠见状，只是露出一抹微笑——……

忽然间，她把葡萄酒瓶塞进正臣的嘴里，强迫他喝下。

「……喂？抱歉，这么晚还打电话给您。我是美式足球社的经理，名叫佐佐木。是这样的，正臣同学和我们正在参加集训，因此无法参加——啊，已经有人联络过了？这样啊——不不，谢谢您。那么就先这样了。」




庶民样本来访前一晚的丽子
（初次公开：第3集とらのあな特典册子）

「我是高中部一年级的班长，我叫做有栖川丽子。」

丽子对着连身镜，绽放笑容。

自然地、轻轻地，从脚趾到头顶，每一条表情肌都注意到——

「请多多指教。」

敬礼。在脑中读秒。虽然她的身体早就记住了该起身的时机，但为了正式上场的那一天，还是要重复进行基础练习。

抬起头，留下应用「※残心」来形容的空档后——丽子才吐了一口气。（译注：在武艺中，结束攻击动作后仍应保持紧张心情之意。）

「怎么样，雾生？」

「非常完美，丽子大人。」

专属女仆雾生恭谨地回答。

「就是明天了呢！庶民大人就要莅临了……！」

丽子穿着睡衣，在房里不停绕着圈子走动。她在练习明天的代表致词。

「对方会是一位什么样的人呢？我会不会做出什么失礼的事呢？噢，紧张和期待让我的心脏仿佛快要裂开了……」

丽子按着她丰满的胸口，一直走来走去。接着又不安地说：

「雾、雾生，我的皮肤怎么样？没问题吧？」

「是。连续一星期彻底执行的饮食控管和芦荟面膜，让您的肌肤有如玉一般光滑。现在甚至可以胜过6岁的小孩呢。」

「我的体型没有松垮吧？」

「无可挑剔的完美。就连测量体重当天的拳击手都自叹弗如。」

丽子一边听着雾生的回答，却还是站上了体重计。看见数字后，她才感到安心。

「丽子大人很完美。任何人的目光，都会被您炫目的模样所吸引。」

雾生如此说道，她的眼神充满了热忱。她非常用心诚恳地夸赞自己负责照顾的千金小姐。

「好了，丽子大人，差不多该休息——」

「！啊，我太大意了！！」

「……发生什么事了吗？」

「正式上场的那一天，庶民大人会出现在我的面前呢！可是我却只对着镜子里的自己练习……这样不行！这样的准备不够！」

丽子一边念着「怎么办、怎么办」，一边绕着圈子——忽然，她灵光一现。

「对了，美术教室的大卫像！我把它当作庶民大人来练习吧！」

丽子在瞠目结舌的雾生面前自己换起了衣服。

「我得现在立刻动身才行。啊，帮大卫像穿上衣服是不是比较好呢？你觉得呢，雾生？」

丽子虽然慌张，但一想到明天，双眼就像星星一样闪耀。




千金小姐侦探俱乐部—作梦的佳人—
第1章  S

「那么，第十五次『讨论丽子大人与公人大人之间的关系之邱比特会议』，现在开始。」

东城香绘双手放在桌上，这么宣告。

与其说是千金小姐，她的华丽感更像是当红偶像明星。她积极的个性以及受人喜爱的才能，皆从她的坚定眼眸中流露出来。

坐在圆桌边的另外两名千金小姐点点头。

东城香绘、末广瑞穗、壬生麻矢——她们是班上和丽子最要好的三人组。

桌上放着一本素描本，上面画着以公人及丽子为中心的庶民社成员相关图以及简单的头像。

『汐留白亚威胁度：丙  ※女仆们有动作』

『天空桥爱佳——  S？  ——神领可怜』

像这样，素描本上同时也记载着她们的调查与分析。顺带一提，所谓的《S》，是指「两个女生中间有特别关系」的女学生用语，取自Sister的字音。再顺带一提，《玛莉亚的凝望》里的「姊妹制度」也源自于此。

在丽子前往庶民社不在的时候，她们这三人组就会这样打发时间（录入注：原文中这四个字用横线勾掉）品茶聊天。

她们通常都在香绘的房里聚会。

「那么，瑞穗氏，请报告。」

「是。」

瑞穗一手拿着纸条，推了推眼镜。

她是个喜欢读书的女孩，眼镜和微微乱翘的头发是她的特征。她的好奇心很旺盛，是个开朗的文学少女。

「在『公人大人对女性的双脚特别感兴趣』的假设下，我对丽子大人提议，请她穿着庶民经常穿的『黑色膝上袜』，丽子大人也确实执行了。」

公人的癖好已经完全传开了。

「嗯。」

香绘像议长似地颔首。

「我向丽子大人询问结果后，得到了『效果极佳』的回答。」

「原来如此。」

「只是……」

「怎么了吗？」

「据说丽子大人为了露出膝上袜而把裙子撩起时，一不小心撩得太高，那个……连内裤也露出来了。」

「「………！！」」

香绘和麻矢满脸通红地捂住嘴巴。

「——噢……」

「麻矢氏！请保持清醒！」

对了，所谓的『氏』，是仅限于此会议中的称呼，因为这样比较像开会。

「因此以结果来说，我们无法判断那个效果是双脚造成的，还是内裤造成的。不过我要附加一点我个人的意见，那就是丽子大人在报告时的态度，看起来相当高兴。」

三人陷入沉默，仿佛在品味着上述内容。

「香绘氏有何高见？」

「看来似乎需要更进一步的验证。」

「嗯。」

「那个……」

麻矢畏畏缩缩地举起手。

她那眼角下垂的双眼非常可爱，是个温和乖巧型的千金小姐。她很怕寂寞，不喜欢独处，梦想是组织一个『大家庭』。

「有什么事吗？」

「公人大人真的是那样吗？我听说，男士一般不是都对女性的胸部以及腰、腰腰腰腰、腰部……噢……」

「麻矢氏！」

「请保持清醒！」

「——比较有兴趣吗……？对双脚有兴趣，未免也太奇怪了吧。我不相信。」

「的确很奇怪呢。」

「可是他是庶民呀。以我们所拥有的常识，是无法理解公人大人的。」

她们在本人不在场的状况下，进行了石刑。

「……我突然发现一件事。」

「香绘氏？」

「丽子大人平常穿着的，不正是『膝上袜』吗？」

三人同时惊觉。

的确如此。那不就是『白色膝上袜』吗……？

「那么，为什么公人大人什么都没说呢？」

「重点在黑色……？」

「不不，一定是对内裤产生反应吧。」

「那么，也就是说公人大人是个正常人啰？」

曾几何时，她们已经在心中确立了「公人不正常」的前提。

「……谜题愈来愈难解了呢。」

瑞穗抱着头。

「我们需要更深入的调查。今天就先到这里吧。」

香绘做出结论。

接着，三人将桌子整理好，重新泡了一壶红茶。

「我们继续努力吧。」

香绘拿起茶杯。

「无论如何，我们都要让他们两位开花结果！」

「我一直觉得香绘大人好热心唷。」

瑞穗这么说。

「协助丽子大人本来就是应该的呀，大家也一样吧？」

「是没错啦。」

「老实说，每次想到如果真有那么一天，我其实会感到有些落寞……」

听见麻矢这么说，瑞穗也点头表示赞同。

「就是说呀。我觉得香绘大人的感触一定会更强烈吧……」

「才没那回事呢！不，一点都没有。我一直都认为必须努力协助丽子大人与公人大人顺利进展呀。」

香绘莫名地高声说道，接着点点头。

「对了！先别谈这个了，我听见了一个令人好奇的谣传呢！」

第2章  这句台词应该是死也不能说出来的才对

「「令人好奇的谣传……？」」

瑞穗和麻矢不约而同地散发出『兴奋……！』的气息。

在缺乏刺激的清华院生活中，八卦是她们最大的养分。

两人将脸凑了过来，于是香绘将双手手肘放在桌上，十指相扣。

「………………这件事是我从朋友那里听来的。」

她营造出讲鬼故事般的氛围。

听见她这么说，两人的表情立刻大变。

明明什么都还没听到，麻矢就已经快要哭出来了。

「……是恐怖故事吗？」

瑞穗问道，而香绘用低沉的声音回答：

「多少有点。」

瑞穗眼镜下的双眼发出灿烂的光芒。

麻矢则眼眶泛泪。

「…………听说『出现了』唷。」

「出现了？」

「……该……该不会是……」

「没错————————就是鬼魂！！」

香绘将双手垂下，吓唬她们。

遭到直接攻击的麻矢翻白眼，坐着晕倒了。

「麻矢大人、麻矢大人……！香绘大人，请您收敛一点！」

香绘用「欸嘿～吐舌」（最新流行语）回应。

「听说目击者是国中部三年级一位名叫细川的大人。」

她们把麻矢唤醒，继续说下去。

「据说她昨晚半夜突然醒了过来，忽然非常尿急，于是只好走出了房间。她虽然觉得很害怕，但是她告诉自己『我已经三年级了，我已经是大人了』，鼓起勇气激励自己，沿着走廊前进。」

「真了不起。」

「细川大人真是了不起呢。反观我自己，还……」

「就在她快要抵达的时候————她就看见了。」

瑞穗将身子往前倾，麻矢眼眶含泪地抱住了她。

「……看见鬼魂了。」

香绘独特的说话语气，让两人紧张得全身僵硬。

「她看见二楼的窗户外面飘着一颗火球，同时还有个徘徊不定的白色人影……细川大人发出尖叫，哭着跑去敲当时离她最近的房门，于是被她吵醒的学姊便收留并照顾她。」

……一片寂静。

「……怎么会这样.」

麻矢像只湿透的幼猫，不停颤抖。

「啊，怎么办……我一听到这种故事，就……欸，两位，我们今天一起睡好不好？请不要丢我一个人。」

「这是我第一次听见这么具体的撞鬼经验呢。」

香绘啜饮一口红茶，仿佛刚结束了一份工作似的。

「……不，不是的。」

瑞穗的眼镜发出光芒。

「那是————『犯罪事件』！」

「「犯罪事件……？」」

「是的！那并不是鬼魂，而是杀人事件的某种线索！没错，比方说偶然目击了什么犯罪现场，或是某种诡计，一定是这样不会错！！」

瑞穗最近很沉迷于推理小说。顺带一提，由于推理小说的内容含有杀人的情节，因此在清华院算是轻微的禁书。

「呃，我有几点想请教……」

香绘呈现困惑的神情。

「所谓的犯罪事件，是指什么样的事情呢？更重要的是，您为什么会这么想呢——」

「什么嘛，很简单啊。」

瑞穗完全拷贝了福尔摩斯的台词。

「因为我看的书里，全都是这样写的啊。所以绝对不会错。」

也太简单了。

香绘和麻矢虽仍不免露出怀疑的表情——

「我们一起来调查这个谣传吧！」

但却没有反对瑞穗的这个提案。

为什么呢？因为暑假很无聊嘛。

叽拐……叽拐……

瑞穗坐在摇椅上摇晃着。

她戴着猎帽，拨弄着根本不存在的胡须，喃喃自语地说着「灰色脑细胞」，同时搔着头。感觉上混杂了很多角色。

「那么，香绘大人、麻矢大人，麻烦两位去搜集与这起事件有关的资讯。」

「瑞穗大人呢？」

「只要两位把资讯带回来给我，我就能在一步也不离开这里的情况下，找出真相唷。」

看来她想走安乐椅侦探风。

「一步也不离开？」

「这种事真的有可能吗……？」

「是的。我一定会解决这个『鬼魂事件』。」

叽拐……叽拐……

瑞穗自信满满地摇着椅子。

「……我知道了。我们走吧，麻矢大人。」

「好、好的。」

两人离开了房间。

就这样，她们开始着手调查『鬼魂事件』——

却卷入了一桩令人意想不到的事件之中。

「我发现了令人震撼的新事实呢。」

就在太阳即将西沉的晚餐时刻前，回到房里的香绘带着亢奋的表情说道。

「原来还有其他大人目击了鬼魂，光是我确认到的就有四位呢。」

叽拐……叽拐……

相反地，瑞穗则安稳地坐在椅子上摇晃着，仿佛用摇椅的声音催促她继续说下去。

「每一位都说看到了『飘浮在空中的火球和白影』，特征完全一致。而且每一位都是最近几天看到的。目击的场所都不一定，而时间当然是在晚上，而且是深夜呢。」

「呃……目击者和目击的地点如下。」

麻矢拿出纸条，开始朗读。

「第一位是国中部二年级藤班的醍醐千寻；目击地点为宿舍·第9栋的房间；目击日期为四天前的晚上十点半左右。第二位是大学部一年级的柊刊；目击地点为宿舍·第2栋的走廊；目击日期为四天前的晚上十一点左右。第三位是高中部三年级的堀川；目击地点为宿舍·第3栋的房间；目击日期为昨天晚上十一点左右。第四位是三室户早纪；目击地点为宿舍·第12栋；目击日期为昨天晚上十点四十五分左右……报告完毕。」

「我们搜集到的资讯就是这样了……」

香绘注视着瑞穗。

仅历经两个小时的调查，能有这样的成果，可说是非常丰硕了。这一切都要归功于香绘以她优异的沟通能力所构筑的人际网路。

叽拐……叽拐……

瑞穗闭上眼睛，嘴角挂着淡淡的微笑，坐在摇椅上摇晃着。

叽拐……叽拐……

叽拐……叽拐……

经过了好几分钟，她仍不发一语。

香绘和麻矢耐着性子等待。

……………………………………叽

忽然间，摇椅停了下来。

瑞穗缓缓地睁开双眼，脸上明显地浮现已经导出某种结论般的表情。香绘和麻矢倒抽一口气，而她慢条斯理地——

「目前什么都还不知道。」

说出了完全丧失安乐椅侦探资格的话。

「我们去现场吧。」

这句台词应该是死也不能说出来的才对。

第3章  瞠目

翌日，瑞穗来到了她隶属的文艺社社团教室。

「社长，今天请让我请假一次。」

她低头行礼。

「哎呀，真稀奇。」

坐在社团教室最里面的社长露出纯真无邪的表情，略感惊讶地稍微睁大了双眼。

她拥有柔和的五官和个性，文学少女特有的双眼纯净透明，仿佛正在作梦一般地闪耀着光芒。学姊和同年级的同学，都以源氏物语里的『花散里』称呼她。

社团教室是一间铺着榻榻米的房间，社员们各自坐在座垫上，面向小矮桌，感觉就像古代的书生一样。

「方便请教一下原因吗？」

「呃……因为我和朋友有约。」

瑞穗决定将调查的事情保密，因为总觉得这样比较帅气。

「这样啊。那就没办法了。」

「非常抱歉。」

无论如何都要挽回名誉才行——瑞穗激励自己。昨天吃晚餐的时候，气氛实在有够尴尬。

社长脸上浮现一抹符合「花散里」这个绰号的轻柔微笑。

「对了，文集要用的稿子，您进行得如何了呢？」

瑞穗顿时感到一阵寒意。

「当、当然进行得很顺利。」

其实她连要写什么都还没决定。

「噢，那太好了。今年的文化祭是创校一百五十周年纪念，我们文艺社也得交出一份不让历史和学姊们蒙羞的东西才行呢。」

她的表情和声音都非常柔和，但给予的压力却不是开玩笑的。

「是、是的！」

瑞穗挺直了背脊，但内心已经快要哭出来了。身旁正在读书写字的社员们，也突然变得焦虑不安。

就在她觉得应该赶紧离开时——

「对了，您决定写什么样的故事呢？」

社长却不放她走。

「……这、这个……」

瑞穗的手心冒汗，全身颤抖着。

就算来不及交稿，社长也不会生气。

只是她那双有如宝石的双眼会落下珠玉般的泪水，一个晚上就会变得瘦骨嶙峋，从具有疗愈效果的花散里变成了白发老太婆源典侍。

很恐怖。

「鬼魂！我想要写有关鬼魂的故事！！」

瑞穗立刻脱口而出。

「刚好最近有些谣传，我想要以它为蓝本，写一篇很棒的故事！」

「哎呀，好棒唷。」

社长宛如鲜花般灿笑。

「您的着眼点真是独特呢！」

一旁的社员们也发出赞叹。

「是呀，好期待瑞穗大人的稿子呢。」

「谢、谢谢您。」

意想不到的反应，让瑞穗顿时心情极佳。

就在这时——

「——既然如此，我就非得告诉瑞穗大人不可了。」

一位二年级的学姊带着神秘的表情说道。

「敬子大人？」

「希望这能成为您创作的参考……其实我的朋友……」

砰！

瑞穗用力地将房门打开。

「麻矢大人！香绘大人！」

「呀……！？」

「瑞穗大人，这样成何体统！」

在香绘的警告下，瑞穗赶忙有礼貌地关上门。

「重大消息……我掌握了有关犯罪事件的重大消息了」

听见这句话，两人双双以充满怀疑的眼神——虽然程度不同——望向瑞穗。毕竟事情也才过了一天而已。

然而，她的下一句话让两人忍不住兴味盎然。

「我知道鬼魂的真面目了！！」

「是的，那绝对是紫苑大人不会错。」

时间是下午，这里是高中部二年级藤班·远野杠叶的房间。

三人来到这里，聆听房间主人的说明。

「紫苑大人是？」

负责人际沟通的香绘提出问题。

「她是住在这栋宿舍的大学三年级学姊呢。」

杠叶的个子虽小，但胸部却非常大。就连同为女性的三人组也不禁瞠目，发出「喔喔……」的感叹。

「就是这位呢。」

杠叶把相本递给她们看。照片看起来是她们在宿舍里举办庆生会的时候。

紫苑是个额头饱满，看起来很稳重的千金小姐。

「可以请您叙述一下当时的状况吗？」

「好的——那是上周二的事情了呢。不晓得是不是因为喝了太多茶，那天晚上我睡不着……于是我打开窗帘，想看看月亮，没想到竟然看见我的正下方有一颗火球和白影正在移动。起初我以为那是鬼魂，不禁背脊发凉，但我立刻就发现——那是紫苑大人。」

她这句话的余音与蝉鸣声互相重叠。

「我可以问个问题吗？」

香绘说。

「是。」

「那真的是紫苑大人吗？完全没有可能看错吗？」

「是的。当时我就在这个二楼的房间，她真的就在我的正下方。您看，差不多就在那个地方。」

杠叶指着窗外。

「直线距离大约十公尺……在这个距离下，的确不会看错呢。」

「对了，您的视力如何？」

瑞穗问道。

「两眼都是一·五。当晚我看见的绝对是紫苑大人不会错。她披着斗篷，手上提着提灯。」

「！这么说来……！」

香绘惊觉到一件事。

「所谓的『火球』就是提灯，而『白影』就是学校发给我们的斗篷的颜色……？」

「是的。我想应该是这样。」

杠叶颔首。

其他的目击者因为太过害怕，而以为自己看见了鬼魂——原来是这么一回事啊。

「紫苑大人是往那个方向走去的。在那之后，我一直感到很好奇，所以每天晚上都监视着窗外，然而就在三天后，我又看见了。昨天也……」

「为什么要做这种事呢……」

麻矢害怕地说。于熄灯后在外游荡固然可怕，但更重要的是，那是校规禁止的事项。万一被发现了，绝对是非同小可。

「您问过紫苑大人吗？」

「我怎么问得出口呢！」

听见香绘的问题，杠叶挥着手否认。她的胸部也跟着晃动，于是三人再次瞠目，发出「喔喔……」的感叹。

「……说得也是呢。」

疑心生暗鬼——就是这个意思吗？

就在她们觉得能问的事情都问完了的时候——

「……不过，还有一件事不晓得有没有关连，那就是最近紫苑大人的态度明显变得非常奇怪。」

杠叶提出了新的话题。

「她发呆的时间变多了……总觉得——对了，就像明明是清醒的，却还在作梦——她的表情看起来就像那样。而同宿舍的其他大人们也察觉到了这一点……」

杠叶似乎有点犹豫，但最后仍像是下定决心似地深吸了一口气。

她凝望着三人的眼睛。

「昨天我在走廊上与紫苑大人擦肩而过的时候，她仍然露出那种仿佛在作梦一般的表情，而且喃喃自语地说——」

…………『公人大人』。

第4章  仿佛正在作梦一般

晚餐时间，三人坐在餐厅最角落的座位讨论。

「这是怎么一回事？（香绘）」

「仿佛正在作梦一般的表情。（瑞穗）」

「喃喃自语地说『公人大人』……（麻矢）」

三人语毕，便陷入沉思。

少女们各自导出的结论，不约而同地指向同一件事实。

「「「紫苑大人对公人大人……？」」」

异口同声地说出这句话后，三人面露紧张的神色。

她们将脸凑向桌子的中央，压低声音悄声说：

「丽子大人又有新的竞争对手了？」

「真是不得了！」

「可是话说回来，她早就有很多竞争对手了呀……」

「——！我知道了。」

瑞穗的眼镜发出一抹闪光。

「也就是说，紫苑大人在深夜偷偷离开宿舍……是为了与公人大人私会！」

「「怎么可能……！」」

两人脸红了起来。

「如果真是这样，丽子大人该怎么办呢！？（香绘）」

「不，不一定是私会。说不定她只是从窗外偷窥公人大人的房间呀……（麻矢）」

「就像丽子大人在早晨散步时那样对吧！？」

站在远处的女仆干咳了几声，像是在责骂她们。

三人赶紧闭上嘴，端正坐姿。

餐点送来了。

「——不………不。请等一下。」

香绘按着自己的额头。

「可是这样一来，就会有个地方说不通了。」

「「此话怎讲……？」」

「麻矢大人，您有带记事本吗？」

「是，在这里。」

香绘避开女仆的视线，偷偷接过记事本，很快地浏览过一遍。

「……果然。」

「「什么事？」」

「在『同一天』的『同一个时间带』，有不同的人在『距离很远的不同地方』目击到鬼魂。也就是说……」

麻矢恍然大悟。

「『鬼魂』不是只有紫苑大人一个……！」

「对。」

瑞穗疑惑地发出「咦？咦？」的声音，慢了大约五秒才总算明白，接着露出「其实我早就这么想了」的表情颔首。

「咦？那到底是怎么一回事呀……？鬼魂其实不是鬼魂，而且不只一个人…………咦？」

瑞穗一头雾水。

语毕，三人忽然恍然大悟，接着面面相觑。

因为她们都注意到，本以为是闹鬼而开始调查的这件事，竟然渐渐地露出了另一面。

「——！」

香绘突然倒抽一口气。

看见她的反应，另外两人也顺着她的视线望去。

是紫苑。

不知不觉中，餐厅已经变得空荡；女仆招呼紫苑走向座位。

从她的表情，旁人可以很清楚地看出——她的心根本不在这里。

她展现出封闭的态度，宛如告诉旁人不要来干涉她，双眼无神地望向远方。她的模样，确实正是——

仿佛正在作梦一般。

她轻轻地坐在椅子上，接过菜单。她的动作看起来就像机器人（Automate）一样，了无生气。

三人一时为她的诡异模样所震惊。

「我们去问她吧。」

瑞穗奋勇地准备站起来。

香绘拉住她的手，阻止了她。

并且摇摇头，示意她必须自制。

瑞穗的脸上浮现疑惑的神色，像是在问「为什么？」，但还是坐了下来。

就在这时——

「…………公人大人。」

紫苑———不，声音来自她们背后的座位。

三人一起回头。

孤零零地坐在她们后方的，是一位不认识的学姊，原本在用餐的她停下动作，用茫然的视线凝视着自己的手指。

仿佛正在做梦一般。

「…………正臣大人。」

声音从另一个方向传来。

这个声音的主人是——紫苑。

两人的眼眸就像死者一样混浊，她们的眼中仿佛映照不出这个世界的模样。然而不可思议的是，她们却似乎非常满足。

忽然，两人几乎在同一时间——

恍惚地微笑。

那种表情——

那种表情分明是……恋爱中的少女。三人顿时不寒而栗，背脊发凉。

到底发生了什么事呢？

第5章  就连她本人都不记得了

「……公人大人。」

香绘的声音融化在水蒸气中。

三人正在一起洗澡。

她们分别住在不同栋的宿舍，澡堂当然也位在不同栋，不过今天她们得到了「住在朋友房间」的许可，因此一起来到了香绘的宿舍。

「……正臣大人。」

瑞穗的声音也消失在烟雾中。

「为什么她们会自言自语地说出那两位的名字呢……？」

麻矢望着天花板。

「那是恋爱中的少女才有的表情呢。」

瑞穗说道，眼神中充满确信。摘下眼镜的她，眼睛其实很大。

「……的确，看起来确实是那样。」

香绘这么说。

「原来如此，公人大人与正臣大人都有许多爱慕者。这样很合理。」

麻矢的肌肤泡在热水里，染上了淡淡的粉红色。

除了身为庶民样本的公人之外，从很久以前正臣就相当受千金小姐们的欢迎了。

正臣为了见丽子而不时造访清华院，因此千金小姐们也有很多机会能够见到他。他不但是「三大家族」之一的长子，长得又帅，又非常绅士。这些千金小姐们从未接触男性，不知道他有超级恋妹情结（她们连恋妹情结的概念都不知道），因此在她们的眼里，正臣就像一位完美的白马王子。

顺带一提，觊觎正臣的女仆其实也不少，每次正臣来访，都会受到优厚的礼遇。

「……不过，还有一些地方我觉得不太对劲。」

香绘低语。

「是什么呢？」

麻矢问道，香绘便瞪着天花板回答：

「就是她们那张宛如失了魂一般的表情。丽子大人在提到公人大人的时候，整个人充满朝气，眼睛也散发着美丽的光芒呢。」

「听您这么一说，确实是这样呢。（瑞穗）」

「您对丽子大人的观察好仔细呢，香绘大人。（麻矢）」

「才、才没有那种事呢！总之，我觉得这点很奇怪。总觉得她们……就像被施以什么邪恶的魔法似的。」

「邪恶的魔法！？」

瑞穗的双眼和脸颊发亮。

「也就是说，有恶魔躲藏在清华院的某处！不，应该是魔女吧？说不定那位娇小玲珑的学生会长清子大人，其实就是来自魔界的美丽魔女……！」

「噫……」

瑞穗这早就过时的少女小说般的设定，依然令麻矢感到害怕。

「请、请不要再说了……」

看见她这副好欺负的模样，瑞穗和香绘露出邪恶的笑容，互相使了个眼色——

「每天晚上都举行恶魔聚会————！！（瑞穗「唰——！」地站起来吓麻矢）」

「有没有坏孩子呀————！？（香绘揉捏麻矢的胸部）」

「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

「喔喔♡这胸部也太糟糕了吧～」

她们就像平常一样以捉弄麻矢为乐。

之后，她们花了大约一分钟的时间，安抚闹别扭的麻矢。

「啊，对了。为什么当时您要阻止我呢？」

瑞穗对香绘问道。

「您是指您想去找紫苑大人的时候？」

「是呀。」

「在那个状况下，就算问了她，她可能也不会回答……而且，其实有个更好的方法呢。」

「「好方法……？」」

「是的，我认为最重要的关键在于『为什么要在深夜外出』。两位应该也已经察觉了吧？这件事已经不是闹鬼，或是找出鬼魂的真面目那么简单了。在清华院里，很可能正在偷偷进行着某件事……我是这么想的。」

香绘散发出名侦探的氛围，流畅无比地进行推理。她虽然不太用功，但在其他方面——例如沟通能力——的头脑却很灵光。

「所以我们应该找出的答案，应该是她们偷偷外出———『在做些什么』。」

「在、在做些什么……？」

「魔女！她们是魔女对吧！？」

麻矢相当害怕，而瑞穗的表情则散发出光芒。

「要找出答案，比起当面询问，还不如跟在深夜外出的紫苑大人后面呢。」

「也就是跟踪啰！？」

「对，没错。这就是我们今天一起过夜的目的呀。道样我们就能一起行动了。」

「原、原来有这个目的！」

「设想得太周到了！」

「那么，今天我们就先监视紫苑大人吧。等一下就去宿舍吧。」

「「是！」」

两人对充分展现领导能力的香绘点点头。

一开始扮演侦探角色的是瑞穗这件事，就连她本人都不记得了。

第6章  走在深夜的清华院里

入夜之后——

三人偷偷离开宿舍，在黑暗中前往紫苑的宿舍。

校园里虽然设有路灯，但却不如城市那样明亮。山里的夜晚是一片漆黑，特别是远处的森林，更宛如被黑暗所吞噬。

「………………」

麻矢不停地发抖。

「那……那个……我们还是放弃吧？」

她紧抓住香绘和瑞穗的衣服，用半哭泣的语调说。

「我好害怕……而且，我们真的不应该做出违反校规的事呢。」

清华院的千金小姐们，基本上是从不违反规定的。因此三个人都是第一次深夜在外面游荡。

看见麻矢似乎真的很害怕，香绘和瑞穗停下脚步。

「这对麻矢大人来说，可能真的太勉强了。」

「真没办法呢。那么，麻矢大人请回宿舍去吧。」

「！怎、怎么可以……」

「我们还没有走太远，您一个人也回得去吧？」

麻矢踌躇了一阵，最后紧握住两人的手。

「我要去。我讨厌一个人被丢下。」

虽然不喜欢恐惧的感觉，但她更不愿被同伴们排除在外。

「两位请不要放手喔……」

「麻矢大人，好痛，请您放松一点好吗？」

三人继续往前走。

「虽然有点恐怖没错……可是同时也很令人兴奋呢。」

听见瑞穗这么说，于是香绘也附和道：

「要是被女仆或老师发现，一定会被骂得很惨吧……可是，该怎么说呢，包括这一点在内，其实都很有趣呢。」

「咦……？」

只有麻矢一个人无法理解。

「！啊！」

「噫！怎、怎么了，瑞穗大人……？」

「此刻的我们，就是『鬼魂』呢！」

香绘提着提灯，三人都穿着学校发的白色斗篷，走在夜色里。

这正是『鬼魂』的真面目。

「真的耶！」

香绘说道：

「假如有人从那扇窗户看见现在的我们，应该就会以为看到了『鬼魂』而胆颤心惊吧。」

「是呀。」

香绘和瑞穗一起笑了出来。

而麻矢也被她们影响，呵呵地笑了起来。

于是三人便以轻松的心情，继续往前走。

只不过因为喷了太多防蚊液，所以时不时会闻到那呛鼻的味道。

就这样，她们走在深夜的清华院里。

紫苑的宿舍映入眼帘。

距离熄灯时间还有十五分钟，但从窗外看来，有一半以上的房间已经关上了灯。

「我们躲在那里吧。」

香绘说道，于是三人躲在宿舍的角落处。

「她会出来吗？」

瑞穗望着宿舍大门说。

「距离熄灯还有十五分钟……」

香绘拿出怀表确认。

「总之，熄灯之后，我们再等三十分钟吧。她被目击的时间，也大多是在那个时候。」

「还要等四十五分钟喔……」

麻矢一副快哭的表情。不管怎么说，外面还是很恐怖，而且绕着街灯飞舞的虫也让人背脊发凉。但话说回来，她也无计可施。

三人静静地等着。

窗户透出的灯光一一熄灭，最后宿舍变得一片漆黑。熄灯了。

「我把提灯熄掉啰。」

香绘用手指按下开关。

「点着灯太显眼了，而且会引来昆虫。」

「……」

此刻麻矢发出的无声哀鸣，源自于「虽然很怕黑，但是更怕引来昆虫」的双重束缚。

提灯熄灭。

四周瞬间变得一片漆黑，就连彼此的脸都看不见了。

「……香绘大人，现在几点了？」

过了一阵子，瑞穗盯着宿舍门口问道。

「十点十八分。」

「还要再等十分钟对吧？」

「是的。假如她今天没有出现，那么我们就明天再来。」

「……」

此刻麻矢发出的无声哀鸣，就等同于庶民口中的「真的假的？」问句。

「如果她会出现的话，这个时间点就差不多了呢。」

仿佛配合着香绘的这句话一样——

「！！出现了！紫苑大人出现了！」

瑞穗小声地喊道。

不久，提灯发出的朦胧火光便开始前进。

紫苑提着提灯往前走。她走进路旁的草坪，穿着白斗篷的背影逐渐远离宿舍。

三人在紧张的气氛下对彼此点点头。

靠着已经习惯黑暗的视力，三个人互相牵起手，踏着小心翼翼的脚步，从建筑物的角落走出来——开始跟踪紫苑。

紫苑那白色的背影，比她们在餐厅遇见她时还要飘忽不定、缺乏现实感，明明知道她是人，却忍不住觉得她是个游魂。

紫苑穿过隔壁栋宿舍的后方。这当然不是一般人平常会走的路。她毫不犹豫地踩着稍长的杂草前进。

「「「…………」」」

三人取得了共识。

『她想要避人耳目，朝着某个目的地前进』。

三人犹豫了一瞬，但仍慎重地踏上高高的杂草。

……沙。再怎么小心，都会发出脚步声。

然而，走在大约二十公尺前方的紫苑，却丝毫没有察觉。

三人松了一口气，继续跟踪。「沙、沙」地踏着草地。

就在这时——

啪答答答答！

一只大虫忽然在她们的眼前振翅。

「「「呀啊啊啊啊啊啊！？」」」

在她们心想「糟了」的时候，已经太迟了。

紫苑转过头来，接着拔腿就跑。

「「站住！！」」

香绘和瑞穗追了上去。

瑞穗的速度愈来愈快，一转眼就抓到了紫苑。

「呀啊！？」

「别想逃走呢！」

其实瑞穗是那种「明明是文学少女，却是个运动健将」的家伙。

「……我在散步。」

被三人包围的紫苑如此坚称。

「为什么要在这种时间散步？」

香绘问。

「……我喜欢在夜里散步。」

「我想您应该知道，这样的行为是违反校规的。」

「…………」

「而且这里既崎岖，视线又不佳，我认为并不适合散步呢。」

「…………」

紫苑只是低着头，表情仿佛蒙上了一层阴霾。

「您是不是正要前往什么地方？」

「不，我只是在散步。」

于是瑞穗说：

「您喃喃自语地念着『正臣大人』，又是为什么？」

忽然间，紫苑做出了明显的反应。

「我们在餐厅都听见了。为什么？」

「…………」

「我们还掌握了另一份证词，听说您在其他时候还喃喃自语地念着『公人大人』。」

紫苑的脸上露出难以掩饰的激动，紧握的拳头正微微颤抖着。

香绘凭着直觉，从她的态度察觉到了什么，于是问道：

「那和您现在所做的事——半夜离开宿舍，前往某个地方——有关，对吧？」

「………………」

紫苑痛苦地咬着嘴唇，双手紧紧抓住以薄透布料制成的睡衣。

第7章  宛如被一群天使包围

「香绘大人，要不要再添一杯红茶呢？」

「谢谢您，请给我一些。」

香绘受学姊之邀，前来参加茶会。

她和这些学姊并不是因为住在同栋宿舍而熟稔，她们其实是香绘「偶尔会去露脸的美术社的」→「社长的」→「一群要好的同班同学」所组成的团体，与香绘隔了许多层关系。

「我烤了戚风蛋糕呢，不知道香绘大人喜不喜欢。」

「我最喜欢戚风蛋糕了！我想吃！」

「哎呀，太好了。呵呵。」

香绘像是被一群阿姨围绕的小孩似地受到疼爱。

她是个很有长辈缘的女孩。

她的话题丰富，拥有炒热气氛的技能，始终坐稳『想邀请来参加茶会的学妹』的第一名宝座。虽然她的学姊人际网路不断扩展，不过她其实并没有刻意做什么努力，一切都是自然形成的。换言之，她天生就是这样的女孩。

「真的好好吃喔！」

她用撒娇的语气说道，然而内心却充满了焦躁。

现在明明不是做这种事的时候啊——

昨晚，紫苑到最后还是没有松口。

只要她一直保持沉默，既不是警察、也不是讯问高手的千金小姐们，也只能束手无策。

也就是说，她们遇到了瓶颈。

不只是紫苑，这件事一定连她的伙伴们都知道了，因此接下来她们一定会更加保持警戒。必须构思对策才行。

香绘不由自主地低头沉思了起来。

到底是什么事呢？清华院现在到底发生了什么事呢……

「听说香绘大人最近正在调查有关鬼魂的谣传呢？」

香绘大吃一惊，抬起头来。

坐在对面的美术社社长，露出一抹宛如天使般的笑容。

香绘感觉到——一股恶寒。

这是怎样？为什么？

有「仿佛出自雷诺瓦的画中」之称，楚楚可怜的美少女社长，只是朝着香绘露出与平时无异的微笑而已。

但是，但是……

「……您是从谁那里听说的？」

香绘尽量保持冷静地问道。

不，毕竟我们到处去问，所以传入她的耳里也没什么好奇怪的——

「已经传开了唷——在我们之间。」

忽然，一阵低语声从旁边传来。

香绘转过头去，这才发现——

啊，就是这样。

她们的眼神仿佛正在做梦一般。

这位学姊也是，那位学姊也是。

每一位都露出仿佛正在作梦一般的表情。

「我们有个秘密想要告诉香绘大人。」

洁白的阳光从挂着蕾丝窗帘的窗户投射进来，在学姊们的身后散发出耀眼光芒。

香绘觉得——自己宛如被一群天使包围。

接着，她有种预感……她将被带到一个非现实的崇高世界去。

第8章  是这样吗

瑞穗的房里充满紧张的氛围。

「您……刚刚说什么？」

瑞穗带着惊愕的眼神问道。

香绘本想望着她，但却像是无法承受似地将视线垂下。平常活泼的氛围完全消失无踪。即使如此——

「……我说，我们不要再继续调查这件事了。」

她仍再度清楚表达自己的意志。

她们为了讨论接下来的应变措施而集合。香绘提出「今天不要来我的房间，改去瑞穗的房里聚会」的要求，因此瑞穗与麻矢都觉得不寻常。

而三人一集合，香绘就提出了中止调查的要求。

「…………」

瑞穗一时语塞。

「为、为什么呢？」

麻矢试图缓和现场的气氛。

然而香绘却——不发一语。

「因为我们遇到瓶颈了吗！？」

瑞穗提高了声调。

「不，接下来才是重点！我们已经知道，现在有某件恐怖的事情正在清华院中发生！我们必须揭发真相才行！用我们的力量！！」

她比手画脚，激动地对香绘诉说。

「对不对！？」

她恳求似地注视着香绘。

然而…….

「是这样吗？」

香绘冷静地说着。

「您刚才说『某件恐怖的事』，请问您凭什么这样断言？到目前为止，没有任何人受伤或是失踪啊。」

「所以我说接下来——」

「发生了一件不可思议的事，所以就一定要揭开真相……其实我不这么认为。」

「……您怎么了！？您这样一点也不像香绘大人啊！！」

香绘的眉头瞬间出现了一丝阴霾，但立刻用一抹淡淡的冷笑取代。

「其实我接下来会有点忙，许多人都邀请我参加茶会。」

瑞穗顿时语塞。她的脸渐渐涨红，握着的拳头不停颤抖。

「所以，我没有办法再继续协助——」

「不用了！！」

瑞穗的怒斥响遍整个房间。

「只要有我和麻矢大人就够了！！」

她用力地指向门口。

「出去！请您出去！！」

香绘静静地站起来，走向房门。

「……两位请不要勉强继续调查，毕竟我们并不是侦探。」

于是便离开了。

第9章  那并不是我们现在要讨论的

「谢谢您。」

麻矢在成功偷偷离开宿舍后，便向瑞穗道谢。

「您在说什么，应该是我向您道谢才对。」

瑞穗笑着说，但她的眼睛还有点红肿。

「说应该继续调查的明明就是我。真是太汗颜了。」

深夜时分——两人出门进行调查。

是麻矢来到瑞穗的房里邀她的。麻矢说，或许其他人也会在半夜偷跑出来，这样说不定便能掌握什么线索。

「话说回来，麻矢大人主动来邀我，真的让我很意外呢。从昨晚的状况看来……」

「我无论如何都想解决。」

「解决这起事件？」

「是的。这起事件。」

两人用比昨晚更熟练的态度走在深夜的校园里。

就在她们即将接近一栋宿舍时——

「……这里是……」

瑞穗停下了脚步。

那里是——香绘的宿舍。

瑞穗转头望向麻矢，而麻矢对她绽放微笑。

「我们再跟她谈谈吧。」

她的笑容温柔而勇敢，让人觉得要是再继续纠结此事，仿佛是种罪过。

「我觉得刚才的香绘大人与平常不一样。」

听见她这么说，瑞穗也低声附和：

「…………这么说的话，的确是呢。」

「会不会是有什么理由呢？」

「…………我真是太性急了。」

瑞穗低下头。

麻矢望着她，叹了口气。答案就快水落石出了。

她并不是天生就懂得像这样调解纷争。事实上，清华院的千金小姐根本没有机会锻炼这样的能力。而麻矢的这种变化，其实和公人有着深切的关系，不过那并不是我们现在要讨论的。

「走吧，瑞穗大人。我们一起解决这起事件吧。」

麻矢再次绽出微笑，向她伸出手。

瑞穗也露出笑容，就在她准备将手伸向麻矢时——

香绘从宿舍走了出来。

两人惊讶地想要叫住她……

「「——！？」

但是立刻决定躲起来。

香绘完全没有察觉她们的存在，只是一手拿着提灯，摇摇晃晃地向前走去。

带着仿佛正在做梦一般的表情。

第10章  ※我发现了（尤里卡）！

（编注：「尤里卡（Eureka）」为希腊文「我发现了」之意，是阿基米德发现可以用水测量物体体积时兴奋喊出的句子。）

两人忍耐着现在就想叫住她的心情，谨慎地尾随在后。

「……连香绘大人也……」

麻矢低语，表情充满了惊讶与悲伤。瑞穗的表情也和她一样。

但是，她们的当务之急是找出事情的真相。

香绘并不是走向校舍，而是往宿舍的区域走去。

只是她来到的地方，距离宿舍非常远。

「「……」」

两人屏息。

火球。

提灯散发出的小小火光摇曳着，正分别从左右两边，以步行的速度聚集而来。

大概有二十个吧。

提着提灯，身影朦胧地浮现在黑夜中的少女们，没有互相打招呼，只是静静地会合，仿佛就像※精灵流祭典中漂浮在河面的灯笼，缓缓向深处前进。（编注：日本在中元节举行的祭典，相当于台湾的放水灯。）

香绘也被吸进了那列队伍中。

看起来宛如某种宗教仪式。

瑞穗和麻矢躲在暗处，被眼前的景象夺去了目光。

白色鬼魂们的目的地，是一栋建筑物——如今已经废弃的旧宿舍。

少女们开了门——门内一片漆黑。

少女们就像巡礼者一般，接连被这栋披上夜色的建筑物给逐一吞噬。

最后一人的身影消失后，门就被关上了，仿佛什么事都没发生。

瑞穗与麻矢有种虫鸣声突然又响起的错觉。

两人用略带紧张的眼神互相对望，接着颔首。

「………我们走吧。」

两人踏着谨慎的脚步，来到了建筑物的门口。

门……开启了。

门内是一片漆黑。

扑鼻而来的，是一种长久没人使用的建筑物特有的诡谲味道。

「什么都看不见呢。」

瑞穗无可奈何，只好将提灯伸向屋内。

「我们进去吧。」

「…………」

麻矢似乎发不出声音，好不容易才点了点头。

两人悄悄地走进建筑物，关上了门。

在提灯的火光下浮现的建筑物内部，构造与两人的宿舍差不多。看起来似乎有人定期打扫。

耳边传来了声响。

是从二楼传来的。

两人再次望向彼此……接着踏上阶梯。

叽。

木板发出恐怖的细微声音。

她们「叽、叽」地一步一步爬上楼梯。

瑞穗与麻矢双双脸色苍白，害怕得直发抖。

好恐怖。

她们到底在这种地方做什么呢？

到底是什么可怕的事情，把香绘和其他人变成那副模样？

难道——真的有恶魔或魔女吗？

然而……

「……我们必须救出香绘大人才行……」

她们一心只想着这个目标。

两人来到了二楼。

「！……」

走廊尽头的房间，透出了微微的亮光。

房里的亮光从没关紧的门缝中流泄而出——在地板上画出一道直线，宛若一个箭头，指示她们「就在这里唷」。

……只能进去了。

两人手牵着手，慢慢沿着走廊前进。

就在她们走到一半时——

房门突然从内侧缓缓地敞开。

「——欢迎两位，麻矢大人、瑞穗大人。」

少女稳重的声音从房里传出。

两人顿时伫立在原地，心脏仿佛被人用手捏住了一般。

原来她们早就被发现了。

然而事到如今早已无路可逃。

两人往前走去，剧烈的恐惧感使她们的表情扭曲。在这段时间里，那个声音继续说道：

「我们大家讨论过后，决定也邀请两位加入……

让两位知道我们在做什么。

是的，我相信两位一定也会喜欢的……」

瑞穗和麻矢走进从门内射出的光线中——转过头，望向房间。

在这间家具都被清空的会客室里，将近三十名少女排成半圆形，席地而坐，面向着两人。

坐在中央椅子上的，是楚楚可怜、仿佛出自雷诺瓦画中的少女……

美术社社长。

她的身后，放着一个用白布盖住的巨大物品，看起来像是画板。

「欢迎。」

她露出轻柔的微笑。

她那双美丽的眼眸……宛如正在作一个远比现实还要甜美的梦。

身边的千金小姐们也流露出同样的气息，瑞穗和麻矢觉得自己像被天使所围绕。只有坐在最角落的香绘，看似尴尬地将视线移开。

「…………那个。」

瑞穗鼓起勇气问道。

「各位究竟在这里做什么呢？」

「应该说是——『同好的聚会』吧。」

「同好的聚会？」

是的——社长优雅地回答。

「这是一场大家共同讨论某个话题的淑女聚会唷。」

「这是个新世界呢。」

一旁的千金小姐们接着说。

「全新的地平线，甜美的幻想世界（Fantasy）……」

「探究无限的可能……」

她们用恍惚的语气（Tone）说道，眼神望向空无一物的半空中。

「…………」

瑞穗和麻矢只是一头雾水。

「我想，让两位亲眼看看，应该比较快吧。」

社长轻轻地站起来，抓住挂在看起来像画板的东西上的白布。

「我要公开新作品了！」

千金小姐们发出小声的欢呼。

她们露出充满期待的神情，眼神散发出像是在作梦一般的光芒，同时伴随着「又可以编织出新的美梦了」的渴望。

瑞穗和麻矢带着疑惑的心情，注视着白布。白布下到底藏着什么呢？

只见社长一口气扯下白布。

「「「「「啊啊………！」」」」」

千金小姐们异口同声地发出感叹。

「……公人大人和……正臣大人………？」

瑞穗低语道。

油画中，两人宛如希腊神一般，呈现半裸的姿态。

这幅画描绘得比现实还要耽美，最重要的是，公人露出无惧的笑容拥抱着正臣，而正臣则一脸为难地将视线移开——这样的构图具有无比的冲击性。

这时，坐在社长旁的少女缓缓起身。那位大人不是诗歌会的代表吗？

她将手里的笔记本高举至眼前，投入感情，开始朗诵。

某个夜晚……

「放开我。」

正臣大人扭动着身体，试图挣脱公人大人的拥抱。

「拜托你。请不要走。」

正臣大人不停地挣扎，但公人大人用那纤细却精实的手臂，将正臣大人拉向自己。

他的眼神仿佛捕获猎物的蜘蛛，散发着妖媚而冷酷的气息。

「要是清华院的女孩们看到现在的你，不知道她们会作何感想呢。」

正臣大人瞬间羞红了脸，挣扎得更加厉害。然而，他就像一只被蜘蛛网住的白色蝴蝶。

「啊啊……住手、住手……」

「我就是想看你这种表情。不过你在夜里这样喧腾，会打扰到别人的。看来我得让你安静点才行了。」

可怜的蝴蝶，就这样被妖美的蜘蛛为所欲为……

原来公人是攻。

是的。

清华院的千金小姐们在得到了公人与正臣这两样素材后，便发明了独特的『那种类别』。

「「「「「好棒呀！！」」」」」

千金小姐们纷纷起立鼓掌。

「我试着把双方一直以来的立场对调了。（美术社社长）」

「是的！是的！好棒呀！真是新鲜呢！」

「公人大人竟有这种妖媚的魅力！没想到那位强壮的正臣大人，竟然变得如此内敛……」

「这种颠倒立场的尝试，让我不知道该说什么才好……我的心跳好快呢。」

「呼……我好像快不行了……」

「……其实我觉得不要颠倒立场比较……」

攻受战争也就此萌芽。

她们凝望着公人与正臣彼此交缠的画作，脸颊染上了玫瑰色。

看起来仿佛正在作梦。

「……公人大人。」

「……正臣大人。」

仿佛一种暗号似的，当※妇女们喃喃地这么说的同时，她们也不约而同地浮现微笑。就像牵着手，踏上前往非现实（此处）的幻想世界（Fantasy）的旅程。（编注：日文音同「腐女」。）

「「………………」」

瑞穗和麻矢的视线像是被钉在画板上，说不出话来。

她们的心跳加速，脸颊逐渐发烫。

两人心中的某种东西，仿佛就要开启。

那是一个放在内心最深层的小盒子。若是她们过着普通的人生，这个盒子便永远不会开启，甚至连它的存在都不会被发现——但如今，这个禁忌的盒子打开了。就这么打开了。

我发现了（尤里卡）！

看着她们的变化，社长眯起双眼，眼神变得温柔。

「麻矢大人、瑞穗大人。」

她唤道，脸上扬起一抹宛如蔷薇盛开般的动人笑靥。

「和我们一起欢愉地讨论吧。欢迎来到………《B》的世界。」

于是，房门被关上，走廊再度被黑暗笼罩。




庶民样本来访前一晚的可怜
初次公开：第4集とらのあな特典册子

夜晚。可怜正准备从壁橱拿出棉被。

「…………」

就在她把棉被抱起来的瞬间，她发觉棉被重得有些不寻常。

棉被里藏着某种很大的东西。热热的，而且还发出细微的——

（……呼、呼、呼）

咚！可怜默默地将壁橱门关上。

『姊姊！？这样太残酷了呀，姊姊！！』

壁橱门内传来砰！砰！的敲打声。

「………………」

可怜无可奈何，只好打开壁橱门。

于是，棉被看似故意地安静下来，仿佛正（心跳加速♪）地等着被抱起来。

可怜带着像是历经了多年的苦痛，又像是早已放弃的表情，抱起了折叠好的棉被。

棉被突然从可怜的手臂弹开。

落在榻榻米上的棉被摊开，一个娇小的女孩从棉被里头滚了出来。

「姊姊！您所爱的雅宛如※克丽奥佩脱拉登场了！来吧，安东尼！我们来创造历史！创造夜晚的历——！！」（编注：指埃及艳后，「安东尼」为凯撒大帝的爱将，与她有过一段情史。）

咚！

就在雅飞扑向可怜时，可怜用刀柄戳了雅的额头。

「好痛喔，姊姊！您也该有点分寸吧！」

听见一屁股跪坐在地的妹妹这么抗议，可怜深深叹息。这种事每天都会发生。

「对了，庶民明天就要来了呢。」

雅态度干脆地改变了话题。

「……好像吧。但那与我无关。」

「应该也不会和姊姊同班吧。听说是位男士。」

雅这么说道，同时露出像是在试探的眼神。

「我没兴趣。我只想静静地努力锻炼自己。要是他对我做出什么不检点的举动，我就让他的鲜血染上我的刀刃。」

此时，可怜的脑中突然掠过「庶民男性强不强啊？」的疑问。

「就是这股气势唷，姊姊。不检点的举动，只要和雅做就好了♡」

「你给我滚出去。」




野兔的无言歌（lieder ohne worte）
第1章  不是

不是——

那一瞬间，桂木裕美如此确信。

「野兔君——！」

一名观众的声音响彻剧场。

或许是太感动了，戏还在演出，她便忘我地喊了出来。大概是国中部的学生吧。

裕美坐在二楼的贵宾席，俯瞰舞台。

现在是八月初。今天是话剧社新剧目的首场演出。

也就是大家引颈期盼的那一出戏。

站在舞台上的，正是——《野兔君》。

六月时，一个谜样的英雄突然现身在清华院。

那个英雄引起了一股风靡全校的『现象』，而她的真面目就是话剧社社长·莲花寺敦子。

在聚光灯下的野兔君（莲花寺郭子大人），穿着闪亮的衣服，举手投足皆流露凛然气息，整个人仿佛散发着璀璨光芒。她的双眸十分清丽，五官则很中性。

她的一举一动都宛如散发出光粒子，让挤在现场的二百位观众立刻成为她的俘虏。

就是她。

裕美心中所想的那个人……应该是她才对。

坐在旁边的朋友拉了拉裕美的袖子，她才回过神来。

舞台上，野兔君经过一番激烈的打斗之后，打倒了一头凶猛的熊。

呀啊啊——

观众席传来阵阵欢呼声。千金小姐们非常地投入剧情，几乎忘记这只是一出戏。

野兔君收起剑，抱起身后晕倒的少女。

那个少女就是她自己。

是的，裕美就是第一个被野兔君拯救的学生，同时也是替《野兔君》命名的人。

「太好了，你没有受伤。」

「………啊。」

听见野兔君的轻声低语，少女微微地睁开双眼。

「……你是……？」

少女迷茫地问道，野兔君露出温柔的微笑。

「我的名字不值一提。好了，你现在先休息吧。」

少女松了一口气，于是再次陷入沉睡。

野兔君用公主抱的方式把少女抱起来，走向一旁的长凳。

她轻轻地将少女放在长凳上。

呀啊啊啊啊啊啊啊！欢呼声响彻全场。

野兔君—————！

——不是。

裕美如此断定。

那不是野兔君。

裕美还依稀记得当时——在失去意识的前一秒映入眼帘的景物。

因此她知道。

她可以笃定。

舞台上，敦子大人拉起晕厥少女的手，将一个小娃娃塞进她的手里。

那就是野兔君的象征——一只白兔小玩偶。

——不是……

在全场融为一体的会场中，只有裕美一个人仿佛被抛弃似地，感到孤零零的。

第2章  只要一小段时间……这样就够了

「敦子大人不是野兔君……？」

「是的。」

夜里，裕美邀请朋友来到她的房里，对她们说出一切。

千金小姐们看完舞台剧后的亢奋情绪尚未冷却，因此无法理解这番话的内容，而一脸茫然。

「看了刚才的舞台剧之后，我就完全确信了。」

裕美热切地说着。

朋友们虽然隐约透露出难以置信的态度，但毕竟有当事人的证词，因此她们也不能置若罔闻。

不过，她们也无法理解。

「那么，为什么敦子大人要声称『我是野兔君』呢？」

「为了名声？可是敦子大人应该不会说出那种卑劣的言词才对呀。」

「是呀。」

「——是，当然。」

面对朋友们的抗议，裕美点头说道。

「因为背后有些原因。」

「「「原因……？」」」

是的。

「原因就是——『为了隐藏野兔君的真实身分』。」

她认为除此之外，就没有别的理由了。

「所谓的英雄是不为人知的，必须谨慎地隐瞒自己的真实身分。因此，野兔君就去拜托敦子大人，请敦子大人当她的替身……」

「原来如此！」

「好美的故事呀！」

「好浪漫……」

千金小姐们二话不说地接受了这种浪漫的说法。事实上，这个说法的确也逼近了事实的真相。

「因此，我……想要找出真正的野兔君。」

裕美这么说。

千金小姐们露出些许疑惑的表情。

「您的心情我能理解，但是……」

「既然背后都有这种隐情了，野兔君是不是不想让人知道她的真实身分呢……？」

「是啊，或许是这样没错。可是我真的很想为当时的事——为她救了我的事，向她道谢。」

她的心中涌上一股炽热的决心。

——这股热情，正是纯情少女的坚持。

千金小姐们也感染了裕美的热情，眼眶变得湿润。一转眼，现场就因为这群少女们而洋溢着抒情诗般的氛围。

「只要一小段时间……这样就够了。」

裕美闭着双眼喃喃说道，脑海中浮现的是她从未见过面的正牌野兔君的形象。脑海中的身影很模糊，像蒙着一层雾霭。她几乎对野兔君一无所知。

然而……

对方一定是比那位郭子大人更棒的人——裕美如此确信着。

第3章  有些过剩的自我意识

那天，裕美为了练习小喇叭而来到了山里。

她决定加入管乐社。因为每天放学后听见的管乐声，总让她觉得心情愉悦。

然而裕美已经二年级了，要是什么都不会的话，总觉得有些难为情；况且假如一加入就吹得很好，让大家「哇～」地惊叹，也才比较帅气。

所以，在加入前先自己练习吧。而为了不让别人听见练习时不成旋律的乐声，就去一个没有人听得见的地方吧——裕美抱持着这种有些过剩的自我意识，在那天来到了山里——

结果遇到了熊。

起初她浑然不知，当她发现时，便尖叫着逃跑，没想到熊也追了上来。

啊，我一定会死——她心想。

在这种杳无人烟的地方被熊咬死，这种死法未免也太不幸又太丢脸了吧。为什么我要来山里呢……这些想法掠过她的脑海。

这时，裕美眼前的地面忽然爆裂，熊发出「呜吼」的嘶鸣声逃走了。

得救了————当她明白这个事实时，意识突然变得模糊。

就在那短短的瞬间，她听见一个脚步声从身后跑了过来。

她转过头去，一个人影映入眼帘。

虽然那影子模糊得只能辨认出对方是个留着长头发的人，但她清楚地看到了武器所发出的银色光芒。

没错，那是——日本刀。

裕美循着这稀薄的记忆，开始找寻《真正的野兔君》………结果她立刻找到了可能的人选。

那就是高中部一年级藤班的神领可怜。

第4章  钟摆

不是——

那一瞬间，桂木裕美很想如此确信。

返校日那天的休息时间，裕美站在走廊上偷看可怜的教室，看到了她的身影。

可怜趴在桌上，动也不动。

看起来像是在睡觉，但应该是假装的。虽然裕美不明白她为什么要装睡，但却不由自主地想把视线移开。

可怜的背后散发出一股阴郁的气息，班上没有一个同学想接近她。她就像画了一条看不见的界线，让教室里出现了一个空洞。

这是裕美此生第一次看见呈现这种状况的教室。

当然，也是第一次看见释放出那种氛围的学生。那简直令人不忍卒睹。

——英雄是孤独的，是一种孤傲的存在。

裕美立刻试图在心中这么安慰自己。

然而她否定了这个想法。因为眼前的情况显然并不符合。

虽然这情景是裕美第一次看见，但她的本能告诉她，眼前这个学妹真的不太对劲。

——该不会……她完全没有朋友？

裕美感到不可置信。

她记忆中非常确切的线索——

『长发』和『日本刀』。

可怜的确留着长发。

但是，趴在桌上的她，长发宛如帘子一样从桌上散乱地垂下的模样，老实说，看起来诡异极了。

另外，她也带着日本刀。

但是，在教室里也带着刀这一点本身就很怪异了，更重要的是，她是不是根本不懂得看时间、地点和场合啊……若把这一切综合在一起，用一句话来形容的话……这真是难看极了。

——不是。

那才不是野兔君。

噢，可是、可是……

裕美烦恼着，任由经过走廊的千金小姐们用异样的眼光偷瞄自己。

或许……应该就是那个人吧。

见到她的第一眼，裕美就有种完全吻合那段模糊记忆的感觉。

假如用比喻来说明，这就像原本一直想不起来正确答案，但一看到三个选项，就明确地知道「就是这个！」的感觉。

噢，可是、可是……

真的是可怜大人（那个人）……？

就连对方是学妹这一点，也让她有种微妙的震惊感。

——不。

不可以在完全不认识对方的情况下，就做出这种判断——裕美这么想。

于是，裕美决定更详细地调查可怜这个人。

放学后，她跟踪可怜，偷看她在房里换衣服的样子，又趁着她去吃晚餐的时候潜入她的房间，偷看她的柜子、壁橱和抽屉等，每个角落都不放过。

几乎是构成犯罪（出局）了。

裕美拚命地试图找出可怜的「优点」、找出能让她接受「可怜就是野兔君」的理由。

然而——她所找到的，却全是令人看不下去的结果。

放学后，可怜就一直待在庶民样本的房里；而她的内衣都印着兔子图案，跟小孩子一样；柜子和壁橱里也放着那种幼稚的东西；古文笔记上画有兔子，旁边还写着以「跳跳」结尾的台词；至于历史课本，则是每一页的角落都画着连续动作的兔子，使其翻页时变成动画，构成一部雄伟壮阔的图画故事（内容是一对兔子夫妇从邂逅、结婚到年老的故事，最后一幕描绘着兔子先生为了延续兔子太太的生命，拚命地想要让钟摆停下来，是个令人感动的佳作）。

这太糟糕了。

可是——画在笔记本和课本上的兔子图样，几乎和那个娃娃一模一样。

裕美极想完全否定这一切，但却看见了仿佛在嘲笑这想法的强力间接证据。夜里，她在宿舍房间里的书桌前抱着头——激烈地左右摇晃着上半身。

第5章  把它想成魔法比较合理吧

最近发生了某件事情，让裕美那因为绝望而封闭的心，透进一线曙光。

午后，裕美一如往常地跟踪着可怜，发现可怜走向一条跟以往完全不同的路。

可怜走出了校地之外，并往那个方向一路走去。

裕美绝对不会忘记。

因为这就是通往那天那座森林的路——

裕美感到兴奋。

终于可以发现可怜的秘密了——她直觉地这么认为。

可怜边走边不时左右张望，仿佛不想被人看见一般。

仿佛抱着什么不想被人看见的秘密一般。

裕美尾随在她身后，并小心翼翼地不让可怜察觉，心中紧张万分。

可怜拨开树丛，走进了森林。

——果然……！

可怜踏着没有丝毫犹豫的脚步，爬上一道缓缓的斜坡。

接着———来到了一片空地。

看起来像是将几棵树砍倒后形成的这片空地，大约有教室的一半那么大，面前则是一片陡峭的岩壁。

岩壁上有着许多被贯穿的洞，还有宛如被某种巨大的爪子撕裂的痕迹。

裕美立刻明白。

那是野兔君的剑所留下的痕迹。

——当时，她就是用这种不可思议的力量救了我……

裕美感动得全身发麻。

——噢，可怜大人果然就是野兔君……！

可怜往倒在地上的树干上坐了下来，看起来总算松了一口气。

裕美虽然很想现在就冲出去，但她忍住了。

因为……可怜接下来大概就要开始练剑了吧。

既然机会难得，裕美想要看看她帅气的模样。

这时，可怜从口袋里拿出了什么。

——如果没记错的话，那应该是……叫做行动电话的东西吧？

为什么她持有这种庶民的道具呢？——就在她感到疑惑的时候，可怜便开始熟练地操作，并且再度对四周保持警戒。

裕美立刻躲起来，之后再次悄悄地……探出头来。

那该不会是什么魔法道具吧？——裕美直觉地这么认为。

那会不会就像魔法使在变身时使用的魔杖之类的东西？

毕竟那么强大的力量，把它想成魔法比较合理吧。

没错。野兔君是一位会使用魔法的骑士大人。

那个行动电话是庶民样本送她的。也就是说，庶民样本是授予她力量的人？所以她才会每天去找他呀……一切都解释得通了。

「……咳咳。」

可怜干咳了几声，仿佛在调整喉咙的状况。

接着，她将手机凑近嘴边，露出严肃的眼神。

——该不会……要变身了！？

裕美兴奋得几乎要晕过去了。

她好不容易稳住心情，紧盯着可怜接下来的动作。

只见可怜做了一次深呼吸，缓缓地开了口。

「可怜是只可爱的兔宝宝，跳跳♡」

……………？

裕美吓得连眨眼都忘了。

可怜用与平常截然不同、完全是装出来的声音，念出了一句意义不明的台词之后，又带着认真的表情操作手机。这一次，她将手机贴向耳边。

『可怜是只可爱的兔宝宝，跳跳♡』

从手机播放出来的声音，响彻森林的一隅。

可怜听了之后，像是不太能接受似地侧着头，于是再次将手机凑向嘴边。

「可怜是只可爱的兔宝宝，跳跳♡」

在耳边播放。

『可怜是只可爱的兔宝宝，跳跳♡』

可怜点点头，看来是满意了。

重复播放。

『可怜是只可爱的兔宝宝，跳跳♡』

可怜听着自己可爱的声音，露出陶醉的表情。   ………………

裕美大概可以掌握到底发生什么事了。

现在这样就已经让人觉得看不下去了，但可怜又从口袋里拿出笔记本，念出貌似她自己写的台词。

「您要是不理人家，人家会寂寞地哭哭唷，跳跳。主人，您要好好地疼爱可怜唷？不可以欺负人家唷？」

她用非常投入的表情演出，接着重复播放。

一脸陶醉。

「………好可爱………」

可怜听着自己装出来的声音，带着沉醉的神情喃喃自语。

之后，她一次接着一次地重复播放。

裕美的心碎了。

第6章  放下了一张留言小卡

叩、叩……

裕美敲了敲某间房间的门。

「敦子大人。」

这里是莲花寺敦子的宿舍房间。

「敦子大人，您在吗？」

「您好。」

裕美回过头，发现身后站着两位千金小姐。

「敦子大人已经休息了呢。」

「您有什么事吗？」

她们的脸上虽然挂着浅浅的微笑，但眼神很明显是在威吓这个无礼者。

莲花寺敦子是清华院的文化代表——『话剧社』的社长。换言之，也就是全校的偶像。由于经常有「热情过头的粉丝」会来找她，因此与她住在同一栋宿舍的学生们，便抱有一种「我们必须保护敦子大人」的使命感。

裕美当然也明白这一点。

「对、对不起！我是二年樱班的桂木裕美。」

裕美彬彬有礼地鞠躬，证明自己的清白。

「我有件事无论如何都想请教敦子大人，所以才来找她。」

「桂木裕美大人？」

「总觉得好像在哪里听过……」

就在两人的视线游移，露出像在思索着「到底是在哪里听过？」的表情时……

喀嚓。

门开了。

「「「敦子大人……！」」」

裕美等人大吃一惊。

敦子就站在门后。

她穿着白色罩衫与黑色七分裤，打扮得既潇洒又中性；不知道是因为睡觉的关系还是刚刚抓过，她的头发有些凌乱；浏海下的双眸非常漂亮，散发坚毅的神采。她具有一种强烈的存在感，一打开门，就让现场的气氛变得截然不同。

「嗨，桂木同学。」

她的声音澄澈而厚实，宛如女低音一般。

敦子不同于其他学生，总是称呼别人的姓氏，这一点也让千金小姐们完全无法招架。此刻裕美光是听见她的声音，就不由得心跳加速。

「谢谢你上次来看我的演出。」

——噢，果然……

看着她耀眼炫目的身影，裕美心想。

「很抱歉突然来打扰。那个，我有件事无论如何都想请教您——」

「嗯。我刚刚听到了唷。」

敦子回答，望着裕美的双眼。

她将房门整个打开。

「进来吧。」

「！是、是！」

裕美挺直背脊，像麻雀一样踏着慌张的脚步走进房里。

目送着她进房的两名学生露出欣羡无比的神情，只差没拿手帕出来咬。

——这就是敦子大人的房间……

学生们所憧憬的话剧社社长的房间。

当然，家具的摆设等基本结构，都和裕美的房间相同。

只是这里摆着一个很大的书柜，书柜里整齐地摆放着戏曲、童话、传记、外文书等书籍。在大约与眼睛同高度的某个角落，放着看起来像是话剧的剧本。

书桌上放着一本夹著书签、看了一半的※文库本。（编注：日本平装书规格的一种，多为A6尺寸，较方便携带。）

——原来她喜欢看书呢。

除了书柜很引人注目之外，整体来说这个房间给人很清爽的印象。

裕美不由自主地闻了闻，于是隐约闻到纸张的香味。

「这里请。」

敦子单手将桌旁的椅子拉开，自己再走向对面的座位。这种女士优先似的态度，再次让裕美心里小鹿乱撞。

「谢、谢谢您。」

裕美走向椅子，觉得自己的脸颊发烫。

桌上放着一个球形的玻璃花瓶，里面插着白色的石竹。

就在裕美坐下的同时，敦子也坐了下来。

接着，她用从容大方的态度望着裕美。真的宛如一幅画。

——简直就像王子殿下一般……

「啊，对了，茶。」

敦子突然惊觉似地说道，并旦站起身。

「真对不起，我不太习惯招待人。」

「！不，那个……请不用麻烦了！」

裕美赶忙说道。

「这样就可以了！」

因为女仆可能会来，而裕美想要避免这样的情况。

敦子用松了一口气似的眼神望向裕美，再次坐下。

「看来你想谈的事情很重要呢。」

敦子说完，便默默地等着裕美开口。

裕美将视线停留在桌上的花朵。

「……那个——」

她抬起头。

「敦子大人是《野兔君》对吧！？」

敦子微微地睁大了双眼。

「在森林里救了我的，是敦子大人对吧！？」

裕美露出哀求似的目光凑近她。

敦子仿佛在演戏一般，停顿了几秒钟后——突然改变了态度。

「对，没错。」

她大方地回答。

由于敦子的回答非常确切明白，因此裕美松了一口气，心想「这样就没问题了」——

「没错对吧！？……噢，太好了！」

她全心全意地相信。

裕美轻轻地点了好几次头。

「对呀，一定不会是那一位……！」

对呀。对呀。她不断对自己说。

「野兔君是敦子大人！」

「……『那一位』是指——？」

「哎呀，说到这个！」

裕美莫名地激动了起来，「砰、砰」地拍着桌子。

「有另一位大人也有点像野兔君呢！像这样，留着长发，带着日本刀——可是说到那位大人啊！」

裕美一开口就停不下来了。

连敦子的表情出现了些许的变化，她都没有察觉。

「她在教室里总是独来独往，内衣的花样也像小孩子一样幼稚，又在课本或笔记本上涂鸦，放学后更偷偷录下自己的声音，而且录的内容竟然是『兔子，跳跳』这种奇怪的台词，还自己很高兴地反覆听呢！真的是……真的是难看极了！！」

裕美一口气说出了心底的话，「呼——呼——」地喘着气。接着——

「不过，太好了。对，就是这样，并不是那个人。救了我的英雄是敦子大人呢。」

敦子用温柔的表情注视着她。

「桂木同学。」

「是。」

「桂木同学，你觉得所谓的英雄，是什么样的人？」

「那当然是——！」

裕美看着敦子说：

「既帅气、又无所不能，跟我这种人完全不同，非常厉害、非常棒的人呀！」

「是这样吗？」

「嗯？」

「那么了不起的人，会去救一个普通人吗？」

「………咦？」

「欸，桂木同学，你觉得呢？」

裕美总算发现敦子的态度有点不对劲。

虽然她还是用像刚才一样温柔的眼神注视着自己，但同时也仿佛——想要传达些什么。

「那种与我们截然不同、又棒又了不起的人，真的有时间对我们这种微不足道的普通人一一伸出援手吗？那种人所面对的问题应该距离我们更遥远，所以根本无法理会身边的小事吧。」

她用澄澈而厚实的声音说着。

裕美突然有种错觉，以为自己正坐在舞台剧场的观众席上。

「所以我认为，所谓的英雄应该不是那种人才对。」

她说到这里便停了下来，留下一片寂静。她在等裕美开口。

「…………那么——」

裕美不自然地问道。

「敦子大人认为英雄是什么样的人呢？」

敦子微微一笑。

「我觉得，英雄一定是个和我们一样渺小，也会做出许多丢脸的事……」

同时……

「是细心又善良的人吧。」

「…………」

她不懂。

她完全不懂敦子大人在说什么。

裕美拒绝理解。

「桂木同学。」

听见敦子呼唤自己的名字，裕美回过神来。

敦子直视着她的双眼。

「我连那种英雄都不是唷。」

就像放下了一张留言小卡似的。

轻轻地、温柔地，清楚表达自己的意思，没有任何引起误会的疑虑。

裕美面对敦子递来的这张小卡，哑口无言。

……最后，敦子释放出谈话告终的气息。

裕美不经意地往窗外望去，外头的太阳已经西下，影子落在地毯上的位置也完全改变了。

敦子站了起来。

就在裕美还在犹豫的时候，敦子像微风般地来到她的身旁，将双唇凑近她的耳边。

「告诉你一个秘密。」

敦子的低语令裕美心跳加快。

「我穿着很可爱的粉红色内衣唷。」

裕美惊讶地瞪大双眼，转过头去。

敦子带着调皮的神情，竖起食指，轻轻抵住自己的嘴唇。

第7章  一个呼吸就会错过的这瞬间

走出宿舍，看见美丽的黄昏天空，裕美心里突然涌起一阵感伤。

眼泪突然夺眶而出。

要是现在突然转阴、开始下雨就好了，就这样直接变成暴风雨就好了。

裕美带着这种自暴自弃的心情，无精打采地走着。她感到身体很沉重，就连跨出步伐都嫌麻烦。

于是，她在路边的长凳坐了下来。

裕美垂头丧气地将手伸进口袋。

拿出一个——兔子娃娃。

以白色的羊毛毡制成、有着小巧眼睛的布娃娃，在夕阳的映照下，染上了金黄色，模糊的影子落在掌心。

——救了我的人是……

我满心憧憬的英雄竟然是……野兔君的真实身分竟然是…………

裕美的眼眸因为悲伤而扭曲。她咬住嘴唇。

用力一握。

将手里的娃娃捏扁。

她高高举起手，想把娃娃扔掉。

裕美犹豫了一阵。

但是……

「………！」

她重重地把娃娃丢在地上。

她做了一件不应该的事。

一阵罪恶感涌上心头。

裕美站起来，离开此地。

她走在石子路上，快步地离去。

过了一会儿，她停下了脚步。

「…………」

裕美往回走。

我在做什么啊……她心想。

裕美非常厌恶犹豫不决的自己，她愈来愈觉得自己很悲惨。

视野全被泪水占据。

她仰起头，不让泪水落下。

彩霞辉映的天空——真的很美。

一滴泪水从眼角滑落。

好伤心。

将这么美的天空跟自己悲惨的心情相比后，裕美发现自己跟这个世界没有任何连结，因此感到悲伤。

眼泪接连地滚落。

她边用手帕擦眼泪，边往前走。上次这样边哭边走，已经是小时候的事了。

就在她回到刚才坐着的长凳时，低着头的视野里出现了一双别人的脚。有人坐在那儿。

裕美顺着那双脚扬起视线——于是僵住了。

坐在长凳上的，是神领可怜。

两人四目相接。

没多久，从可怜的表情便可知道她想起裕美是谁了。

接着——她显得非常紧张。

看见她这种没用的模样，裕美心中的失望感又加深了。

「…………啊。」

可怜的手里拿着兔子布娃娃。

这时，可怜像是想起了什么似地，望向兔子。

「抱歉唷。」

她对兔子娃娃说。

「我马上把你修好。」

她的语气自然极了。那种语气并不像是玩娃娃的孩子，而是对它充满爱的工匠。

可怜从口袋中取出一个小盒子，里面装着缝纫用具。

裕美定睛一看，才发现那个娃娃掉了一只眼睛，整体的形状也变得歪七扭八。

裕美的心痛了一下。

可怜拿起一颗小小的黑色眼睛，轻轻地放在娃娃的脸上。兔子掉落的眼睛复原了。可怜用纤细的手指，动作流畅无比地修复娃娃。

「看，小眼睛修好啰。」

她温柔地说，接着又用针把歪七扭八的身体调整好。不可思议的是，她的动作明明很快，但看在眼里却像是慢动作似的。裕美看着看着，兔子的形状便渐渐地变得浑圆。

简直像魔法一般。

「好啦。这样就跟原本一样啦。」

而她的侧脸——

「太好了。」

看起来非常温柔。

她把兔子娃娃举在夕阳下，露出满足的笑容。

这时，可怜突然想起裕美还在，于是难为情地站了起来。

正当她准备快步离去时——

「————那个。」

裕美叫住了她。

虽然她一时之间也不知道自己为什么要这么做——啊，对了。她明白了。

「那个……是我的娃娃。」

可怜转过头来。

西沉的夕阳，清楚地映照出她的轮廓。凉爽的风吹动她的长发，发丝间流窜着金色的光。

好美的头发呀——裕美心想。

草地上的榆树沙沙作响，随即又安静了下来。

「原来是——这样啊。」

「是的。」

可怜看着手中的娃娃，微微地眯起了眼睛。裕美明白，她这是在道别。

可怜转向裕美，一步、两步、三步地走向她。

裕美抬起头。站在可怜面前时，她才发现——原来可怜这么高啊。

接着，可怜用大拇指、食指和中指轻轻地夹着娃娃，伸出手，将它递向裕美。

裕美也自然地用同样的指法接过它。

当裕美看见自己伸向前的手指也染上金黄色时，她才发现自己也和可怜一样，身上洒满了夕阳。

兔子娃娃从可怜的手上，交到裕美的手中。

裕美觉得，仅仅一个呼吸就会错过的这瞬间，有种特别的感觉。

裕美将兔子娃娃放在胸口，抬头用坚定的眼神凝视着可怜，向她说道：

「我确实收到了。」

在夕阳余晖下，可怜只是默默地露出微笑。

裕美对她行礼后，便转身离去。

不久，背后传来一个爽朗的声音。

啊，可怜！你怎么在这里呀？

抱歉，爱佳。

听着身后的对话，裕美心想——

原来她有朋友嘛。

她继续往前走，嘴角不自觉地上扬。

†

「欸，裕美大人，您找到真正的野兔君了吗？」

夜晚时分，一如往常地聚集在裕美房里的朋友们问道。

「您不是说找到了一位极有可能是野兔君的人吗？」

「最后怎么样了呢？」

她们显得兴致盎然，双眸散发着熠熠光采。

面对她们的疑问，裕美停顿了几秒钟——

最后，只是默默地露出一抹微笑。




后记
后记出现在这种地方，不是印刷厂的过失喔！

总之，这一集是聚焦在配角们身上的短篇集！我想写配角的故事已经很久了（但是一直没有机会写），所以很开心。

希望各位也能抱着「庶民社外头原来发生了这些事情啊」的想法，快乐地阅读本书。

那么，这次就像一般的短篇集一样，让我为各位进行各篇的解说吧！

【女仆们的相亲联谊活动】

我在这篇里介绍了清华院的女仆社会一隅。

虽然概括为女仆，其实也会因为隶属的部门和年龄层的不同，而有不同的集团氛围，希望有一天也能写到这个部分。还有，我也很想对可怜的女仆加以着墨（笑）。

【人肉座椅·有栖川正臣】

正臣在大学里极受欢迎，总是受到觊觎。当然也有像夕雾同学那种病娇小姐……这些都是我事先构思好的概念。

不过正式动笔之后，总觉得「好像有哪里不太够？」于是佐佐木小姐便像是喊着「就是我唷！」地出现了。原来就是你呀。

【千金小姐侦探俱乐部—作梦的佳人—】

丽子不在的时候，她们都在做些什么呢？好像有在做些什么吧……这个故事的出发点就是这样。虽然结尾的梗早就决定了，但撰写的过程中仍经过许多苦战。推理作品好难写喔。

【野兔的无言歌（lieder ohne worte）】

总觉得每次一写到野兔君的故事，我的喜好就会「咚」地跳出来。

这个故事连主题曲都有，那就是孟德尔颂『无言歌』的《※秘密》。若各位有兴趣，可以一边听着乐曲，一边回想这一篇的内容。（编注：四十八首《无言歌》中只有几首为孟德尔颂本人亲自命名，其余皆是在出版时随机取名。此处指的是他最早创作的无言歌作品19-4，原为「无题」，「秘密」应是在日本出版时由日本人取的。）

整体的结构，皆是『渐渐走向外面，但最后又回到清华院』的感觉。看过了外面的世俗世界之后，又回到千金小姐的故事，希望能让各位读者有「终于回来了……呼——」的感觉。

最后，我想再回到公人他们的日常故事。也就是接下来的一页。

题目叫做……『第8集体验版』！

这里预先收录了第8集一开始的故事。就像电视偶尔会播出下一档戏剧的首集内容一样，而这是轻小说版。这也是轻小说史上的第一次尝试！我最喜欢第一次了！

※在这本书出版之后，我们将在官方网站举行第二届人气票选！这次还设置了配角专区，根据票选结果，角色的戏份也许会有变动唷……！（编注：此为日本出版状况。）

这本书若能为各位带来一时的欢乐，将是我最大的荣幸。

我要对责编K井先生、插画家闰老师、这次让我提出许多无理要求的漫画版画家りすまい老师、给我许多关于扑克牌建议的ぜろじけん社团的マサシロウ大人，以及各位相关人员致上深深的谢意。

七月隆文




我被绑架到贵族女校当「庶民样本」⑧体验版
（此为体验版。部分内容可能与正式版不尽相同。）

序章

「『校规第三十条  在学资格』。」

校长冷静的声音，在校长室里响起。

「『必须为国家经济中枢之一族』。」

校长——来待早百合将手肘靠在办公桌上，双手交叉，没有再继续说下去。

在因为天气转阴而变得昏暗的校长室中，那扇能看见森林的大窗户宛如一幅闪闪发光的画作，这栋建筑的设计就是这样。中元过后，真正的恼人蝉鸣穿过厚厚的玻璃窗，隐约传了进来。

「天空桥爱佳同学。」

早百合凝视着站在她面前的学生。

爱佳站着不动。

她将一头中长发绑成双马尾，左右两边的蝴蝶结展现出千金小姐的气质以及活泼的气息。

她的眼睛很大，有一点点丹凤眼。还有小巧的鼻子，粉红色的嘴唇。

虽然在清华院里不太显眼，伹总是把嘴抿起来的她，容貌其实非常可爱，感觉教养良好，是一位优秀的千金小姐。

「日本航业股份有限公司倒闭了，因此身为创业者的天空桥家所拥有的股票资产，已经没有价值了。」

早百合仔细地说明。这就是仪式进行的方式。

「丧失了大半的资产后，天空桥家就等于陷入了一般所说的『破产状态』。不过更重要的是，根据校规，天空桥家不再具有『国家规模企业之大股东身分』的这个事实，会影响你的在学资格。」

爱佳带着严肃的表情聆听着，同时又带有一丝茫然。

早百合察觉到——她应该还没办法切身体会到这个事实吧。

「天空桥爱佳同学。」

早百合深深地闭上眼，接着又睁开。

「我现在宣布，你被勒令退学了。」

第1章  落榜通知书的薄信封

我站在校长室的门口。

爱佳正在里面跟校长说话。

丽子邀请我们去她家的离岛别墅玩，回程中爱佳接到了一通电话。

说她家破产了。

而回到清华院的隔天早上，爱佳就被校长叫去了。

此刻丽子、白亚和可怜都站在我旁边，大家都用悲伤的眼神望着校长室的门。

传入耳中的悲伤消息，让她们不禁颤抖。

因为刚才美由纪这么说：

『恐怕会遭到退学处分吧。』

…………喀嚓。

校长室的门从里面打开。

爱佳进去才不到五分钟。

道么短的时问，让人有种不祥的预感，就像落榜通知书的薄信封一样。

从校长室走出来的爱佳——脸上没什么特别的表情。

「爱佳大人！」

「爱佳！」

丽子和可怜迎上前去。

「怎、怎么样了！？」

「校长说什么！？」

爱佳难为情地扬起一抹微笑。

「校长说，我被勒令退学了。」

——

「好像是因为我不符合在学资格的样子。」

她淡淡地说。那种平静的样子让我们不知该如何是好。

丽子和可怜都露出惊讶的表情，僵在那儿。

我看起来应该也一样吧。

——爱佳会被退学。

我早就从美由纪那里听说了。

也就是说，她再也不能待在清华院（这里）了。

我早就听说了。

可是——

「！公人大人。」

我打开校长室的门。

「打扰了！」

看见我闯进来，校长一瞬间露出诧异的表情。

「怎么了吗？」

但她立刻便以平常的语调问道。

「请问没有别的办法了吗！？关于爱佳的事！」

「很遗憾。」

校长像是点头似地垂下视线。

「天空桥同学已经丧失了在学资格。」

这一条校规，我刚才也已经确认过了。

「可是，不是也有像我这样的特例吗！反正学校对待我都这么随便，说不定对她也有别的办法呀！？」

校长望着我，那种反应像是发现了什么不应该的事情。

我也因此而回过神来，或许我刚才太大声了也说不定。

「……打、打扰了。」

丽子她们也走了进来。

她们分别站在我身后的两侧，距离我半步的地方。

「的确，你是不符合校规所规定的在学资格的『特例』。」

校长这么冋答，很自然地让现在进来的丽子她们也能明白刚才的话题。

「但是反过来说，你有一个能让你成为特例的『理由』。」

她斩钉截铁地说。

「正如你第一次来到这里时，我对你说明的——庶民样本是本校为了解决某些已经浮上台面的问题，经过多次讨论后所做出的决定。这是一个攸关本校未来营运状况的重要案件。」

校长用「校长」般的表情说明。

「然而天空桥同学身上，并没有这样的理由。」

那种「大人」的说法，让我不禁恼火。

总觉得爱佳似乎受到了藐视。

「理由这种东西……！」

「假如我们继续让天空桥同学保留学籍，会变成怎样呢？」

校长毅然决然地说着。

「她既不具备其他学生所具备的资格，也缴不起其他学生所缴纳的学费。可是因为她很可怜，所以我们帮她想想办法吧。」

「唔！」

「——要是这样的话，就会变得什么都无所谓了。」

我全身发烫。

我想，大概是因为不甘心和一丝丝难堪所致吧。

「神乐坂同学，你认为那是对的吗？」

「…………」

我无法反驳。

要是冲动地说了些什么，好像只会被当成笨蛋。

但我还是无法接受，拚命想要找出什么切入点——

这时，有一只小手放在我的背后。

我回头看去，发现原来是爱佳。

爱佳露出尴尬的苦笑，对我说：

「没关系，没关系啦。」

第2章  带有母性光辉的慈祥眼神

大家聚集在我的房里。

一如往常的成员，一如往常的位置。但是，只有爱佳一个人回到她自己的房里去了。

为了准备离开。

…………

每个人都低着头，脸上失去了光采。这是我第一次感受到这种气氛。

包括我在内的每个人都不知道该说些什么才好，房里只有冷气时而运转、时而暂停的声音，不停反覆着。

因此，爱佳走在走廊上的脚步声便显得格外清晰。

大家都做出了反应。

……喀嚓。

每个人都不约而同地转过头。

爱佳站在那儿。身上穿的不是制服，而是便服。

「哎呀——终于整理完行李了。」

她露出一抹无力的笑容，在地垫上脱下拖鞋。

爱佳在我们的注视之下，来到她平常的位置——在床上坐下。

「怎、怎么了啦，大家的表情都好阴沉喔！」

爱佳顾虑着大家。

「……你的行李只有那么一点点吗？」

我试图让对话继续进行下去。

爱佳放在手边的，只是一个普通的包包，而且还根本没装满。

「除了便服之外，就只有这些了。」

「你不是从幼稚园就在这儿了吗？」

「其他的东西都是学校的……他们说那些都不能带出校外。」

保持机密啊——

「这个包包也是学校给我的，因为我的东西都必须留在这里。」

那大概是名牌包吧。

听见这番话，我突然觉得穿着便服的爱佳看起来好沉重。

她不被允许穿戴任何有关清华院的东西，她已经被当成清华院的「外人」了。

她马上就要离开这里了——

一切忽然变得好真实。

大家应该也有相同的感受吧，每个人的眼角都流露着悲伤的神色。

「真的没有办法了吗……！」

可怜泪眼婆娑地大声说。

接着，她紧紧地抱住爱佳。

「我不要！我不要跟爱佳分开！」

她像个撒娇的小孩似地磨蹭着。

「可怜……」

爱佳反而显得十分冷静。她温柔地凝望着抱着她的可怜。

丽子焦躁不安地看着她们两人。

「我、我也不要！」

接着像是慌了手脚似地，从另一边一把抱住她们。

「只要有钱就好了吗？」

坐在我大腿上的白亚说。

咦？——我们所有人的注意力都转向她。

「那把我的钱给你吧。大概有八百亿。」

这个数字庞大到让人瞠目结舌。我是听说过专利的收入很惊人，但没想到……

白亚抬头望向一脸惊讶的我，带着像平常一样的澄澈眼神说：

「这样爱佳就可以留下来了吗？」

我……感动到不行。

刚才大家一起去校长室的时候，白亚从头到尾都不发一语，没有任何反应。

虽然她平时就是这样没错，但也正因如此，我也担心爱佳被退学的这件事，对白亚来说是不是也无关紧要。

原来不是那样啊。

原来白亚也想要为爱佳做些什么啊。

原来白亚也很重视爱佳，甚至愿意把自己所有的钱全都给她……

其他人也带着感动不已的神情望着白亚。

一股温暖的气氛洋溢在房里。

正因为如此——当这个提议不得不被否定时，就更令人难受了。

「……不，好像不是只要有钱就好。家里的状态啦，或是有没有经营大公司啦，这些好像也很重要。」

白亚除了自己所擅长的事情之外，其实比外表看起来更不经世事。

不过她好像也有某种程度的理解，于是静静地…………低下了头。

我默默地抚摸她那小巧的头颅。

「对了！我想到一个好点子了」

丽子突然拍了一下手，接着说道：

「你只要当有栖川家的养女就好了！」

丽子抛出一个出人意表的提议。

丽子的表情闪耀着光芒，仿佛在说「我怎么想到了这么棒的点子啊」。

「这样一来，所有的事情都能解决了！爱佳大人变成有栖川爱佳，变成我的——」

「我才不要。」

爱佳坚决得让人惊讶。

「为什么！？」

「那还用说吗！」

不知道是不是因为遭到断然拒绝而生气，丽子也气呼呼地说：

「你乖乖当我的妹妹！！」

「你在说什么啊，丽子！？」

我忍不住吐槽。

「好啦好啦。」

我安慰丽子。再这样下去，她可能就要扑向爱佳了。

「当别人家的养女这种事太难了啦。丽子应该也不想突然变成别人家的小孩吧？况且明明就有自己的爸爸妈妈。」

「！……您说得没错。」

丽子意志消沉地低下头。

「我怎么会……」

看来她只要遇到和爱佳有关的事，就会变得无法冷静呢。

砰。

可怜把手放在爱佳的肩上。

「没问题的，爱佳。」

「可怜……？」

「交给我吧。」

她用带有母性光辉的慈祥眼神点点头——

「我现在就去跟校长说。（拔刀）」

「不可以用那种带有母性光辉的慈祥眼神拔出刀后再去校长室！！」

我全力阻止她。

「……谢谢你们。」

爱佳这么说。

「可是，唉，没办法啊。反正又不是一辈子都见不到了！」

她露出坦然接受一切的清爽笑容。

所以———现场的气氛也就变成那样了。

「欸，公人。」

………

「欸。」

「！什、什么？」

「我可以带走一本漫画吗？」

「………好啊。」

于是爱佳站了起来，走向书架——像是早已决定了似地抽出一本书。

那是『魔法使之昼』。

这是校园异能战斗类型的故事。为了争夺被封印在校园中的圣杯，学生们使用自己的《化身》来进行战斗，又可称为「替身战斗」。对我来说，这只是一部「还算喜欢」的作品。

「为什么要挑这本？」

问了这个问题之后，我立刻就想起来了。那本漫画应该是——

「你不记得了吗？」

她露出一个爽朗的笑容。

「因为这是我第一次看的『漫画』啊。」

…………别说了。

「那我就拿走这本啰。」

爱佳回到床边，把漫画放进包包里。

「好了。」

一股真实感突然涌上心头。

爱佳就要离开了。

她再也不会来到这间房里，在那张床上一边滚来滚去，一边玩游戏了。

这非常地令人……………………………………………………舍不得。

叩叩。

门口传来敲门声。

仿佛在通知离别的时间已经到来。

我打开门，女仆走了进来。

「……打扰了。」

是爱佳的专属女仆（我记得她好像叫做黑江）。

「爱佳大人，已经都准备好了，您可以回家了。」

果然不出所料。

「啊……嗯。」

爱佳站了起来。

我————只能仰头看着她，完全无能为力。

就像小时候过年，堂兄弟来家里玩，到了晚上他们要回家时，我无法阻止他们一样。

嘟噜噜噜噜。

我放在桌上的手机突然响起。

我赶忙跑去拿起手机，想要关掉这个破坏气氛的噪音。

结果是老姊打来的。

——现在不是讲电话的时候啦！

我急躁地把手机转进语音信箱。

「对不起，没事。」

于是黑江小姐便领着爱佳走向门口。

爱佳跟在她身后，当她走到门前时，她转过头来。

脸上挂着有点寂寞的微笑。

「你会来替我送行吧？」

「等一下！」

我脱口而出。

我吓了一跳，赶紧捂住自己的嘴巴。我是下意识这么说的。

每个人都在注视着我，但我却不知道该如何是好。就在气氛就要变得尴尬时——

嘟噜噜噜噜。

电话又响了。

是姊姊。

我感到很惊讶，也没有像第一次那么焦躁，于是决定接起电话。

姊姊很少这样连续打给我，所以我觉得可能是有什么重要的事；而托她的福，尴尬的气氛也被化解了……

这样一来，就能稍微拖延一下离别的时间了。

『你好大的胆子，居然敢把电话转成语音信箱。』

老姊劈头就这么说。

嗯，有种怀念的感觉就是了。

「……干嘛啦？」

『你是不是有个叫做天空桥爱佳的同学？』

———啊？

「……为什么这么问？」

老姊竟然提到了爱佳的名字。

『她的父母跑到我们家来了啦！』

——————————哈？

「…………为什么？」

我从刚刚开始就只能这么问。

『他们说他们的女儿受到你很多照顾……总之现在状况很糟糕！完全搞不清楚状况！』

「怎、怎么了？」

『她妈妈突然说「从今天开始，我们要住在这里」啦！』

第3章  像公主一样的人

我坐在车上，正在回家路上。

清华院派出一辆车，让我和爱佳以及我们的专属女仆——美由纪和黑江小姐，一起前往我家（负责开车的竟然是黑江小姐）。

我坐在后座，眺望着窗外飞逝的景色。车子开了一个小时，现在来到了寂寥的国道。这已经是我第二次回家了，所以对某些比较特殊的看板都还有印象。

「欸，爱佳。」

我隔着坐在中间的美由纪，对坐在另一边的爱佳问道。

「你的妈妈是个怎样的人啊？」

「像公主一样的人。」

她立刻回答。

「公主？」

「嗯。」

「是很漂亮的意思吗？」

「嗯，外表看起来也像公主就是了……该用自由来形容吗？就是完全不在乎周围的事情，做出一些很突然的举动。」

「像白亚那种感觉？」

「嗯——好像有点不一样耶——」

她将双臂交叉在胸口。

「白亚虽然我行我素，可是她会做的事情都很固定，不是吗？但妈妈的状况则是……唉唷！完全无法预料啦！」

说到「唉唷！」和「完全无法预料！」的时候，她还用力地摇晃上半身。

「她会突然说『我想这样做』，然后绝对不听别人的劝！所以这次一定也是……」

「是这样吗？」

「一定是。」

我开始慢慢了解状况了。

顺带一提，不知道是不是我想太多，一直闭着眼睛、动也不动的美由纪，好像故意一点一点地靠近我。经过了一个小时，她已经整个人都贴在我身上了。

「……感觉好辛苦喔。」

「嗯。我想你的家人们一定很困扰吧。」

「不，不是，我是说你啦。到现在为止都很辛苦吧。」

「我很少见到她，所以其实也还好。」

「那你爸爸很辛苦吧。」

「…………」

「对了，你爸爸都没关系吗？他都不会说什么吗？」

「…………」

「爱佳？」

爱佳没有回答，只是望着窗外，轻轻地叹息。

第4章  黄页电话簿

「…………」

我家已经不是我家了。

傍晚，我们抵达了一栋门口挂着『神乐坂』的大理石门牌，一看就知道是有钱人家的建筑。

这栋现代的豪华建筑，风格与清华院截然不同，让我感到很新鲜，同时也吓了一跳。

虽然改建完成的时候，家人已经用简讯通知我，还传了照片给我看……

「这里就是公人的家……」

爱佳瞠目结舌地抬起头。

「比照片还具有魄力呢。」

「对啊。」

咦？从照片里面看不出来，所以我没发现——隔壁人家不见了，而那块地变成我们家了耶？

……他们搬家了吗？

「由于对方接受我们所提供的条件，在双方同意的状况下，他们搬走了。」

美由纪这么说。

「这、这样啊。」

我重新整理心情，走进门内……之前，先按了门铃。因为我总觉得这不是我的家。

嗡——嗡——

我的手机传来震动。

『赶快进来啦』

是老姊传来的讯息。

因此，我推开了门。

爬过一段阶梯后，来到一片铺有草皮的庭园，蜿蜒的石板路尽头，有一扇豪华的门扉。我打开门，同时觉得这好像什么超大牌退休艺人的家似的。

玄关也好大。

整栋建筑充满着新家的味道。

是说，客厅在哪啊？

正当我这么想的瞬间，手机又传来震动。

『从左边的电梯上二楼』

她说有电梯。

老姊在这种地方总是很机灵，虽然基本上是成天游手好闲啦。

往左边走去，真的有家庭用的小型电梯。

「真的假的……」

我喃喃自语，接着和大家一起搭上了电梯。电梯空间不大，载了四个人就很挤了。

电梯的按钮还有地下一楼和三楼。

真的假的啊……

「庶民的家也太豪华了吧？」

「所以说这是改建过后的样子嘛，我刚才不是在车上说过了吗？」

我对爱佳说。虽然这根本不能称为改建就是了。

站在我前方的美由纪按下了二楼的按钮。

仔细想想，爱佳和美由纪来到我家……感觉好怪。

抵达二楼，电梯门开启。

好大的空间。

整层楼都是开放式空间，客厅、饭厅和吧台厨房连在一起。

客厅的ㄈ字型沙发上，坐着我的家人和看起来像是爱佳父母的人。

「哇，女仆耶！」

老姊做出夸张的反应。

老姊把一头长发烫卷，还染成亮褐色，非常时髦，完全符合美容专科学校学生的形象。T恤搭配宽松长裤的这种「轻松」的服装，看起来也很有型。她的眼睛很大，但那只是化妆的成果，其实她的五官是朴素的「日本脸」。

「妈咪，是女仆耶！？」

她拍拍老妈的肩膀。

「真的耶！」

老妈说道：

「孩子的爸，是女仆耶！？」

她也拍拍老爸的肩。

这对母女还是一个样。

老爸看了美由纪一下，便害臊似地移开视线。你是还在青春期吗？

在众人的注视之下，美由纪像是觉得自己应该这么做似地，往前站出来，向他们打招呼。

「幸会。我是公人大人的专属女仆，我叫做九条美由纪。」

她优雅地行礼。

「以后请多多指教——父亲大人、母亲大人、姊姊大人。」

是我的错觉吗？我怎么觉得她的称呼方式莫名亲昵，有种「我们马上就会成为一家人了呢」的感觉。

「「「…………」」」

我的家人们全都瞪大了眼睛。

我懂。毕竟突然听到她说她是我的「专属女仆」嘛。

而老姊虽然没吭声，但从她的表情，完完全全可以看出她心里想的是「公人大人W」、「什么专属女仆嘛，听起来好色喔」。

美由纪端正姿势。

「这位是那两位的千金，天空桥——」

「爱佳，好久不见了。」

坐在最里面的女性，打断了美由纪的话。

她有一双令人印象深刻的眼睛。

她看起来有种不食人间烟火的感觉，虽然有些地方与爱佳有着相同的影子，也更加成熟，不过看起来却始终都是那么纯真无邪的样子，相当奇妙。

就像从图画书中跑到现实世界来的人——嗯，这样比喻很恰当。

「你变漂亮一点了？」

她轻轻地歪着头。

她完全没有自觉地打断了别人的话，感觉上只是单纯说出自己想说的话而已。

原来如此……确实很像『公主』。

对我的家人视而不见，一副堂而皇之的行为举止，也有公主的感觉。

老姊他们注视着爱佳。

「哇——好可爱唷！果然有千金小姐的感觉耶，对吧妈咪？」

「嗯，真有气质呢。你说是不是呀，孩子的爸？」

「……对啊。」

喂、喂喂，你们在说些什么呀？

太可怜了，因为你们没见过真正的千金小姐啊。

「没那种事啦。」

爱佳红着脸，挥手否认。

「对啊，没那种事。（我）」

「你不准这样说！！」

啪！

「好痛喔，干嘛啦，一开始不是你自己说的吗？」

「气死我了！」

「不要打我，不要打我啦。」

「「「「「…………」」」」」

一回神，才发现大家正默默地看着我们。

……干嘛突然安静下来啊？

「——恕我切入正题。」

美由纪尖锐的声音，听起来仿佛有些不开心。

「根据我们掌握的消息，美子大人似乎希望住在神乐坂大人的家里。」

「是呀。」

阿姨——爱佳的母亲回答。

「方便请教您理由吗？」

「我就是想住这里啊。」

这回答简单到让人不敢相信她是个成年人。

阿姨带着像娃娃一样的表情，稍微仰起头……接着又恢复本来的姿势。

「因为我想住这里。」

她调整了一下措辞，用敬语重说一次。

不知道该说她是想法太过超脱，还是对很多事物都视若无睹。

就连美由纪也不由得有些语塞。站在旁边看着她们，我的胃都快痛起来了。

「非常抱歉，美由纪大人！！」

站在一旁的男子「沙！」地鞠躬。

「呃，就是因为这样……」

他露出亲切的笑容，抬起头来。

这就是所谓的「温柔男」吗？他笑起来的表情，跟爱佳有点神似。

「我太太只要决定了什么，别人说什么她都不会听了……」

「这茶好淡喔。」

此刻正被谈论到的当事人，却只是望着茶杯。大概慢了2拍左右，她才看了看四周——

「爱佳也要住在这里唷，因为我们原本的家就快要没了。」

她像是在告知女儿已经决定的事项。

……咦？她的意思是要把这里当成他们的新家？

「拜托您了！！」

叔叔——爱佳的父亲从沙发上起身，「唰！」地对我爸妈下跪磕头。

「拜托请顺从我太太任性的要求！我们真的要把原本的家卖掉！可是，更重要的是我必须满足我太太任性的要求！她大概三天到三年左右就会腻了！」

这范围会不会太大！

老爸老妈面对这夸张至极的发展，显得一脸茫然。

我转头望向旁边——爱佳满脸通红，那表情就像小孩子看见父母做出丢脸的事一样。

「你在说什么啦，丢脸死了！！」

爱佳朝他走去。

「站起来啦！」

她拉起叔叔的手。

「妈妈也是！」

「你要喝没什么味道的茶吗？」

「不要！！」

她反手将阿姨拉起来。

「？」

「我们回家！」

「我说过了，我要住在这里。」

「英文！？过去式！？我们不住！回家！！」

爱佳用双手拉住双亲，走向电梯。

「啊，爱佳，不可以那么粗鲁地拉妈妈的手唷！还有，妈妈说要住，我们就要住唷！？」

「打扰各位了！！」

爱佳用力地按下电梯的按钮。

电梯门打开。

就在爱佳正准备走进电梯的时候——

「——爱佳。」

我叫住了她。

爱佳转过头来。

「你……接下来打算怎么办？」

「什么怎么办……」

「你们家破产了，房子很快也会被没收吧……你打算怎么办？」

——对啊。

在这里道别之后，这家伙会变成怎样啊？

我爸妈可能不太好意思说出口，但我想他们一定也明白事情为什么会演变成今天这样。要他们去工作，似乎是不可能的。

「我不知道……可是没关系！」

「光靠你这家伙，怎么会没关系。」

「什么嘛！你拿出证据来啊！」

「因为你是傲纯小姐。」

「我才不是傲纯小姐！」

「你那么容易就上当，要是突然到外面去，怎么可能活得下去啊。」

「不试试看怎么会知道呢！我又不是一个人，爸爸和妈妈也在啊，总之……反正就是这样啦！」

「你刚刚瞬间也感到不安了吧？」

「才没有！」

「总之，我不允许。」

「我又不需要你的允许！」

「你啊，给我听好了……」

这时，我突然惊觉。

大家都在注视着我们。

虽然这是理所当然的，但总觉得现场洋溢着一股「……喔？」的奇妙气氛。

「……妈咪。」

「……嗯。」

她们互相点点头，像是达成了什么不太正确的共识。不知为何，我突然想起了崎守小姐。

「有什么关系呢？就让他们住一段时间嘛。」

老妈竟然这么说。

「老实说，我们确实还有空房间啊。」

老姊也点头赞同。

「「没关系吧，爸爸？」」

被两人这么一问，老爸——

「…………」

只能默许了（弱）。

「公人，你们现在在放暑假对吧？」

老妈这么问我。

「对啊。」

「那你从今天开始就留在家里吧。」

「咦？」

「你不在的话，小佳怎么办？」

老姊如此说道。

「什么怎么办……」

不过，丢下这家伙确实有点令人不安。

「好，那就这么决定啰。」

「对啊。」

老妈和老姊点点头。

「「请多多指教啰，小佳♡」」

「啊……咦？」

爱佳一脸疑惑。

「谢谢您！！」

叔叔「啪唰！」地以「∧」这种角度鞠躬。

我和爱佳四目相接。

这时我才突然意识到一件事。

——咦？这么说来，我要和这家伙一起住在我家了……？

「不不不，等一———」

「我来安排旅馆。」

美由纪用比平常大的声量说。

「站在本校的立场，我们不能让协助本校担任庶民样本的神乐坂家受到困扰。因此，我们会特别为天空桥家的各位准备最舒适的房间。」

她用不容打断的速度说道，感觉就像冰水流过似的。

「此外，我在此保证，在九条家的协助下，毋须售出贵府上的不动产便能解决问题。」

这套完美的救援计划，听起来像是她临时想出来的。

美由纪带着充满绝对自信的表情，仿佛在说着「一定不会有任何怨言」。

「那么，和真大人、美子大人、爱佳大人，我们走吧。」

「不要。（美子）」

她的态度斩钉截铁得令人吃惊。

「我就是要待在这里。」

阿姨对美由纪说完后，稍微抬起头……接着又恢复本来的姿势。

「我希望能待在这里。」

她修正了几个字。

「对不起，美由纪大人！！」

叔叔「咻——！」地在地板上滑行，以滑垒的方式跪下磕头。

「一旦我太太这么说，我们就没有选择的余地了！」

接着他转向老妈，「沙！」地举起手。

「神乐坂家的各位，请多多指教了！」

「！如果各位不接受我们的提议，执意要住在神乐坂家，并对神乐坂家造成困扰的话……」

美由纪的声音变得像巨大的冰块一样沉重。

「站在九条家的立场……我们不得不考虑所有可能的处置方式。」

她的声音充满了权威。

美由纪全身散发出支配者的气息，让我那没有免疫力的家人们不自觉地感到畏怯。

可是……其实美由纪没有必要为了这个问题这么生气呀。为什么呢？

「没用的，美由纪大人。」

叔叔仰望着美由纪。

「我们已经一无所有，因此九条家的压力不会影响我们。」

他的脸上浮现无惧的笑容。

他与刚才截然不同，表情多了几分锐利，又或者该说他已经做好觉悟了。

「只要我太太说她要这么做，无论如何，我都会达到她的要求！因为我爱她！！欸，美子，你有在听吧！？」

他露出骄傲的微笑转过头去，但太太却对放在桌上的黄页电话簿大感兴趣。

「那本书叫做黄页电话簿，上面写着很多店家的电话号码唷！」

叔叔这么告诉她，接着又抬头望向美由纪。

「还是您打算把我们扔进东京湾？」

「…………」

「对嘛！啊，还有，刚才您说的『协助』，就务必拜托您了！因为我想尽量让我太太过得奢侈一点！否则，我们可能一辈子都要待在这个家了……您不希望这种事情发生对吧，美由纪大人？」

「——唔。」

「果然是这样！没错、没错，我大概已经猜到了唷。」

发生什么事了？叔叔在美由纪面前竟然占了上风。

「总之，为了我们双方，一切就拜托您了。您觉得我的手段太肮脏吗？是的，只要是为了太太，我什么都做得出来。因为——我爱她！！」

他带着帅气的表情转过头去。

「哎呀。上面写着很多店家的电话号码呢。」

天空桥太太一边翻着电话簿，一边喃喃说道。看来她刚才根本没在听她先生的说明。

「类别和店名都是依照日文五十音排序的唷！」

他不气馁地说，接着第三次抬头望着美由纪。

「就是这样！」

「…………」

美由纪皱起眉头。

接着，她转过身————消失在楼梯的尽头。

不久，耳边传来像是在讲电话似的窸窸窣窣声。「我叫你做就做」这句就算了，但「刑法那边也给我想想办法」这句话，想必一定是我听错了吧。

「我突然有急事，今天就先告辞了。」

美由纪回来后，便向大家道别。

接着，她带着黑江小姐走进电梯。这时我才察觉「啊，原来黑江小姐也在啊」。

她们两人维持着鞠躬的姿势，而电梯门缓缓地关了起来。

「太好了，美子！我的幸运女神！！」

叔叔抱住他的太太。

「夸奖我！欸，夸奖我嘛！」

看起来活像只摇着尾巴的大型犬。

阿姨淡淡地把黄页电话簿和住宅电话簿放在黏着她的先生头上。

这时，我听见了爱佳的叹息声。

我一转过头去，便和爱佳四目相接。

「「…………」」

我不经意地将视线移开。

随之映入眼帘的却是——正露出邪恶的笑容，望着我们的老姊和老妈。

第5章  哎唷——不知道该怎么办了啦＞＜

夜晚的清华院里，丽子、白亚和可怜等三人各自待在自己的房里，担心得坐立难安。

听说爱佳的双亲去造访了公人的家，究竟是怎么一回事呢？

更重要的是，爱佳接下来该怎么办？

每个人都抱着不同的心情担忧着，度过了一个不安稳的夜晚。

为了让彼此能够立刻取得联系，白亚开启了手机的简讯功能，因此大家都握着手机。

忽然——三个人的手机同时收到了爱佳传来的讯息。

「「「…………！！」」」

三人一边担心着爱佳，一边读着讯息。

『……总之。

我们决定住在公人家了。

暑假期间，公人好像也会待在家里。

我好像要跟他一起生活。

哎唷——不知道该怎么办了啦＞＜』

「「「……………………啥？」」」




解说
大家好，我是在一迅社月刊ComicREX杂志上，负责绘制《我被绑架到贵族女校当「庶民样本」》漫画版的りすまい。

这次由我来撰写解说。

我是在2年前左右第一次接触这部作品。第一次读原作的时候，我就觉得这部作品里的角色都好善良、好纯真，具有疗愈的效果。老实说，当我在读的时候，其实有点担心中间会不会有什么残酷的剧情发展，但幸好并没有，让我能够安心地读完全书。看完之后，有一股温暖柔和的感觉。另外，女主角几乎都是千金小姐，也让我觉得好厉害唷。

不是在众多角色中只有一名千金小姐，而是每个人都是千金小姐。我的身边并没有身为千金小姐的朋友，不过在我的印象中，千金小姐们应该都是在学习才艺和礼仪，表现得很优雅。千金小姐平常会看轻小说或漫画吗……？如果是在像清华院那种与世隔绝的学校，似乎会很辛苦，不过我也很想试试担任庶民样本。

在这座千金小姐的后宫里，受欢迎到让人羡慕的就是公人了。站在同为女性的角度来看，公人当然不是单纯因为庶民的身分而受欢迎，他的魅力在于他很热心、很体贴，经常站在女生的立场来思考，而对于自己的恋爱关系又有点（？）迟钝。

顺带一提，在画漫画版的时候，让我画得最愉快的女主角就是九条小姐了。斜斜的浏海和脸上的痣，都非常可爱。从第6集开始，她的个性突然有了激烈的变化，令人感到冲击，不过包括这点在内，我还是很喜欢她。而在公人从床上苏醒的场景里，原作都是用文字来描绘九条小姐每次俯视着公人时不同的表情，而我也都会一边想像那些文字叙述，一边作画。另外我最想做朋友的角色是崎守小姐；最想娶来当老婆的是丽子；最想让她当我妹妹的是白亚。

在我看来，现阶段最有可能攻下公人的是可怜（以大腿来说）。但丽子每到紧要关头都会临阵退缩的这点很可爱，所以我很支持她！

我所负责的漫画化工作，就是将以文字撰写而成的小说，改以漫画的形式呈现。在工作的时候，我总是非常小心，尽量让每个角色的表情和动作符合原作。此外，我很喜欢画在某个角色说话时，背景中其他角色的动作，因此很希望原作者可以多描述一点这种背景，画配角也很愉快。我会在※乌龙面县每个月努力交出成果，希望各位读者也支持一下漫画版喔。（译注：指以乌龙面闻名的香川县。）

最后我要向各位致谢。总是帮我检查分镜的七月大人、在签名会上见面的角色原设定者闰大人、漫画版的责编○田先生、轻小说版的责编K井先生，以及各位读者们，日后也请各位多多指教了。




九条小姐的超S谘商室
我是九条。

这次也收到了许多来函，谢谢各位。

要是能够像LINE一样把你们封锁就好了。

那么现在我就挑几个问题予以答覆。

Q：为了我的将来，我一直在存结婚基金。花了8年，我已经达成了目标（500万日圆）。然而，自始至终，我都没有找到对象。这笔钱有没有其他更有意义的用途呢？

（神奈川县·苹果片）

九条小姐：清华院里最便宜的桌子，大概就是这个价钱。

Q：我养的狗都不吃饲料。是不是因为那是便宜货？

（神奈川县·懒懒猫喵）

九条小姐：不是因为你很臭的关系吗？……啊，请不要靠近我。

Q：我想看九条小姐穿迷你裙女仆装&膝上袜。还有我想舔你的膝上袜。

（神奈川县·狸——）

九条小姐：吵死了，你这只猪。

本谘商室正在征求各位的烦恼。

请注明您的地址与笔名，寄至下列信箱或地址。

电子邮件  <a href="mailto:Kujyou-ds@ichijinsha.co.jp">Kujyou-ds@ichijinsha.co.jp</a>

信件〒160-0022  东京都新宿区2-5-10  8F

株式会社一迅社ノベル编集部「九条さんのドS相谈室」系

Ψ我们只接受能够理解本单元旨趣的『绅士』的投书。

九条小姐：另外，投书经采用者，将致赠有我肖像画（彩色版）的透明书签。

希望得到的读者，请附注姓名、地址。



