文件发布时间:2013-09-30 13:58:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我被绑架到大小姐学校当庶民样本这件事
本卷名称：第七卷

惠理她——沉默了
网译版 转自 轻之国度

翻译：diamondshoes

“惠理，我有话要问你”

我打断刚要说些什么的惠理。

我的这种态度平时很少出现，所以电话那头的惠理仿佛略显吃惊似的沉默片刻，但马上——

【你这人干嘛打断别人说话——】

“听我说！”

我冲她吼道。

话筒另一侧的沉默中传来一丝慌张与困惑。

夜晚，我的房间——。

儿时记忆的严重矛盾令我脑袋一片混乱之时，最了解我过去的幼驯染，惠理给我打来了电话。

“……对不起”

【……什么啊】

“我有话要问你——”

【所以说你要问什么啊】

惠理尖酸的口吻不知是在愤怒，还是在逞强。

“小学四年级圣诞前的那段时间……我到学校来了吗？”

刚才问了三个当时的同学，结果他们毫不犹豫地告诉我“来了”。

但是根据我的记忆，那时的我应该正在九条家里生活。

如此这般的矛盾。

惠理的答案……究竟会是哪一个呢？

会和其他三人一样，跟我说“你来了啊”吗？

会做出我的记忆只不过是错觉这个决定性的一击吗？

【…………】

惠理她——沉默了。

我的身体猛然发热。

“我没来？ 是这样的吗？”

控制不住内心的汹涌情绪，我一个劲地逼问。

“跟你说，我恢复记忆了”

渐渐失去客观性的语言从嘴里喷薄而出。我其实都不清楚惠理知不知道我失去记忆了。

“小学四年级的冬天，我应该在九条——有钱人的家里住了一个多月。我回想起这件事了”

我在豪宅里生活过。而九条小姐……美雪其实是我的妹妹。

“可是不对劲啊，刚才我给水元打了个电话，我应该在豪宅生活的那段时间，他却说我在上学”

【…………】

“不光水元这么说，竹中和户部也说我每天都到学校来了”

【…………】

“喂惠理到底怎么回事，这究竟是什么情况啊，我不可能同时在两个地方吧？ 那个才是真的啊？ 是水元他们在说谎，还是我根本没在豪宅里住过？

【…………】

“喂！”

短暂的沉默让我感到十分不安。

【既然当时的朋友那么说了，就说明豪宅的事是假的了呗？】

“我可不这么觉得”

如此坚定的回应连我自己都感到吃惊。

“豪宅里事我记得很清楚，而且有实感。而去上学这点则是完全没有印象。……诶？ 要是这样的话该怎么解释啊……？”

我脑袋里变成一团浆糊，完全不知道什么是什么了。

“难道说上学这事是假的？ 那也就是说我其实是九条家的孩子，以前的那些事……还有我以前跟你玩的事都是假——”

【你白痴啊！！】

手机猛然一震，刺耳的声响穿过鼓膜。

【你给我听好了，呆在那儿别动，嘴巴给我闭好喽！！】

还在吃惊于那骇人的怒吼之时，惠理挂断了电话。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第1话 迦南乐土
和惠理通完电话，夜色也渐渐变浓，找不到其他解决方法的我就这样睡了。

虽然辗转反侧，但最后总算睡着了。

……

喀嚓。

门猛然打开的声音。

黑暗之中摸索墙壁的声响将我迅速从睡梦中唤醒。

啪。灯亮了。

“…………呃”

我皱紧眉头。只听咚咚脚步声一点点朝我靠近。

“你睡什么觉啊”

肩膀被猛烈地摇动。

睁开眼睛——惠理出现在眼前。

身上穿着和以前款式不同的摩托夹克，用和以前一样的乖戾眼神低头看着我。

我呆若木鸡。

“……你怎么在这里？”

“我刚才叫你等我吧”

我瞅瞅枕边的手机。凌晨四点。

“大半夜的惠理骑着摩托来找你，你却呼呼大睡，这叫什么事啊。你是哪位大佬？ 皇帝？”

“…………”

我爬下床，打开窗帘。

一片漆黑。

清华学院的黑夜和城镇的夜晚大相径庭。

虽然校内有点点灯光，但校外则是无尽的黑暗。唯有深山的村落才能找到如此的漆黑。没准连当爷们的我都会害怕。

何止周围，估计连脚底都会看不到吧。

“本来你应该感动欣喜地泪流满面才对——”

“你在搞些什么啊！！”

我朝惠理怒吼道。

抓住她的两肩。

“这么黑你骑摩托很危险的知不知道啊！！ 真出事了怎么办啊！？ 你别瞎闹啊！！”

我怒火中烧，这么危险的事是做不得的吧。

惠理茫然若失，不知所措。

瞪大的眼珠一动不动地看着我。

看到这种表情，我冷静下来，

“………对不起”

“…………”

她一句话都没有回应。本以为她肯定会展开烈火一般的反击。

“……松手！”

“啊……抱歉”

“…………”

惠理闭开我的视线，微微低下头。

眼前的她老实得让人感觉有点发毛。

拨弄着发帘，脸颊微微泛红。不像是在发火，更像是高兴扭捏的样子。

不过，被人骂是不可能会觉得高兴的……不知道她怎么想的。

在这样诡异的对峙下，我们不知不觉地来到惯常的地方坐了下来。

我是座椅，而惠理则是床上。

鸟儿的啼鸣透过窗户洒进寂静无声的房间中，天马上就该亮了吧。

“……你来是为了电话里的那事吧？”

我开口说道。

“果然惠理知道真相吧？ 你到这里是为了把真相说出来吧？”

惠理没有回应，只给我留下侧脸，眼睛注视着枕边。

“……你怎么在看上周的JUMP？”

“咱现在该说的不是这事吧”

那是因为杂志晚了一周才送到我手头。顺带一提学校检查的时候有几页中枪给剪掉了，主要是银某漫画。

“……难以说出口？”

隐约觉得惠理在逃避这个话题。

“…………”

这个沉默是肯定的意思吗？

“就算不愿意说也请你告诉我。——拜托了”

我双手放在膝上，朝她低下头。我不想再继续糊涂下去了。

也许我的决心传达过去了，过了片刻，惠理慢慢向我转过身。

“我说公人”

“嗯，怎么了”

我做好了心理准备。我不会逃避，也不会让惠理逃避。无论从他嘴里说出的是什么，我都不会动摇。

“我给你当膝枕吧？”

啥

惠理并拢双腿，从比平时要短一些紧一些的短裤中伸出来一双纤细苗条，并且带着一丝圆润的——

“你，你的意思是说我的侧头部和后脑勺可以放在这纤细苗条，并且带着一丝圆润的大腿上吗？”

等会？ 怎么感觉刚才咱们要说一件很重要的事啊……？

“嗯，没错”

惠理把手扑通放到护理得没有一丝瑕疵，完美无缺的大腿上。

“来吧”

惠理的脸上浮现出天使的微笑。不对，这可能还是平常“呵呵呵”那种魔鬼一般的笑容，但在现在的我眼中只宛若大天使加百列一样。

从短裤中伸出的闪耀双柱，仿佛地球重力一般将我吸引。没错，我被地球的重力紧紧束缚住了。

然而，能够抑制我本能的青春期冲动控制器（屌丝标准装备）在这时发挥了效力，危急时刻我成功悬崖勒马。

“为……为啥？”

我问她。对了，我们好像正事还没谈完。

“我的意思是你的耳朵太脏了，所以来给你清理清理”

掏耳朵？

“这，这样啊……”

既然你这么说……真拿你没辙呀。

因为我耳朵太脏了。

得到了理由，青春期冲动控制器简简单单就失去了功力。

遵从着魔鬼加百列大人的指示，我摇摇晃晃地坐到她身旁。

坐下后的我还是有点犹犹豫豫，这时惠理突然把手放到我的脑袋上，猛地一下把我放倒。

耳朵碰触到了那柔软的物体，不久脸颊也被其紧紧包裹住。

啊啊 这就是约束之地。

迦南乐土……

由于是膝盖，不会那么柔软。但是可以感受到男性绝对不会具备的柔滑质感以及肌肤甜美的香气。而且加上长时间骑摩托的缘故，上面还夹杂着一丝汗水的气味。

我的心脏跟个兔子似的砰砰直跳。

惠理扭过身，从背包里取出耳勺。

“你随身带着耳勺？”

“问这些没用的干嘛”

是，我问的是没用的。

“别动哦”

说完，耳勺插入到了我的耳朵里。

……沙沙。

耳勺刮着耳朵里稍浅的部位。

“——！”

也许是很久没掏的缘故，抑或是让别人掏的缘故，我痒得出奇，不禁挪了挪身子。

脸颊在大腿上滑动。好舒服。

“变态”

惠理说道。但她并没有继续追究，接着帮我掏。

……沙沙沙沙。

我们渐渐适应了，耳朵的清理顺利地进行着。

感觉脑袋有点发愣。

“以前我也给你掏过一次呢”

“……嗯？”

“小时候”

……………听她这么一说。

小学三年级，我经常到惠理家里玩的那段时期。

那时房间里有掏耳勺，惠理跟我说“我给你掏掏吧”。

对没错。那时惠理穿着软绵绵的裙子，裙子布料的手感，以及上面洗衣液残留的味道我都记得。她三番五次地问我“痛不痛？ 没弄疼你吧”，一丝不苟地给我清理耳朵。

当时的她和现在不同，头发是散开的，感觉是个家境很好的孩子（其实她的家境就是挺好）。

老老实实，没有心计……。

“那时的惠理真可爱啊”

话音刚落，周围的空气嗖的一下冻僵了。

这时，我意识到刚才我把心里所想原封不动给说出来了。

——我在搞什么鬼啊！？ 我是纯傲小姐！？

嘎！

耳洞被重重挖了一勺。

“好痛！”

痛得要跳起来的我被冷冰冰的手按住。

然后，她把刚才从耳朵里取出的耳勺强硬地插了进去。

嘎嘎！

“啊！ 你别硬往里掏啊！！”

“现在呢？”

毫无表情的声音。

嘎嘎嘎！

“现在呢？”

嘎嘎嘎嘎！

“不要在里面硬掏啊啊啊啊啊啊啊！！”

在堕天使的苛责下，感觉耳洞要被挖大一圈的我赶紧说道，

“可爱，现在也可爱！！”

“真心的？”

“因为你是偶像声优啊！ 你不是被人家说拥有史上第一美貌吗，是吧！？”

“…………切”

惠理的反应好像在表示这并不是她想要的回答。不过她总算收手了。

感觉不能再被她这么搞下去了的我刚要爬起身，

呼。

耳朵里吹进了一口气。

“——”

一股电流袭遍全身，我再次软绵绵地瘫倒在惠理腿上。

“我只不过在做最后清理而已啊”

惠理含笑说道。

……唰。

随后，她把手伸进我的头发。

手指和手心的感触令人陶醉——脑袋已然变得麻木。

“我说公人”

“……嗯？”

意识稍显朦胧的我回应道，不过我猛然意识到一件事——她身上的气氛已经和刚才不大一样了。

剑拔弩张的气息从上方倾泻而下。

我抬起脑袋朝惠理看去。

她的眼睛直勾勾地凝视着我。

这究竟是怎样的一种表情啊。

泪水在眼睛里打转，心情被逼上绝路，仿佛要从高处跳下一般，恐惧在心里萦绕，身体好像要颤抖起来，紧咬双唇来克制内心的恐慌。

从来没有见到过的表情

“…………那个”

从来没有听到过的沙哑声音。

“………也许你会觉得有些突然”

我咽下一口口水。

惠理满脸通红。

双眸里闪烁的光芒和以往完全不同。

这究竟是怎么一回事。

“惠，惠理……很…………公人”

梆！

突然，房门轰然打开。

美雪冲了进来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第2话 这才是我的初吻……
看样子她来得十分匆忙。

呼吸急促，虽然身着女仆装，但上面的扣子没有扣上，整体来看并不是很利落。和平时天衣无缝的容姿差之千里。

但即便如此，她一次，再一次调整好呼吸，

“您在做什么？”

朝惠理问道。

然后，他用令人胆寒的冷峻视线看了看躺在大腿上的我。

我慌忙抬起身子。

“还没完呐”

可是惠理抓住我的脑袋，硬生生地把我按回大腿。

随后，她面朝美雪。

“我在给他掏耳朵，有什么意见？”

为什么要用挑衅的口吻说话啊。

“…………………”

美雪默默注视着惠理。

感觉屋里的氧气变得稀薄，渐渐被某个憋闷的物体所取代。

我突然间理解了被冲到陆地上的鱼儿的心情。

美雪仿佛在等待时机一般整理整理着装，重新回归到平时那完美无缺的女仆。接着她说，

“请不要随意和男士接触”

“我可不是这里的学生”

“入乡要随俗”

“我说啊，幼驯染帮忙掏耳朵难道就这么奇怪？ 惠理不懂呀。这事从以前就一直在做了”

“你哪儿一直在做——唔咕！？”

惠理按住我的脑袋，嘴巴被她的大腿死死封住。

嘴唇体味到的柔软感触让我意识迷离。

——啊啊……这才是我的初吻……

“神乐坂大人”

充满暗黑气息的声音。

“不马上起来的话，之后就让您接受一下割礼仪式”

“割礼！？”

我一跃而起。

美雪那眼神是认真的。汗水涔涔地从脸上喷出。不知道割礼是什么的人还是少查为妙。

“——哈”

惠理朝美雪投来刻薄的笑容。

“什么意思啊你”

淡淡地说道。

美雪一脸镇定地和惠理四目相视。

我仿佛看到两人之间迸发出宛如闪光灯闪烁时所产生的火花。

这俩人怎么回事。为什么如此凶神恶煞。

“您来学校并没有和我们取得联系”

“啥？ 我什么时候来应该都可以的吧？”

“希望您能比较一下现在的时间和一般常识”

“哦，对不起，以后注意。——这样行了吗？”

“………………”

“………………”

咯吱

咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱………

“桌上的PSP怎么在晃！？”

啪啦！

“上周的JUMP怎么掉地上了！？”

这屋子出什么情况了！？ 怎么会出现隔空移物的现象！！

“等，等一下，美雪”

我上前阻止她们。

“你要她？”

“啊！？ 什么意思！？ 你干嘛用这么可怕的眼神看我！？”

我慌忙解释道，

“我刚才在问惠理关于我记忆的事”

学校和豪宅，目前的情报表示我同时在这两个地方出现过。

“惠理似乎知道是怎么回事，所以就……”

美雪的表情发生了变化。

眼神里流露出的，是一丝丝伤感，以及仿佛在指责我“你为什么要真么做”一般的感情。

“我很在意这事。虽然能理解美雪所说的【自己回想起来最好】。但我还是想尽快知道”

“——喂”

惠理低沉的声音打断了我们的对话。

“你为啥那么亲昵的管这女仆叫【美雪】啊”

也是。惠理毕竟不知道这里面发生了什么事。

“这个问题嘛……我刚才不说我曾经在豪宅里住过吗？ 在那里，美……九条小姐是我的妹妹”

“这怎么可能”

惠理立刻表示否定。

“诶……？”

“这人怎可能是你妹妹！”

一脸鄙夷地放言。

紧接着，她面朝美雪，脸上浮现出充满敌意的笑容。

“这个人百分之百和你是陌生人”

“可是……”

“知道啦知道啦……我把一切都告诉你！”

惠理拍了拍自己的双腿。

“小学四年级的冬天你出了什么事。为什么会出现在有钱人的家里。为什么学校里的那帮人会说【你来学校了】”

我的心脏猛然加速。

——这一刻终于到来了。

“这些问题都没什么复杂的。理解之后再一想，就会觉得其实是很简单的事。我都讲给你听”

“…………”

我抬头看了看美雪。

我们的视线彼此相对。

痛苦挂在脸上，但又不能强硬的阻止——眼前出现的，是这样的她。

“对不起，美雪”

我向她道歉。

“我现在就想知道”

美雪一声不吭，默默闭上眼睛。仿佛是在表示无奈，也仿佛是在点头默许。

不知不觉，周围已经亮了起来。

夜晚行将结束。

我听到了惠理深呼吸的声音——这时，

喀嚓。

房门突然打开，白亚走了进来。

“喂，你怎么光着身子啊”

“你看哪儿呢变态！”

惠理挡住我的眼睛。

……之后，美雪给白亚穿上了我的衣服。

白亚来到我身旁，扑通一声坐了下来。

被肥大宽松的T恤衫和短裤罩住的她煞是可爱。

“白亚，你怎么来了？”

“无意间就来了”

“可不要在清晨无意间光着身子到我的房间来哟”

白亚无视我的吐槽，面朝惠理，

“你们在说什么事？”

静静问道。

被她出其不意地一问，我们都默不作声。

这时。

喀嚓。

“诶？”

打开房门的爱佳瞪大眼珠。

“啊。……嗯？”

一会儿看看房间，一会儿看看我们。脸上的表情一会儿一变。

“干嘛？”

我问她。她红着脸，

“上完厕所迷迷糊糊就到你房间来了”

你这纯傲小姐……。

“不过我说……这是怎么一情况？”

该怎么跟她讲呢。

不知所措之时——爱佳一脸诧异地朝窗外望去。

我转过头。

丽子出现在眼前。

一身运动服的她正站在窗外。

成为视线焦点的丽子惊慌失措，在窗户上吐出一口气，然后用手指写道“我在散步”。顺便补充一句，她写反向的字居然能写的那么快。

“在做什么，爱佳”

听到叫声，我的脑袋再一次投向房门。

只见运动服打扮的可怜正从爱佳身后朝屋里窥探。

“……出什么情况了？ 神乐坂，你给我解释清楚”

“呃……你又怎么会出现在这？”

“去晨练的路上，突然间想起来，所以就到你这儿了”

刚说完，可怜突然一惊，赶忙补充道，

“可，可，可不是你想的那样哦！？ 我可不是想看你睡觉的样子才来的哦！？ 是我心血来潮！”

“我，我也是”

丽子咚咚咚快步顺着走廊来到房间（大小姐跑步是不检点的行为）。

“我只是散步中偶然路过，并不是想透过窗帘表达对公人大人的思念！”

…………这下怎么办。

大家全都到这儿来了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第3话 …………我………想起来了
“无妨，你们也好好听着”

惠理说。

“要听什么呢？”

“公人的过去”

丽子她们表示不解。

“这家伙缺失了小时候的一部分记忆，虽然就一个多月，可他在这段时间遇到了怪事。我要讲的就是这事”

“诶…………”

爱佳比其他人都要激动。

她直勾勾的盯着我。

【……我问你啊，你以前……和我见过面么？】

这样啊————原来和这事有关联啊。

那也就是说，我……以前跟爱佳见过？

“干什么”

“没什么”

爱佳搪塞掉质问自己的惠理。

然后一脸严肃地走到矮桌旁边坐下。

其他人也满腹困惑地依次入座。

最后剩下的美雪走到房间一角，慢慢坐了下来。

屋里笼罩着一丝紧张的气息。

不过惠理已经习惯于他人的视线以及紧张的压力，完全不为所动（这一点是她跟以前最大的变化）。

她把手头的背包拽到身前，从里面取出了——一台手机。

并不是平时在用的智能机，而是相当古老的普通手机。

随后，她把手机放到我眼前。

“知道这个吗？”

她在考验我有没有回想起来。

“呃…………啊，这是你以前用的那个吧”

“太慢了”

惠理给我打出不及格的分数，同时打开了手机电源。

“为什么要带着这个？”

“因为这张照片不想挪到新手机里”

“？”

“启动怎么那么慢”

嘴里嘟嘟囔囔，手不停鼓捣启动后的手机，看样子在打开某个文件夹。

过了一会，看来找到想要的东西了，她停下手指。

紧接着，她把屏幕拿给我看。

画面上出现的，是我。

正好是小学四年级时候的我。

估计是在放学的时候。我背着双肩包走在熟悉的路上。距离有点远，感觉像是偷拍的。

“这位是公人大人吗？”

丽子询问道。

“嗯，是我”

“是什么是啊”

惠理不爽地回应。

“这人不是你”

“诶……？”

我把脑袋凑近再看了看。

“……这就是我吧？”

不对

感觉有一点点不对劲。

我的记忆深处突然咯吱咯吱蜂鸣起来。

“这个人”

惠理静静地宣告。

“是和你长得一模一样的另外一个人”

咯吱咯吱，嘎嗒嘎嗒。

要想起什么来了。差……差一点就能想起来了。

爱佳她们一脸紧张地关注着我们的进展。

“那……他是谁？”

“这我就不知道了”

惠理显得很无所谓。

“只知道他好像是个很牛掰的大少爷。我问他他也不说，也不想和他有什么来往”

不过。

惠理将眼睛转向美雪。

“你知道是谁吧？”

投向惠理的视线，齐刷刷地聚焦到美雪身上。

端坐的美雪慢慢闭上双眼，

“————‘九条一’”

又慢慢地张开。

“他是我所在的九条本家的长子”

九条一。长子。

也就是说————他是美雪的哥哥？

哥哥大人

很有趣吧  

已经大致掌握了

此乃  买卡牌  

那就应该去做做

—————————————————————————————————————

“……怎么了，公人？”

爱佳不安地问道。

可能我现在的脸上写着的是令她担心的表情吧。

“…………我……想起来了”

我想起来了。

我想起来了……！！

这时，耳边突然传来一阵叹息。

“六年前，九条一偶然遇到了和自己有着同样外貌的神乐坂大人”

“随后大约一个半月的时间——两人【调换】，成为了对方”

………对是这样的。

原来是这样的。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第4话 咱俩就先换换看吧
那是十一月的一个周日。

用拿到的零花钱买完卡牌游戏牌包的我，正走在回去的路上。

走在过街天桥上的时候，我的手突然被身后拽住。

转过头，眼前出现的——是他。

大脑霎那间一片空白。

完全不知道发生了什么。

平时在镜中看到的自己脸庞，如今却出现在眼前。

并不是扁平镜子里映照的身影，而是一个真实的人。

他好像也很吃惊，但马上就恢复平静。

他的双眸闪烁着激动的光芒。

如此耀眼强烈的光辉将我深深震慑，从他身上能感受到一股气场犹如逆风一般向我袭来。

看到这些，我意识到“原来是别人啊”，稍微镇定了下来。

“此乃————”

从他嘴里，突然蹦出了奇怪的话语。

“你也很吃惊吧”

我点点头。

“我也吓了一跳”

他兴奋地说道，然后把手用力放到我的肩膀。

“这真是太神奇啦！ 这种事可不是经常能碰到的！ 哎呀，惊呆了！ 实在是太神奇啦！！”

言行举止直截了当而且十分夸张，好似狂风扑来一般。

我还在云山雾罩不明就里之时，他轻描淡写地说出了更加令人吃惊的话。

“那咱俩就先换换看吧”

“……什么？”

他提议让彼此伪装成对方，互相交换生活。

“啊！？ 为什么要这么做？”

“当然是因为有趣啦”

你好好想想——他用教导学生般的口吻对我说，

“这种事一般是做不到的吧”

“嗯”

“那就应该去做做”

莫名其妙。

对我而言，一和我完全不是一个世界的人。

“会露馅的”

“我不会让事情败露的，你的举止和强调已经大致掌握了，我没问题的”

“可我做不到啊”

“你别说话就成。一般人是不会想到我和别人调换了，所以肯定不会露馅，他们只会觉得本人的样子有些不太对劲。应该就是这种情况”

“应该……”

“不，不是应该，肯定会是这样的，我的这种感觉从来没出过差错”

他的脸上写满令我费解的自信。我既不觉得自己和他同岁，也不觉得自己和他是一样的人。

“可是——”

“你这袋子里装的是【卡牌】吧”

“嗯”

“我知道，这是庶民孩子玩的东西”

我完全不知道他是有着怎样身份的人。

“如果你答应跟我换的话，我给你一箱箱的买牌。怎样？”

“诶”

“这样吧，换一天买一箱，两天四箱，三天就给你买八箱”

“…………真的？”

当时的我也是个孩子，对这个游戏十分的沉迷。他的诱惑，我难以抗拒。

“……换到什么时候？”

“先来两天吧”

就这样，我们彼此变成了对方。

其实我们的声线也是惊人的相似（难道说我们的声带结构也差不多？）……但是过了两天，事情败露了。

是我忍受不了主动交待了。

然而，听说一对前去迎接的佣人威胁道：

【要想不让爸爸知道你此等失态的话，你就继续让他当下去，我没说停就不能停】

随后他借佣人向我传话：

【毕竟这是千载难逢的机会，我打算彻底了解一下庶民的生活。原谅我】

就这样，在佣人们再三央求下，结果何止两天，我在豪宅里度过了一个半月的时光。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第5话 好久不见呢？公人
“…………这就是事情的经过”

美雪向惠理和爱佳她们讲完了其中的原委。

“原来是这档子事儿啊”

惠理冲美雪嘀咕道。

“顺带一提，至于神乐坂大人家人这方面，由于令尊在九条家族的附属公司就职，因此包括这次【庶民样本】事件在内，两家的谈判进展得十分顺利”

“是这样的么！？”

……话说，一般的话老爹公司的情况是不会太清楚的吧。

“据悉一的乔装工作做得天衣无缝。由于神乐坂大人的主动坦白，佣人前去迎接的之时也是如此，学生们自不必说，连家人都没有看出他其实是别人”

“这事我不怎么想听！！”

“只不过………听说唯独花江小姐您与他刚一接触就发现真相了”

“看不出来才怪呢”

惠理愤愤地咂着嘴。

“这是爱情的结晶呢”

“是个屁啊”

………………

回想起当时的事，发现所有的问题都可以解释了。

在豪宅生活的记忆。

当时的同学告诉我“你到学校来了”

和美雪以兄妹相称的经历。

“……原来公人大人有着如此的过去啊……”

丽子惊讶得捂住自己的嘴巴。

“跟【九条家族】下一代主人长得一样……就这脸？”

可怜看我的眼神好像是来到了名不副实的景点一般。

“如果与他真正见上一面的话，大家立刻就能分辨出来。两人给人的感觉有天壤之别”

美雪说。

“或许现在在面容上也能找到些许差异”

她的口吻让人觉得他们已有很长时间没有相见。

估摸着话已经说完，白亚坐到了我的腿上。

应该说她我行我素还是什么呢。看样子她对我的过去毫无兴趣。

“没事吗？”

白亚静静地问了我一句。

“嗯？”

“………………”

难道说她在替我担心？

“没事。也不是什么大不了的事，没关系的”

白亚点了点头。

“谢谢你啊”

白亚紧贴住我身体的后背微微变热。

“不过惠理你以前为什么一直都不告诉我啊”

“……也没必要非得想起来吧”

“嗯……”

毕竟这些事和我的日常相距甚远，虽然忘了但到现在也没有什么影响。估计因为这个所以家里人也没跟我说吧。

不过话说爱佳怎么一直没吭声呢。这时，

“……那……”

刚才还在纳闷怎么那么安静的爱佳正睁大眼睛盯着我。

“那天碰到的果然是公人吧……？”

圣诞聚会。

不对?——应该是叫什么什么感恩会吧。

“应该……就是这样吧”

我回应道。只见爱佳脸上露出复杂的神情。

苦思冥想一般眉头紧锁，视线飘忽不定，不停眨着眼睛。

然而，不知道她的内心发生了怎样的变化——

呵呵一声，她露出假模假样的笑容，撩动自己的双马尾。

然后一副泡沫时期女演员一般的样子（想象），

“好久不见呢，公人”

“啊对不住，我还没想起来那天的事”

爱佳仿佛综艺节目在观众席捧场的演员一样打了个趔趄。

“我的确去参加聚会了。记得当时有人叫我出席。但我的记忆只到聚会前一天，之后的事还没想起来……”

“神乐坂大人在聚会之后马上就发起高烧了”

美雪说道。

“他失去记忆应该也是出自这个原因。因为这件事，两人的替换就此终止，神乐坂大人回到了他原来的家中”

“跟我一样！”

爱佳大吃一惊。

“我也发烧了，不记得那天发生了什么。等你来到这学校过了一会我才想起来”

“诶，那也就是说两人都发烧失去记忆了？ 真的假的？”

“那天很冷的。听说我在床上躺了好几天呢”

爱佳连连点头，好像在这一点上我也跟她一样。

“可是为什么爱佳小姐会出现在聚会上？”

丽子表示困惑。

“那时的你就已经在清华学院里了吧？ 如果没有特别要紧的事应该是不能参加外面的聚会吧……”

“这个嘛——”

说到一半的爱佳猛然捂住自己的嘴。

“……唔……噗哈！ 应该说是家里出了点情况吧”

美雪接过话茬，

“是的，爱佳小姐那天好像……”

“这事不要再说啦！”

爱佳显得很慌张。

“——的确。就目前来看，这件事说了也没有意义”

美雪也不再说下去了。

到底是什么事啊？

“……我说，刚才我注意到一件事”

可怜看着美雪。

“神乐坂以前在九条家里住过。也就是说他和女仆长在一起生活过？”

“是的”

大小姐们的视线聚集到美雪身上。

“那您以前就知道公人大人了吗？”

“是”

“——选神乐坂当【庶民样本】听说是女仆长决定的”

可怜的话语中突然带了一丝尖厉。

“我是听妹妹说的”

可怜的妹妹好像是初中部的学生会长。

顷刻之间——大小姐们的态度发生了变化。

仿佛在警惕什么东西一般，聚焦在美雪身上的视线色彩正一点点发生质变。倘若要形容一下这种色彩的话……应该说是警戒色？

“这其中到底是这么一回事呢？”

惠理鼓捣着辫子，半笑半不笑地问道。

“都到了这种地步，你不会还说这是【偶然】的吧？”

格外妩媚的声音和灿烂的偶像笑容。

……我怎么感到一股沉重的压迫感啊。

承受着在一旁看着的我都想上厕所的巨大压力，美雪镇定自若稳如泰山。

“的确如您所说，选择神乐坂大人作为【庶民样本】并非偶然”

大小姐们嗖的一下睁大双眼。

“通过与他相处，我认识到他是怎样的人。他是极为平庸的庶民，说好听了是人畜无害。实话实说的话，他是那种即使周围围满了女性，而且都是那些对他有好感唾手可得的盘中餐，也对此毫无察觉，就算察觉也没有勇气追求的无用废柴”

水银泻地一般一口气说完，

“因此我认为他是合格的人选，所以最后选择了他。诸位有何意见？”

听完她的讲述…………大小姐们…谁…都没有说话。

在她们之间形成了一种氛围，如果用两个词来形容它的话，那就是——“了解”。

……………这怎么个情况？

就这样，我回想起了过去遗忘的几乎一切。

如果用一句话总结的话，那就应该是：

我是百分之百的庶民。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第6话 这一点是很重要的
就这样，事情告一段落，大小姐们回到了各自的房间。

惠理则被美雪命令挪一下摩托车，闷闷不乐地离开了。

……梆！

房门关上，惠理的脚步声越来越小。

现在就剩下自己和美雪两人了。

突然。

“哥哥大人”

美雪紧紧抱住了我。

“哥哥大人，哥哥大人”

脸蛋蹭来蹭去，在我的怀里不停撒娇。

“……那个…………”

我不知如何应对，脸上慢慢露出苦笑。

“我并不是你的【哥哥大人】呀”

“请不要这么讲”

话音未落，悲伤的声音划过我的耳朵。

美雪紧张颤抖的双眸一动不动地仰视着我。

“我的哥哥大人只有您”

听起来她的口气是认真的。

因此，即使她说的和事实明显不符，我也没有直截了当的否定，而是对她说：

“一也是你的哥哥吧”

美雪的表情刹那间蒙上了一层阴影。

脸上浮现出淡淡的苦笑。

“我并没有把他作为哥哥或是亲属对待……”

她说话的态度，让我感觉他们之间有着很深的隔阂。

难道说是个讨人厌的哥哥？ 比如说曾经对她做过很过分的事？

“不是这样的”

美雪好像看穿我的想法似的回应道。她以前就很聪明。

“该怎么形容呢……他是那种生来就为王的人。对任何人而言都是很遥远的存在”

“…什么意思？”

“无论是对家人，对朋友，还是对初次见面的人，与他交往所感到的隔阂都是一样的。当然，他的言行举止因人而异，但感觉在根本上还是与他隔绝的。他给人一种一直都在自自然然地【站在众人之前】的感觉”

听她这么一说，我回想当初与他见面时的印象。

……也许刚才美雪所说的，就是那种感觉。

确实很豪爽，关系很快就融洽起来……可是，该怎么形容呢………

“没错，没错”

美雪读懂了我的表情。

原来是这样子啊。

“小时候的我也把他当作哥哥，努力亲近他。但不知不觉我就对他抱有一种【他和我不是一个世界的人啊……】的想法”

“…………”

“也许他身上有着重大的缺陷。只不过从他身上能让人嗅探到他的名字很可能会流传千古，这一点是好是坏倒暂且不提”

不知什么时候，美雪的视线已经朝窗外望去。

谈起一时美雪的眼神让人捉摸不定。既不是在谈论自己喜欢的人，也不是在讲述厌恶的人。

虽然非比寻常，但我只好认同他们之间是这样的一种关系。

太阳迅速从地平线升起，房间充满着耀眼的光芒。

“他现在在做什么”

“在国外上大学”

他应该跟我同岁，也就是说跳级了吧。

“这样啊”

感觉国外更适合他。

“所以”

美雪慢慢转过身，面朝我，

“我心中的哥哥大人，只有哥哥大人您。守护在美雪身旁，对我说【因为我是你的哥哥】……”

耀眼的朝日照进她的眼睛，反射出动人的光辉。

“……这样啊”

我回想在豪宅里的日日夜夜。

那时我和美雪的确是以兄妹相称。

我点点头。

“是啊”

“哥哥大人……”

美雪扑进我的怀中。

“美雪是我的妹妹”

“嗯”

饱含泪水的声音。

我伸出手臂，抱住美雪的身体，轻轻敲打她的脑袋。

在阳光照耀下变得温暖的房间包裹在清晨的气息中。

“可是，我们并没有血缘关系”

“诶？”

“美雪的确是哥哥大人的妹妹，但我们并没有血缘关系”

“哦。嗯……”

“这一点是很重要的”

“……这没什么关系吧，就算没有血缘关系，我们还是——”

“不，很重要。这里面有很幸福的含义”

“有很幸福的含义！？”

完全不理解。

“哥哥大人”

“嗯？”

“让我来给您当膝枕吧”

啥

我在做梦吗？

惠理之后连美雪都给我当膝枕，难道说双喜临门……

……等会，难道有埋伏？

“您在东张西望什么呢？”

“没，没事。………我说美雪啊”

“怎么了”

“你……你要给我当膝枕？”

“是的”

美雪笑眯眯地站起身。

坐到床边，微微张开手臂。

“来吧，哥哥大人❤”

“哦……哦”

我立刻站了起来。 犹豫？ 那是什么？

妹妹给我当膝枕，这……这很正常吧。

我仿佛一只被甜水吸引过去的虫子一般摇摇晃晃地坐到美雪身旁。

“那…………那我就承蒙款待了”

脑袋慢慢地放到美雪的大腿上。

人究竟是从哪里来的。

我们从哪里来，又将往何处去。

……呜呼

感觉这些事情已经全都无所谓了。

围裙的触感妩媚诱人。透过质地轻薄的夏装，可以清晰感受到大腿的柔软。这些感触连同衣服上浆后散发出的清爽味道，令我的内心充满安详。

啊啊…………这正是神灵才能享受的天上席梦思。

“我给您掏掏耳朵吧”

“诶？”

美雪把手伸进裙子兜里找着什么。

“不用了，其实刚才已经让惠理——”

“什么？”

“咿！ 那，那就拜托了……”

“好的❤。嘿呦”

美雪换了个姿势，让我的脑袋更加贴近身体，淡淡清香飘进我的鼻孔。

“那我开始了哦”

纤细的手指放在我的耳朵上，耳勺轻巧地伸了进去。

惊讶。

同样的耳勺居然会有如此不同的手法。

感觉惠理掏得也不烂。

可是，如果把惠理的技术比作猫爪子的话，那美雪的就是天使的羽毛。两者的差距就是这么的大。

“舒服吗？ 哥哥大人”

“……嗯……好舒服”

舒爽异常的感触令我目眩神迷。太爽啦。

“哥哥大人”

“……嗯？”

“那个……我把裙子提上去露出大腿吧”

“YE……不用了！不用这样！”

我咳咳咳剧烈咳嗽了几下。

换个话题吧。

“……话说”

“嗯？”

一边让她沙沙刮着耳朵，我问道：

“刚才你跟爱佳说了几句话”

沙沙。

“爱佳说的那事到底是什么啊？”

沙沙。

“你很在意爱佳吗？”

“不，不是的”

你在说些什么啊。

“只不过有点关心而已，想知道具体是什么情况”

“这样啊”

嘎嘎。

“好痛！”

嘎嘎嘎嘎。

“不要在里面硬掏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“——掏好了”

不知道为什么，美雪有点不高兴地说道。

难道刚才那事不能问？ ……怎么感觉更在意了。

“多谢啊”

说完，刚要爬起身。

呼~~。

耳朵里吹进了一口气。

我浑身一抖，紧接着美雪弯下腰。

我被柔软的肚子和大腿紧紧夹住了。

温暖的身体，甜美的气息。我脑袋有点晕。

“……哥哥大人”

她低声嗫喏道。妖艳的声音；仿佛被逼入绝境一般的声音。

我惊得无言以对，心脏碰碰直跳。

“哥哥大人，美雪非常喜————”

喀嚓。

“放摩托车的地儿也忒难找了啊”

听到惠理声音的瞬间——我的身体失去了重力，眼前的景色旋转90度——脑门重重栽到床单上。

“………你，在做什么？”

“在打桩。为了满足神乐坂大人【我想恢复所有记忆】的要求而做的。有什么问题吗”

美雪，哥哥好怕你哟。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




TIPS 丽子的梦
以下是有栖川丽子的梦境。

“亲爱的。快起来，亲爱的……❤”

丽子摇晃着在床上入睡中的公人。

只见他眉头微皱，扭动了一下身体。连这样的身姿在丽子眼中都是那么的迷人，仿佛内心被紧紧攥住一样。

不禁看入迷了。

——这样不行，这样不行。

丽子从温柔甜蜜的陷阱中挣脱出来，继续轻柔地摇晃他的身体。

“亲爱的，天亮了”

“如果大声喊叫会吵醒宝宝，因此丽子格外小心。一旁的婴儿床上，宝宝正酣然入梦。

“……呃”

公人醒来了。

睡眼惺忪的他看着丽子，露出淡淡的笑容。

“早”

他的微笑比清晨的阳光还要灿烂，丽子的内心被牢牢地束缚。

如此迷人的男士是自己的丈夫，丽子沉浸在无尽的幸福之中。

“早餐已经做好了”

公人打着哈欠，慢慢悠悠地爬下床。

而丽子则系好头发，戴着围裙，打扮得完美无缺。

比丈夫早起两个小时准备内务与早餐，西服和领带也已经选好。

为丈夫创造舒适的空间，是作为妻子的使命。在他面前自己要始终保持最美的一面。

“好香啊”

连从他嘴里听到的声音都光芒万丈，直射丽子的心脏。

“丽子”

他朝自己转过身，一脸安详地说：

“谢谢你每天都这样照顾我”

………啊………

仅此一句话，所有的付出就都得到了回报。

“不用谢，不用谢，亲爱的。这是妻子应该做的”

“丽子”

“什么事？”

“今天你也很美啊”

“亲爱的”

感动万分的丽子扑进了心爱丈夫的怀抱。

“哟”

抱住自己的丈夫顺势倒在床上。

“哈哈哈”

被丈夫温柔地拥抱。

……我是多么的幸福啊……

“啊不要这样，亲爱的”

丽子突然意识到一件事。

“要是这么抱下去的话，我就又会怀上孩子了”

“第二个宝宝要是男孩就好了”

————啊，我怀孕了。

就在这一瞬间，第二个孩子的种子已经在腹中埋下。

“你真讨厌………”

这时，婴儿床上传来嚎啕大哭。

“呀糟糕”

丽子站起身，朝婴儿床走了过去。

“怎么了，爱佳？”

躺在婴儿床上的，是有着16岁外貌的爱佳。

穿着婴儿服，哇哇哇哭个不停。

“哟，是不是肚子饿啦。乖乖不哭”

“你还真了解她呀”

面对如此感叹的丈夫，丽子微笑着表示“因为我是妈妈呀”

丽子将爱佳抱到胸前，随后把手放在哺乳衣的扣子上。

“……亲，亲爱的，请不要看我这边”

“不能看么？”

“不行的。摇啊摇～～”

丽子轻轻晃动在怀里哇哇大哭的爱佳，解开衣服的扣子。

“来，喂奶奶喝喽～～”

（吸吸）

清晨——丽子在床上醒来。

眼前出现的，是宿舍熟悉的天花板。

“……梦……”

刚才是一场梦。

丽子恍惚地睁着眼睛…………然后轻轻盖上被子，尝试继续把梦做下去。

今天是清华学院暑假开始的日子。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第7话 REX太沉了
“……我说啊”

清晨，感觉有些困的我在被窝里无精打采的说：

“我现在想睡觉……”

“那就睡呗”

爱佳在矮桌旁玩着PSP。

“所以说——”

“啊，你好烦啊”

她把机器调成了静音。

“这样行了吧？”

“不是这个问题，你为什么会在我这儿啊”

“因为没事干”

也是，从昨天开始就放暑假了吧。现在是早上9点，要是有课的话这点儿就必须起来了，不过今天是假期头一天。

“我想安安静静好好睡一觉”

“那就睡呗”

“我叫你出去啦！”

“出不出去要你管”

“当然得管了，这是我的房间！”

“什么你的，这是学校的吧”

“你是小学生吗！ 想玩游戏拿走到自己屋里玩去”

我去，竟然无视我。

“你到底在搞什么啊……”

我这儿睡觉，根本没心思理你，那你还在屋里待什么劲啊。也不是想让我做什么，真不知道脑袋里怎么想的。

治不了她，所以我还是就这样睡了。

估计是疲劳过度的缘故，闭上眼睛就感觉睡意一点点袭来。

………噢噢，开始迷迷瞪瞪了……马上……马上就能着了。

咣当

沙沙……

哗啦哗啦

“喂公人，这月的REX杂志在哪呢……啊抱歉，你睡觉了吧”

哗啦哗啦

“找到啦”

“…………拜托安静一下”

“知道啦，晚安”

………

“这期封面还是偶像大师啊”

“神剃好有意思呀”

“好喜欢神明满街跑的画”

啪嚓。

“呦掉地上了。REX太沉了”

“吵死人啦——————————————————————！！”

我放弃睡觉了。

（注：REX杂志指一迅社的《COMIC REX》漫画杂志）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第8话 干得好的话没准儿会给你奖赏哟？
“庶民暑假都做些什么呢？”

爱佳在地毯上左滚来右滚去。春天的时候她还能举止优雅像个大小姐，现在则完全看不到影子。

“庶民的暑假呀”

我坐在矮桌旁，一边吃着作为早餐从开水房取来的牛奶咖啡和羊角面包，一边对她说：

“我想想————整天都在写作业呀”

“诶！ 真的？”

“嗯。闷在屋里，每天从早上起床到晚上睡叫不停地写。因为我们有规定，不写完的话是不能干其他事的。所以庶民都把这个当成理所当然的事”

“好，好厉害……庶民好厉害啊！”

“你也这么觉得吧？所以你也马上回屋试试吧”

“不要”

————我去！

“爱佳，来一下”

“干嘛”

“你就来一下嘛”

爱佳满腹狐疑地爬起身子。

“离我再近一点————好，别动哦”

“做……做什么？”

我盯着爱佳，默默伸出双手。

“诶？ 诶？………”

爱佳浑身僵硬，脸颊通红，紧紧闭上双眼。

哗啦————我拽掉了她头发左右两边的丝带，

只见爱佳的头发哗的一下披散开来。

“~~~讨厌！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

双拳跟锤子似的咚咚咚朝我落下。

“痛！ 痛死啦！犯得着这么生气吗！”

打得还挺狠。

“你们呢？你们暑假都是怎么过的？”

“这个嘛，大多数都和家人去避暑地了”

“啊，你们好像在教室里聊过这事……”

说要去别墅啦，去哪儿哪儿哪儿啦什么的。估计她们去的都是那些贵族偏爱的，远离世俗的地方吧。

“还有就是去国外的学校进行交流活动”

“国外的学校？”

“这学校是有姐妹校的”

“………姐妹校？”

是说国外也有跟清华学院差不多的学校吗……

“那你什么打算？”

“我？”

“你不跟家人去避暑地吗？ 不去旅行吗？ 不去参加姐妹校的访问吗？”

“你这话怎么感觉很想让我去啊”

“如果可以的话想让你现在就去”

“说得那么直白！？”

“学学你的样子啦”

“可恶”

纯傲小姐表示很不爽。

“每天我都会到别墅过暑假，不过家里人说今年比较忙没法去了”

好像这人家里是创业一族开航空公司的吧。

“话说你有兄弟姐妹吗？”

“没有”

嗯，看你这样就感觉没有。

“你呢？”

“有个姐姐”

“哟，怎样的姐姐？”

“怎么说呢……有点GAL的味道”

“GAL！ 这样啊。感觉好想见见她呀”

“等有机会的吧”

“对了，咱别说这个了，教教我庶民夏天都是怎么过的吧”

“不刚说完吗”

“说点别的”

刚才那个她还真信了呢。

“我想想……去海边，夏季庙会什么的”

“哇好有趣的样子！ 我想去海边！”

“这难度不小吧”

“那就去庙会！ 办个庙会吧”

“你光跟我这么说没用啊，没法准备啊”

“诶？”

“诶也没用”

“你这人真指不上！ 垃圾公人！”

爱佳一脸鄙夷地伸出手指，唰地指向我。

“没办法，那垃圾公人就用你那垃圾脑袋想想能够满足我的代替方案吧。干得好的话没准儿会给你奖赏哟？嘻嘻嘻”

“————想到了一个！”

“诶？”

“我想到了一个马上就能准备好，而且肯定能让你满足的庶民暑假生活方式”

“是，是什么……！？”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第9话 我在等待夏天的到来
我把一样东西放在地毯上。

“这啥？”

“这是牵牛花花盆，里面已经种好种子了”

“……我说公人”

“什么？”

“你不会…………叫我去写【牵牛花观察日记】吧？”

“原来你知道啊”

“当然知道了。小学部的时候做过”

爱佳梆梆梆拍着地毯，

“你在搞什么啊，太让我失望了！！”

“你什么都不懂”

“哪儿不懂了！？”

“你难道认为庶民的【牵牛花观察日记】跟你们那个是一样的？”

“呃…………”

“爱佳我问你，这个牵牛花观察日记是什么东西？”

“什么东西？ 不……不就是牵牛花观察日记吗？”

“错。是白魔法”

“白魔法！？”

“培养花盆里的花，记录其三十天的成长历程————这一连串的过程，其实是白魔法的仪式”

“仪式……”

“用英文讲就是【witchcraft】”

“好帅气！！”

“既然是仪式，成功完成的人便能够得到白魔法性质的恩惠”

“恩惠！？ 什么样的恩惠”

“这个……”

“你刚才说【这个】啦？”

“能够改掉一个坏毛病！”

“诶……！？”

爱佳惊讶地瞪大双眼。

“也就是说………我【一不小心就把实话说出来】的毛病也能改掉？”

“就是这个意思”

“你为什么一直都没告诉我啊”

“我在等待夏天的到来”

“原来如此！”

“那就赶紧试试吧”

“好！”

“顺便问一句，你在小学部的时候完没完成牵牛花的观察？”

“……过了一周花就蔫了”

“所以说你不行嘛！！”

“————！！”

爱佳神情愕然，双手扶地。

“……是这样啊……所以我才会是这副样子……小学部的时候其他人都成功完成了仪式……”

这人居然真的伤心失落了。

“不过放心吧爱佳”

我温柔地把手放到她的肩头。

“庶民知晓【能让牵牛花急剧成长的咒语】，你只要念这些咒语，仪式只需要一天……不，只需要一小时就能完成”

“一小时！？”

“所以从现在起你要听我的指示，知道了吗？”

“知道啦！”

“从现在起你要管我叫大师”

“大师！”

（注：白魔法指对人有益的魔法，常用来视线某种愿望）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第10话 我感到非常的不爽
“首先你要知道一个最基本的原则，那就是对花说话会促进它的生长”

“诶？ 是么？”

“花是名正言顺的一种生物，每天温柔的对它说话，给它听音乐才能成长。这在庶民之间可是常识”

“好厉害……庶民果然知道我们不知道的东西！”

“而能够最大程度发挥话语”力量“的咒语，就是这个”

我把一本活页夹递给爱佳。

“你的字还是那么丑啊。噗噗”

“没收”

“啊啊啊！ 对不起对不起！”

“—— 怎样，记得差不多了吧？”

“那个公人”

“…………”

“大，大师”

“什么？”

“这最上面写着的【地狱之三泽】是什么意思？”

“这是创作了这个咒语的伟大魔法师的名字”

“地狱之……… 念这个真的不要紧吗？ 真的是白魔法吗？”

“不用担心，网上说他是个很腼腆的人。——那就开始吧”

“好！”

我又把电脑键盘递给爱佳。

爱佳把键盘放到花盆跟前，脸上露出令人作呕的得意坏笑开始敲打起来，最后格外用力地按下回车键。

“不赖啊爱佳，继续下一条咒语。说明一下自己所在的场所！”

爱佳手持马克杯，环顾四周。

“这屋子……怎么觉得有点奇怪……。一个……连一个间接照明都没有…！”

“很好。继续！ 给牵牛花浇水！”

“（一边把杯子里的水浇在牵牛花上）现在只有软水可以吗？”

“好好夸夸它！”

“（手指花盆）你很有前途嘛”

“低头注视它的成长！”

“啊，你是第一次俯瞰万物吗？”

“做得不好的时候要厉声斥责！”

“你好年轻呀～”

“偶尔暴露一下自己的弱点”

“好痛苦，昨天加在一起总共才睡了一个小时，好痛苦啊”

“可恶！ 烦死了！！”

“什么？”

“不错啊爱佳！ 这下花眨眼间就会开了”

“真，真的？ 太棒啦！”

“等会儿！ 我给你录下来”

我把手机镜头对准爱佳。

“来吧，把刚才那些再做一次！”

“现在的地方！”

“这屋子……怎么觉得有点奇怪……。一个……连一个间接照明都没有…！”

“浇水！”

“现在只有软水可以吗？”

“夸奖！”

咔嚓。

这时——可怜走进了房间。

“……你们在做什么？”

“呃，这个……”

意想不到的局面突然出现，我不知所措。

“我现在呀，在执行能促进花儿成长的仪式呢”

爱佳走到可怜身前。

“促进花儿成长？”

“嗯，听说庶民有这样的咒语”

“哟！”

立刻表示很大兴趣的可怜突然一惊，满腹狐疑地转头看向我。果然不像爱佳那么容易被骗啊。

“什么样的咒语，爱佳？”

“呃……像这样”

爱佳举起手，唰地一下指着可怜：

“你很有前途嘛”

“………………”

啪！

可怜扇了爱佳一个巴掌！？

“！ 对，对不起爱佳！！”

可怜惊慌失措，不知如何是好。

“不知道为什么，我感到非常的不爽！”

你问我之后怎样了？

之后我被两人一通叮咣乱揍。有什么问题么？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




TIPS 可怜的梦
以下是神领可怜的梦境。

“太无趣了！ 这实在是太无趣了！”

可怜抱住兔宝宝打扮的白亚蹭来蹭去。

“太无趣了。啊啊白亚的脸蛋软绵绵光溜溜还有牛奶的香气………可爱死了！ 兔宝宝好可爱！！ 呼哧呼哧呼哧呼哧”

面对恶心到家的可怜的拥抱，兔宝宝白亚毫无反应。

这时可怜注意到一件事。要是换作平时她早就会躲得远远的，但今天却没有问题。

难道说，自己梦寐以求的事情今日能够实现……？

可怜把手里的曲奇饼干慢慢伸向白亚唇边。

“可以舔我”

“啊？”

白亚站在原地，面无表情的说：

“你可以尽情地舔我”

“………舔……？”

“………………”

“可以吗？”

“可以”

刺啦（某根弦崩坏的声音）

“prpr（舔舔舔舔）”

可怜的舌头在白亚脸蛋上舔过来又舔过去。

“prpr！ 白亚prpr”

白亚毫无反应，任其摆布。

“prprprprprprprpr”

可怜宛如一条家犬似的做着一边舔一边闻的高难度动作。

可怜的鼻尖伸进了白亚的头发。

“阿嚏！ …………诶？”

可怜猛然发现白亚的头发异常之长。

“我越被人舔，就越接近有栖川丽子的样子”

“什么！？”

不过虽然嘴上这么说，舌头仍然没有停。

“……啊！”

可怜突然惊醒——只见白亚的胸脯已然变成了硕果累累的软球。

那的确是有栖川丽子的胸。

“怎，怎么会这样！ 该怎么办才好！ 我并不想舔有栖川啊！”

可怜痛苦地抱住脑袋。

“啊啊怎么办啊…………啊……………………prpr”

prprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprpr……！

滴滴……

清晨——可怜在被窝中醒来。

“……是，梦啊……”

刚才是一场梦。

可怜享受了片刻梦境的余韵，然后抱住枕头——

宛若一只潮虫，紧紧蜷缩成一团。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第11话 …………因为是情敌呢
“惠理小姐要来了吗！？”

“哇！”

我刚说完“她今天来”，大小姐们立刻显得十分激动。

午后时分，我正在食堂上层的休息室里和偶然遇到的五名同学一同品茶。

看样子已经有很多大小姐前往避暑地了，校园里的人口密度有着明显的下降。

“公，公人大人，惠理小姐大概什么时候到呀……？”

她们的劲头好似翘首期盼亲戚到来的孩子一样。

之前惠理作为“庶民样本”来这里的时候，曾经教给大小姐们有关“女高中生/GAL系少女”的知识。

这时，我兜里的手机震了起来。

取出一看，惠理发来了邮件。

“正好，她说现在到了”

哇哇哇~~~   大小姐们发出兴奋的叫声。

“我们去迎接她吧”

“好！”

说完，她们一齐打开手包。

然后从里面取出黄色的发带，把自己的头发系成双马尾。这是和惠理一样的发型。

“！ 啊实在抱歉公人大人”

“让您见丑了……”

一个个扭扭捏捏，很难为情的样子。

她们是指在别人面前扎辫子这件事吗。

好厉害。不愧是清华学院的大小姐……时隔多日我再次体会到其中的奥妙。

“公人大人不一起去吗？”

“不了。她应该去停车场放摩托车了”

“谢谢您”

“““““那我们就告退了”””””

彬彬一礼之后，她们朝休息室外面走去。

“啊，好期待呀”

“得赶紧发邮件通知其他各位！”

“是呀，是呀！”

大小姐们欢声笑语的背影让人感觉她们是要去见自己偶像的粉丝

目送她们远去，我心想：

该怎么形容呢……无论走到哪里惠理都是这种待遇的命啊。

我喝掉剩下的咖啡。

这时。

“哎呀，公人大人”

“公人”

丽子和爱佳走进休息室。

“哟，两人在一起很少见嘛”

“谁在一起啦！ 只是在外面碰巧遇见而已”

爱佳说。

啊对了，这俩人也挺喜欢惠理的吧。

不过前几天因为在说那件事，她们还没能好好聊聊天。

“惠理到学校来了”

“哇！”

“真的？”

“据说要待到明天上学那天，她说要履行一下庶民样本的职责。刚才班里的同学去迎接她了……”

听完我说的话，爱佳和丽子刚开始还露出“那咱们也去吧”的表情，但几乎同时她们脸色一变，

“……是么”

“哦……哦”

“你们不去吗？”

“不去了”

为什么啊？ 看上去她们好像在克制自己不要去似的。

“……因为是情敌呢？”

爱佳嘟囔道。

“情敌？”

“没什么！”

丽子赶忙捂住爱佳的嘴。

“来爱佳小姐，我们来喝喝茶吧”

“————噗哈！ 我才没有说要和你一起喝茶！”

“坐在这里可以吗？ 公人大人”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第12话 没一会儿就汗流浃背了
“““““““欢迎到这里来，惠理小姐！””””””” 

双马尾打扮的大小姐们整齐地排成一排。

“………………”

惠理茫然地看着一双双炯炯发亮的眼睛。

“““““““我们恭候多时啦！””””””” 

面对光芒闪耀，整齐划一，排山倒海般的声浪，惠理吓得身子微微向后一仰。

然后露出抽搐的笑容，

“哦……哦”

呀————————***

大小姐们双拳紧握，兴奋得尖叫起来。

然后冲上前去，把惠理围得水泄不通。

“走吧，惠理小姐！”

“听说这次您要在这里停留到明天！”

“我好高兴呀！”

“必须要举办一场欢迎茶会才行呀！

“薰子小姐，您的主意实在是太好了！”

“那就赶紧准备一下吧！”

“不过首先要献茶！”

“…………”

被激动万分的大小姐们如花朵般团团围住，惠理刚来没一会儿就汗流浃背了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第13话 男人大概都是如此嘛
惠理正在我的房间研究剧本。

“………唉”

估计是刚才被大小姐们一通折腾的缘故，自从走进房间她就显得疲惫不堪。

“……晚宴实在懒得去啊”

“挺好的吧，你来大家都很高兴”

“啊？ 你给我闭嘴”

……是是。

翻着剧本，惠理用荧光笔在自己的台词处做出标记，时而还画上花朵的形状。

不过这并不是瞎画，而是用来表示台词的语调。画出的图案也许是在后期录音的时候给自己一种直观的感觉吧。

“………啊啊！ 好累啊”

又来了。

“那你何必要来啊？ 工作不是很忙么？”

“碰巧现在有空闲时间啊”

“真的？ 你在这里要待到明天上学那天吧？ 你以前不说暑假有很多活动忙得不得了吗”

“所以说现在是惠理的暑假啊！”

你刚才不还说碰巧么。

“那就好……”

当然我并没有因此而信服。

因为她现在还在这儿研究着剧本（顺便一提学校应该给她配了一间客房，所以她完全没有必要到我的房间里做，不过对此我懒得吐槽了）。

在她身旁还堆着其他剧本和刻录好的DVD光盘。

“不过，你也用不着非得来”

“…………”

“虽说是庶民样本，但对你并不是强制的”

这家伙做事就是一丝不苟，特别认真。

“我这儿你不用管，好好努力工————

“你好烦啊！要你管！！”

“生什么气啊——我这儿担心你呢” 

惠理沉默不语。

“你这么卖命怕把身体给弄坏了”

“…………”

“你身板我觉得挺结实的，但没想到其实并不是那么回事。一旦病了会拖很久吧。当年上初一的时候大热天把你晒得够呛吧？”

“…………你好烦啊”

“嗯？”

“话说，你看惠理这么半天难道没发现什么吗？”

“哦，发型么？”

“既然发现了就赶紧说啊！！”

这些个事懒得都说出来，最关键是不好意思开口啊。拜托理解一下我们男人的这种心理好不好。

“……看得出来这是什么吗？”

“是你以前弄的发型吧”

“……然后呢？ 发表一下意见啊！”

“挺合适的嘛。 我更喜欢你这个样子”

“…………你，你在胡说些什么啊！！”

惠理脸上顿时泛起红晕。

“你生什么气啊”

“我没……没生气啊”

一惊一乍的在搞什么！？

惠理避开我的视线，一声不吭。

红着脸，嘴唇一阵蠕动，感觉嘴角微微上扬的瞬间，她猛地捂住自己的嘴。

诶？ 难道说在害羞？

“那你就再早点儿说出来啊！ 傻不傻啊你！”

不管怎样反正你得发火是吧。

过了一会，惠理把精力又重新放到剧本上。

不过和刚才比，感觉她摸头发的次数急剧上升。

“……我说，你果然还是喜欢这种大小姐风格吧”

“还好”

“……你也不否定两句？”

“男人大概都是如此嘛”

嘎吱！ 荧光笔发出了异常尖锐的一声。

“你想好好利用这个暑假对大小姐做一些猥琐的事情吧？”

“没有啊！”

“我得提醒她们别掉进你的虎口里”

“所以我说没有啊！”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第14话 职业女性
为惠理举办的晚宴在活动室盛大举行。

晚餐落幕，宴会正酣。

“看我，要这么做才更好。这么做”

“这， 这样吗”

惠理被尊为上座，大小姐们则在坐垫上围成一圈。

一个个全都盘着腿。

“没错没错。要是觉得累的话可以把一条腿跪着。然后像我这样”

啪啪，啪啪。

“（一边拍手）啊哈哈哈！ 酷毙啦！！”

大小姐们聚精会神地注视着和在麦当劳和萨莉亚看到的女高中生完全一样的惠理。

“——庶民女高中生就是这样笑的”

哇—— 大小姐之间顿时传来阵阵惊叹。

“那你们也试试看呗？”

大小姐们战战兢兢地举起双手，

嘭嘭，嘭嘭。

““““““啊哈哈哈！ 酷毙啦！！””””””

“拍得再使劲一点！ 像我这样！”

啪啪！ 啪啪！

“啊哈哈哈，酷毙啦！！”

大小姐们崇拜的眼神就好像她们正在观赏一流舞蹈家的示范演技似的。

啪，啪！

“再用力！”

砰，砰！

“再给我热血一点——什么啊，给我再大点声！”

梆！ 梆！

“台词！”

““““““啊哈哈哈！ 酷毙啦！！””””””

“再来一次！”

““““““啊哈哈哈哈！！ 酷毙啦！！””””””

“发自肺腑地大声笑出来！”

““““““啊哈哈哈哈哈哈！！！！ 酷毙啦！！””””””

这讲座怎么看怎么奇怪。

“——不错，这样子差不多了”

惠理跟个讲师似的连连点头。

“今后你们就要这么笑。无论在宿舍还是在教室，都得拍手大叫【啊哈哈哈！ 酷毙啦！！】”

“……可，可是惠理小姐”

一名大小姐不好意思地举起手。

“这样闹不会被老师批评吗……？”

话音刚落，从其他大小姐嘴里也此起彼伏地传出认同的声音。

“千万不要听老师的话，要成为独立的人才成”

““““““独立的人……？””””””

大小姐们对惠理说出的这个新鲜词汇产生了兴趣。

“嗯没错”

惠理微微一笑，

“要对大人的话抱着怀疑的态度。大人总是正确的吗？ 不是的。既然如此，我们就要拿出勇气去反抗。通过行动将自己的想法告诉他们。这才是真正的成长，这才叫做长大成人”

““““““…………………………””””””

大小姐们的双眸闪动着激动的光芒。

注视惠理的一双双眼神，仿佛她们正坠入爱河一般。

“……原，原来如此……”

“………我以前完全没有考虑过这些”

“我们一定要独立才行！！”

“惠理小姐太迷人了………啊啊啊”

“月子小姐，请睁开眼睛！”

即使是有点过时的青春信条，对清华学院的大小姐们而言也是崭新的想法。

面对给自己带来如此思想的惠理，她们的脸上无不洋溢着敬仰之情。

“所以你们要挺起自己的胸膛。还有以后不准再说那些大小姐腔调的话了。我会严格把你们培养成【庶民女高中生】的”

““““““好的！！””””””

“……可，可是”

只见一名大小姐低头看着盘腿而坐的脚边，

“如果在教室里这么做的话，会，会被公人大人看见的……”

羞红了脸。

听到她的话，其他大小姐们也连声赞同，一张张脸渐渐变成了红苹果。

“啊这怎么行”

惠理挥挥手。

“老是在意男性的话是没法独立的”

大小姐们花容失色，朝惠理转过头去。

惠理探出身子，神情严肃的说道：

“听好了。每个女庶民都力争让自己成为【独立的女人】。为了实现这一目标，她们每时每刻都在【磨练自己】成为一名不依赖男人，不断提高修养， 完美完成工作的【精英女子】…………诶？ 这不就是在说惠理吗？”

“怎么了惠理小姐？”

“没，没什么。——总而言之！”

惠理利用声优技巧控制好自己的语调，让气氛重新紧张起来。

“不依赖男人，走自己的路。这就是女性庶民所追求的，自我独立的成熟女性————【职业女性】”

““““““职业女性””””””

大小姐们好似得到神灵启示的子民一般轻声重复着这几个字。

“是……是啊！ 首先必须要磨练自己！”

“不能依赖男性！”

“一定要成为独立的职业女性！！”

恐怕连写这种稿子的编辑自己也不会把这太当真。然而对大小姐们而言，这正代表着一个新时代的开篇。

“简直太棒了！”

“惠理小姐才是指引我们前进的光辉！”

“您是革命的女神……！”

说出“革命”这个稍显时代感词语的大小姐们的表情，就宛若贝加尔湖一样清澈透明。

面对如此闪耀的气场，惠理笑眯眯地露出偶像笑容。

“那我们就开始上课吧？”

““““““请多指教！””””””

大小姐们挺直腰板，盘起双腿，一齐拍起手来。

““““““啊哈哈哈！ 酷毙啦！！””””””


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第15话 脑子里塞满了“坏了”这两个字
教室里只有我，爱佳和丽子三人。

今天是上学的日子。

暑假清华学院的规定是一周上一次学。不过当然有很多学生已经去避暑地了，因此并不是强制的。可是……。

“一直都是这样么？”

“不是的，不是的”

丽子摇头否定，一脸困惑地看着走廊。

“出什么事情了……？

“莫非大家已经去避暑地了？”

“不会的”

“不会搞错时间了吧……？”

爱佳慌慌张张地说。

不可能吧。

我刚要看看手机———突然耳边传来无数脚步声。

……啪嗒啪嗒，啪嗒啪嗒……。

听到声音，我首先感到一丝异样。

平时从走廊里听到的大小姐们的脚步声，就算有很多人也十分安静优雅，甚至必须要仔细听才能听见。

然而如今听到的声音却非常吵杂，没有格调，十分拖沓。简直就跟我以前所在学校的女生一样———

哗啦一声，推拉门打开了。

“诶？”

我不禁大声叫了出来。

只见眼前出现了一群Krary Pamyu Pamyu（竹村桐子）打扮的人。

金粉混杂的假发、巨大的丝带、修长的睫毛。估计是手头现成的连衣裙和各种花边装饰物把整个人打扮得既有波普（pop）风格还渗透着媚俗（kitsch）美学。

““““““hi！””””””

她们用不加修饰的低沉声音说道，然后陆陆续续走进教室。

我，爱佳和丽子呆若木鸡。

怎么回事？ 出什么情况了？

仔细一看，发现这些Krayru Pamyu Pamyu打扮的人原来是班里的大小姐们。

而戴着假发丝带的惠理跟在队伍最后大摇大摆走了进来。

是你搞的鬼啊啊啊啊啊！！

““““““啊好累””””””

大小姐们无精打采地来到座位。

接着，不知道为什么，一个个全都盘腿坐到了椅子上。

梆！ 梆！

然后一齐拍起手。

““““““啊哈哈哈！ 酷毙了！！””””””

这时，预备铃响了。

………………………………

“你能到边儿上去么？”

不知道什么时候，班里的一人（完全看不出是谁）站到了我身边。

“我要跟和泉说话，你一边儿去”

“诶？ ……诶？”

然后，她咂了咂嘴，

扑通一声坐到桌子上。

“……………………”

眼前的光景好似一场恶梦。

那名同学在桌上盘腿而坐。哟，这下大腿岂不春光乍泄啦。

如果这是梦的话，我希望自己不要醒来。

“今天一起床发现窗户上有只小鸟，实在是太可爱了，我都哭了”

“真的假的！？”

梆！ 梆！

““啊哈哈哈！ 酷毙了！！””

我瞅了瞅惠理，她完全无视我的视线，和同学们谈得正欢。

我站起身，打算找她理论两句———这时副班主任来了。

副班主任西园寺老师（有一部分学生很怕她，管她叫【伯爵夫人】）刚要钻过推拉门，结果发现了屋里的惨状———身体仿佛时间停止一般定格不动了。

伯爵夫人，不对，西园寺老师做了一次深呼吸……然后好像迈过结界似的走了进来。

走到讲台，取出花名册，绑的一声放到桌上。

哇……好可怕的迫力。

大小姐们畏畏缩缩，教室里安静异常。然而，

“……职业女性……”

不知是谁发出低语，大小姐们立刻恢复了士气。

“啊？ 这是在搞什么”

“伯爵夫人简直是烦人透顶w”

西园寺老师惊得瞪大双眼。

梆！ 梆！

““““““啊哈哈哈！ 酷毙了！！””””””

大小姐们的声音响彻教室。

“…………”

只见老师面色苍白浑身颤抖———快步离开了教室。

刹那间。

大小姐们蜂拥到惠理周围。

“您看到了吗？ 惠理小姐！？”

“我们成功的反抗大人了！”

“我们独立了！”

“我们是职业女性了！”

大小姐们兴奋地你一言我一语，惠理对她们投来嫣然一笑。

不过我明白。她脸上写着的其实是“感觉情况有点不妙啊”。

没过多久。

几个人的脚步声从走廊传来。

这些声音整齐有序，一听就知道会有不妙的事情上演。

不久，出现在教室里的———是生活指导老师、女仆长美雪、西园寺老师，以及身材高大的六名女仆。总计九人。

很明显，这是面对重大事件时的架势。

置身恐怕未曾经历过的剑拔弩张之中，大小姐们仿佛小鹿一般怯懦。

“花江小姐”

站在最前面的美雪静静对她说道：

“请您同我们到咨询室一下”

笼罩在严肃气氛下的咨询室鸦雀无声。

巨大长桌的另一侧，教师整齐地排成一排。

除校长外，平时不曾路面的年长领导也来到这里。他们身上散发出慑人的气场，对整个房间施以重压。

事态之重大毫无保留地化为了空气的重量。

惠理坐在对面，极力保持平静。

然而，此时的她脑子里塞满了“坏了”这两个字

作为声优长期积攒的社会经验以及倔强的性格，让她的平静得以维持在崩溃的边缘。和严峻的声优世界相比，眼前的局面也称得上是危机四伏的修罗场。

“花江同学”

坐在正对面的校长开口说道。平时的和煦笑容如今也烟消云散。

“首先请你把事情的经过详细的告诉我们”

———向她们道歉吧。

惠理暗中下定决心。她并没有愚蠢到在这种场合还刚愎自用。

她偷偷瞄了一眼站在墙边的美雪。虽然很不情愿在她面前做这件事，但必须如此。

惠理深深吸进一口气，

“实在是对不起”

咔嚓！

““““““惠理小姐！””””””

门突然打开，戴着发带和假发的大小姐们蜂拥而入。

“我们来救你了！”

“快到这里来！”

一名大小姐用力拽着惠理的手。

“诶！？ 喂———”

“快点！”

惠理被拽了起来。

“趁现在赶快！”

其他大小姐们的挡箭牌创造出一条通道，惠理沿着通道被一点点拽向外面。

校长她们面对眼前的突发状况一脸茫然毫无反应。

惠理就这样被大小姐们带离了咨询室。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第16话 会弄湿的
惠理被大小姐们带到的地方，是活动室门前。

把惠理带到这里的大小姐敲了敲推拉门。只听另一侧———

“暗号？”

“野蔷薇”

话音刚落，门哗的一下打开了。

““““““惠理小姐！””””””

排成一排前来迎接的大小姐脸上写满安心。

把惠理带到这里的大小姐得意洋洋的说：

“我们把惠理从体制中平安救出了！”

“……体制？”

听到奇怪的词语，惠理心生疑问。但疑问瞬间被欢声淹没。

“——惠理小姐”

位列中央的眼镜娘向前迈出一步。

“多亏惠理小姐的指点，我们终于醒悟了”

透过镜片，清澈动人的双眸焕发着激动的光芒。她手里正拿着一本看上去像是讲近代思想的大厚书。

“我们生来便拥有成为【职业女性】，获取真正自由的权利。而剥夺这种权利的学校——也就是体制，是一种【罪恶】”

“………………啊？”

“体制是一种罪恶！”

“我们要为自由而战！”

“我们要重新夺回人类本应拥有的生活方式！”

周围的大小姐们齐声高呼。她们的眼神就好像摩周湖一般透明。就好像确信理想世界一定会实现一般灿烂火热。

惠理的脸颊一阵抽动。

情况真的不妙了。

得赶紧把这场风波平息掉……惠理绞尽脑汁冥思苦想，

“非常感谢大家救了我”

然后用甜蜜度MAX的偶像微笑和声音，宛若身处声优现场一般表演起来。

“大家已经是很出色的职业女性了。因此没有必要再斗争下去了。（慢慢摇晃脑袋然后眨眨眼睛）真正的自由在我们的心中，谁也无法夺走。（将手轻放胸前）……斗争是没有意义的，是不会产生任何好结果的。（最后用调皮的笑容收场）活在世上，女人要聪明一些才行。是不~”

“您在说什么敷衍的话啊！？”

“咿！？”

眼镜娘挥舞双拳，

“我们必须要战斗，不用战斗粉碎过去的束缚，是无法变革世界的！ 屈从于体制的残暴不仁，是奴隶的精神！！”

惠理的太阳穴汗如雨下。

“我们明白您的意思，惠理小姐”

“……啊？”

“您是担心我们的安全所以才说出那样的话吧？”

“不是——”

“但是我们已经做好战斗的准备了，是吧诸位！？”

““““““是！””””””

“一起并肩战斗吧，惠理小姐……”

“……………………”

汗水如涌泉一般从惠理额头喷出。

“……我，我说啊————”

“体制军军团正在向我们靠近！”

突然，手持望远镜的大小姐侦查员大声报告。

“教师两名以及女仆18名！ 距离大约300米！”

屋里霎时紧张起来。

“20人……！”

“终，终于要开始了……！”

惠理感到非常的不妙。

“你们听我说啊！”

“不用担心”

眼镜娘握住惠理双手。

“我们会和惠理小姐奋战到底，万死不辞”

“我不是这意思！”

“您不要再说什么了”

那微笑绽放的双眸，虽然看上去清澈耀眼，但总觉得像死鱼眼一样呆滞。

惠理第一次从别人身上感到恐惧。

“来……请到这里”

眼镜娘牵起惠理的手，大小姐们唰的以下左右散开。

出现在前方的，是把坐垫叠放在一起做成的指挥席。

指挥席身后悬挂着一副装饰有野蔷薇的挂毯。完全看不出是临时赶制的精妙手艺，实话实说的话就是白糟蹋她们的修养了。

“向惠理小姐敬礼！”

唰！ 大小姐们整齐划一的行了一礼。

坐在指挥席上的惠理听到了自己心碎的声音。

各种放弃，各种死心如潮水般涌来，惠理双目呆滞两眼无光。她的这幅样子让人联想到西南战争之时被强迫推为叛乱领袖的西乡隆盛。

“大家赶快做好战斗准备吧！”

大小姐们容光焕发地开始准备笼城战。

“首先用扫帚堵住门口吧”

“在门框上面放上黑板擦如何？”

“这个主意太棒了”

“在脚底系上绊脚绳怎样？”

“那样的话也许会摔伤，不是很人道的方法”

“是啊”

“我们代表的可是正义”

“那把水瓶里的水泼到他们身上如何？”

“会弄湿的”

大家神情严肃的展开讨论，战斗的准备有板有眼的进行着。

“敌人马上就要到来！”

把耳朵贴在门上探查敌情的大小姐报告称。

听到此话，眼镜娘用中指抬起眼镜，

“诸位听好————【准备迎击】！”

顷刻之间，大小姐们紧张地脸色苍白，眼里充满让人不忍直视的坚定目光……随后拿起脚边的枕头，做好扔出的准备。

无数的悲叹和糟点在内心交织，惠理双手掩面，低头不语。

咚咚。

就这样，预示着开战的敲门声响起了。

“我是女仆长九条。我有事情要和大家说，恕我入内”

铛……顶门的扫帚卡住了推拉门。

“不好意思” 

咣！

美雪用力一推。巨大的冲击力之下，扫帚轻而易举掉到了地上。

大小姐们吓得泪眼汪汪。

紧接着哗啦一声，门打开了。美雪带领着女仆鱼贯而入。

“开，开火！”

“嘿”

“嘿”

大小姐们拼劲全力扔出枕头。

嘭，嘭。枕头虽然命中了美雪众人，但她们完全不予理睬，神色凝重地向前走去。

“嘿”

嘭。

“嘿————啊……”

位列后排的女仆们将大小姐一个个制伏。

“凛子小姐！”

“放手，请放开手……！”

不久，前排的美雪众人走到了惠理身前。

战斗眨眼间就结束了。

“———花江小姐”

“等一下，惠理刚才想要阻止她们的！ 惠理是冤枉的！”

“不”

美雪说道。

两名女仆分兵左右控制住惠理的身体。

“您引发了这件事是不可置辩的事实。因此————我将对您施以处罚”

“什么……！？”

惠理被拽起身，一点点拖到房间中央。

“惠理小姐！”

“惠理小姐…………！”

被女仆们牢牢控制的大小姐们大声哭喊。

惠理被放倒在地。

“松手！ 该死！”

惠理的样子宛若走上断头台的犯人。

“…………你要做什么啊？”

美雪静静站在恐惧发抖的惠理跟前。

“接下来对花江惠理处以【打屁股10次】之刑”

“ ——诶？”

女仆将惠理的裙子掀起。

从腰部沿着臀部直到大腿的纤细圆润的曼妙曲线，以及对高中生而言略显高端的粉色内裤毫无保留地展现在众人眼前。

“喂，你们脑子里都在想些什么啊！！”

“这是胜负内裤吗？”

“！ 是个屁啊！！”

“您和神乐坂大人见面之时都会穿胜负内裤吧”

“穿你妹啊！！”

惠理奋力挣扎，但两名女仆的拘束稳如泰山。

只见美雪神情淡然地端坐在惠理身旁，摆好“打屁屁”的姿势。

唰的一下举起右手，

“一”

啪！！！！！！！！！

“痛死啦——————！！！”

惠理满脸通红。

“我靠你太狠了吧！！ 给我轻一点——”

“二”

啪！！！！！！！！！！！！！！

“啊！”

“惠理小姐！”

“好心痛…………！”

被女仆形成的围墙拦住去路的大小姐们扑簌簌流下透明的泪滴。

在她们的眼里，摆着羞辱姿势遭着“打屁屁”之苦的惠理就好像被处以火刑的圣女贞德一样。

“……你给我记住喽”

“三”

啪！！！！！！！！！！

“唔！”

“惠理小姐！”

“惠理小姐————！！！！！”

在悲叹不止的大小姐们的注视下，惠理的脑海里仅仅浮现出一句话：

为什么会变成这幅样子。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第17话 属性！？
我正走在竹林中。

“这里，这里，公人大人”

在同学的带领下，我正朝歌留多社的活动室走去。

“非常感谢今天您腾出时间到我们这里来”

“不客气，毕竟之前已经答应你们了。对不起过了那么长时间才来”

“哪里的话。大家都很高兴的”

耳边传来竹叶沙沙摩擦的声音，走在里面感觉夏日的酷热也缓解了一些。

“原来学校里还有这种地方啊”

这里位于清华学院的尽头，四周的氛围总让人觉得会有老虎出现。

“那里便是活动室所在的建筑”

穿过竹林，出现在眼前的是有体育馆那么大的房屋。起初我还以为那里一定是类似寺庙的和风建筑。

“您怎么了？”

“没什么……你们社团有很多人么？”

“算上我总共有12人”

“12人……”

倘若如此，那房子的大小完全绰绰有余。从这一点来看，果然应该说清华学院不一般吧。

我们走到室内，把鞋放进鞋箱。

然后左右拉开木门。

……？ 没想到里面还挺小的。是说这房子里还有很多其他的房间吗？

“诸位，我带公人大人到这里来了！”

铺着榻榻米的房间内，身着和服裙子的大小姐们正在码放百人一首的卡片。

“哇！”

“哎呀！”

看到我的出现，大小姐们立刻站起身围了过来。

““““欢迎您到这里来，公人大人””””

礼貌地向我鞠躬行礼。

这么热烈正式的欢迎让人怪不好意思的。

“呃，那个……今日就请您多多指教了”

整然列队的大小姐们大到短期大学的学姐，小到小学部的学妹。和服裙子穿在她们身上十分合适。

和服裙子可是个好东西呀，虽说看不到大腿吧。

人数总共…………总共有11人。看样子几乎都来了。

“公人大人，您有什么事吗？”

“老被您这么看，我好害羞呀”

“没，没有，我只是在感叹大家都在这里，因为有很多学生已经去避暑地了”

“呃，这……这是因为我们都非常喜欢玩歌留多”

“菜子小姐听说公人大人要来，于是就把出发时间向后拖延了”

“紫，紫织小姐您才是这样的呢！”

初中部和小学部的两人面红耳赤。

怎么说呢………我感觉很不好意思。

“公，公人大人知道【竞技歌留多】吗？”

初中部的大小姐仿佛掩饰内心慌张似的问道。

“嗯，知道呀”

““““诶！””””

大小姐们同时发出惊呼。

“您知道啊！？”

“也就是说，庶民也……！？”

“嗯，竞技歌留多在庶民之间也有。甚至还有全国大赛”

我是从《花牌情缘》里知道的。

“全国大赛？！”

“哇！！”

大小姐们双眼冒光。

“我好想和庶民较量一番呀！”

“好想参加全国大会呀……！”

每个人的脸上都写满憧憬。

是啊，一般都会这么想吧。

清华学院的基本原则是大小姐不能接触外面的世界。这一点能不能想办法解决一下呢。

“公人大人，请您务必观摩一下我们的练习！”

“请您评判一下我们的实力能不能与庶民抗衡”

大小姐们的兴致被完全点燃。

老实说，我也不太清楚歌留多的实力怎样是强怎样是弱。不过眼前的场景让我难以把这些说出口。

“知道了”

““““请多指教！””””

大小姐们迅速散开，兴致高涨地进行准备工作。

寻找同伴作为对手，麻利地摆好卡片。

而多出来的岩仓同学便担任起比赛读手的职责。

“花开难波津，寒冬闭羞颜~”

哟，这好像叫开赛前的《序歌》，和漫画里的一样。

“今春满地堂，花开香芬芳~”

念完之后比赛就应该开始了。

五对大小姐面对面坐下（这正好是团体比赛的配置），聚精会神地注视着面前的卡片。从她们身上给我带来一种大和抚子的感觉，心里异常感动。

大小姐们的歌留多实力究竟有几何呢？

听说竞技歌留多是个很激烈很耗费体力的运动。不过我很难想象大小姐会出现那种场面，估计应该是很休闲的节奏吧。啊不等等，其实也许会出人意料的高超？

“【滚滚——】”（注：百人一首第68首）

“啊，公人大人您不要紧吗！？（榻榻米着火中）”

“加奈子小姐，要多加留意呀……（榻榻米着火中）”

“实在抱歉，公人大人（榻榻米着火中）”

“加奈子，请取一下卡片（自己则正用手拍灭火苗）”

“好，好的”

小学部的孩子站起身，前去取回飞到我身后的卡片。

“着火了，着火了啊！！”

我大声吐槽。

“没关系的公人大人，这座建筑以及歌留多卡片均由防火材质制成（岩仓小姐）”

“不是这个问题啊！！ 刚才从这孩子身上喷出火来了不是？ 那什么玩意儿啊！？”

“那是一种【技能】呀”

“技能！？”

“运用特殊的指法，通过摩擦生热令空气中的尘埃点火燃烧的技能——《穆斯贝尔海姆的子民——掷焰神灵》——加奈子小姐是火属性的选手”（注：穆斯贝尔海姆Muspell是北欧神话中的火之国）

“属性！？”

“和姐姐大人们相比，本人还有很大的不足……”

加奈子显得很不好意思。

“不，您很优秀的，加奈子小姐”

“初中有此等水平便已经足够了”

周围的姐姐们笑容灿烂地连声夸赞。

…………。

我还在一边呆若木鸡脑袋犯楞，歌留多比赛又重燃战鼓。

读手把手伸进箱子，准备取出下一张卡片。这时，

呼呼呼呼呼呼呼呼……！

“怎么挂起龙卷风来了！ 怎么会有一股风跟银河似的围着一个大小姐在呼呼转圈啊！ 那是什么东西啊！ 啊！？”

“嘘，目前正在比赛，请保持安静”

“———！？”

“【朦胧睡醒床 （注：百人一首第31首）

顷刻间，只见歌留多卡片腾空浮起，吸到了大小姐举起的手中。

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

“可恶，《敕使河原地带》……很棘手的技能”

对手不安地咬紧嘴唇。

“刚才的那个技能叫做《敕使河原地带》，可以将诗歌的下半句自动吸引过来，是风属性的技能”

岩仓小姐淡淡解释道。

“顺便询问一下，庶民都拥有着怎样的技能呢？”

“没有这种玩意啦！！”

““““诶！””””

大小姐们齐刷刷地朝我转过身来。

“为什么会没有呢？”

“难道说我们的歌留多和庶民的歌留多有某些不同之处吗？”

“呃，这个……”

“——— 诸位，现在尚处比赛之中”

“！ 实，实在抱歉，社长”

听到位于屋子最里侧的社长的声音，大小姐们一下子安静得鸦雀无声。

参加比赛的众人中，唯有社长和坐在对面的对手（估计是同一年级的）始终端正坐姿，一丝不苟地关注着卡片。嫣然一副死对头的样子。

“八千代小姐，请继续念下一首”

坐在社长对面的对手催促道。

“好，好的副社长”

原来是社长和副社长啊，我明白了。

岩仓小姐伸出手臂，刚要取出下一张卡片。突然———

啪！

“什么！？ 诗句还没有念出副社长就把卡片扫出场外！？” 

“出现了！ 副社长的那个能够只读取记录了这个世界上从过去到未来所有世间万象的阿卡西记录中有关歌留多部分的，时属性技能《阿加斯迪亚预言——万叶集》！” （注：阿加斯迪亚传说是公元前3000年印度的圣者，曾经留下许多预言）

“利用这一技能便可在诗句读出之前选出所需的卡片！”

“我靠这不就是在违反规则吗！！”

“……您的水平有所长进呢，副社长”

“还差得很远呀”

谁也没有听到我的吐槽。

岩仓小姐准备取出下一张卡片。

这时，副部长又开始发动技能。

“———什么！？ 卡片已经落入社长手中！？”

“出现了！ 社长的那个可以【让时间停止】的无敌技能《WORLD IS MINE——永远的零》……！”

“拜托你们给我玩歌留多啊！！”

这时，推拉门突然打开。

“哎呦大家都在呀”

“冬马小姐！”

“能将右手触及的所有异能全部无效化———《上条——即使是女性也能淡定以拳出击》的操控者时隔一周重新归来啦！！”

“社长，下一局能否与您较量一番？”

“………无妨。八千代小姐，请读下一首”

于是，比赛继续进行。

火焰乱舞，暴雪肆虐。火、水、风、土、光、暗、时、无、物理。九大属性竞相炸裂。房屋

不住摇晃，轰鸣此起彼伏。

我总算知道这里为什么外观看上去很大但活动室却出奇的小了。原来是为了防止建筑倒塌而进行了加固。

“…………公人大人”

岩仓小姐手持卡片对我说道。她的脸颊被屋里腾起的火柱照得通红。

“您看我们能否有朝一日和庶民一决雌雄呢？ 我们能否参加全国大赛呢？”

门儿都没有啊！！

滴滴………

清晨——我从床上醒来。

出现在眼前的，是熟悉的天花板。

“…………梦…………”

原来是一场梦。

“……………………太好了”

我长舒一口气。

“……啊对了，今天应该是和歌留多社约好去参观的日子吧……”

我翻过身，眼前放着一本睡前看过的《网X王子》。

啊原来如此，估计是跟这本漫画混到了一起，所以我才做了哪样的梦吧……。

我正走在竹林中。

“这里，这里，公人大人”

在同学的带领下，我正朝歌留多社的活动室走去。

“非常感谢今天您腾出时间到我们这里来”

“不客气，毕竟之前已经答应你们了。对不起过了那么长时间才来”

“哪里的话。大家都很高兴的”

……等会？ 这对话怎么有既视感啊。

这里位于清华学院的尽头，四周的氛围总让人觉得会有老虎出现。

“那里便是活动室所在的建筑”

穿过竹林，出现在眼前的是有体育馆那么大的房屋。

“…………………………”

………………………………诶？

“您怎么了？”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




TIPS 万人迷妈妈与笨女儿的对话
以下是惠理在清华学院被打屁屁前一天的事———

“惠理”

傍晚，惠理正在自己房间桌上读着原作轻小说的时候，母亲走了进来。

“我要去买东西，有什么想要的吗？”

“嗯…… 没什么特想要的”

“那我出去的时候能帮我洗一下浴缸吗？”

“行啊”

惠理回应道。这时，妈妈看了看惠理，脸上露出若有所悟的表情。

“怎，怎么了？”

“你明天要去见公人君？”

惠理大吃一惊，喷出一口口水。

“你你你怎么知道！？”

“早就被我看出来啦。你这心里倍儿高兴不是？”

妈妈的话里带着不少年轻人用的词汇，所走的时尚潮流也给人一种“和闺女倍儿亲的时髦辣妈”的感觉

“而且你去了趟美容院吧”

同为女性，这一点自然不会逃过自己的眼睛。

惊讶的表情凝固在脸上，惠理的脸蛋慢慢染成一片通红，

“你，你好多嘴啊”

低头嗫喏道。

并没有用粗暴的语言加以否定，而是撒娇似的表示不满。

这才是惠理的本性。

“我说你这个样子多可爱啊”

“………………”

“在喜欢的孩子面前无法表现得自然大方，这是屌丝的典型呢”

“要你管啦！”

惠理愤愤地跺着地板。咚咚的节拍在向妈妈抱怨“这我知道啊，可是没办法呀”

母亲叹了叹气。顺带一提她是个万人迷，学生时代可谓是众人眼中的女神。所以她对自己的女儿如此笨拙感到十分不可思议。

“再这么磨磨蹭蹭的话，小心公人君被别人抢走哟？”

“………不要紧，没几个女孩子喜欢公人君的”

“你这话是认真的么？”

“……”

“那么诚恳，对你这样的麻烦孩子也那么温柔，关键场合很有男子汉气概。你真的认为他能一直单身不被别人追？”

“………………”

惠理拼命摇晃脑袋。

“公人君很迟钝的”

“话虽这么说，可这世界上也有女孩子会主动表白哟？ 一旦到了那种地步就立刻THE END了哦？”

“………………~~”

惠理哭丧着脸，无精打采地趴到桌上。

……几天之前，自己做了很大的努力。

用膝枕诱惑公人，差一点就功德圆满了。

但是由于不速之客的干扰，最后还是失败了。

如果把这件事讲给妈妈听估计又要被她指指点点，所以不打算说出来。自己的失败之谈实在是羞死人了。

“公人君过得还好？”

妈妈换了个话题。

“家里的改建过了三个月还没有改完呢。连站前广场都开始议论起这事了。他们还以为有艺能人要搬到那里”

“……妈妈”

“嗯？”

“……我该怎么做才好啊”

前几天自己之所以能做出努力，是因为看到公人恢复记忆，自己产生了一种“公人可能会离我而去”的焦躁感。不过要让自己再来一次的话……那是办不到的。

“我该怎么做才好啊”

惠理一脸惆怅，连声叹息。

此时的惠理看上去正是一名花季少女……妈妈看在眼里痛在心头。

“所以说你把这种态度展现在公人君面前就行了”

妈妈的面容犹如教导笨学生的老师一般。

“你以前不做的挺好么。天天冲公人君发射love love光波。虽说那时候彼此都是小学生，不会有什么结果。但是你要是现在做的话人家也会察觉到你的心意的。自然一些，想什么做什么就行了”

“不行啊！”

惠理趴在桌上不住摇头。

“我好害怕……我做不到啊”

“我说你是个演员吧”

“那是两码事啊”

“长得不错，能力也挺好不是？说句大话，我生出来的大闺女够高端的吧？ 自信一些”

“我的技能点没有分配到恋爱上啊”

妈妈愁得手扶额头。

学生时代帮助残念同学解决恋爱问题的往事划过脑海。那时两人的对话和氛围与现在如出一辙。那孩子现在过得怎样呢？ 找到如意郎君了吗……？

妈妈使劲摇了摇头。

“首先从改变发型做起吧？”

惠理慢吞吞地转过头去。

“……发型？”

“没错。跟以前一样把头发这样散开，跟个大小姐似的。你留过这样的发型吧”

“………嗯”

“这样的话公人君可能也会回想起很多往事的。不过最重要的是你的心情也会随之一变呢”

惠理自言自语一般低头呢喃。

“………公人君跟我说过【那时的你真可爱呀】”

“那就没跑了不是？ 就这么做吧”

惠理眼神坚定地点点头。

“……我试试看”

“那我去买东西啦”

说完，妈妈转过身。

“妈妈。………谢谢你”

“嗯。加油吧”

以上便是万人迷妈妈与笨女儿的对话


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第18话 你明白我的意思吧？
“无人岛？”

丽子在话筒中询问母亲凤子。

【有个蛮不错的地盘，所以我就买下了。配套设施已经准备完善，所以今年就在那里度假，具体日程和预定计划不变】

这里是校长室所在的主楼中的电话间。丽子正坐在沙发，用高级复古的电话与母亲通话。一名女仆工作人员在离她不远处待机。

“明白了。也就是说只有我们家里人吧”

【正臣去参加大学集体宿营了。方才从经纪人嘴中得知他今年来不了了】

“哎呀”

丽子略表吃惊。

哥哥对自己有着妹控情结（妹控这个词是从庶民的书里学到的），今年之前无论出现什么情况他都会拍马赶到，分别之时他哭的稀里哗啦的。

?——莫非哥哥已经脱离妹妹的怀抱了？

感到一丝寂寥的同时，丽子也放下心来。

【我也和你有着同样的想法】

母亲说道。

【说实话，我有点担心他会不会出什么危险】

“哎呦看母亲您说的，哥哥大人好可怜呀”

自从那件亲事后，自己和母亲交谈时不像以前那么紧张了。感觉两人的关系更加亲密了一些。

“那就只有父亲大人，母亲大人和我三个人吧”

【好不容易有这么一个机会，神乐坂君也邀请一下吧】

——诶？

“邀，邀请公人大人……？”

【是的，有他在的话假日会过得更愉快吧】

“这，这一点的确如您所说”

【我这么说可是为了你哦】

“为了我……？”

【学校的话，总会有竞争对手黏在他身边吧】

丽子的心脏咯噔一下。

【不过，如果把他叫到这里来的话，在南方小岛两人独处的机会可谓是信手拈来。——你明白我的意思吧？】

“…………”

扑通，扑通，扑通，丽子的内心悸动不已。握住话筒的手已被汗水浸湿。

【只要说是我邀请的就不会出现任何问题。不会给你带来任何风险的。要加油哟，丽子】

单方面讲明事情之后，电话优雅地挂断了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第19话 Mk-II
一杯冰茶放到丽子面前。

“谢，谢谢您”

公人放好自己的水杯，坐到矮桌的另一侧。

“多谢款待”

一边留意不让紧张的情绪扰乱自己的动作，丽子将吸管放入嘴中吸了一口。

“很美味”

“这是放在开水房冰箱里的”

说着，公人也尝了一口冰茶。

“嗯，确实很好喝呢”

“是的”

对面的公人舒舒服服地享受着。

和浑身紧张僵硬的自己完全不同。眼前的他，落落大方，从容不迫，非常迷人。

“你想跟我说什么事情？”

丽子的心跳陡然加速。

“………，……呃”

好想从这里逃跑。

赶紧冷静下来！

丽子调动自己过去的经验以及学到的处世策略冥思苦想。

首先应该做的，是喝下一口红茶，探寻合适的时机。

丽子拿起茶杯，将吸管缓缓含入口中，然后吸入冰冷的红茶。

但是内心仍然没有平静下来。

把茶杯放回吧。

慢慢的，慢慢的。

把茶杯放好就能冷静了，把茶杯放好就能冷静了……。

放好了。

心里稍微平静了一些。

“我周末就要去别墅了，和家人一起”

“是吗。那一路顺风。你们要去哪里呢？”

“南方的无人岛”

“无人岛”

“是的，听说那里新盖了一座别墅”

“哟，好棒啊”

“不，不，没有什么……”

——时机到了。

丽子腿上双拳紧握。到说话的时机了。

“………然后呢，公人大人”

“嗯？”

心跳越来越快，连呼吸都感到困难。

额头有如针扎一般疼痛。

“怎么了？”

“………………”

感觉自己要失败。

此时，丽子丰满的胸脯里出现了啦啦队打扮的小丽子三人组。她们挥舞手中的彩球，对丽子大喊【GO GO GO】。

——没事的。

幸运女神今天是眷顾自己的。因为如此轻易便获得了两人独处的时间。平时基本上都是爱佳在里面待上个大半天。

今天是幸运的一天，所以不会有问题的。

“我的母亲说如果您不介意的话想让您也……”

“我？”

“是，是的”

脸颊如火烧一般炙烫。

不想让他看到自己面红耳赤的样子，丽子低下了头。

啊啊，感觉自己坚持不下去了。

小丽子们拼命地加油鼓劲。抬起短小的双腿，不停喊着【GOGO! GOGO!】。内裤风景尽收眼底。最后她们三人站在一起做出托举动作。

“母亲说她很想邀请公人大人一同前往。……您意下如何？”

做完托举动作的小丽子大喊【YES!!】完美收场。

自己已经不再是窝囊丽子了。

公人还没有回应——等待公人回应的这短短的时间，在丽子心中却如永远一般漫长。

一定会被拒绝的。

即刻涌上心头的，是消极悲观的预测。

如此优秀的男士，怎会与我这样的人——。

丽子默默想道。

倘若别人听到这句话，那他一定会怀疑自己的耳朵。但是这种念头却填满她的脑袋。

“可以呀”

丽子猛然抬起头。

然而，自己的浅层意识还没有消化掉公人对自己说的这句话。

过了许久，消化终于完成了。

“我假期也没有什么安排，完全不介意的”

“………………”

“不过前提是我真的不会给你们添什么麻烦”

“绝对不会的！！”

丽子发出震耳欲聋的喊声

“！ 对，对不起……”

“……是么？ 呃，你说周末去？”

“是的？”

丽子的脑中源源不断涌出一种幸福的物质。

“在那里待几天？”

“五天”

声音如春天一般朝气蓬勃。

沉浸在幸福之中的丽子脑海里，仿佛闪光灯一般浮现出以下这般妄想。

自己在夕阳西下的海岸被他表白

↓

表白的瞬间，两人的爱情结晶让自己怀胎

↓

结婚

↓

初夜

“我问你啊”

丽子那新约圣经般的妄想被公人的一声打断了。

“被邀请的只有我么？”

听到这个疑问，丽子仅仅停顿了零点几秒，反射性的回应：

“当然，大家也都会一同前往的”

遭到猝不及防的一问，在最后的最后，窝囊丽子Mk-II出现了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第20话 ……对不起丽子，都怪我脑子迟钝
机舱内，大小姐们灿烂的欢笑声此起彼伏。

“没想到我竟能承蒙邀请到丽子小姐的别墅去……！”

“我把我的家族旅行日程延后了”

有栖川家的私人飞机里，聚集着假期留在学校的大半学生。

而我们庶民部的成员则坐在机舱最后一排……

丽子无精打采地耷拉着脑袋。

如果画成漫画的话，感觉她脸上会出现一道道黑线。

“丽子……不舒服？”

“——诶？ 啊，我没事的”

不过，虽然她嘴上这么说，但没过多久脑袋就又无力地垂了下去。

看到这样的丽子，坐在我另一侧的爱佳脸上露出难以言状的表情。该怎么形容呢？ 感觉像是“活该ww”和“捅篓子了吧……”之间的表情。

“出了什么事我大概已经想象出来了”

坐在爱佳另一侧，靠窗的可怜看着窗外说道。你今天可算撞大运了。幸亏这次的出行路线是“清华学院→私有小岛”，否则像你这种违反刀枪管理办法的人是没法坐到飞机上的吧？ 

“这是她自作自受，我可不同情”

“？ 你在说什么啊”

“讲出实情有悖武士道精神”

……？

安全带指示灯刚一熄灭，白亚就跑到我的腿上。我一边喂她橙汁，一边盯着丽子看。

——啊，原来是这样啊。

我懂了。

“……对不起丽子，都怪我脑子迟钝”

我轻声对她说。

“诶……”

“不是靠窗位置的话你会晕飞机吧？ 用不用让可怜和你换一下？”

听到这话，可怜和爱佳刺溜刺溜挪了下位置。

啪！ 干嘛打我啊白亚？

“不用，不烦您费心了”

丽子微微一笑，感觉她的脸上总算出现了一丝生气，实在是惹人怜爱。

“彻夜盼望今天的到来，所以稍稍有些睡眠不足。能和大家一起度过假日，我由衷感到喜悦”

我们抵达小岛。

飞机降落到仅仅铺有滑道的地方，紧接着一辆豪华巴士直接就停靠在我们身边。

这里完完全全是私人领地，因此不需要机场，出入大门等等繁琐的东西。感觉相当有贵族气派。

飞机停稳，走出机舱，刹那间我就感受到了气候的差异。

虽然挺热，但因为湿度很低，所以完全没有觉得不适，甚至还很舒服。这与本州有着很明显的不同。

“欢迎光临”

只见阿姨——丽子的母亲率领一众女仆前来迎接。

“凤子小姐的和服实在是太漂亮了”

|“依旧那么美丽动人……”

大小姐们激动地注视着自己仰慕的前辈，

“““““感谢您的款待，请您多多指教！”””””

然后毕恭毕敬地行了一礼。

当然我也效仿她们一同问候。

“好久不见呢，公人先生”

阿姨对我说道。

“您好，好久不见”

“是啊，我们好久没有见面了”

阿姨嫣然露出高贵典雅的笑容。

“很抱歉我们这么多人来”

“没关系”

阿姨瞄了女儿一眼，

“反正我已经预料到会出现这种情况了”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第21话 就像剥开想要尽情舔舐的糖果包装纸一般
粗略一看，这座小岛步行几个小时便可环绕一周。

小岛中心是一片隆起的森林，周围则是岩石与沙滩。

乘坐巴士沿着岛外侧的沙石道前行——最终我们来到了林立着一座座崭新小别墅的住宿区。

紧邻住宿区便是耀眼蔚蓝的大海和洁白的沙滩。如此壮观的海滩可以打满分。

“好美！”

“终于又看到海啦！”

大小姐们兴奋异常。然而比起大海，

“和大家一起在外面住……好期待”

好像这一点更让她们内心雀跃。

关系很好的同学自然聚集到一起，和庶民部成员一道朝分配好的小别墅走去。

“公人先生是男士，所以请到我的别墅来”

凤子小姐说着把我带到了稍远一些的别墅中。

在客房换上泳衣，穿上准备好的沙滩鞋。我向海岸进发。

吹拂肌肤的空气让我确实感受到海洋的气息。

没走多远，我就来到了海滩。

除了我尚还没有别人来，因此我得以独享汪洋大海之美景。

“哇”

我不禁感叹。南方的大海为何会如此色彩斑斓呢。

这里的炎热气候令我感到心旷神怡，享受其中之时，耳边传来了女孩子的嬉笑声。

回头望去，只见身着泳衣的大小姐们笑容灿烂地步入沙滩。

五颜六色的泳衣，看上去简直就像花儿一样。

啊啊……多么的耀眼啊。

蝴蝶啊，花儿啊，这里是大腿田园啊。

从沙滩上长出的无数雪白大腿，仿佛在通知收割一般向我靠近

“哇公人大人”

“您已经先到啦”

“嗯……嗯”

本以为我已经习惯被女孩子围住了。不过这个泳衣……实在是有点把持不住。

“丽子小姐！”

女孩子中分外闪耀的一朵花——丽子走了过来。

大大方方堂堂正正的比基尼。没有任何自卑感的纯洁内心映射出自然大胆的外表。每走一步，她那雪白的巨乳便上下摇晃。

“公人大人”

她笑眯眯地举起手臂。

身体凸起的地方圆润丰满，苗条的地方也是紧致动人。奇迹般的完美身材就像是一副图画、就像是一座雕塑。

感觉——我的眼睛都无法直视了。

“您，您为什么突然往后看啊？”

“没什么，你不要在意”

冷静！ 冷静……！

我拼命深呼吸——突然某人绕到了我的眼前。

是可怜。

一脸不快地怒视着我。

“……你这个变态”

“干，干嘛啦”

“看见丽子穿泳衣的样子，你欲谋图不轨吧”

“！ 你瞎说什么啊！”

可怜闷闷不乐，眼睛直勾勾地盯着我。

“你干什么啊……”

“没什么”

穿在可怜身上的，是看上去像打沙滩排球的那种运动泳衣。

我说……你的罩杯配这衣服……那岂不很麻烦？

这家伙身材虽然也不赖，但和丽子相比她身材的线条稍微有一些拖拉。不过这样子也不错。

还有一点值得关注——啊啊，我的大腿陛下。

今天的您也是那么的圆润饱满，也是那么的柔软顺滑，也是那么的妖艳动人啊。能够一睹您的尊容，奴才真是万分荣幸啊。最近每当看到陛下，我都变得特别想吃白米饭呢。

“……真，真是的，你这人真是无药可救了”

可怜说道。

“就知道看我的大腿……”

脸颊微微泛红，不知是不是心理作用，她的这幅表情看上去夹杂着一丝满足，抑或是一丝安心……

“你这个大变态！！”

咣当！！ 我被剑鞘狠狠击中。

打完她便跑远了。

那家伙在搞什么啊，为什么笑着打人？ 我好怕怕啊。

我抱着脑袋蹲在地上。

“……公人，没事吗？”

耳边传来白亚的声音。

“嗯，没事”

一边回答，我抬起头来。

“噗————！”

一口唾沫不禁从我嘴中喷出。

只见白亚身穿学校泳衣，腿裹条纹过膝袜。简直就像是直接被包装成手办一样。

“你怎么这副打扮？”

“泳衣。在背包里放着”

顿时，我的脑海里浮现出一只笑眯眯的女仆装恶魔——崎守小姐。

那人到底想要作甚……而且还搞一些毫无意义的细节。比如白亚的学校泳衣居然写着【2年级 藤之班 白亚】。

“总，总之你先把过膝袜脱掉吧”

“便签上写着：这是最关键的一点”

“——”

难道说……我喜欢大腿这件事暴露了！？

“……接，接下来咱们得去游泳，穿着袜子有点不对劲吧？”

白亚点头表示了解。然后朝我走近一步。

“……让我给你脱？”

“便签上写着要让公人脱”

事情的发展竟然已经被她给看穿了……！？ 这只可恶的恶魔！

“你自己不会脱吗？”

“不会”

也是啊。

“那，那样的话……真拿你没辙呀…………”

我仿佛被磁铁吸引一般跪在白亚身前。

等等，你们可不要想歪哟。我平时就帮她更衣，所以完全没有什么奇怪的哟？ 

我双手捏住紧绷白亚白嫩双腿的过膝袜，慢慢向下褪去。

……啊，该怎么形容这种感觉呢……简直就像剥开想要尽情舔舐的糖果包装纸一般……

咚！！ 我的后脑勺猛然挨了一拳。

“你这个变态！！”

是爱佳搞的鬼。

今天已经是第二次被别人说成变态了。

“你居然在大庭广众之下脱白亚泳衣，你脑袋是不是进水了！？”

“这是误解啦！！”

我朝周围望去，只见其他大小姐们也聚在远处朝这里偷偷观望。我赶紧使出浑身解数把误解消除。

“真是的……”

爱佳死死盯着我。

她身上穿着的是可爱的粉色比基尼，胸比想象中要大一点。不过爱大不大，我不关心这个。

“干，干嘛啊”

注意到我的视线，爱佳赶紧捂住自己的胸。

“老盯着人家这里看……肯定在想坏事吧”

“…………”

“你用鼻子笑我！？”

又挨了一拳。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第22话 咔嚓
没过多久，阿姨带着女仆来到海滩。

看到她的到来，大小姐连连发出惊叹。

即使脱掉衣服，阿姨也是那么的迷人。

丽子完美的曲线在她身上得到进一步成熟，变得十分性感妩媚。用“光彩夺目”这个词形容是再合适不过了。这种视觉的冲击力就好比在脂肪较少的白身鱼中突然出现了脂肪丰厚的肥鱼片。

我和阿姨的视线重合到了一起。

不好。刚才一直在盯着人家看。

阿姨嫣然一笑，露出颇感满足的表情。

“公人先生”

“什，什么事？”

“机会难得，我想让大家享受一下【庶民在海边的度假方式】”

“在海边的度假方式啊”

“““““哇！”””””

大小姐们的眼里充满着期待。

“呃，那我该怎么做呢？”

“您不用担心，我已经准备好了”

只见在一旁待机的女仆们走上前，将各种物品一个个放在地上。

西瓜，长棍，毛巾，沙滩布。一式五份。

“是西瓜啊”

“不过，这个长棍究竟有何用途……？”

大小姐们困惑地望着这些东西。

这样啊，她们不知道切西瓜这个游戏。

“我想如果把这个作为一个小测试的话应该会很有趣的”

“原来如此”

不愧是丽子的母亲，活动计划得有声有色的。

“公人先生，您能帮忙主持一下吗？”

“明白了”

这时，爱佳说道。

“啊，这不是切西瓜吗！ 我一直想玩玩”

“你给我退场！”

“啊！？”

庶民部的成员已经通过漫画还有其他东西知道真相了。

“对不起，你们能在一边玩点别的吗”

“知道了”

丽子立刻就领会了我的意思。果然名不虚传啊。

“对不住啦”

“没关系的。来，各位，我们到那边去吧”

丽子带着嘟着嘴表示不满的爱佳（其实也不可爱）她们走开了。

随后，我走到大小姐们面前。

大家鼓掌迎接我的出场。

“呃……这些东西是庶民到海边之时所使用的游戏道具”

“游戏？”

“用西瓜来做……？”

我把道具一个个摆好。西瓜、长棍、毛巾、沙滩布。

大小姐们一脸严肃地注视着我的一举一动。

“好了，我们使用这些道具究竟会玩怎样的游戏呢？”

大小姐们眉头紧皱，冥思苦想。

“柳原小姐，你们就来尝试一下吧”

““““诶！？””””

被我点名的四人小组吃惊得身体一抖。

“枫子小姐加油！”

“我们会为大家鼓劲的！”

周围的大小姐们笑容满面地对她们说道。

柳原小姐她们战战兢兢地走了出来。

来到道具身前，弯下腰，然后开始讨论起来。

“这个沙滩布该如何处理？”

“我觉得还是应该要铺起来吧”

“没错”

“然后把西瓜放在上面？”

“没错的！”

“嘿呦”

“放好啦”

“这个西瓜下一步要怎么做呢？”

“毕竟是只西瓜，所以要切开才行”

咔嚓

只见大小姐从女仆手中接过菜刀，简简单单就西瓜切成了小块。

“呼，好大的一只西瓜呀”

“枫子小姐，我给您擦擦汗（用毛巾）

“这就是毛巾的使用方法呢”

“肯定是这样的”

“我切好啦！”

“每个人都有西瓜了，真不愧是枫子小姐！”

“！！ 啊”

“怎么了？”

“这根棍子……这根棍子该如何是好呢！？”

“““————！！”””

“…………”

“…………”

“……试试把切好的西瓜摆在上面如何？”

“！ 原来如此”

“我理解枫子小姐的意图了”

“那就赶快摆西瓜吧”

接着，大小姐们心灵手巧地把切好的西瓜码到了长棍上。

“好漂亮。这样的装盘实在是别有一番风趣啊”

“这一点和茶道是想通的！”

“我们做的怎样呢公人大人！？”

面朝得意洋洋看着我的柳原小姐她们，我露出温和的笑容。

完全不对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

然而内心的我猛烈地吐了句槽

顺带一提。爱佳她们则在一旁不时喊出“嗯~~三！”什么的，玩着【庶民大概都知道但是谁也不知道正式名称的游戏】。（注：游戏详情请参见第5卷11话）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第23话 摸光系的（没关系的）
“接下来我们来学习一下与男士到海滩时的礼仪吧”

阿姨的话音刚落，萦绕在大小姐们之间的气氛立刻发生了变化。

“因为在学校里，不仅是有关庶民的知识，如何与男士相处也没有机会学到呢——诸位很想了解一下吧”

““““………………”“”“

压倒性的默许。

虽然刚才切西瓜的时候她们也显得饶有兴致，但眼前的她们看上去要更加目光炯炯。

“所以，公人先生，您能协助一下吗？”

“……要做什么呢？”

我问道。只见女仆递给我一个瓶子。

里面装的是防晒油。

“和男士来到海滩的时候，请求对方【您能往我的后背涂抹一些防晒油吗】是淑女必备的礼仪”

“什么！？”

女仆们在沙滩布上支起太阳伞，随后阿姨趴到了上面。

“来吧公人先生，请帮我涂一下”

“那个……请等一下”

“哎呦？ 我刚才有什么地方说错了吗？”

“呃——”

“看来公人先生是有基于具体经验的反驳意见吧？”

“——！”

具体的经验……我没有。

的确，我没有和女孩子去过海边，所以……我没有资格去判断她所说的是对是错。这算是什么事啊。

“对她们而言，这是很宝贵的学习机会”

阿姨趴在沙滩布上，修长的双眸注视着我。

“你来到这个地方的目的是什么？ 我听说促进她们对男士的理解也是您的职责之一”

……确实如此。

被阿姨辩驳地体无完肤，我只好在沙滩布上跪了下来。

阿姨的后背洁白如雪顺滑如丝。充满着诱惑人心的性感气息。

“那就拜托啦”

“好……好的”

我感到轻微的眩晕，摇摇晃晃地拧开防晒油的瓶盖。突然——

“母亲！！”

丽子闯了进来。

“您在做什么呢！？”

“如你所见，我在让公人先生帮我涂防晒油”

“让公人大人涂……也就是说公人大人的手在母亲的……这样不行！ 您不能这样做！”

“我不能让他涂么？”

“不行！”

“那换成你让他涂如何？”

“那我欣然接受！”

一秒过后，丽子砰然醒悟，赶忙捂住嘴巴。

阿姨笑呵呵地爬起身。

“那就让他来给你涂一下吧”

“……诶？”

女仆左右按住丽子，让她趴在沙滩布上。

“那，那个，我……？”

“开始吧，公人先生”

“啊，不过那个……”

“快些吧，您看大家都已经等不及了”

阿姨说道。我回头望去，只见大小姐们一个个拼命往前探着身子，激动的表情好像在说“快点开始吧，快点开始吧”

我朝身后的爱佳她们投去求助的眼神。然而她们的勇气已全然不见踪影。看样子她们心里在想“要是上前劝阻的话就会换成自己去做了”

结果，在众人的期盼下……我认栽了。

“可，可以吗丽子？”

“可，可以”

嘶哑的声音。

我拧开盖子，把防晒油挤在手上。没想到防晒油摸上去沙沙的，以前还真不知道。

——呜哇。

丽子的后背染成了一片绯红。

“真，真的可以吗？”

“摸光系的”（没关系的）“

完全不是没关系的样子啊。

但是，油已经挤在手心，感觉已经下不了台了。而且周围视线的压力也是相当的大。所以虽然还是有些犹豫，我还是把手朝丽子的后背伸了过去。

手心离颤抖的后背越来越近，马上就要碰到。突然——

丽子嗖的一下转过身。

“我，我来给您涂吧”

丢了魂儿的丽子一把从我手中夺过油瓶。

大把大把地挤出防晒油。

啪！

“好凉！？”

“是，是这样子吗！？ 我这么涂对吗？”

丽子的眼睛跟漩涡似的转着圈，一个劲儿的往我身上涂着防晒油。

啪，啪，啪。

——！

啊，爽歪歪……。

丽子光滑的手指和手心在防晒油的浸透下，黏糊糊地在我的身体上游走。

这状况……岂不色爆了吗？

“………………”

丽子的脑袋也不知道在往什么地方想，呼吸变得有些急促。

其实我也应该迅速抽身撤退，但感觉身体被五花大绑一般不得动弹。

“““““…………………………”“”“”

围在四周观察的大小姐们个个面红耳赤全身僵硬，呼吸微微加速，眼神光芒万丈。

这时耳边传来一声：

“诸位，你们也试着帮公人先生涂一下吧”

是阿姨的声音，她的两只手里全都是防晒油瓶子。

“这可是极为难得的学习机会哟”

只见大小姐们虽然略显踌躇，但还是摇摇晃晃地走到阿姨身边，取过防晒油。

然后——来到我的身旁。

我被团团围住了。

泳衣紧裹的大小姐们一脸憧憬地瞧着我，

“公，公人大人，您不介意吧？”

眼前这种情况，嘴里的“不要”实在难以说出口。

大小姐们各自打开手中的瓶盖，咕咚咕咚把防晒油倒在手心上。

“那，那我就失礼了”

啪。

“失礼了”

啪。

“失礼了…………”

啪啪。

手心一个个贴住了我的胸脯、我的手臂、还有我的后背。

“失礼了”

“失礼了！”

全身三百六十度被大小姐们的手掌覆盖得密不透风。

接着，为了完成涂油这一任务，这些手心——开始操动起来。

“！！ 喂，停一下！ 痒死啦！ ~~~！！”

但是，大小姐们仿佛没有听到我的叫喊，手掌在我身上不停滑行。

小巧玲珑，香温玉软，丝丝粘滑的手指与我的全身缠缠绵绵。

不妙！ 我的理性要崩坏了……！！

我迅速爬起，全力逃窜。

“公人大人！？”

“您要到哪里去！？”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第24话 几乎全裸
到午餐的时间了。

我们在沙滩上摆好长桌和椅子，面对面品尝着佳肴。

这个样子，感觉就像是运动社的外出集训，或者是简朴的海边餐厅。

“好棒！”

“好新奇！”

大小姐们则看上去欣喜异常。

我们今日的午餐是鱼子饭和酱汤。所谓鱼子饭呢就是指鲑鱼和鲑鱼子的拌饭。

“公人先生，饭菜还可口吗？”

不知为何选择坐在我身旁的阿姨问道。

“好，好吃”

我极力将精力放在鱼子饭上。稍不留神就会看到巨乳，所以我脑袋里的弦绷得死死的。

“阿姨”

“请叫我凤子小姐”

“……凤子小姐”

“有什么事吗？”

“您离我太近了”

凤子小姐一副“私人空间？ 那是什么东西，能吃么？”的态度向我一点点靠近。眼看两人的身体就要挨到一起了，我身上直发毛。

“是么？”

（扑~~）

凤子小姐的巨乳贴住了我的上臂。

“————！！”

“哎呦，对不起啦”

凤子小姐啧啧笑道。这人简直太性感了，我都有点坐不住了。她估计是在调戏纯真少年吧。

“母，母亲！”

坐在我另一侧的丽子对凤子小姐给予提醒。

现在的我，正被有栖川母女俩夹在中间。

两人的身材都是那么的完美，我只有跪舔的份儿。实在是把持不住。

我努力让自己的脑袋不去瞎想，集中注意力吃饭。鱼子饭太赞了。

“公人先生~”

“……什么事？”

“这个鱼子饭里的菜，是鲑鱼和鲑鱼子吧”

“是的”

“也就是说这是一道亲子饭”

“是啊”

诶？ 怎么感觉以前也出现过这种对话？

“鸡肉和鸡蛋、鲑鱼和鲑鱼子。同时享用亲子是很美味的，是吧丽子？”

“？ 是的，正如母亲所说”

“公人先生品尝之后也是这么认为的吧？”

“嗯，我也有这种感觉”

凤子小姐微微挑起性感的嘴唇，

“鲑鱼和鲑鱼子，公人先生更喜欢哪个呢？”

向我询问这一问题。

“鲑鱼子弹脆的口感固然不错，但富含油脂的鲑鱼更适合年轻人吧？”

“……？”

“即使只吃鲑鱼也不会有任何问题哟”

凤子小姐从刚才一直在说些什么啊？

“还有很多，请慢慢吃哟”

午餐落下了帷幕。

“晚上我为大家准备了【庙会】这一庶民活动”

凤子小姐说道。大小姐们顿时欢声四起。

“我会派人给各位送去和服，请大家更衣后再去前往”

“““““好的！”“”“”

“沿着那里向上爬行一段便是庙会的场所”

凤子小姐手指小岛中央隆起的森林。

她这种策划活动的能力着实令我钦佩。

“啊，对了对了”

凤子小姐好像想起了什么的样子。

“据说这座小岛有一处结缘庙堂，而且灵验异常。传说【如果和异性前去参拜，那自己定会与对方结为连理】”

大小姐们的眼力再次升级，愈发闪耀。果然女孩子喜欢这档子事呀。

“我们也一直在寻找，但目前尚未找到。虽然不清楚到底存不存在那座庙堂，但如果大家在这里游玩之时偶然发现请务必通知我一下”

庙会开始之前是自由活动时间。

感觉在海边已经玩的差不多的我决定回到别墅换衣服。

来到房间，打开房门。

“！  呀”

美雪出现在眼前。

而且几乎全裸。

“！？ 对不起！”

我匆忙把门关上。

【没关系，我已经换好衣服了】

“诶？ 真的？”

你这不几乎全裸吗？

【这是泳衣，所以请不要介意】

“……那我就进去了”

我再次打开房门。

只见美雪身上正裹着黑色绳子一般的东西。

“你这跟全裸有什么区别啊！！ 这绳子什么玩意啊！？ 跟没穿一样啊！”

“我今天稍微大胆了一下”

“这哪里是稍微啊！ 这样不行不行！”

我感觉把手中的毛巾盖在美雪身上。

“不行吗？”

“不行！”

“……知道了”

美雪老老实实地点点头。

“既然哥哥大人如此吩咐”

哇……好可爱。

低垂着的修长睫毛，小巧动人的红嫩双唇，深深给人一种良家美少女的感觉。

“什么时候来的?”

“刚刚才到”

“被凤子小姐叫来的？”

“不是这样的。只是作为女仆长，感觉此次旅行需要随从，所以我便急忙赶了过来”

“哦”

“为了让我察觉不到她的动向，居然偷偷摸摸篡改日程……那个臭老太婆”

“什么？”

“没有，没什么的”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第25话 我的妹妹……真是个爱撒娇的孩子
无人岛黄昏的天空蔚为壮观。

因为这里没有山也没有高楼，从高空到地平线，可以近乎360度眺望晚霞绚烂斑驳的色彩。

而且夕阳与天空的颜色和本州相比也截然不同，感觉很有情调，很感动。摄人心魄。

我在海岸附近眺望着眼前的壮景，等待着美雪的到来。

接下来是庙会。

美雪要换上和服后再来。虽然我觉得两人在别墅门口见面就行了，但美雪强烈要求【想营造在外面等待对方到来的意境】。不知道她说这句话是出于何种理由。

“让您久等了，哥哥大人”

循着身后的声音转过头去。

……哇。

靛染的和服穿在她身上，显得非常合适。

娃娃头也与和服浑然一体。用发卡别住的发帘看上去也清爽宜人耳目一新。

手中的小包也很可爱，有画龙点睛之妙。

“怎，怎样？”

美雪忸怩地挥起衣袖。

圆圆的脸颊在夕阳的映衬下，更显红润。

哇啊……实在是太可爱了。

这个妹妹可爱爆了。

“嗯，真合适”

“太好啦”

“！ 哇”

美雪扑进我的怀中。

和往常一样把脑袋深深埋进我的怀抱。

我慌忙确认一下周围——还好，没别人。

“和服会弄乱的”

我说着把她拉开。

“走吧”

“好”

美雪抱住我的胳膊。

“喂！”

“嘻嘻”

美雪高兴地笑着不松手，我只好就这样向前走去。

没走多远，我们就知道了庙会是在哪里举办的。

迟暮黄昏中朦胧闪烁的灯笼从森林入口向内不断延伸。

笛子和太鼓的悠远声响也从远方传来。

“在那边呢”

“估计是啊”

这时。

“公人大人”

我们遇见了换上和服的一群同学。

“哎呀，女仆长也来了吗？”

“是的，大约一小时前来的”

美雪恭敬地答道。眨眼间便从我身边离开，变成女仆的样子。

“如果不介意的话请让我们和您一道同行吧”

大小姐笑容和煦地提议。

于是，我们便一起朝庙会现场走去。

刚迈开脚步——

作为女仆跟在身后的美雪悄悄抓住了我的手。

“——！”

回头一看，美雪仍然保持着“九条小姐”的表情肃然行进，唯有手与我牵在一起。

“公人大人？”

“没，没什么”

我的妹妹……真是个爱撒娇的孩子。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第26话 神赐予我机会了
在灯笼的指引下走上平缓的坡道，不久我们来到了铺着石板，类似参道的地方。

庙会的景象出现在眼前。

道路两旁林立着打靶、捞金鱼、面具、法兰克福香肠、烤荞麦等等庙会必备的摊位。

如此老套，没有新意的庙会，我活到现在还是第一次见到。

先于我们到达的大小姐们左看看右看看，嬉笑声不绝于耳。远处也发现了爱佳与可怜打靶的身影。

“哟，有挖图游戏”  （注：一种游戏，在用小麦粉、淀粉、砂糖等材料做成的板子上画上图案，然后用针或者牙签沿着凹槽把图案挖出来。日语：かたぬき）

左边离我们最近的摊位上，一名身穿号衣的大姐姐（女仆）正坐在椅子上。

“我还是第一次见到”

“那是什么东西呢？”

为了避人耳目，美雪用“九条小姐”的口吻问道。

“呃……去看看就知道了。 ——那个……打扰一下”

我向大姐姐借了块挖图用的板子。

“你看这里有个图案吧，把周围给挖掉，把图形完整无缺的取出来就行了。还能得到奖品呢”

“原来如此”

“我能试试看吗？ 我也没玩过这个”

“那我也一起吧”

我从大姐姐手中取过一块画着简单图案（陀螺）的粉色板子（顺带一提，据说即使是同样的图案也有EASY和HARD版本的）。

然后我们来到身旁的长桌上开工。

手拿配套的图钉，沿着图案的凹槽一点点挖。

啪嚓！

“啊”

刚挖一点板子就被我给弄碎了。

我脸上露出苦笑，随后观察一下美雪那边的进展。

“我已经给弄碎了，你那边怎么——诶！？”

“完成了”

只见美雪放到桌子的手指上跃然出现一个完美无缺的陀螺。被挖断的侧面非常的光滑平整，甚至让我怀疑一开始就是那样的形状。

“真是个很有趣的游戏，不过有点过于简单呢”

“真不愧是九条小姐”

身着号衣的大姐姐恭敬地夸赞。

“不过正如我之前告知的那样，这只是面向初学者的”

说完，大姐姐又递过来一块画着糯米团子串的板子。

“这一个感觉如何？”

我搂了一眼放在大姐姐身旁的奖金等级表。这块板子的奖赏远远高出其他的等级，也就是说是最难的。

我重新观察了一番板子，团子串的图案确实很有一种最终BOSS的感觉。比如那些狭窄的地方看上去相当棘手。

“您不妨来尝试一下”

“好吧”

美雪接过板子，开始挑战。

凿冰一般插入细针，大胆破坏掉图案角落的空白。精雕细琢的手法让人很难相信她是两分钟前才刚刚接触这一游戏的初学者。

处理掉空白后，美雪开始以惊人的速度沿着图案的凹槽移动细针。

啪嚓！

碎了。

最终BOSS果然不是那么容易就能攻略的。

“………………”

沉默的美雪身上涌出了一丝危险的气场。

我赶紧张嘴缓和一下气氛：

“哎……哎呀确实很难啊。 好啦，挖图咱们就玩儿到这吧——”

美雪一声不吭，默默要求第二块板子。

接过后，她便又神情严肃地挑战起来。

与第一次尝试完全不同，这一次她异常谨慎、小心翼翼地操作细针。

……沙沙………………沙沙…………。

好像她挖的不是板子，而是在挖掘某个贵重的化石。

照她这样下去的话，估计要花上好几个小时吧。

“………我说啊”

………沙沙………。

“九条小——”

“请不要和我说话”

………………沙沙……………………

………………………………………………沙沙………………沙沙…………。

“呃……那我去别处看看啊？”

就在此时——

丽子发现了一处不得了的地方。

小庙。

“………………”

走在庙会的路上，丽子发现不远处盛开着一片珍奇的花朵，于是不禁就偏离道路跨入森林。

对于行动范围几乎局限在清华学院的丽子而言，这座小岛的植被充满新奇。

在好奇心强烈的诱惑下，丽子不断朝森林深处走去——结果发现了这个地方。

这座小庙位于岸壁的凹陷处，有屋顶，也有格子门。真的是很小的庙堂。

潮水的喧嚣和味道就在附近，透过枝叶，夕阳照射下波光粼粼的大海映入眼帘。

——这里莫非…………

莫非就是母亲所讲的那个【结缘庙堂】。

一定是这样的。

丽子回头朝来时的道路望去，远处的灯笼隐约可见。然而郁郁葱葱的草木紧密交织，遮蔽住视线。感觉能找到这个地方还真的有不小的难度。

——怎，怎么办才好啊………？

丽子的心跳不断加速。

这时，一种感情在丽子内心潮起潮落。

这种感情——是后悔。

当初邀请他到这座别墅之时，心里不禁感到恐慌，于是便把同学也给叫来了。

这样子其实也很愉快。

不。

不对。

丽子还是感到十分后悔。

面对无法鼓起勇气的自己……丽子感到厌恶。

丽子紧紧握住放在胸前的手。

发现这个地方不是偶然的。

而是神在告诫我【要鼓起勇气】。

——没错。

神赐予我机会了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第27话 以神的姿态抬起纸网
扑通。

什么东西撞到我的腰上。

回头一看——眼下出现了一朵小脑袋上的发旋。

“公人”

原来是白亚贴住了我的身体。

“哟，庙会玩儿的高兴吗？ ……白亚？”

白亚没有回应，只是一个劲地贴紧我。

“……不在身边”

“诶？”

“公人一直都不在身边”

我从深深埋在我怀里的白亚身上感到了一丝抗议的感情。

哦这样啊。听她这么一说，我貌似几乎就没陪过她呢。

“对不起”

我转过身，把手放在白亚头上。

“没怎么跟白亚说话呢”

摸摸脑袋。

白亚很喜欢让我把她的头发微微弄乱。

瞧！ 她鼻子里呼出了代表愉悦的气息。

“在一起”

“嗯，一起逛吧”

我和白亚手牵手迈出脚步。

捞金鱼这个游戏吸引了白亚的注意。

话说白亚的和服上也画着金鱼图案，好可爱。

“这是什么”

“这叫捞金鱼”

白亚目不转睛地凝视着水槽里无数的金鱼。

“我给你看看是怎么玩的吧”

点头。

我从身披号衣的大姐姐手里取过木碗和纸网（就是那个纸糊的东西），在水槽前蹲下。

红色的小金鱼在蓝色的塑料水槽内悠闲地游来游去。水泵咕嘟咕嘟冒着气泡，马达发出突突突的响声。

好怀念啊。

和小时候玩的时候一样，我先用水稍微润湿一下纸网，给纸网做一下入水前的“准备活动”（不过我不知道这么做对不对）。

随后观察水槽，寻找金鱼充分分散的地方。如果出现孤零零一只的话便是最佳机会。

白亚在我身旁蹲了下来。估计刚洗完澡吧，身上有一股沐浴皂的淡淡清香。

——就是这了！

我瞅准时机，猛地将网伸进水中。

一把捞起金鱼，放入木碗。

“不错”

虽然很久没玩了，但还是成功搞定。

也许是长大的缘故，我甚至觉得比小时候要有所长进。

“就是像我刚才那样从水里捞金鱼玩”

白亚聚精会神地看着碗里的金鱼，脸上的表情好像在写着“很有趣的样子”。

“要试试看吗？”

白亚用力点点头，从大姐姐手中接过纸网和木碗。

毕竟是头一次，而且只是个游戏，所以我决定先在一旁看她玩，并不插嘴。

白亚照葫芦画瓢一般用水将纸网浸湿。

然后巡视水槽，看样子她是在寻找鱼儿散开的地方。果然刚才一直在观察我啊。

突然，她将纸网探入水中。

两只金鱼落到了上面。白亚抬起纸网。

刺啦。

“啊——……”

我叫了出来。纸网破了一个大洞。

“白亚，这网没法用了。那么大的洞是捞不起来东西的吧？ 游戏结束了”

“…………”

白亚默默注视着纸网的洞。

“拿个新的咱继续玩吧”

我又拿来一只新纸网。

“白亚，四个角比较好捞”

我开始对她进行一番指点。

“看见水槽这四个角落了吧，金鱼到了这里是很难逃掉的。向我这样把鱼赶到角落就很容易捞了”

我给她做了个示范。把金鱼赶到犄角，然后三只一块儿捞起来。虽然这种方法纸网撑不了多长时间，但有很大把握能捞到鱼。

“碗也尽可能放近一些。看，就像这样”

我把捞起的鱼迅速挪到旁边的碗中。

“懂了吧”

点头。

白亚再次展开挑战。

遵从我刚才的建议，将金鱼赶到角落，

捞起。

刺啦。

“………………”

白亚一动不动地凝视纸网上的破洞。眉头慢慢露出几道黑影般的皱纹。

“为什么捞不上来呢？”

我说着再次给她做了一次。

“看好，像我这样……这样……”

轻巧地将金鱼捞出水面。

“唷，感觉越玩越上手呢”

我捞得很带劲，已经10条了，我的记录被大幅度刷新了。

“难道说我的技术长进很多？”

我捞我捞我捞捞捞。

啪。

白亚打了我一下。

“……写字的东西”

白亚对号衣大姐姐请求道。

虽然事发突然，但在这一点上不愧是凤子小姐的随身女仆。只见她干脆麻利地取出了记事簿和钢笔。

白亚接过这些东西，然后开始突突突写起算式来。

不过她没有脱衣服，说明这并不是她脑袋“灵光一闪”，而只是在纯粹地演算。

“……你在做什么？”

“在做捞金鱼的物理计算”

白亚一边翻着页一边回答。

“将水流的力学、纸网的结构、金鱼的形状，质量，运动等作为条件，求出自己动作的最优解”

钢笔在白亚的手里飞速运转，记事簿的白纸数量不断减少。

“———算出来了”

计算正好在记事簿的最后一页结束了。

白亚重新握住纸网。

和刚才的感觉不同，这次白亚的表情充满确信，娇小的身体充满着慑人的霸气。

冷眼观察水槽的金鱼，慎重调节手臂的角度。肩膀不自然地倾斜，活像一只牵线木偶。如此奇怪的姿势反而给人一种强大的迫力。

不快，也不慢，纸网划出一道顺滑，没有一丝拖沓的曲线沉入水中。

简直就像预先判断出来一般，一只金鱼准确无误地出现在鱼网圆形的纸片上。白亚露出“跟计算结果完全一致”的表情，以神的姿态抬起纸网。

刺啦。

“——噗”

我不禁笑喷，背过身去。

白亚刺溜一下转过身，朝向我这边。

啪，啪。

手掌如雨点般落下。

“对不起，对不起啦白亚”

我就这样一边笑，一边被白亚打了一顿。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第28话 没有木刀么
在饰品店里发现了可怜的身影。 

一会儿看看左手的戒指，一会儿又看看右手的戒指，不停地比较。 

脸上严峻的表情，放在她身上就变成了杀气的等级。和服配日本刀的样子酷似一名武士，换句话说她看上去就是个杀手。其他大小姐们都不敢靠近饰品店。她的周围完全成为了真空状态。坐堂的大姐姐也是面露苦色。 

我叹了口气，朝她走了过去。 

“你在干什么啊” 

可怜浑身一抖，挺直腰板。 

“神，神神乐坂！” 

杀手的面具瞬间便粉碎得踪迹全无。 

她害怕的时候就会习惯性地拔刀，可惜现在她的手里占着戒指拔不出来。一阵磨叽之后——。 

“你给我切腹！！” 

“为什么啊！” 

这人一直都这样。 

“你在挑戒指？” 

“不，不是！ 这是……没错……这是给雅的礼物” 

“这样啊” 

这家伙的使用说明书就是：要想不惹麻烦，就别吐槽。 

“戒，戒指就算了吧” 

可怜的脸上写满了不舍，把戒指放回原位。 

“没有木刀吗” 

靠你是初中男生吗！？ 

可怜的和服是白底配紫花的样式。 

长长的头发编成了一条三股辫，从肩头垂下。 

“……干，干什么？” 

“没什么，只是在想你梳了个三股辫呢” 

“！ 尽注意哪些无聊的东西” 

可怜不高兴地扭过头去。 

我看了一下柜台上的饰品。 

有些东西一看就是假了吧唧的玩具。不过也许是这里的人都是花季大小姐的缘故，也有一些挺适合她们的玩意。原来如此，是诞生石啊。 

“……问，问一句，你觉得怎样？” 

“嗯？” 

可怜怒眼相视。 

“啊，呃这个饰品——不是这个吧！ 是头发吧！ 你是想问头发吧！？” 

眼瞅着可怜要拔刀，我赶紧更正答案。 

“还不错嘛。 和平时感觉不一样” 

可怜避开我的视线。 

“给我说具体点” 

手指鼓捣三股辫的样子看上去非常有清纯少女的感觉。我不禁……不禁觉得她还是有那么一点点可爱的。 

“——给我等一下！ 你刚才的话难道在说平时的我不怎么样！？” 

“都很可爱啦！” 

“别用可爱形容我！！（拔刀）” 

“那你想让我怎么说啊！？” 

“…………真是的” 

可怜嘟嘟囔囔地，估计是无意识的又把那两个戒指放在手心上。 

左看看右看看，挑来挑去。 

杀气渐渐从她身上腾空升起。 

对了，得赶紧让她离开这个地方。 

“你说这是买给你妹妹的吧” 

“说，说的没错” 

“实在拿不定主意就都买了吧” 

“两个可戴不了” 

“看心情换着戴呗” 

“———！” 

看她的眼神，好像她没有想到这点。没搞错吧……。 

“饰品就应该这么用吧？ 而且听说还有一种戴法叫【叠戴】，也就是在同一个手指上搭配两个戒指哟” 

我听惠理说的。 

“………………” 

可怜思索片刻， 

“……不，我还是想要一个” 

铿锵有力地说道。 

“挑选最合适的一个，然后一直佩戴下去” 

这句话，让我看到了她的性格。 

……原来如此啊。 

“神乐坂” 

“什么？” 

“你觉得哪个好？” 

可怜把两个戒指拿到我眼前。 

“姑且，记住是姑且哦，姑且也听一下你的意见” 

虽然造型不同，但所用的石头都是一样的：晶莹剔透，反射出湛蓝光芒的石头。 

“这叫什么石头？” 

“月光石，据说是六月的诞生石” 

“你六月份生日？” 

“没错” 

那也就是说比我稍微大一点。 

嘴上说是给妹妹的礼物，但如今这句话已经完全站不住脚了。但我也不一一跟她点明。 

“什么嘛，你早点说多好” 

“为何？” 

“你说出来我们给你过啊，生日” 

“————————————！” 

可怜惊得瞪大双眼。 

浑身颤抖……然后无精打采地低下头。 

“……我为何…………” 

糟了，她真的伤心了。 

“没事的没事的，咱明年再办？ 呃……戒指，哪个戒指更好一些呢？” 

我赶忙回到正题上。 

仔细比较了一番可怜左右手的戒指—— 

“……这个吧” 

——哇，脸色唰地一下就暗了。 

“还是那个吧” 

我急忙改变主意。 

“决定了，就要那个吧——” 

“等等” 

可怜突然阻止我。 

“……你觉得这个更好一些吧？” 

“没有啊” 

“有吧” 

“不过你更喜欢那一个吧” 

“我才没有……” 

这人真麻烦。 

你们也这么觉得吧？ 这孩子确实很麻烦人，不过对我来说也就是那么回事。在这方面我已经被惠理训练有素了。 

“不，仔细一看还是觉得这个更好。绝对是这个” 

说着，我一把抓过可怜心里面喜欢的那个戒指。 

“打扰一下，我要这个” 

“啊……” 

无视可怜的抗议，我让大姐姐把戒指包装好。 

“喏，给你” 

“………………” 

可怜目光呆滞地取过包裹。 

“就算是我迟到的生日礼物吧” 

话音刚落，可怜的脸蛋一下子变成了红苹果。 

“你怎么又说这种话！！” 

“你干嘛发那么大火啊！？” 

可怜不理我，嗖的一下转过身去。 

“……那我就只好收下吧” 

声音中掺杂着一丝不快。 

我做错什么了吗……？ 

这时， 

我的视线捕捉到一样东西—— 

用来看佩戴好的饰品的小镜子。 

镜子里出现的—— 

（嘻嘻~~） 

是可怜眉开眼笑的面容。 

我瞅着可怜的背影，一脸苦笑。 

什么嘛，原来只是在害羞啊。 


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第29话 总之就是无关紧要的事情啦
“来得正好公人！”

爱佳正站在卖法兰克福香肠的摊位前。

一边瞅着这边，双腿不停蹦着催我快点。感觉其实她想挥手叫我到那边去，不过两手都占着东西，所以只好采用这种办法。

我作出被小狗催着去散步的主人的心情朝她走去。

“干嘛？”

“这东西叫法兰克福香肠？ 帮我拿两根，我这儿不方便”

说着，她给我展示一下两手的东西。

右手烤荞麦章鱼烧；

左手烤玉米苹果糖。

你要吃多少啊。不过估计你根本没往那处想。

“你先把手里的吃光再来拿不就行了呗”

我做出理所当然的提议。

“那样是不行的！ 你啥都不懂！！”

那你什么意思啊……。

虽然完全不懂她在想什么。不过法兰克福香肠也不是什么很沉的东西，所以就答应她了。而且我也想吃两口呢。

道路的尽头是用餐区。

用餐区码放着看上去很像真事儿的圆椅和简易餐桌。几拨大小姐正在此就餐。能够充分享受庶民风情，她们的脸上洋溢着幸福的味道。

朝她们点头问候，我带着发憷的爱佳来到最犄角的桌旁。

“嘻嘻，先吃哪一个呢~”

爱佳兴奋地注视着桌上一排排食物，

“就是你啦，凉了可就不好吃了”

嗖地指向章鱼烧，拿起牙签，扎上一块，放入口中。

“喔，喔喔，好烫，好烫”

章鱼烧吃到嘴里，烫的爱佳扬起脑袋晃来晃去，一个劲儿喷着热气。

过了一会儿，总算能够嚼碎了，爱佳端起可乐把章鱼送到肚子里。

“呼，好香”

看上去很幸福的样子。

这孩子真够折腾的……。

我苦笑着咬下一口法兰克福香肠。

鲜嫩的肉汁在口中四溅。

————哇哦。

这里面的肉也选用的是比正宗的好之千里的上等肉。如此鲜美多汁的法兰克福香肠，我上哪儿找去啊。

“怎么了？”

“没什么”

“喂，让我尝尝你那个”

“这个？”

“白，白痴！ 那是你吃了一半的吧。在那边！ 我的香肠！”

“知道啦，干嘛那么激动”

“谁激动了！ ——快来”

爱佳张大嘴等着我来喂。

“……你在做啥？”

“喂我一口”

“你自己吃去”

“好麻烦”

连用牙签扎都嫌麻烦，你怎么不嫌呼吸麻烦啊。

“你给我快点！”

我只好扎了一块儿爱佳的香肠。

爱佳闭上眼睛，嘴巴张的老大。

我举着油亮弯曲的香肠，慢慢伸进爱佳张开的嘴唇中——。

………………。

“你还是自己吃吧”

“为啥啊！？”

我无视她的抗议，继续吃自己的。

“你什么意思啊”

爱佳一脸不爽地扎起香肠往嘴里放，突然——。

————！

“喂，你干什么呢！？”

我飞速从爱佳手中夺过香肠，自己咬了起来。

“啊！”

啪啪啪！ 我毫不理会她的痛击，三下五除二把香肠吃了个精光。

“你搞什么啊”

就是啊，我为什么那么激动啊。难道我欲求不满？

“别生气，吃点烤荞麦吧”

我把盘子递给她。

“简直难以相信！”

爱佳嘟囔着掰开一次性筷子，吸溜起烤荞麦面。

“啊，这个也好吃~”

脸上跟开了朵花似的。方才的怒气已经烟消云散。

头脑简单的家伙。

一边喝着Orangina果汁，我眺望着眼前也算温馨的光景。

突然——

我注意到众多视线正齐刷刷看着这里。

四周的大小姐们全都在注视着我们。

她们的眼神和平时不同，流露出一丝惊讶，好像在仔细观察我们一般。坐在一起的还不时交头接耳窃窃私语。

———难道说。

我终于意识到一点：倘若在别人眼里，我们两人现在的状况会怎么形容呢？

难道说……我们看上去像是一对情侣？

——失算了！！

我痛苦得想抱头，内心无比的焦躁，感觉如坐针毡。

怎么办？ 得赶紧消除误解。

该死，现在哪儿还有工夫悠哉悠哉吃什么章鱼烧啊。

“我说你啊”

“！ 什么？”

“赶紧想起那天的事啊”

“诶……？”

爱佳死死盯着我。

那天的事……？ 是指小学四年级临近圣诞节的那场聚会么？ 据说当时我和她在一起。

“为什么突然说起这事？”

“没什么”

“……这事很重要么？”

爱佳没有回答，而是用可乐堵住嘴巴。

顺便有一件事刚才一直没说。爱佳的和服是鲜红的华丽色调，头发也完全披散开来。脑袋上装饰着一朵大花。

眼前的她和平时的感觉完全不同，怎么形容呢……不太像是杂种了。

“……话说你以前跟美雪说了几句好像很有隐情的话……那到底是怎么回事？”

“跟你没关系”

“………你这什么意思”

“跟我也没关系”

“啊？”

“总之就是无关紧要的事情啦”

她的视线徜徉于庙会的远景。

庙会音乐的一个个音符情愫满怀地渗透到已经完全进入夜晚的天空之中。

“想知道？”

爱佳问道。我无意识地粗鲁回应：

“不”

“吼吼？”

爱佳探出身子，挑逗般的视线看着我。

我扭过头。这人想干什么啊。

“要是你想起那天的事，这件事你也就知道了”

“诶？”

我不禁转过头。

我们的视线彼此相汇。

距离好近。

你什么意思啊，干嘛做出“哈哈上钩了吧”一般得意洋洋的表情啊。

没想到这孩子睫毛还挺长。

“……什么意思？”

听到我的疑问，爱佳哼了一声，然后张开嘴，刚要说话——

突然她的身体僵住了。

“怎么了？”

“…………”

脸上的表情让我感觉事情非同小可。

爱佳站起身。

“喂，你怎么了？”

“肚子痛！！”

“………………”

桌子上散乱着吃剩下的烤荞麦、章鱼烧、法兰克福香肠，还有可乐。

爱佳拖着木屐，迈着小鸟般的步子，咚咚咚跑远了。

……怎么说呢。

这孩子够残念的。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第30话 一边回想起韩塞尔与葛雷特的故事
我突然注意到一件事。

丽子不见了。

在庙会里走了一阵，但是完全没有发现她的身影。

有丽子的地方周围总是聚集着一群人。她比任何人都要艳丽醒目，所以就算离自己很远也能马上发现。

——快看！

就比如刚才，出现在庙会入口的丽子，我一下子就发现了。

丽子也注意到我，朝这边走了过来。

走在路上，其他同学陆陆续续上前和她打了几声招呼。

丽子向她们一一表示问候，最后终于来到我身边。

“公人大人”

淡粉色的和服打点得高贵优雅。

盘起的头发既不过分惹眼，也不是过于简朴，天衣无缝浑然天成。楚楚动人优雅端庄，宛若一束耀眼的光辉，正所谓大小姐之王。

“真合适啊”

虽然我很想这么形容，但她实在是太漂亮了，结果这句话反而说不出口了。感觉有点发憷。

“到别的地方去了？”

所以，我选择了这句无关痛痒的话。

“是，是的……稍微看了一下”

丽子避开我的视线。

怎么回事？ 觉得她有点不自然。

“接下来什么打算？ 要吃点什么吗？”

“呃……”

“还是说去找其他人？”

“………………”

果然有点不太对劲。

“那个……”

“——公人大人”

稍显严厉的声音。

丽子仿佛对自己的声音吃惊一般捂住嘴。

“……怎么了？”

丽子放下手，片刻踌躇之后——眼神坚定地看着我。

“那个…… 您能陪我一起来一下吗？

走下坡道的丽子突然迈进身旁的森林。

“诶！？”

“这边”

丽子看了一眼不明就里的我，继续向前走。

“……你要去哪里？”

“……稍行片刻即是”

丽子压低声音，不予回答。

怎么回事？

眼前的丽子，和平时不大一样。

庙会乐曲的喧嚣迅速离我们远去。

取而代之的，是树叶在身体上的沙沙响声。

夜色笼罩下的森里一片漆黑。

但是，脚下的道路还是能够看清的。

丽子确认了一下脚下不远处的道路。

那里摆放着一只玻璃杯制的芳香蜡烛，蜡烛的光亮微微驱散周围的黑暗。

蜡烛一只，又一只地出现在前方的道路上，宛若一串念珠穿行于昏暗的森林中。

“这些事丽子放的吗？”

“……是的”

细丝一般隐约可闻的回应。

摇曳微明的圆形路标，甘美清爽的诱人芳香。

我一边回想起韩塞尔与葛雷特的故事，怀揣着一股神秘的感觉走在森林中。   （注：《韩塞尔与葛雷特》，格林童话中的一篇）

两人之间的气氛让人不好张口。我什么也说不出，只是跟在丽子身后。

途中，我闻到了海潮的味道。

最终。

一道岸壁出现在眼前。

岸壁和地面接壤的地方有一处凹陷，身处凹陷之中的……是什么呢？

——啊

“这莫非就是白天阿姨所说的那个……”

“嗯，很有可能”

丽子走到庙堂跟前蹲了下来。

“我偶然发现这里的”

我回头张望来时的道路。

蜡烛的火焰划出一条曲折蜿蜒的线条。大概有100米长吧。

丽子面朝庙堂，简短合掌，然后打开随身携带的提包。

从里面取出蜡烛、杨桐（绿叶），摆好小盘盛上生米和盐，往容器里注入清水。

一举一动渗透着熟悉礼仪之人所特有的气质。

点燃火柴，点着蜡烛。

庙堂浮现在朦胧的火光之中。

蜡烛温暖的光芒照亮丽子蹲踞的身姿——照亮她那雪白的脖颈。

我不禁屏住呼吸。

我的老爹经常跟我讲脖子是很有诱人魅力的。看来他说的没错啊。

我挠着头，心神不定，不敢直视。……快冷静下来！

“……公人大人”

“嗯？”

准备好贡品的丽子，保持着背对我的姿势，

“您也来参拜一下吧”

“哦”

要是准备了贡品的话，那一般来说会双手合掌吧。我抱着这样的淡然心情答应了她的请求。

这时。

丽子突然沉默下来，她内心的紧张穿过空气，迟延片刻传入我的心中——我砰然想起一件事。

这座庙堂有什么来历呢？

【如果和异性前去参拜，那自己定会与对方结为连理】

岩壁上静默的影子动了起来。

丽子转过身，抬头望着我。

“………可以吗？”

纤弱的声音，好像潮水的声响都能将其淹没。

也许是烛光的缘故，丽子注视我的眼神摇曳着一丝不安。

她美丽得令人吃惊。

我如鲠在喉。片刻过后，

“……行，行吧”

事到如今，感觉“算了吧”这三个字已很难说出口。

而且我也……并不是不愿意。

丽子紧咬双唇，倘若用一个词来形容她现在的表情，那就是“僵硬”。然而不知是不是心理作用，在她的脸上还能隐约看到些许喜悦。

丽子再次面朝庙堂，往旁边稍微挪了下身，为我腾出空间。

我向前迈出一步。

脚尖轻轻踢到的岩石，在耳中却发出了巨大的回响。

庙会弹奏隐隐约约从远方传来，就在穿过层层叶片的地方，海涛之声此起彼伏。

潮水的气息、森林潮湿的气息、盛夏夜晚的气息。

一步又一步向前走着，我的脑袋里一片混乱。

这……究竟意味着什么？

丽子事先是知道这个地方的，然后再邀请我，请求我与她一同参拜。

也就是说……。

丽子她………对我…………？

脑袋轻飘飘的…………眼前的场景正一点点脱离现实的躯壳。

这不是梦吗？

复杂的思绪在脑海中交织——我在丽子右侧蹲了下来。

我朝身旁看去。

视线重合到了一起。

绝世美少女就在我身边。

这种美，已经不能用其中某个部位怎么样来形容了。看到她的瞬间，自己就被那完美的整体深深的震撼了。

我猛然害怕起来。

如此完美的美少女是不可能会喜欢我的——。

这时，丽子的嘴角浮现出淡淡的微笑。

那好像是在掩饰紧张的微笑，好像是为了缓和气氛而自然露出的微笑，是洋溢着过人的交往能力以及与生俱来的魅力的微笑。

我可以很容易的想象：

倘若和丽子交往的话，我一定会十分幸福的。

沉鱼落雁，善良温柔，料理也十分擅长的深闺小姐。

如果她是恋人的话，恐怕无论遇到怎样的事她都会淡然接受。这种甚至令人担心的清纯在她身上就能找到。

所以我很害怕。

我们是不可能的。

我们是完全不合适的。

——遗漏。

我是不是遗漏了什么东西。

这种状况是应该掺杂着一些误解和误会的元素吧。

脑袋里想着这些，我的嘴却什么也说不出来。

丽子转过头，面朝前方。

然后……静静合上手掌。

事到如今，我能够做的，只剩下一个。

“…………”

我看着正前方。

敞开的门扉里，摆放着石碑一般的物体。

那是神吗？

据说一起参拜它的男女定会喜结良缘。

………

心脏感觉都快到嗓子眼了。

手心已被汗水浸湿。

我下定决心，把双手——合到了一起。

这时，伴随着刺啦的声音，有什么东西在我身后腾空升起。

我转过头，打算看看烟火。

“！！ 呜哇！？”

我不禁摔了个大屁墩。

只见爱佳、白亚、可怜，以及美雪宛若一尊尊阿修罗神像双手合十静静伫立。

“你……你……”

她们的眼神仿佛下敕天谴的佛祖一般，冷漠无情地低头看着瘫在地上的我。

“你们为什么————”

“你们为何会在这里！？”

丽子厉声抗议。四人一齐扭过头去。

“你们从什么时候在的？ 难道说……你们刚才在同时祈祷！？”

丽子爬起身，用力摇晃着爱佳的肩膀。

“我和公人大人双手合掌之时，你们同时在祈祷！？”

爱佳面无表情，避开丽子的视线，一声不吭。

一束又一束烟火飞上夜空。

色彩斑斓的光线，将夜晚的天空装点得绚丽缤纷。

然而，璀璨光芒照耀下的大小姐们却一眼都没有看。

空气已然降到冰点。

“快，快看！ 烟火好棒啊！ 好漂亮啊！”

我指着天空，竭尽全力缓和气氛。

不过得到的却是完完全全的无视。

“……还不是你的错！？”

“就是（可怜）”

“………………  （白亚）”

“我，我没有错！”

“好啦，大家赶快回去吧（美雪）”

一边是擎着泪花拼命反驳的丽子，另一边则是根本不正眼相看的四人。

我已经完全变成了旁观者。

不明就里，云山雾罩。

唯有一点……混乱的场面让方才的紧张得以消除，对此我感到了一丝安心。

烟火划向夜空。

声音和光亮不断冲击着身体，如花朵般怒放。

仿佛在向我预示：正戏还在后边呢。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
我们正坐在返回的巴士中。

那事之后又发生了一些乱七八糟的，终于我们迎来了在岛上的最后一天，剩下的就只是做飞机返回清华学院了。

大小姐们有着归途巴士中特有的和谐宁静的气氛，但同时也有着归途时独有的劲头，车里很是热闹。

自从那件事以来，庶民部成员时而会出现一些波澜，但现在已经恢复如初。

顺带一提，凤子小姐和她的丈夫在前一天便回去了，我们全体对他们表达了真挚的谢意。

“啊，回去以后干点什么呢？”

身旁的爱佳看上去很精神，不过回去的路上一般都这样，等回到自己的房间保准累趴。我可以打赌的。

“你晒脱皮了”

“诶？ 哦”

这五天把我晒得够呛。上臂到处都是脱皮。

爱佳想把我的皮揭下来。

“喂，别瞎摸”

撕拉。

坐在另一侧的白亚把我另一只胳膊上的皮给揭掉了。

“在做什么呢！？ 这样不可以的！”

这时，我看到坐在最前面的有栖川家的女仆取出手机（估计是带卫星功能的）。

估计来电话了吧——脑子里想着这些的时候，巴士已经抵达飞机跑道。

我们走下巴士。

一望无垠的柏油路，眼前的租用飞机，从海洋吹来的风。

要和这里告别了………。

我沉浸到阵阵感慨之中。这时，刚才那名女仆走到美雪身边，在她耳旁嘀咕了几句。

美雪猛然睁大眼睛。

——怎么了……？

两人朝我们这边走了过来。

“……爱佳小姐”

美雪对爱佳说道。

“什么事？”

“有您的电话，您父亲打来的”

“爸爸？”

女仆递过手机。

爱佳诧异地接了过来。

“喂？”

听到爱佳的声音，美雪和女仆不露声色的将爱佳从我们身旁挪开。

“诸位，请登机”

其他女仆们步调一致地将大小姐们一个个带入租用飞机。

我走在女仆指引的路上，朝身后看去。

通话中的爱佳看上去正聚精会神地听着对方讲话。神情平常。

来到机舱，坐到座位上。

最后，在美雪她们的陪同下，爱佳走了进来。

她坐到我的身旁。

没有看出什么不对劲的地方，只是感觉有点发呆。

迟疑片刻，我小声问她——

“……出什么事了吗？”

估计想法和我一样吧，丽子她们的视线也聚焦在我们身上。

“爸爸说我家破产了”

爱佳静静地说道。

“…………诶？”

我又问了一遍。爱佳露出暧昧的表情——

“说家里的钱都没了”

感觉她自己也不清楚这句话的具体含义。

我倒吸一口凉气，全身不得动弹。

“破产”？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



