文件发布时间:2013-02-26 15:02:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我被绑架到大小姐学校当庶民样本这件事
本卷名称：第五卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：diamondshoes

“‘好了，豆太，不用担心。爷爷呢，爷爷呢，只是肚子有点疼罢了’”

“好，就到这里”

听到老师的话，男孩子坐到座位上。

现在是小学校的国语课，从前往后挨个读课本。

下一个该轮到男孩身后的女孩子了。

不过，那孩子却趴在桌子上一动不动。

“花江”

即使老师跟她打招呼，花江惠理仍然保持原样。

这个样子，就好像她确信这么做就可以避人耳目，不被老师发现一般。或者好像在等待老师伴着一声叹息，跳过她让身后孩子继续一般。

“下一个该花江读了哦”

可是，看样子老师并没有跳过她的意思。

惠理满脸抑郁，磨磨唧唧地站起身。

几个男孩子已经在嘻嘻哈哈窃笑着，一副“快念啊”的表情。真是招人讨厌。

“32页，从第5行开始”

最令人不爽的是老师，一个成年人怎么就不知道看看情况啊。

老师很早之前就知道惠理不喜欢读书，而且也知晓其中的原因。可是像这样无论什么事都强人所难，在教育上应该是错误的。

老师不懂，是个笨蛋。教师没有走进过社会，所以是个笨蛋。

惠理仿佛得了贫血一般晃晃悠悠地站起身，费力地捧起教科书。国语的教科书，真的是又厚又沉。

手颤抖个不停。

不对——腿，下巴，全身都在颤抖。

心脏阵阵作痛，额头上冒出点点汗水。

僵硬而又孱弱的气息，从喉咙里挣扎而出。

“………………时候，………暗………”

“听不到啊”

“不好好读可是不行的哦”

烦人的男孩子们口口声声说道。

讨厌。

招人烦的男孩子，露出微妙表情一声不吭的女孩子，还有提醒男孩子，让自己继续读下去的老师，个个都觉得讨厌。

而最重要的是。

自己对自己感到无比的厌恶。




第1话 摇曳百合一侧
庶民部出现了一点变化。

“喂，可怜*”

“什么事爱佳*”

放学后的我的房间，爱佳和可怜把坐垫摆到都快贴在一起的位置，满脸迷人的笑容深情对视着。

“没事，只是叫叫而已w”

“什么嘛，好恶心啊w”

“哪里恶心呀❤”

啊哈哈……呵呵呵……❤

——好恶心……。

我胳膊上不住地泛起鸡皮疙瘩。

自从前几天【六月新娘舞会】之后，两人就一直是这股劲头。

爱佳和可怜都有点吊眼梢，显得有些傲气。可现在两位都垂下眼角，笑得跟两朵花似的。

本来这个庶民部，是没有朋友，孤身一人的爱佳以“为了成为班里的红人”为名而立的。

可自从发生了上个月的【野兔君子骚动】事件，爱佳和可怜成为了朋友。

虽说对于这件事，我也感到可喜可贺……。

“可怜的长发好漂亮❤”

“爱佳的双马尾也很可爱❤”

或许对于彼此都是第一个朋友，两人缠缠绵绵都快翩翩飞，百合摇曳得满地开。

“爱佳好可爱❤”

“可怜更可爱❤”

身为知道两人过去的人，不，就算不知道恐怕这样子也够……恶心的。

而且，问题还不光是这个。

自从两人成为好友，不知为何丽子显得很不高兴。

微微泛着波浪的长发，透露着高贵与动人气息的绝世美少女，身为班长的大小姐之王。

如此这般的丽子现在仍然在装着喝茶的样子偷偷窥视着两人。白皙秀美的眉间，微微浮现着丝丝皱纹。

不清楚这是为什么。

果然是因为太烦人了吗？不过以前甚至被人评价为“一次也没生过气”的丽子，会因为这点小事而动怒？

这什么情况……狭小的六叠房间里面，一对名为爱佳和可怜的百合花（高气压）和心头不悦的丽子（低气压）迎面相遇，形成了一道活跃的锋面。眼前的光景给我这么一种感觉。

而且，身为百合的一侧完全没有意识到低气压的存在。

在这种雷阵雨呼之欲出的氛围中，我好似护花使者一般抱住白亚。

虽然是个初二学生，可长相撑死也就10岁。沿着下颚修剪整齐的头发，清澈剔透的双眸——以数学为首，获得了诸多学会赏以及专利，在校内甚至拥有自己专用实验室的超天才少女。

白亚像往常一样坐在我腿上，一口一口地吃着我手上的饼干。

她这种如猫咪一般，即使是在这种异常气氛中也显得漠不关心的纯洁之心，对我而言是唯一的安慰。

“啊，饼干就剩一块了”

“那就给爱佳吧”

“不不可怜你吃❤”

“那就一人一半吧❤”

“OK❤❤”

“开，开水房里还有储备”

丽子唐突地插嘴道。

僵硬，故意显得粗鲁冷淡的态度。

“我去拿”

可就算如此，她还想去帮她们的忙。

“啊，不用了不用了”

爱佳微笑着制止。

“为了我们这种人而让丽子费心很过意不去啊。是吧可怜？”

“嗯嗯。为了我们这些孤身一族而让大红人有栖川劳步，实在是不胜惶恐”

令人惊讶的是，这些话并没有讽刺的意味。

而不如说正相反，这是因为获得了“独身朋友”，心里面有了些从容，对丽子的嫉妒之心烟消云散过后而产生的……吧。

啪。

爱佳把饼干掰成两半。

“那大的给可怜❤”

“不不，给爱佳❤”

“呃。那就当欠你个人情☆”

两人面对面，笑眯眯地吃起饼干。

一旁的丽子则“唔咕咕”地看着。

一道隐形之墙拦在了她们之间。

“喂可怜”

“什么事？”

“我今天和班里任何人都没说话”

“我也是我也是”

“果然？ 咱俩果真是孤身一族哇~”

“不过休息时间一直和爱佳聊”

“嗯呢”

啊哈哈❤呵呵呵❤❤❤

———烦死了……

你们这样还叫哪门子孤身啊！

而且不知道为啥，丽子的低气压活动愈演愈烈，眼睛里好像过去的galgame里面那样都出现了黑影啦！

“明天是周六了呢”

“是啊”

“可怜有什么计划？”

“没有啊，咱是个孤身啊”

“那我可以去可怜的房间吗？”

“当然可以。我给你准备我珍藏的茶”

“哇！ 可怜的茶很好喝的，超期待*”

“我，我”

丽子又一次唐突地插了进来。

“我明天和班里的同学们去野餐吧”

好像故意让别人听见似的嘀咕着。

“和大家一道去山丘的花田”

说着，丽子瞄了爱佳一眼。一副心里打满算盘，给人感觉得意洋洋的样子。

可是爱佳就好像受到一股春风一般，微微一笑，脸朝可怜，

“现充很厉害啊？”

“是啊，是我们没法理解的世界啊”

“真羡慕呀”

嘴上这么说，可实际上完全没这回事一般，营造着属于她们二人的世界。

丽子完全被无视了。

拥有各种优势的真正红人明明是丽子，可看上去感觉在这个空间里出现了“现金？ 那种东西在这儿就是纸片啊呀哈——！”一般的逆转现象。

而现在的锋面仿佛终于要连重力都开始扭曲一般活跃。

“……………………”

我感到阵阵寒意，紧紧抱住白亚。只见从白亚的鼻孔里轻轻地流出愉快的气息。

“好期待明天呀，可怜❤”

“嗯❤”

“~~~~~~~~（丽子）”

……这到哪辈子才是个头啊。




第2话 废丽子
星期六，吃完早饭，丽子来到我的房间。

咚咚咚……。

我往丽子的茶杯倒入不知道是第几杯的红茶。

丽子低声说了谢谢，然后端起托盘，咕咚咕咚大口喝着茶水。

屋里就我们俩人。

爱佳和可怜估计如昨天所说的那样在一起玩。而白亚在忙着自己的工作吧。

啪嚓。

可怜放下茶杯，已经喝光了。

从她那虚无的表情中我感到了莫名的压力，又开始——

咚咚咚……。

倒好又一本茶。已经喝了不止五杯了吧。感觉自己好像在斟酒。

咕咚。又一饮而尽了。

今天的丽子和往常有些不同……。

从走进房间开始就几乎不说话，而且屋里的气氛让我也难以跟她搭话。说白了挺尴尬的。

眨眼间喝干红茶，丽子催促一般地放下茶杯。

“……还要喝啊？”

“要喝”

“差不多就行了……”

“没关系的”

咚咚咚……

咕咚。

“……那个，你不是说今天有野餐吗？”

（怒视）！

咿！？ 丽子朝我怒视。

我哗哗流着汗，往丽子的茶杯里倒上红茶。

丽子怏怏不乐地打开糖罐子，往杯子里刷刷地扔着砂糖。

“那个，放那么多的话对身体……”

（怒视）！

“没什么”

在不生气这一点上有口皆碑的丽子居然！

丽子接着哗哗地往杯里倒牛奶，随后熟练地搅拌表面张力已然最大化的无敌爆甜奶茶。最后端起托盘，拿着茶杯猛地一倒。

“……真是的，这叫什么事。这叫什么事……”

嘴里嘟嘟囔囔不知道在说些什么。

“呃……话说，那个呢”

不管怎样，得换个话题。

“这个地方就我和丽子俩人，还是第一次吧？”

~丽子的内心世界~

对啊。

为什么没发现呢。

现在就我们两个人。

没有别人——这间狭小的房间里面，现在就我和公人两个人。

……嚓。

慢慢地放下茶杯。

“…………”

血液奔腾着涌向脸的表面。

心砰砰砰跳个不停。

喝了太多的红茶，肚子有点涨满。

这不是个机会吗。

不是一个和公人大人进一步亲密的绝好机会吗。

——怎，怎么办……？

这种时候该如何做为好？

不知道。不知道。

不对等一下，说话。和他随便说说话就好。自自然然地。

“公，公人大人”

“什么？”

和公人的双目相汇。

（咚咚）

………这样真的可以吗。

这种机会不知道什么时候会再来。

前进吧。向前再迈进一步。

丽子乳量丰富的胸中，啦啦队打扮的小丽子含着“GOGO！”跳个不停。

上吧！ 上吧！ 加油，我！

“公人大人，我………”

拿出勇气！

把现在埋藏于内心的思念讲出来吧……！！

“我——呃，想学习学习关于【独身一族】的事情！！”

“……啥？”

丽子——变成了一摊白花花的灰。

在关键时刻就成了废柴的丽子，简称废丽子。




第3话 丽子好可怕！
“……啥？”

我张着嘴，呆立在原地。

气势凶猛说完话的丽子，不知为何，好像内心的气势之火烧光一般，一副“诶……我在干什么呢……”的样子。

“呃，为什么？”

“……什么？”

“那个，你刚才说想学习学习独身一族”

话音刚落，丽子如梦方醒似的，

“我，我说过那样的话吗”

难为情地扭捏着。

感觉她想收回刚才所说的话，因此我也决定采取无视的态度。这时，

“———不，不过”

丽子说道。

“我想知道关于【独身一族】的心情，还是……有一点的”

视线转向窗外，闷不做声。

她怎么突然说出这种话？

——啊。

“你是不是……在爱佳和可怜当中感到了些疏远感？”

“……！”

原来如此，原来如此。

“哎呀，不过呢，我觉得不要加入那个阵营……”

“我，我没有那种感觉！！”

面红耳赤地否定道。

“嘛嘛，的确在那种情况多多少少还是会有那种心情的——”

（怒视）！

“没有那种感觉是吧！”

咋办！丽子好可怕！

“……嗯。那这事就先放一边”

“好的。接下来就请教我关于【独身一族】的知识吧”

“……诶？”

“请多指教”

“………………”

事情就这样定下来了。

……嘛不过，丽子理解孤身一族应该会有点用的。

“明白了，那今天的庶民部就来教教丽子孤身一族吧”

“我会努力成为【孤身一族】的！”

“不，你不用成为那个”

“是啊。可是我要掌握它！”

不知道为什么，她如此想学会这个。

……不过虽说让我教她，其实我对这个也不是很了解。

不过，通过照顾爱佳我也懂得了一些。剩下的就靠网络和轻小说的知识来搞定吧。

“那，我来讲讲孤身一族的特征”

“好的”

“首先是【不能和人很好沟通】”

“为什么呢？”

“呃，因为不知道该说什么好吧”

“这种情况下就应该聆听对方的话吧？身上打扮的东西也好昨天发生的事情也好，总之观察对方，讲出从对方身上察觉到的东西，由此来扩展对话的脉络不就可以了吗？”

“……嗯，是啊”

丽子不解地歪着脑袋。

“可是，孤身的人做了事就会害怕【我会不会被讨厌啊，会不会被看不起啊】”

“？ 为什么他们会有着这样的前提看法呢？”

“这个……”

“仔细观察对方，就会明白对方对自己有着怎样的看法。给予关心，为透彻理解对方话语的意图而进行努力的话，那么对方所追求和排斥的东西也会懂得的。按照这些好好去做，我认为是不会被别人讨厌或者轻视的”

“……即，即便如此，他们也会朝消极方面去想的啊”

“为什么呢？”

“我觉得是因为他们对自己缺乏自信”

“原来如此！ 这一点我很能理解”

“是，是吗？”

“这时就只能靠努力了。为了能对自己拥有自信而每天刻苦奋斗，最后就是勇气。没关系，大家一定会接纳他们的。因为大家都是好人……”

双手合于胸前的丽子看上去仿佛身上浮现出一道道背光。

“谢谢你，公人大人。这下感觉我也朝着【孤身一族】走近了一步……。请继续往下讲”

“…………咱就到此为止吧”

“为什么呢！？”

……从一开始这就是不可能完成的任务……。

享尽各种得天独厚优势的丽子是绝对不会理解孤身一族的。这就好像面对贫苦人民放言“没有面包吃点心不就行了吗？”的玛丽皇后一般，两者之间是绝然断开的。没错，丽子正是孤身一族中的玛丽皇后。

“丽子是绝对成为不了孤身一族的啊……”

“没有那回事！ 我会尽最大努力的，请不要放弃我公人大人！！”




第4话 伪现充去死吧
“那……就从形来入手吧”

“什么意思呢？”

“来模仿一下孤身一族吧”

“原来如此！ 通过模仿他们的行动，让精神也向他们靠近的意思吧”

“是这个意思……不过我觉得没必要让精神向孤身——”

“那么就拜托公人大人了！”

丽子鼓足干劲朝我施礼。

……呃，咋办。

姑且先做做爱佳经常干的事……

啊。

“那么首先坐到那边的桌旁”

“好的”

“然后趴在上面睡觉”

“这，这样子吗？”

丽子战战兢兢地趴到桌子上。

“！ 啊，这是爱佳小姐经常做的事情啊！”

“嗯，她在装睡”

“诶，装睡？”

“你没察觉出来吗？”

“我一直以为想必她是睡眠不足……”

好单纯。

“可是，她为什么要那样做？”

“孤身的人在休息的时候没人跟她说话吧？ 不过也没有别的地方可去。为了不让别人觉得是那个样子，所以他们就这样做，告诉别人【我在睡觉】来蒙混过去”

“原来如此！ 原来是这么一回事啊……！”

为什么那么高兴啊。

“爱佳小姐好像是这个样子的呢”

丽子调整姿势，摆出更加邋遢的样子。

“噢噢，的确是这种感觉”

“是吧？”

“观察那家伙还挺仔细嘛”

“！才，才没有那回事”

丽子说着，趴在桌子上。

一动不动。

一动不动……

一动也不动…………

“那个……已经可以了”

“好的”

“那接着做下一个吧”

“拜托了！”

干劲相当地足。

可爱老实理解迅速。教这样的学生估计是最快乐不过的了。

只是这个内容实在是太残念了。

“你就这样，在桌上托着腮帮子”

“这样？”

“然后，看窗户外面”

“啊，这也是爱佳小姐上课经常做的事情啊”

“是吧”

丽子朝窗外看去。

“不过，这不只是她的习惯吗？”

“不是。孤身的人上课看窗户外面并不是那个意思”

“那，那是什么意思呢？”

“他们在想【怎么不掉下来颗陨石呢】”

“诶诶！？”

“【然后世界上的一切都结束就好了】。独身一族上课看窗外的时候大概都在想着这些。你这么认为就可以了”

“好……好可怕！ 孤身一族好可怕啊……”

丽子颤颤发抖。对于一个健全的大小姐而言，这些思考是她连想象都没想过的吧。

“……但我会努力的！ 我会努力走近孤身一族的世界的！”

“不……你还是算了吧”

“不我要努力！ 我要盼望世界的毁灭！ 公人大人，请继续指导我！！”

随后——小两个小时过去了。

“……怎不掉下来颗导弹啊……”

丽子宛若死鱼的眼睛盯着窗外嘀咕道。

“伪现充去死吧”

一边砸着嘴，一边神经质地挤眉弄眼。

暗黑属性完美修成。

丽子的过剩性能没搞好，高高凌驾于本家（爱佳）的本格派孤身族，暗黑种族诞生了。

“……那个，丽子——”

还没说完，她就沉下头，绝不看我。

“……不要迎合现充，我要满怀自豪地活下去……”

……咋办啊……。

看到我搞出来的恐怖现实，我感到手足无措。

丽子从书架取出人气海贼漫画，哗哗地翻着。

“这漫画还没出完啊”

…………真的，该如何是好…………

咚咚。

这时，传来一阵敲门声。

我一边想着这要换成雾生（丽子的专属女仆）的话该怎么做，一边打开房门——只见眼前站着两名带着女仆的班里女生。

“公，公人大人。您好”

“很抱歉突然造访。那个，听说丽子小姐在这里……”

“诶。……啊，嗯，她在”

在的是黑化的丽子。

这样的丽子被同学发现，那可是相当不妙的吧……。

我颤颤巍巍地刚要回过头——

“哇啊！ 结里花小姐，菜穗子小姐。怎么啦？”

丽子兴奋地叫着，嗖地来到身前。对对方的欢迎之意通过耀眼的笑容毫无保留地传达出来。

“那个，午饭后在我们社团会举办茶话会……后辈说务必想要见一见丽子小姐”

“哎呀，见我？ 好的，如果不介意是我的话我很愿意！”

“太好了”

大小姐们说完，偷偷瞄了瞄我的房间。

“啊，两人还是第一次来到公人大人的房间吧！”

丽子马上注意到这点，

“公人大人，我可以带她们参观一下里面吗……？”

“啊，嗯”

“结里花小姐，菜穗子小姐，来来请进请进！ 首先请大家看一下这边！ 这叫做【游戏】……”

用通俗易懂的方式，给两人介绍各种各样东西的丽子。

“啊，对了！ 在这里开茶话会的话，大家一定会很愉快的呢！”

丽子啪地双手合掌。

“那个，公人大人，可以吗……？”

“嗯……”

“谢谢你。那么得赶紧准备一下！ 结里花小姐，有多少人参加呢？”

兴高采烈地进行安排的丽子。

……没戏啊这孩子……

绝对当不了孤身一族。




第5话 希望您能实现
“神乐坂大人有没有接过吻呢？”

九条小姐突然就问起这个来了。

“啊……？”

晚上，把洗完叠好的衣物放进衣柜，临走时她问道。

“……怎么问起这个？”

“我想反正你也没接过吧”

“那就别问啊！！”

“也就是说，您没做过？”

“不行啊！”

九条小姐沉默着看向我。

“干嘛啊”

“想做吗，接吻？”

“呃……还可以吧。唔”

“那去做不就行了吗”

“哪儿有那么简单啊！”

“为什么呢”

“这个啊，因为没有接吻的对象……而且”

“而且？”

“这种事情呢……喂，为啥我非得要说这种事儿啊”

打住，打住。

“而且什么呢？”

九条小姐咬住不放。

“你干嘛这么关心这个啊”

“也没什么特别的意思。硬要说的话我想知道一下男性的想法”

估计九条小姐也没有其他和男人的接点吧。

没办法啊。

“……这种事情呢，应和自己喜欢的人做才是吧。尤其还是初吻”

说着说着自己感觉很难为情。

“这个，叫初吻的东西，男的也是很在乎的啊。放到我这儿我也是感觉得好好……”

一直静静听我说的九条小姐，突然背过身去。

“？ 怎么了”

“没事”

克制一般的轻声。

“希望您能实现，初吻”

“诶？ 嗯”

“我衷心祈愿神乐坂大人能迎来迷人的初吻”

“你干嘛啊……”

如此温柔的发言让人感到恶心。

“嘛……多谢”

“不用谢。很重要呢，初吻”

“嗯”

这时，我注意到九条小姐的肩膀在微微颤抖。

仿佛在拼命忍耐什么一般。

“你怎么了”

“没事”

不知为何，九条小姐好久都没有朝向我。




第6话 站在身后的少女
“公人大人，谢谢您”

星期日，吃完午饭，我和大小姐们走出食堂。

“倾听了庶民的生活，我们感觉很高兴”

和我一起的，既不是爱佳她们，也不是班里的同学。而是在食堂中跟我打招呼的初次见面的小组。

最近的我好像已经完全融入到这里，被别人问“能给我们讲讲庶民的故事吗”的机会也增多了。

没有拒绝她们的理由，而且感觉这也是身为“庶民样本”的职责。所以我尽可能满足她们的要求。

“公人大人，谢谢您”

幼儿园的孩子向我点头行礼。

这个小组的人来自同一座宿舍，因此年龄也各不相同。

“哎呀，结奈小姐。能认真的行礼好厉害呀”

“做得真好，结奈小姐”

年龄较大的大小姐们一个劲地夸赞道。貌似来自同一宿舍的小组里有着年长的人充当大姐姐一般的角色指导照顾年幼孩子的传统。而这种传统并非生硬死板，而是像大自然中的空气一样。

“哦”

我来到那个孩子跟前，弯下腰摸摸她的头。

“…………”

低着头，紧紧咬着嘴唇。即使是这个年纪也是会感到害羞的啊。

我突然抬起头，只见从初中部到短期大学的大姐姐们全都直直地盯着我们。从她们的表情上看到的艳羡之情，估计是我的心理作用吧。

“公人大人，我过后给您送茶话会的请柬”

“嗯”

“也请您务必参观纸牌部”

“哦”

我们走在通往宿舍楼的路上，一一做着约定。

看样子这周会很忙啊。

七月的天空一片鲜明的湛蓝，而且有着耀眼的阳光。但有着一定海拔的清华学院里过起来可是十分舒服。广场的草坪闪耀夺目，修剪齐整的草发出阵阵芳香。

而我被动人花朵一般的大小姐们拥簇着走在这样的场所中。

这种光景，要放在别人眼里可算是万人迷的现充啊。

我嘴角不禁露出一丝媚笑。

哎呀说真的，这也许就叫幸福吧……

心脏仿佛要停下来了。

道旁不远处。矗立在草坪上的树旁——站着幼驯染的偶像声优，花江惠理。

发现我注意到她的惠理，以花朵快进绽放时所呈现的顺滑度一般——……咪咪地露出了偶像般微笑。

我的脊梁骨嗖地暴寒。

那家伙朝我露出那种微笑的时机，只有一种。

那就是暴怒的时候。

而且，我确信，站在那里的绝对是惠——不，那是幻觉吧。嗯，肯定是。

“公人大人，您怎么了？”

“没事，没什么”

我们来到了宿舍区。

“那么我们就告辞了”

“哦”

和大小姐们告别，我朝自己的宿舍楼走去。

——哎呀，刚才那个幻觉可有够吓人的啊。

这种地方是不可能会有她的。

“…………”

我加快脚步。

——我一定是累了。

会屋里睡觉吧。就这么干。

我穿过宿舍楼门，竞走一般在走廊中行进。

——在门前摆上重物，不让任何人进来；盖上被子，以不迈出房门一步的架势闷头睡到明天吧。到了明天幻觉也肯定看不到了吧。

咔！

我好像抓住断钢剑一般抓住门把手，打算迅速打开房门。

“公人大人”

背后突然传来——一道声音。

不是爱佳，不是丽子，不是白亚，也不是可怜。

而是比这些声音听的时间都长的，可以赚得纸币的美妙绝伦的女主之声。

“您为何无视我呢？ 公人大人”

…………好像积攒了一百天的叹息，化作一团在胃里产生一般的心境。

我的身体缓缓地……朝后方转去。

希望那只是幻觉。

不对，这不是一场梦吗？ 有些梦是很有现实感的吧。那些醒来后感觉“为啥如此荒唐的设定能让我感到那么真实呢”的梦是有的吧。

快醒来。要醒就是现在了。

做着最后的挣扎，我——朝身后转了过去。

冤家的幼驯染，正站在那里。

站在身后的少女的那咪咪的，皮笑肉不笑的眼睛里，暗藏着一道道凶猛狰狞的光芒。

惠理，袭来

我的脑海里，出现了如此这般的白色明朝体警报。




第7话 我现在在脱内裤啊！！
“啊！？”

一打开房门，惠理显得很惊讶。

“这不你的房间吗”

“嗯。我家里的东西都给拿到这里了……相当于我的房间给挪到这儿了”

“……切”

不知道什么东西不招她喜欢了，她咂着嘴，毫不客气地迈了进去。

然后，做到定位置的床上，翘起二郎腿。

啊，这个样子感觉很长时间没看到了啊。

我也和往常一样，坐到椅子——

“你干嘛要坐到椅子上啊？”

“啥？”

惠理眯着眼看着我，指了指脚下的地毯。

“坐这儿”

“为啥啊”

“你知道现在自己的立场吗？ 接下来你要跟惠理道歉的吧？”

“我干嘛要跟你道歉啊”

“少废话给我坐下”

咚咚，惠理跺着地面。

“我懂了！ 我懂了你别闹了！”

要是被周围人听到那可就糟了。她这个职业，抬高嗓门时候的通透度可不是闹着玩的。

我闷闷不乐地坐到地毯上。

“正座”

“…………”

懒得去反抗她。就算跟她争，除了累什么也得不到。这是我长时间和她打交道所得到的结论。

“惠理，你为什么会在清华学院？”

“我说过你可以提问吗？”

“……（#^ω^)”

惠理换了次腿。从短裤伸出的裸露大腿随之运动。

“因为感到不爽”

不明白。

“你怎么知道这里的？”

“这种事无关紧要的吧”

“您怎么进来的？ 隧道前面有站岗的吧？”

“哈。那帮人就知道在站岗亭里吃点心扯淡。溜过去实在是太简单了”

……原来如此。

去站平时和平无事地方的岗，估计就是这么回事。

“话说你是怎么个情况啊”

惠理右手指了指周围，锐利的目光低头看着我，

“给我说明白喽”

……没办法，我只好向她讲明了。

讲明了关于我被绑架到大小姐学校当庶民样本这件事。

“…………不明白”

确实是不明白啊。

惠理虽然这么说，可还是皱紧眉头在思考着什么。

接着又换了次腿。

苗条的腿部线条之美。眼前的大腿洋溢着被百分百美化过之后所绽放出的高级感。无比顺滑的光泽，纤细但有着柔和质感的绝妙曲线……如果说可怜的大腿是充满野趣的天然之物的话，那惠理的则是装饰于一流品牌展示柜中的最高级商品。没错，名为偶像声优的品牌，进一步提高了这条大腿出现在眼前的价值和兴奋感……

“你看什么呢？”

“！ 没，没看啊”

惠理眯起双眼，冷冷地……抬起嘴角。

“偷偷看人腿，你是变态吧？ 恶心死了，差透顶了”

那你就别穿着短裤来啊！！

这时。

一股足音由远至近从走廊传来。

——不妙。

我旋即冲到门前。

咔嚓，

当！！（用肩膀顶住）

“呀！？”

门外传来爱佳的声音。

果然是爱佳啊……。

“喂，你干嘛啊公人！？”

“我现在在换衣服！”

我说着把头转向惠理，用眼神示意让她藏起来。

可是惠理却眯着眼，盯着我，一动不动。

干嘛呐你！？

“你等会，绝对不要进来！？”

我嘱咐爱佳，然后跑到惠理身旁。

（我让你藏起来！）

小声说道。

“为啥？”

这家伙，居然用普通的音量！

我朝她嘘了嘘，可完全不听我的。

（跟你说过了吧！ 要是暴露的话你真的会很惨的）

为了保护机密，估计她会被拘留吧。

“喂公人，还没好？”

“那声音……是电话里的……”

惠理嘟嘟囔囔着。

（那家伙是什么人？）

（这事现在是无关紧要的吧！）

突然，惠理眼露凶色。

（来，藏到收纳柜里去！）

我抓住惠理的胳膊。

“别碰我！”

被甩开了。

容不得磨蹭了。我紧忙再次抓向她。惠理想朝一旁闪躲——

蹦~。

我抓住……咪咪了。

一股冲击袭至脑髓。

惠理的胸摸上去比看上去要大。就算隔着衬衫和胸罩也能很清楚的明白这特有的柔软。

这种质感只存在于这个地方。不过，哎呀，如果大腿上能有这种肉的话那该有多美妙啊。

“呀啊啊！”

一股感觉不像是惠理的可爱尖叫从她嘴里发出。

“刚才是什么声音！？ 你在干什么呐！？”

爱佳要打开门。

糟了！ 来不及去挡了！！

得想想办法，让她停止开门才成啊……！！

“其——其实我在玩Hgame呐！！”

动作戛然而止。

虽然失去了些东西，但总算避开了最差的——

“你在干啥！！（咔）”

“你为啥还要进来啊！？”

怎么办！ 怎么办！？————…

“我现在在脱内裤啊！！”

爱佳————静止了。

静止的样子就好像弹开娜乌西卡后的王虫一般。

而生命值快被磨成零的我把一直冷笑着的惠理塞进了收纳柜。




第8话 8×IV
……咔嚓。

轻轻打开门，爱佳走了进来。

明明不用进来的。

她在入口附近停下来，不再迈出一步。要搁到以前她就会迅速潜入床铺什么的闹来闹去。

扭着脑袋，不自然地摇晃着身子。要是说她在生气吗也并不是那样，不晓得她内心是怎样一种感情。

这气氛咋回事啊……。

片刻过后，她抬起眼珠瞄着我。

“……Hgame是指色色的游戏吧？”

“……这你都知道啊”

“轻小说里读到过”

该死，是俺妹吧。

“男，男人对这都有兴趣的”

“对肌肉之亲……？”

“你读的都是什么啊！？”

我的书架有那种轻小说！？

“因为，公人的场合不就是那样的吗”

“是个毛啊！ 玩Hgame的话，我也和别人一样玩关于女孩子的——”

我猛地一惊，停住嘴。

“…………”

爱佳瞪大眼睛，身体僵硬。

脸上保持着好像在嘀咕“诶”一般的表情，圆溜溜的眼睛盯着我。随后难为情地扭过头去。

“……啊，”

我想说些什么，但最后以失败告终。手指尖痒痒的，心脏飞快地跳着。

……可恶，这股气氛是怎么一回事啊！

咔嚓。

房门打开，可怜和白亚走了进来。

“……嗯？”

可怜嗅探到了飘荡在我们之间的气息。

“怎么了爱佳，发生什么事了？”

“没事，只是刚才公人在玩Hgame”

纯傲小姐……

“Hgame是什么？”

“这个嘛——”

“好啦这事打住！ 呐！”

“…………”

白亚抬头看着我。

看到如此清澈透明的双眸，我的内心隐隐作痛。白亚她知道Hgame吗。

视线从我身上挪开，白亚朝床走去。

然后一跃扑到床上，砰的一声，发出轻轻的声响。

和往常一样，开始在床单上翻滚——突然嗖的一下，她停了下来。

“公人”

“怎么了”

“这是什么味道”

“嗯？”

她站起身，静静朝向我。

“刚才谁在？”

“————”

对了！ 是惠理的味道……！

白亚一动不动地盯着我。平时透明但有着一丝温柔的眼睛，现在的感觉……就像一层薄冰一般坚硬。

不妙。得想办法蒙混过去。

“这，这个嘛……我刚才用了名叫8×IV的止汗喷雾”

“怎么突然用起这个”

“为了制造出Hgame的临场感”

白亚表示不能理解。

这种反应感觉还是第一次见到。不过嗯，这样子就行了。白亚不用理解的。

“——非也，今天挺热的吧，我出了不少汗！”

也许是夹杂了她不懂东西的缘故，白亚的反应有些迟钝。蒙骗行动成功过关。

咚

收纳柜的内侧传来一股颇大的响声。

我的脸上血气全无。

爱佳她们反应起来。

“刚才什么声？”

“诶？ 刚才出声了吗？”

“是从那边发出来的吧”

爱佳丝毫不差地指着收纳柜。

“啊——啊啊！！ 偶尔是会出声的嘛！ 因为温度变化，材质的膨胀率发生变化，导致天花板什么的发出”啪啪“的声音。刚才的就是这种现象吧！ 有人把这误认为是灵异声音我很难办的啊！ 不也不会难办的吧！ 啊哈哈！ 或者是隔壁在搬家具什么的！！”

“…………”

爱佳张着嘴发呆。

好的，成功糊弄过去了。

“公人……你没事吧？”

……这种程度的损失就能搞定的话，那太好办了。

我刚松了一口气的瞬间

【傻不傻啊】

“刚才说话了！”

“收纳柜里出现说话声了啊！！”

惠理！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

“是我说的啦”

“刚才是女声吧！”

“不不，是我啦。听，傻不傻啊？（细声）”

“好恶心”

我明明用了全力！

“让我检查检查里面”

可怜朝收纳柜走去。

我赶紧抓住她的胳膊。

“现在咱们去野餐怎样！？”

拼命挣扎也是有度的。

“去，去野餐……”

可怜一脸严峻地回过头——

“是指去山丘上看花田的那个吗！？（可怜）”

“带着点心去！？（爱佳）”

啊，没想到她们挺羡慕那个的啊。

“对，对了！ 我给你们做你们爱吃的点心哦！”

“我要吃水果三明治！”

“芋头饼（白亚）”

“那， 那我就要…………甜烙饼！（可怜）”

欧美派啊。

“好好，那我赶紧做，你们也赶紧准备”

我把她们朝外边引，大小姐们老老实实地朝门口走去。

……成功了。

奇迹一般地渡过——

咔嚓

收纳柜的门，开了。

惠理一副威风凛凛的表情走了出来。

而我————脑袋里变成了一片白茫茫。

注：8×IV：真名是8×4，是花王公司出品的止汗喷雾品牌




第9话 那就好像是被弗利萨大人告知”我的战斗力有53万“后的战斗型娜美克星人的脸色一般。　　
为什么？

为什么这家伙会如此无法无天。

为什么总是尽全力去做让我为难的事情啊——。

爱佳，白亚，还有可怜，一幅幅认生的表情看着惠理。屋里的气氛十分紧张。

走出来的惠理，只用眼神从右往左一扫而过，挨个检视爱佳她们。然后……

翘着鼻子，冷冷一笑。那样子和说“你们这群战斗力只有5的垃圾”的赛亚人一样样的。

她或许在想“惠理要更可爱”吧。和她那么长的交情让我知道她在想什么。而且很遗憾，如果对100个人做调查的话，虽说优势不会很巨大，但我想惠理是最棒的肯定没跑。声优史上NO.1的呼声可不是开玩笑的。

“……谁？”

排在最后一名的候选人爱佳（理由：杂种感）问道。

“呃，呃……”

手心已被汗水浸透。

惠理朝我投来“接下来咋办？”的媚眼。可恶，这不是别人的事儿啊！？

“是我表妹”

只能这样说了。

一个局外人能来到清华学院的理由，只有对方是亲戚这一种。

“刚才突然就到这儿来了，吓了我一跳，真的！”

“那她干嘛刚才藏起来啊”

所以我说怎么只在这个时候心眼儿那么尖啊，你这人！

“这，这个——”

“因为公人他要玩色色的游戏了呢”

咔嚓。惠理脸上迸发出和杂志封面上一样的偶像笑容。

“他跟我说【我要脱内裤了！ 还，还有把你的8×IV借我用用】……惠理好害羞，所以就藏起来了”

爱佳她们的视线好刺眼。

感觉就算她们不能完全理解话的内容，但我所做的是差透顶的行动这一点已经充分传达过去了。

惠理的话和我刚才所说的衔接地严丝合缝完美无缺，所以我没法给予否定。

………糟透了。

果然惠理一来，就肯定没好果子吃……。

“很抱歉打招呼晚了。我叫花江惠理。是公人的表妹*”

笑脸挺不错哈。

“请多指教”

点头一礼。

“我，我叫天空桥爱佳”

“我是神领可怜”

“汐留白亚”

各个迅速回礼。不管怎样，她们也是大小姐啊。

我感到自己的生命体征正渐渐平稳。看样子惠理也愿意配合我了。

这时，爱佳说道，

“那个，你不会是……”

‘没错，前些日子有劳了*“

惠理笑眯眯地回应。

“啊果然！ 听了那声音我马上就知道了！”

——？

“什么？ 怎么回事？”

“前段时间她来电话啦。往你的手机打的”

“接了！？ 你！？”

“当时你在睡觉，所以没办法啦。然后，我用邮件把这里的地图发给她了”

“……！”

我总算知道惠理是怎么找到这里的了。

可是，她为何要特意跑到这里来啊……。

我朝惠理投以抗议的目光，但惠理完全无视。

“！！ 啊——！”

爱佳大声叫道。又要干嘛啊。

“是【真梨花】！！”

爱佳指着惠理。

“我感觉以前有听过。惠理的声音和【love女友】里的真梨花一模一样！”

的确现在惠理用的卖萌声和那个相当像。

“啊，貌似你说过你的朋友在当【声优】吧！”

“爱佳，声优是什么？”

可怜问。

“游戏什么里面会有人说话吧？ 声优就是做这个的人呢！”

“！原来如此，确实应该有人去做这个！ 我没注意到”

“嗯，我现在在做一名声优*”

“那个，你能说一个看看吗，真梨花！”

喂，我说你……。

惠理说过会“最最厌烦”的要求你居然提出来了！

但是，惠理却，

“嗯，可以的哟* ——【Hi，是真梨花哟♪，一块儿回去吧？】”

“哇———！ 好棒———！！”

爱佳目光炯炯地拍手称赞。

“谢谢*”

惠理已经完全进入营业模式了。显露出我只从电视里看到（不想看但被逼着看）过的撒必死态度。

“是真哒，是真的真梨花呀……！！”

高兴过度的爱佳鼻子下面变得歪歪扭扭，变成一幅莫名其妙的面孔。

“那个，那个，我有句台词想让你说！ 就是那个，在梦境事件里成为新娘的时候，你对我说的【爱佳……我们永远在一起哦】这句话！”

已然变成一个死宅了。

“诶——啊哈哈。那我就来个特别服务吧~？”

而惠理则仍然一副和蔼可亲的面容。怎么说呢，从她身上能感到一种好比给波美拉尼亚犬宅急送披萨饼边儿的饲养人一般的那种，从高高在上的眼神中流露出的从容。

嘛无所谓了，事情进展得很顺利。

“其实惠理这家伙，没有和学校办理手续就来了”

爱佳诧异地看向我。

“要是暴露就麻烦了。所以大家不要把她给抖搂出去。尤其是爱佳，拜托你了”

“嗯，嗯，明白了”

老老实实地点点头。

………………呼。

一时半会儿还觉得前途叵测，看样子这下总算能过关了。

咔嚓。

“打扰了，公人大人”

丽子走了进来。

“哇，大家都在”

用往常一样的白玫瑰微笑说完，随后偷偷用眼神催促我介绍惠理。

像“你是谁”这种的无礼措辞（比如刚才爱佳的那种）绝对不会说出口。教科书一般的淑女礼仪。

“是我表妹惠理”

“哎呀，公人大人的表妹！？”

丽子的脸上顿时熠熠生辉。美丽得让人感觉仿佛周围真的变亮堂了一般。

“初次见面，我是有栖川丽子”

面带微笑，完美无缺的行礼。

“…………，………………”

惠理的样子和刚才判若两人。

被对方的气场镇住了。

惠理的脸色，就好像被弗利萨大人告知“我的战斗力有53万”后的战斗型娜美克星人一般。

惠理的确是个美女。

优秀的素材，加上摄影和活动等等偶像工作的磨练，即使让我看也能感到现在的她身上放出的气场已经和常人有明显的不同。

但是——连这一点丽子都凌驾其上。

素材本身的等级，从清华学院里锻炼出来的教养和礼仪中渗透出来的气质，最关键的是与生俱来的高贵气场。

用绝世美少女来形容没有任何违和感。

不仅外表上被压制，惠理并不具备的内在光辉也赋予了丽子。要是做个100人的调查的话，差距估计会很大的。如果调查对象只有男性的话，差距会更大的。

………虽然已经完全习惯不再意识到，但我再一次认识到丽子的厉害之处。

“请多指教，惠理小姐”

“…………请，请多指教”

惠理勉强挤出一丝笑容。

“您是公人大人的亲戚，多么棒啊！惠理小姐，请给我讲讲公人大人的事情。来到这里之前他过得如何。小时候的他是什么样子的呢？”

“啊……？”

“喂，丽子”

“啊，很抱歉公人大人。不过我很想知道啊。因为公人大人都不跟我讲这些事情”

稍微有点闹脾气的口吻。

“哎呀，因为也没有什么有趣的事……”

“没有这回事的！”

为何能如此断言。

“………………你说…………什么………………”

惠理瞪大眼睛看着我们。

好像发现了什么难以置信的东西似的，交互地看着我和丽子。

最后，惠理的视线锁定到丽子，咯吱咯吱地用力咬紧后牙，仿佛注视的是敌人一般。

估计是看比自己漂亮的丽子不顺眼吧。嗯。

“哎呀呀，饶了我吧”

我朝丽子笑了笑。不知为何，惠理转头朝我怒视。

……哎

虽然不明就里，但肯定没什么好展开。

我的肚子又开始变得沉重起来了。




第10话 俨然两根白金长棒摆在眼前。
经丽子的提案，我们举办了一场欢迎茶话会。

不过因为不能把惠理的存在公之于众，所以实际上是平时的面孔在我的房间吃点心的，非常普通的庶民部。

“……庶民部啊”

听完说明的惠理嘀咕道。

“是的，让公人大人教授给我们很多知识”

“但是这是公人面向整座学校在做的事吧？ 为何还要办一个社团，而且还这么少人？”

“关于这件事是有一些原委的。在那边的爱佳小姐想要更进一步学习，所以创立了这个社团”

“……嗯——”

被惠理看着的爱佳难为情地扭捏着。

“公，公人，我还要”

爱佳对我说。

“嗯？ 噢”

我拿起茶壶。这时，

“公人”

身旁的惠理把茶杯放到跟前。

面对这熟悉的时机和方式，我条件反射一般地往里倒入茶水。

——啊。

糟了，情不自禁就这么做了。

我慌忙准备往爱佳的杯子里倒水的时候，

“公人，拿一下那里的蛋糕”

“你自己去拿啊”

“哪个好吃？”

“姑且是这个吧”

“那就这个吧”

“哦”

我端起蛋糕盘，递给惠理。

——啊。

又进惠理的套儿了。

啊。被放了鸽子的爱佳一脸不爽。

“啊抱歉，刚才是无意识的”

“什么叫无意识啊”

“和这家伙交情甚长。所以不由得就跟着她的节奏走了。从某种意味来讲我们俩算是一种搭档吧，同呼吸什么的——”

……诶？ 怎么不知不觉地不光是爱佳，感觉连其他大小姐都看我不怎么顺眼了呢？

“什么叫【交情甚长】啊。恶心死人了”

惠理面露嗤笑，口吐恶言。

“话说，有件事从刚才我就挺在意”

惠理看着坐在我腿上的白亚。

“怎么会有小学生啊。而且还让她坐在这种地方，你萝莉控？”

“什么啊。虽然人家这样，她可是初二啊”

“啊？ 那是什么。你是指【这个游戏的出场角色皆为18岁以上哦】这个？”是个毛啊！“

惠理察知到周围的气氛，

“…………真的？”

“嗯，在学界等地方可是超有名的天才啊”

惠理的视线和白亚相汇。

白亚的眼神盯着对方片刻，马上就回到了原来的位置。

然后抓起我的手，放到肚子上。好暖和。

我拿起饼干，喂白亚吃。她和往常一样，让我拿着，像猫咪一样咯吱咯吱咬着。

“——公人，给我揉揉肩”

惠理对我说道。

“啥？”

“快点”

“你这人呐”

“哎呀，肩膀好累啊！”

真是的，那你没办法啊。

我把白亚抱下来，站起身。

“喂，速度点”

“好好”

我来到惠理身后，给她揉肩。以前经常让我干这个，所以现在我也没啥意识。

“……哪里硬了”

“啊？ 你说什么呢？ 你知道惠理什么啊？”

我无奈地继续揉。只见——

爱佳，丽子，白亚和可怜，全都双目圆睁看着我们。

呃。的确让外人看的话，这幅光景也许有点那个。

“不，这个嘛——”

“喂，别偷懒”

惠理催促道。

随便说一句，话说你已经揭面具露真容了哦。

我赶紧给她揉，

“好，完了”

“手法仍然很烂啊”

那就别求我啊。

刚要坐回自己的位置——

“公人！”

“神乐坂！”

爱佳和可怜同时探出身子。

两人一惊，看看彼此，一阵噼里啪啦过后，

“给我揉”

“也给我揉揉肩”

声音又叠到一起了。

两人再次忿忿地对视。一阵心里有话但开不了口般的沉默后，

“好啦，给我揉揉吧！”

“练剑练得好累”

同步率爆表。

“真的吗，可怜？”！ 嗯，嗯。肩膀酸得要死“

我直起腰。

“要，要给我揉吗？”

“嗯哪”

话音刚落，爱佳一副“你这家伙！”的样子看着可怜，而可怜则浮现出“呵呵，对不住啦”的笑容。

“那，那就拜托了”

可怜正座好。不知为何，脸上泛起红晕，显得很是慌张。

我刚要走到她身后的时候，

“那让惠理给你揉吧*”

惠理以迅雷不及掩耳之势抢先一步。

揉一揉♪  揉一揉♪

惠理满面笑容地按摩着茫然若失的可怜肩膀。

而失去目的地的我，无奈地回到座位上。

“怎么样？ 舒服吗？”

“……………………嗯”

仰望天花板的可怜的眼神好像在说“为什么会变成这个样子”。

“公人大人”

丽子笑着端起茶壶。

“我给您倒水”

“啊，不用了，我自己来”

“您在说什么呢”

“对不住啊”

丽子来到身旁（惠理刚才坐的地方），一阵清香飘来。我不禁朝她看去。这时，

“公人，没有橙汁吗？”

惠理一边给可怜揉肩一边问道。

“……有，在开水房”

“那你去取一趟。惠理不知道在哪儿，而且现在忙不开”

……真拿你没辙啊。

我不快地站起来。

“对不起丽子，先倒上吧”

“好的”

丽子微笑着回应。

走出房间的一瞬，我隐约看到丽子正脸朝惠理。

来到开水房，取回橙汁。

“给”

“嗯”

已经停止按摩的惠理，毫无谢意地接了过来。嘛，一直都是这样。

我无比无奈地坐回垫子。

马上，白亚好像已等候多时一般凑了过来。我刚要迎之入腿之时，

“公人，给我拿一下手机，在背包里”

“啥？”

“可能来信息了。快点”

……真拿你没辙啊。

我从背包里拿出手机，递给她。

“啊没有来”

“喂我说这包里面是怎么回事啊，乱成一团糟”

“嘿”

“嘿什么嘿啊”

真是的……我把惠理的背包放到腿上，开始整理。我一不在就这幅德行。

“你弄好点儿啊”

“这人怎么回事，好烦人w”

“我说啊，你身上也是有着偶像声优这一立场——”

“哎呀好啦，因为一直都是你在干”

“谁干啊”

一阵以前不知道发生过多少次的唇枪舌剑过后，我注意到一件事。

“………………”

放在一边没管的白亚，孤零零地坐在地上，直勾勾地——盯着惠理。

不，不光是白亚。

爱佳，丽子还有可怜的视线不知不觉地都集中到惠理身上。

…………诶？

屋里的气氛有点不对。

总感觉………好像点火瞬间，好像要爆炸一般的紧张。

怎么回事？ 为什么情况会如此不妙……？

“喂——”

扑通。

惠理跃入我的床铺。

“啊果然是累爆了！ 公人，揉腿”

“我不要”

“你说啥！？ 你知道我来这儿花了多长时间啊！ 还不都因为你！”

“谁管你啊”

惠理趴在床上，双腿啪嗒不停。

“你给我快着点！ 我明天还有工作呢！”

啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒。

——哎真是……

“拿你没辙啊”

这话我都说了多少遍了。是因为是众神的时代吗。

我来到趴在床上的惠理后面，爬上床。

“腿肚子，还有脚掌”

“………………”

我开始按摩起她的腿肚子。

弹性十足的感触，略微有些发汗，湿润的腿肚牢牢吸附在我的手心。

出现在我眼皮底下的，是从短裤中伸出的大腿。

俨然两根白金长棒摆在眼前。

“别盯着大腿看啊”

“！ 没，没看啦”

“瞎说，你明明是个腿控。呃好恶心好恶心”

既然知道就别让我干这个啊！！

这时。

……隆隆隆隆………

我感觉耳边传来了好似远处的雷鸣，又好似台风，总之是让人心神不宁的不吉之音。

冰冷刺骨的视线从大概四个方向朝我径直刺来。

我战战兢兢地转过身。

人间五十年

与天地相比 

不过渺小一物 

爱佳她们那一排排卓越精彩，宛若能面一般的无表情，让我的脑中都开始浮现出一幅幅“敦盛”的画面。

“咿咿咿！？”

我从床上跌落，好像解开祟神封印的村民一般颤颤发抖。

“公人大人，随后我有些问题想要问您”

丽子脸上菩萨般的笑容，不知为何令我感到无比恐惧。

随后，丽子保持刚才的微笑，面朝惠理，

“惠理小姐对公人大人真是以心相许啊”

那种魄力和恶意让人不认为其是从丽子身上发出来的。即使是从另外的意味来看，窥探到母亲的一斑也是很可怕的。

但是，惠理却毫不为之所动，露出完美的偶像微笑，

“是吗？ 很早时候起就是这个样子所以我不太清楚呀”

……………………轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆………………！

感觉以面对面对峙的惠理与大小姐们为中心，空间开始发生了扭曲。

这时，爱佳和可怜插嘴道，

“虽说是表妹，但我觉得如此亲昵是不好的”

“没错没错！”

“啊，抱歉，刚才说的表妹，是假的”

惠理脸上露出网上最新流行语てへぺろ（伸舌头嘿嘿笑）一般的表情。

你这家伙————在说什么呢？

“““…………诶…………？”””

面对着惊呆的爱佳她们，惠理站起身，来到我身旁。

“我和公人是青梅竹马，没有血缘关系”

““““……………………””””

“但是，我们从小时候就来往于彼此的家。关系感觉家长也公认了吧”

喂……

“惠理，你——”

（抱住）❤

惠理抱住我的胳膊，身体贴了过来。

“喏？”

抬起眼珠看着我。

就好像——我们两人有着特别亲近的关系似的。

““““  ””””

歪曲时空的气场平息下来，爱佳她们…………如同蜡纸一样苍白。

惠理抬头看着我，非常愉快地——翘起嘴角，露出邪恶的笑容。

为什么。

为什么这家伙总是做着让我为难的事情啊。

一开始分明不是这样的。

自从那次情人节之后，她就变成了这样………………

…………啊啊

为什么会变成这样。




第11话 三
大小姐们聚集在爱佳的房间里。

目击了惠理抱住公人胳膊之后，她们晃晃悠悠地向后退却。等回过神来，发现自己应景围在楼上爱佳房间的桌旁。

简而言之，她们逃跑了。

““““……………………””””

她们低着头，一句话也不说。

被不断堆积的阴暗气场熏黑的她们，称之为黑色兄弟应该很合适。

“……那个人”

丽子刚一提到惠理，爱佳她们的肩膀霎时抖动了一下。

“那个人……究竟是怎样的人物呢”

沉默

“……她说是青梅竹马吧”

可怜说。

“所谓青梅竹马，据说就是指从小时候就很亲近的关系。或者指这些人”

不知为何，她的话有如字典一般正确。

“那样的话，我也有好多啊。大家从幼儿园就在一起”

丽子乐观地露出笑容。

“也就是说，是这么一回事，是这么一种关系啊”

“——不，不是这样的”

爱佳庄重地给予否定。

“庶民的【青梅竹马】，和我们的不一样……”

“怎么不一样呢……？”

“我之前看过许多庶民的书”

“漫画和轻小说吧？”

“嗯，里面出现的【青梅竹马】，毫无例外地有着共通的法则！ 从中所推出的解答只有一个……！”

“那，那究竟是！？”

视线集于一身的爱佳，好像指出犯人的名侦探一般得意洋洋地说道。

“所谓庶民的青梅竹马，是【暗中对对方男性抱有恋心的女孩子】的意思啊！！”

“““什，什么”””

一股冲击袭遍大小姐们。

“确，确实，我读的轻小说里面感觉也是这样子的！”

“我看的漫画里面也是！ 而且两人最后成为了恋人………！”

“我曾经学过，说正是在创作出来的故事中才会细致入微地记录着那个国家和时代的生活！”

正确但又错误的认识。

这也就是说…………。 大小姐们面色严峻地看着彼此。

“不——不行不行！”

可怜啪！的一声拍拍桌子。

“这种事情是不能出现的！ 神乐坂和我——，”

视线全都聚焦到她身上。

“！ 不，不是不是！”

面红耳赤的她不住地清嗓子。

“……的确男女交际这种不检点的事情是不能够出现的。公人大人也是清华学院名正言顺的一员”

丽子一丝不苟地说道，

“首先要认真订立婚约……可以的话孩子也……”

丽子脑里的顺序仍然很诡异。

“发现一名误认为和公人订立了婚约的痛女”

“我哪里也没有受伤啊！”

不明白意思的丽子回应道。

咔嚓

传来放下杯子时的声音。

是白亚。

和往常一样，面无表情，淡淡地凝视前方。

但是她的眼神中，带着一种要把行将脱轨的气氛拉回来的东西。

“……必须要去确认一下才行”

丽子重整旗鼓。

“必须要直接问问……惠理小姐和公人大人是否是恋人关系”

黑色兄弟个个点头，表示没有异议。

“那丽子，就拜托你了”

“——诶？”

丽子一愣。

但是以爱佳为首的其他人的态度都在表示“行动的人是你吧”。

“请，请等一下！ 这太困难了，我做不到！！”

丽子一脸怯色，慌乱地挥着手。

“为什么啊，麻利地去吧”

“爱佳你这么说的话，那就拜托了！”

“不，不要！ 感觉有点儿可怕！！———可怜！”

“不行不行不行！ 白亚—— 喂，竟然躲在桌子下面！ 捉迷藏！？ 哎呀好可爱呀！”

“喂，拜托不要在我屋里流鼻血好不好！”

让谁来确认事实呢——结果的皮球在众人之间无限地推来推去。

“……这样的话，那就用【庶民的方式】来决定把”

爱佳严肃地提出建议。

“……明白了”

“无奈之举啊”

“……（点头）”

大小姐们一脸严肃地凝视对方，慢慢地……伸出双拳。

宛若囚犯一般把双拳放到胸前，彼此相互牵制，内心斗志静静地膨胀。

战斗——开始了。

“嗯——~~ 三！”

和声音同时，大小姐们向上伸出拇指。

总共伸出的拇指，有四根。

“切……！”

爱佳砸着嘴，结束了自己的回合。

在庶民部，这个“不知道正式名称，但大多数庶民都知道的游戏”现在很火爆。

“嗯——二！（可怜）”

“嗯——四！（丽子）”

“……0（白亚）”

大小姐们围住桌子，炽热的战斗如火如荼地展开着。

可怜的回合。

“嗯——………一！”

丽子伸出一根拇指。

“好的！！”

“失败了……！”

可怜首先脱离战斗。

丽子的回合。

“嗯——……二！ ——成功啦！！”

她也成功脱出。

剩下的，是爱佳和白亚的决战。

““………………””

两人的视线从正面相互碰撞，彼此的眼神认真而又敏锐。这种场景真是很少见。

橙色和白色的气场彼此高涨。

白亚先攻。

“…………0”

但是，爱佳防住了。

爱佳的回合。

“嗯……嗯~~~~~ 四！！  成功啦！！！！！！！！”

爱佳奋力摆出V字手势。

“…………”

而白亚则凝视着自己的拇指，陷入沉默，眉间隐约浮现出不用放大镜都看不到的微微皱纹。

咚咚。

【能打扰一下吗】

门外传来公人的声音。

爱佳她们一瞬变得愈发紧张。

一阵噼里啪啦眼花缭乱的视线交汇后，房间之主爱佳站起身——打开门。

“……什，什么事啊？”

“那个，是关于刚才的那件事”

“！ 什么？”

公人挠挠脑袋，

“可能，你们有着奇怪的误解——”

“呦，房间里本来是这个样子的呀~”

惠理蹭的一下探了出来瞅着屋内。

“好棒”

“我说你……跟你说过在屋里等着吧！？”

“啊？ 为什么惠理要听你说的啊？”

两人你一言我一语之时，其他大小姐们走了过来。

用视线把白亚推到前面。

“………………”

白亚向前走去，爱佳闪到一旁，站到公人的正前方。

“……？”

公人诧异地看着。

白亚静静地抬起头，注视着公人。

“…………………………”

轻轻的一声吐息。

……低下头。

“白亚！”

“白亚小姐加油”

爱佳她们鼓励道。

“……怎么了？”

站在如是询问的公人面前，白亚时而抬起头，时而低下，又时而调整着下颚微妙的角度。

“白亚？”

“………………公”

小小的耳朵泛起点点红晕。

“……………………公人和”

紧握的双手不住发抖。

“………………

…………惠………………理…………”

“啊啊忍不了了！！ 喂公人，惠理是你的恋人吗！？ 你们俩在交往吗！？”

纯傲小姐奈不住性子爆发了。

“………………”

公人呆住了。

面对注视着自己的大小姐们，刚要露出一笑了之的表情瞬间——

“嗯，没错”

惠理说道。

“刚才的所作所为没有传达过去这一点吗~*”

浮现出困惑笑容的惠理紧紧地贴住公人。

大小姐们——变成了一根根盐柱。

公人从惠理身上躲开，

“你差不多就得了！”

微怒似的说道。

“从刚才到现在都在搞些什么啊！ 你闹得太过了！！”

可是，惠理却完全不为所动，反而一脸不解地望着公人——

“我一直认为咱们老早之前就已经在交往了呢？”

“…………。…………诶？”

“惠理从很久之前就是这么想的。不是这样的吗？”

“…………………………”

惠理真挚的目光注视着身体冻僵的公人，说道。

“所以惠理来到这里了哟。寻找消失的公人，来到这里了哟”

公人——变成了一坨冰柱。

而化身为盐柱的大小姐们，哗啦啦地……坍塌了。

（注：本话中出现的游戏简要规则：

某人说出一个数字，范围是从0到所有人拇指的个数。然后每人同时伸出拇指，可以伸0-2个。如果伸出拇指的个数和那个人说的数字一样，则那个人就放下手，脱离游戏，剩下的人继续；如果不一样，则轮到下一人重复此流程。直到剩下最后一个人）




第12话 啥？你这么想和惠理交往？www
大家有没有看过楚门的世界这部电影？

自己所认为的“世界”，其实是电视局所创造的一个巨大的场景，没有任何怀疑，在这个场景里成长的主人公，在成人后的某一天，察觉到了这一秘密。

………要是形容我现在的惊讶之情的话，恐怕能与之相匹敌。

回到房间的我茫然若失，不知所措地坐在坐垫上。

视线前方，惠理在床上，靠着墙，一个劲儿的鼓捣着手机。

这种状态都保持大概20分钟了

我咽了咽嗓子。

得把话说出来。

“…………喂”

口干舌燥，嘴里出来的是沙哑的声音。

我咽了口吐沫，调整好嗓子的状态。

“喂，惠理”

无视。

完全不往我这里看，面无表情地玩着手机。

“……刚才你说的那句话”

她应该听得到，不过没有反应。

“……那个……”

里面的心脏砰砰叫着，外面的世界则安静异常，耳朵里传来嗡嗡的蜂鸣声。

“我们…………是在交往吗？”

一说出来，感觉这实在是个很愚蠢的问题。

过了两秒左右的时间，惠理放下手机。

“你刚才说啥？”

“合着没听啊！！”

“再说一遍”

“我说，是在交往吗”

“谁和谁？”

“我和你！”

“我和你怎么了？”

“在交——我说你是在明知故问吧！？”

“在交……什么？”

“在交往吗！”

“嘿”

“你嘿什么嘿啊！ 为啥刚才说出那种话啊！”

“那种话是什么话”

“所以是交——哎呀气死我了！”

“交往交往的，你烦死了”

“还不都是你搞的鬼！！”

“啥？ 你这么想和惠理交往？www”

“想个屁啊！ 绝对不会！！”

“………………”

惠理无言地从床上下来。

“干，干嘛”

“你站起来一下”

“为啥？”

“少废话”

我无奈地站了起来。

咣当！！

“啊痛——！？”

挨了猛烈低踢的我趴倒在地。

“你，你……刚才玩真的了吧……！？”

惠理朝泪眼汪汪的我弯下腰，用令人胆寒的视线盯着我。

“面对着超人气偶像声优，Twitter粉丝过11万的惠理，你觉得你这种货色有资格选择不愿意和我交往吗？”

“……你难道……想和我交往……？”

“完全不想”

“你想干什么啊！！”

“——我说你啊”

切地砸了咂嘴。

“你从刚才开始在慌什么啊？”

“啥？ 我……？”

“当着那些人的面，听了【在交往】这句话的你很慌张吧？”

“你，你说什么呐”

“那些人里面你喜欢谁？”

“所以我问你在都在说些什么啊”

“那个忽闪忽闪的长毛？”

“你是指丽子？”

“还是说，刀？”

“刀……”

“诶，什么？ 你真的喜欢那个幼女！？ 恶心！”

“你这人……”

“估计也不会是那个双马尾杂鱼一般的家伙”

“的确，就算别人可能，只有那家伙绝对不可能！”

“………………”

“你什么意思啊”

“没什么”

“我说，你要说什么事儿啊”

我挠挠头。对了。

“不管怎样，误解得消除喽”

事到如今，我唯一清楚的就是，惠理的那个“我们在交往的宣言”是个很差劲的玩笑。

为了今后在清华学院的生活，奇怪的误解还是先消除掉为妙。对了，在这里我的设定是个肌肉控，要是自己性取向正常这一点被暴露了就糟了，这也算是原因之一。

我刚要站起身来——

“公人，你不会想一直待在这里吧？”

出人意料的一击。

惠理那眼力十足的目光直直地注视着我。

“我问你不想从这里出去，回归原来的生活吗”

“…………”

对了。

已经完全习惯这里的生活，所以已经失去了那种念头。可是我本来就不是想来这里而来的。

而如果问我是否打算一直待在这里的话………………

“惠理帮你从这里出去”

“…………怎么做？”

“交给我就好了”

她的眼神在告诉我——吾有一计。

“明天就把事情搞掂。明天还有后期录音呢”

惠理微微一笑——然后用略显粗重的嗓音说道。

“所以你就按惠理说的去办”




第13话 蔷薇茶同盟万岁！
少女们的惨状蔓延开来。

公人他们离去后的，爱佳的房间——

爱佳躺在床上生着闷气，丽子一杯又一杯地喝着蔷薇茶，白亚不脱胖次了，而可怜则在一个劲的擦着玻璃。大家全都一双死鱼眼。

大家的心情，就仿佛奥州征伐后的平泉一般，一片大火烧过的荒凉原野。

就当“夏天草凄凉，功名昨日古战场，一枕梦黄粱”的场景要在这里重现之时——

“我不能承认！”

爱佳从床上一跃而起。

“我不能承认啊！！”

大小姐们暗淡无光的双眼注视着怒吼的爱佳。

“公人的恋人什么的，和谁谁交往什么的……总之，这种事情是不成的！！”

爱佳对此感到非常讨厌。心里烦躁得如坐针毡，坐立不安。本应该愤怒似火，但内心却是寒冷如冰。永远都没法平定下来。

这其中的原因她不清楚，不知为何她避开触及此事，但不管怎样——。

“不成！ 绝对不成！！”

“……可是爱佳小姐”

丽子弱弱地回应道。

“这件事并不是我们能够插嘴的。那是当事人自己的事情……”

声音谨慎而腼腆，完全失去了活力。

“不是这样的”

爱佳连连摇头。

“因为公人他…………，没，没错！ 因为公人是【庶民样本】！”

“……什么意思呢？”

丽子的眼中摇曳着微弱的光芒。

“公人是以教导我们的身份而存在于这里的吧！？ 所以并不是和我们没有关系的！

“正—————正是如你所说的啊！”

从丽子身上失去的光辉，唰的一下复活了。

“各位，请到桌旁集合！ 可怜小姐，您要擦多少遍窗户才够啊！？”

把大家召集起来，丽子给每人倒上蔷薇茶。

然后，和往常一样，她开始主持。

“……正如刚才爱佳小姐非常确切的话语所说的那样，公人是为了指导我们而来到这里的【庶民样本】”

但是，屋里的氛围和平时有所不同。

具体来说，就是大家的眼睛因为兴奋都在发直。

“也就是说，公人身上有着学校所聘请的【特别讲师】的立场。而身为学生的我们，有着接受正当教育的权利”

没错，权利。

“因此，在这里就有可能产生十分重大的影响——比如，为了确定讲师的恋人究竟是否和他相配。我们有着从全方位检查她的人格以及适性，并进行审议的权利”

一套连精英律师也会大吃一惊的诡辩。

“没错——倒不如说这是一种【责任】”

但是，获得虚假的大义名分的丽子全身都在焕发着耀眼的光芒。不过，光芒虽然耀眼但属性则是十分暗黑，好似沉重的阳炎一般飘飘地摇曳着。

“没错，是责任（爱佳）”

“责任必须要履行。为了全校学生，必须要检查一下神乐坂的恋人（可怜）”

“…………（白亚）”

爱佳她们也都染上了暗黑属性。

惠理的存在，给少女们内心各种各样的事物都蒙上了一层阴影。

可怜举起手表示有问题。她的举手方式和暗杀计划里提问“目标人物的警备体制如何？”的团伙成员一模一样。

“如果审议的结果，认为她不适合做神乐坂的恋人的话会怎样？”

“那就必须从她手中夺回”

仅此一言，丽子优雅地抿了一口蔷薇茶。身上露出的霸气俨然宣言要收回领土的玛莉亚特雷西亚。

“是啊，必须要夺回”

“为了全校学生，必须要把那个青梅竹马从神乐坂身边拉开”

“………………”

低着头沉默不语的白亚的眼神，和竞技前集中精神的运动员别无二致。

“————【蔷薇茶同盟】”

把嘴从茶杯挪开的丽子宣言道。

“身在这里的我们，从现在起就是【蔷薇茶同盟】的成员了”

大家点点头。

随后，大家不由地端起茶杯，高举到桌子中央。

“我们是代表全校战斗的淑女同盟——为了我们正当的权利和责任！”

茶杯彼此相碰。

“““蔷薇茶同盟万岁”””

大小姐们的脸上，露出了灿烂的笑容，但内心中，暗黑的气场正在沸腾。黑暗兄弟一般的她们身上被熏黑的程度，连丽莎泰兹纳都要向她们挥动白旗。

7月2日。 期末考试将至的这一天，少女们结成了淑女同盟。

注：《黑色兄弟》是德国作家丽莎泰兹纳的作品。日本动画罗密欧的蓝天改编于此作。《黑色兄弟》描写一群被卖做烟囱清洁工的孩子 在现实压迫和生离死别中依然认真生活 发现自我 迈向成长的故事




第14话 实在是不能让您过目的东西啊
咚咚。

尖锐的敲门声。

那个声音里面，有着好像不幸命运的造访一般的气息，要是电影的话，肯定会配上应景的古典乐。

我如是感到的瞬间，房门打开了。

只见大小姐们，以丽子带头，宛若一个个强制搜查官鱼贯而入。

每个人身上都包裹着异常厚重的气场，皮肤察觉到屋子里的气氛随着她们的走进而愈发变得诡异。

丽子她们有如多米诺骨牌一般，规则有序地坐到排成一排的坐垫上。

然后，一动不动地——盯着空间的某一点。

是惠理。

脸上露出出微微笑容（白亚除外）的她们，凝视着在床上随意地抱着胳膊的惠理。

我的脑海里，猛然浮现出“大奥”这个词。

也就是说，好可怕。

惠理集众视线于一身，但眉毛抬都不抬一下。回敬她们的目光中好似在说“哼，然后呢？”

“……………………”

身旁的我，噌噌的汗水划过鬓角。

这什么情况。

为什么在这屋子里就感觉好像两群互相看不顺眼的人来到同一个后台了啊。

什么时候？ 起因为何？

在我看不到的地方发生什么事了吗？

“啊，你们喝茶吗？”

忍耐不住的我行动起来。然而——

“““““…………  ”””””

无视！ 压倒性的无视！

“惠理小姐”

丽子微笑着招呼道。

盛开的白蔷薇。但是，姿态过于匀整的花朵，看上去好像假的一样。

“您之后有什么安排吗？”

听到这句话，我看了看时间，马上就要到傍晚了。

“你什么打算？”

我也在意地问道。

“你说明天把事情搞定，你不会今天住在——”

（怒视）！

被狠狠瞪了一眼，我不吭声了。

顺带一提。虽然我很想消除我和惠理关系这一点的误解。可是惠理却嘱咐我说“行啦就先这样”。估计她心里有什么算盘，所以我也就姑且按她的走。

“那你马上就回去了吧？”

“你的声音怎么那么兴奋啊，好烦人”

“诶，我没有这个意思”

切，惠理咂咂嘴。

“不行，太黑了回不去”

“那你要怎么办”

“那就只能住下来了吧”

“……住哪儿？”

惠理一瞬避开视线，

“……不只有这里吗？”

这里果然…………是我的房间？

“喂”

我刚想说点什么，

““““ ””””

暴风般的股股压力从大小姐们那边汹涌袭来。

那什么玩意！？ 瘴气！？

“您不用担心”

回头望去，丽子好像啥事都没发生似的微微笑着。

“虽知冒昧。我已经获得了娱乐室的使用许可，想在那里举办一场以加深与惠理小姐友情为目的的【住宿会】。您觉得如何？”

住宿会。

的确是个有丽子风范的提案。

有着女孩子的氛围，仿佛睡衣派对一般的热闹欢腾。听上去感觉是个很快乐的活动………应该是这个样子的。

可为什么我在发抖呢。

是微笑着的丽子，爱佳和可怜的目光深处一点都没有在笑的缘故吗。

是凝视着我的白亚的眼神给人一种如坐针毡的感觉的缘故吗。

“我们有好多事情想和惠理小姐说呢”

我的心率迅猛地直线上升。

本能敲响警钟，告诫我“赶紧离开这里”。

这样子可以吗。不应该去阻止她们吗……？

“可以呀*”

惠理露出偶像笑容欣然接受了。

真的假的啊———。

彼此交汇的大小姐微笑，与偶像笑容。

两者之间的气氛紧张得，都让我怀疑空气是否都要等离子化了。

“……那个，我呢……？”

“很抱歉，希望男士不要前往”

“也是啊”

我长舒一口气。

“实在是不能让您过目的东西啊”

丽子淡然地说。

…………………咯吱咯吱…………

膝盖抖个不停。

明明只是句含有歉意的话，可听起来完全是另一种意思。

“那我就赶紧准备啦”

“哇，好期待呀*”

在连旁观者的我都能明白的异常气氛中，大小姐们和惠理和煦的嬉戏开始了。

女孩子太可怕了。




第15话 纸巾！纸巾在哪儿！？
娱乐室的桌子上，轻~轻地放上了一道咖喱锅。

“说道住宿会，还就得有这个呢♪”

丽子手持锅把说道。这是在开水房做的。

“让我想起林间学校（野外夏令营）了”

其中的原因之一，是因为有惠理在没法去食堂。

摆出察觉到这些方面情况样子的惠理，

“嘿。虽说是大小姐，可没想到也挺普通的呢”

满面笑容，先出一击。

“似的，听说在林间学校，庶民也做咖喱吧！ 从公人大人嘴中得知此事，我感到十分高兴”

不过，丽子乐观的解释（positive-P值的高低），让她没有察觉出话里的讽刺味道。不愧是曾经甚至被大家评价称“从未发过火”的清华学院代表级人物。

与之相反，P值较低的可怜露骨地皱着眉，而到了杂鱼级别的爱佳那里则变成了咕噜噜哼唧的波美拉尼亚犬。

丽子一碗碗地盛着咖喱，俨然超一流饭店套房的娱乐室中，弥漫着强烈的咖喱味道。

大家入座。顺带一提，大家的坐席被清晰地划分开来——【里面一侧：惠理/跟前一侧：可怜 爱佳 丽子 白亚】

大小姐们礼貌地合起双掌，

““““我开动了””””

“………我开动了”

惠理也慢了一拍行礼。

礼毕，惠理拿起汤匙。这时————

““““…………………………””””

大小姐们都在无言注视着惠理。

和之前的她们发生了一百八十度的大转变，一股熏得和煤一样黑的黑色兄弟气场显露而出。

“………那个？”

“……她的腰背是弯着的”

丽子静静地低语道。

只见，可怜朝身旁的爱佳一阵耳语，而爱佳则把话记录到记事簿上。

她们的视线比黄昏还要昏暗，闪耀着比挑媳妇错误的婆婆还要幽深的黑暗光芒。

“………那个，怎么了？”

“没有没有，没事。来来请趁热享用”

丽子露出电灯一般的明朗劲头催促道。

“………………”

感到有些可疑的惠理，用汤匙蒯了一勺咖喱。

“……汤匙的用法不对”

丽子小声嘀咕，可怜耳语传话，爱佳默默记录。

“………………”

惠理的太阳穴微微颤动着，她放下汤匙。

咔嚓。

“……餐具弄出声音了”

丽子嘀咕，可怜耳语，爱佳笔记。她们的眼神比淀川还要浑浊——

“你们在搞什么啊从刚才！？”

惠理发飙了。

“没有没有”

然而，丽子却不为所动，绽放出白蔷薇假花的微笑。

“惠理的礼仪，实在是非常大方啊”

全都是刺儿。

“完全不成规矩啊！”

爱佳一副如获至宝一般的表情说道。充满全身的杂鱼气息，让她已经完全成为丽子的吸盘鱼一般的东西了。

“所谓礼仪乃调整心象之物。没有掌握礼仪，就意味着心智尚未完全”

可怜滔滔不绝地说着要是变成2ch的帖子标题会被回满“吵死啦”的话。

“倘若是此种状态，那么质疑其对于诸事的适性也是无可奈何的吧。没错，比如说与异性的交往也包括其中”

“没错！ 不愧是可怜，说的好哇！”

“哎呀哎呀两位，这么说可有些无礼啊”

“吃饭时候挑别人刺儿，做记录，在礼仪上又是怎样的一种行为呢？”

听到惠理的一句话，大小姐们绑地僵住了。

随后，各自默不作声地吃着饭。

一个字眼都不曾发出。五个女孩子只是闷头将一勺勺饭送入口中。

连餐具的声响都没有，房间里的紧张气氛随着时间的流逝呈指数高涨，都让人感到痛心。

不知道是不是心理作用，摆在桌上的鹦鹉摆件，在嘎达嘎达地微微颤抖着。

从其他房间里音乐传来大小姐们欢闹着的绚烂笑声，而那更加凸显出这间屋子里的静寂。与屋内气氛完全格格不入的咖喱的味道，仿佛穷困潦倒的小丑一般悲惨滑稽。

就这样，大小姐和偶像声优用完了“住宿会咖喱晚餐”

“……喂”

爱佳的声音，响彻在仍然弥漫着香料味道的房间里。

她犹豫地嗫喏问道，

“……你真的在和公人交往吗？”

惠理嫣然一笑，

“嗯，没错”

爱佳她们，好像受到一股疾风似的眯起眼睛。

“……你，你们幽会过吗！？”

可怜一副有着些许好奇的面孔问道。

“你说的幽会，是指约会？ ——嗯，当然”

“去哪里了呢？ 都做了些什么事情呢？”

被好奇心驱使的丽子询问道。

惠理一瞬露出迟疑之色，

“呃，比如带他去秋叶原”

“““…………带他去？”””

大小姐们敏感地抓住话柄。

“是说是惠理小姐约的？”

“也就是说不是公人带她出去的吧”

“一般应该是男的约女的啊”

窃窃私语，开始进行审议。

“不是公人去约你是怎么一回事呢？ 一般来说，要是两人正在交往的话——”

“在，在庶民这儿是很普通的”

惠理说道。

“而且，那次是碰巧我约他的”

“那么，公人带你到哪里去了？”

“诶？”

“公人大人约您到怎样的地方去了呢？”

“这——这个”

惠理语塞的瞬间，

“““没有吗？”””

大小姐的眼中亮起一道光。

那道光辉，宛若从地底钻出一般，宛若发现了幸福白富美爆料的极恶鬼女一般。

“没有吗？”

“公人大人哪里都没约你去吗？”

“会出现这种事吗（不，不会）”

大小姐们呵呵，呵呵地冷笑着。

“那也就是说？”

“哎呀，爱佳小姐，这种事不能从我嘴里说出呀”

“哎呀呀”

“嘛嘛”

呵呵呵…………

……呵呵呵……

大小姐的笑声此起彼伏，如同水槽里的凌波丽群。

“究竟这样子能叫做两人在交往吗（不，不叫）”

可怜说完第二次反问句之后，丽子面朝惠理露出和蔼的微笑，

“惠理小姐，您不会是在戏弄我们吧”

“不是的啦！！”

惠理大声打断。

随后，貌似发现本性暴露的她嗯哼地清了清嗓子。

“……我们呢，不是都要出去的。基本上是【屋内约会】”

“““屋内约会……？”””

“啊是~吗，大小姐们不知道这个啊”

惠理重新镇定下来。

“这在庶民间可是很经常的约会方式哦？”

“……是怎样的一种约会呢？”

“就是那样的啊。只有两个人，一直在其中一方的房间里相处。一边一起看电影，玩游戏，去附近的便利商店买饭吃，尽情地卿卿我我”

“【电影】……”

“【便利商店】……”

“【卿卿我我……”

大小姐们好像被镇住似的嘀嘀咕咕。

“好，好厉害………这样的约会方式好棒……”

“很有趣的样子…………”

对于只存在教科书一般“约会”观念的大小姐们而言，庶民的轻松不拘谨的文化听上去十分新鲜。

“这个卿，卿卿我我，具体来说……是什么样子的呢？”

可怜红着脸问道。

“我，我也想详细了解一下这点！”

面对着凑过来的两人，惠理唰的一下，萌萌地举起手指。

“所谓卿卿我我呢，那就是卿卿我我啦 ❤”

“““   ”””

咣当! 大小姐们击穿了。

“公人他，还有在惠理的房间里住过呢？”

惠理乘胜追击一般地连珠开炮。

大小姐们，全都冻住了。

“……住”

“住过……，”

“………………”

“在惠理家吃饭，在惠理家洗澡，在惠理家的被窝里和爱佳一起睡觉❤   只不过是小时候的事儿”

“““ ”””

爱佳，丽子和可怜，张着大嘴一动不动。

这时。

白亚流出鼻血来了。

“白亚小姐”

“纸巾，纸巾在哪里！？”

为了让血止住，总共要了10张纸巾。




第16话 不是啊！是大腿控啊！！
沉默再次降临到娱乐室中。

但是飘散于屋内的，并不是先前的剑拔弩张。紧张的气氛溶解，化成了一片空虚与抑郁。

倘若用一句话来形容的话——那就是“一种放弃的心境”。

爱佳她们，好像悟出败局已定的士兵一般个个垂着双眼。

而鼻子里插着纸巾的白亚也低垂着头。

丽子轻轻地向上抬起白亚的脑袋。

“……你为什么和公人交往起来了呢？”

爱佳无精打采地问道。

看着眼前大小姐们一个个丢盔卸甲的样子，惠理抽动着鼻翼，露出一副“该！”一般得意洋洋的神情，眼神里闪烁着残暴不仁的光芒——

但是，她把这股负能量转化成为了动人的偶像笑容。

“当然，是公人向我告白的❤”

“公人向你告白？”

“嗯，算是吧”

惠理用手指卷着自己的头发，举止投足间有种“哎你们快听我说呀”似的，要讲述一番自己是怎么被对方反反复复纠缠不休的味道。与此同时，看到大小姐们愈发消沉的反应，惠理难以控制住内心的愉悦，鼻子忽扇忽扇地抽动着。

“你们别看惠理这样，人家在学校也算是小有人气呢。大家伙都说我【好可爱好可爱】——啊当然其实根本没那回事啦，我觉得大家可比我可爱多☆~了。这些是我接下来要说的前提”

从容不迫，气定神闲的女子会话语法。

“老早之前就一直是那种感觉，不过自从最近我当了声优，在杂志什么地方露脸之后，男孩子们开始一个接一个缠过来了。公人也是其中一个的说——嘛，他是年头最长的会员，所以有种会员NO.1的赶脚吧？ 这人天天”惠理惠理“的粘着我。啊，刚才的那一出，估计因为是当着大家的面，所以他耍了耍酷吧www”

事态的发展顺利得没的说。

惠理看上去心情十分舒畅。

“然后呢，因为这家伙没完没了地老追我，而且我赶脚要是让他给我干干日常杂事那岂不很便利？ 再加上要是我不答应他的话估计得跟要死了似的。所以没法子，我只好同意跟他交往了。饲养人的责任？ 嘛就是那种感觉*”

惠理露出满脸愉悦的陶醉之情，总算结束了发言。

但是此时，状况——已然发生了变化。

本应该是单方面大虐杀的氛围——改变了。

“…………不对”

爱佳嘟囔道。

她死死凝视着终于察觉到这种变化的惠理。

“公人他，不是那样的人！”

绑！

爱佳两手拍案而起。

“他不会成为红人的捧场的！ 倒不如说正相反！ 他是积极关心那些难管的孩子，以被对方折腾为乐的家伙啊！！”

“————！！”

惠理此时此刻的表情，和逆转裁判中被指出矛盾点的检察官一模一样。

“顺便说一下，那难管的孩子可不是我！”

只听绑的一声，可怜也站了起来。

“爱佳说的没错！ 顺带提一句，那难管的孩子也不是我！”

绑！

“我，我想成为难管的孩子！”

爱佳，可怜和丽子三人站到惠理跟前。

而连胖次自己都不会穿的白亚则一副“完全没觉得自己是那样”的样子在一旁静观。

“你在说瞎话吧！？”

爱佳唰的一下伸出手指。

“…………”

惠理避开她们的视线，沉默不语。

“你说的绝对不是公人！”

“………………”

“没错，他没有低三下四到那种程度！”

“………………”

“公人大人是个非常温柔，关心体贴，而且还十分机灵的卓越绅士啊！”

“…………”

“公人他——”

“你们这些家伙都知道公人些什么啊！！”

连宽敞的房间都要被吓哭似的声音。

惠理抬头看着爱佳，一团怒火在她眼中燃烧。

“惠理从还是孩子的时候就知道他！！ 别说得好像什么都懂似的！！”

“我……我懂！”

“你懂个屁！！”

“我就是懂！！”

“那你知道他是什么控吗！？”

“肌肉控啊”

“不是啊！ 是大腿控啊！！”

“““…………！？”””

“你知道他第一次买的工口书是什么吗！？”

“不是爱，【爱❤肌肉】吗！？ 在床底下”

“是【Potpourri Club】啊！ 便利商店卖的工口漫画杂志！ 顺带一提，那是他初一的时候买的！”

“““………………！”””

在当事人不在的地方，一场处刑仪式正在举行。

“搞什么啊，你一问三不知啊！ 傻瓜，傻瓜，你这渣渣！！”

惠理好像一帮孩子吵架似的，露出鄙夷的笑容。

“那家伙唯一的优点就是伺候别人，完全就是一便利店。他跟谁都一样……所以他找不到女朋友啊！ 就是一只废柴食草动物啊！！”

“——你刚才说【所以他找不到女朋友啊】”

白亚的声音，宛若一把尖刀——将惠理的闹剧一刀两断。

“【公人现在还没有女朋友】，你刚才的话证实了这一认识”

白亚清澈的视线，死死地捕捉着惠理。

惠理意识到了自己的失言，眉头紧锁。而爱佳她们也吃惊地睁大双眼。

“也就是说可以得出结论，你不是公人的恋人”

白亚淡淡地宣告。

“本来这件事上就有着诸多不可理解的地方。按理说，要是自己的恋人来到这里的话，无论这里面有着怎样的缘由，本人多么想去隐藏。总会有产生特别反应的时刻。但我观察公人很长时间，他却丝毫没有那样的反应”

惠理满脸苦色，一声不吭。

然后猛然间，

“废话”

哈哈大笑起来。

“为啥惠理要和这种货色交往。觉得你们的反应很有趣，所以我就不禁耍了耍。对不住喽www”

惠理承认了她不是公人的恋人。

蔷薇茶同盟胜利了。




第17话 还有这种手段吗
“你有没有觉得公人有时候有点太注重小节招人烦了？”

“啊有喂有喂！”

爱佳对惠理的发言给予了回应。可怜也连连点头。

夜晚——娱乐室里已经变成了一副所谓睡衣派对的景象。

大家在铺在大厅里的喧腾被褥上盘腿而坐，大口吃着从开水房拿来的果汁和点心。

“有些时候本来我想让他无视这些七零八碎的麻利利地干活。可这人却事事都很周到”

“你还挺明白的嘛”

惠理和爱佳举杯相碰。可怜说道，

“感觉那人在关键的时候就犯楞”

““没错没错！””

三人干了一杯。

丽子一开始还说“不是那样的”。可渐渐她的脸上开始浮现出“加入不了她们的会话岂不很糟糕”一般的不安神色。

而白亚则睡眼迷离地喝着果汁，不一会就起身去厕所了。

就这样，大小姐们和偶像声优经历了一场波澜壮阔的战斗，现在已经完全变成了觥筹交错，举杯甚欢的画面。

“公人他以前就是这个样子吗？”

“是啊”

“那惠理也被他骗过吗？”

“啥？”

爱佳忿忿不平地说道，

“那人一直坑我，让我做一些难为情的事儿！”

“……什么样的事？”

“比如说让我在孩子面前说害臊的台词，让我拿着毛豆跳舞，让我做get's……实在是太过分了！”

“也就爱佳你吧”

可怜笑道。

“是，是啊，只有爱佳小姐才会这样”

丽子略显勉强地加入到聊天大军当中。

“那更让人不爽了！ 什么叫【纯傲小姐】啊！ 那家伙真的好烦人！！”

“…………吼吼”

“话说”

可怜向惠理问道。

“他真的是大腿控吗”

“受不了吧w”

“……原来如此，总算明白了”

“明白什么？”

“以前我曾经收到过他给我的一条大腿露得很多的裤子，他还说【我老想看你穿上它的样子】”

可怜皱着眉头抱着肩。

“实在是太下流了…………变态”

但是，如是说的可怜脸上却微微泛着红晕，让人感觉她也并不感到有多厌恶。

“…………呵”

“不，不过他也有靠得住的一面呀！”

丽子上前圆场。

“惠理小姐，前几天公人大人赶到现场阻止我的相亲了呢！”

好像回想起当时的感动一般，丽子两手交叉，

“当时他对我说【你离家出走到我这里来，我照顾你】了呢……”

“离家出走这几个字是你说的吧！ 也太能美化自己了”

“可，可是，【到我这里来，我照顾你】的部分肯定没错！！”

“………………”

惠理默默喝着果汁，注视着她们的对话。随后，

“呵，感觉他干的事儿还挺多呀w”

脸上绽放出毫无芥蒂的笑容。

接着，她淡定地取出智能手机。

“那是什么？”

爱佳问道。

“智能手机，不知道吗？”

“…………游戏机？”

“呃…… 好比是一般手机的进化版吧”

“一般手机的进化版？ 和我们和公人的看上去完全不一样……”

“能做好多事儿呢——啊，拍个照吧？”

“好喂！ 一起拍吧？”

已经完全习惯手机照片信件的爱佳，兴奋地回应道。

“那———茄子☆”

摆出V字手势的两人定格在照片中。

“要不要试试用照片来玩的软件？ 超热门的软件”

“软件是什么？”

“这个嘛——”

……就这样，大小姐们按照惠理的说明体验了智能手机所带来的乐趣。

“我是清华学院女子学校高中部，一年级樱花班的有栖川丽子”

丽子在手机镜头前腼腆地讲道。

“我稍微会一点花道和网球。还有，我非常喜欢唱歌，而且还是有些信心的”

“那就请您略展歌喉吧w”

惠理开玩笑地说。

“这，这样啊？ 那我就——嗯”

““打住！！””

爱佳和可怜面色苍白地制止。

“那么接下来就来拍拍白亚——…诶？”

察觉到白亚不见了的爱佳她们东张西望地找了找。

“估计去洗手间了吧”

“是啊”

于是，她们就没有过多留意，继续玩着手机。

“……话说公人现在在干什么呢”

爱佳突然嘀咕道。

“应该在自己屋里吧”

“只有他一个人吧。只有我们高高兴兴的，感觉很对不住人家啊”

话音刚落，只见惠理呵呵一笑，

“在看工口片呢吧？”

“““诶？”””

大小姐们个个面红耳赤，她们已经大概懂得所谓工口片究竟为何物。

“这，这可不行啊”

“没错，如此不知廉耻的行为可不能允许！ 虽说也许对任何人都不会带来麻烦，总之就是不行！”

“没错！ 对我们来说就是不成！！”

而丽子则泪汪汪地，

“公人大人，要想看女性裸体的话就跟我…………”

“那没办法啊w”

惠理从容不迫地举杯而饮。

“嘛，那家伙是个超级大变态，所以建议你们心里先有点谱儿。得了，别说这个了，咱继续玩吧！ 离睡觉还有不少时间吧？”

“是，是啊！ 甭管那个变态——”

咚咚。

听到突然的敲门声，众人面面相觑。

须臾片刻，丽子走了过去，打开房门。

“！ 公人大人……”

只见满脸苦笑的公人站在那里。

他的怀里，公主一般的白亚安然睡着。

“她突然到我房间里来了，还没说话就着了”

“哎呀…………”

“抱歉，我可以进来吗？”

“嗯，嗯，请进”

“呦，铺着褥子呐”

“喂，你怎么进来了？”

爱佳双手挡住睡衣，不管怎么说，对大小姐而言，被别人看到一身睡衣的样子还是很害羞的“

“别，别过来，敢过来就砍了你”

可怜好像小鹿一般颤抖着将忘记拔出刀鞘的日本刀伸到公人面前。

“就算这么说…………”

“………………”

丽子也貌似总算察觉到了，红着脸扭过头去。

而面对如此淑女的反应，公人也是浮想联翩，显得心神不宁。

“怀抱幼女迈进少女的寝室，罪深几等！ 你这变态王子”

“变态王子！？”

公人将宛若身处王子怀中的公主的白亚抱到房间角落的被褥旁。

随后，轻~轻地让安详入梦的她躺在上面。

一旁的爱佳，丽子，还有可怜露出艳羡的表情注视着这一切。

惠理说，

“真的挺像让公主入眠的变态王子呢？”

“【像让公主入眠的变态王子】这个比喻我完全不懂啊！”

“为什么白亚小姐会在您那里？”

“谁知道……她好像说什么从厕所回来的路上啥的。那没事我就撤喽？”

说着，公人离开了房间。

………………。

望着关闭的房门的女孩们，身体慢慢地……朝某个方向转了过去。

睡梦中的白亚，看着她睡觉时安稳的面容，少女们的脸上微微浮现出难以称之为表情的神色。

如果硬要将其转变为语言的话——应该就是“还有这种手段吗”。




第18话 先记着吧。
热闹的宴席来到了尾声。

被褥四周摆放着众多饮料的空瓶与点心盒。但是这些东西一点都没有显得杂乱无章，而是被收拾地齐齐整整。在这一点上应该说大小姐就是大小姐啊。

“话说，他房间里有肌肉男杂志这事儿是真的？”

“嗯”

爱佳想都没想就回答了惠理的提问。

“呃，因为公人他喜欢肌肉的吧？”

一副“苹果是从树上掉下来的吧”一般的口吻。

“他说过【好想被肌肉男的屁股夹一夹】（丽子）”

“【我爱肌肉男胜过地球】这句话也说过吧？ （可怜）”

三人朝惠理投以“不是吗？”的目光。

“……………”

惠理苦恼地捏了捏眉头。

这时，丽子若无其事地站起身，蹑手蹑脚地往屋外走去。

“怎么了？”

爱佳叫住她。丽子轻轻点了点头，说，

“我去一下洗手间”

啪！

只见爱佳和可怜左右同时抓住丽子。

“………不会是要去别的地方吧？”

“不会让你去的”

“！ 不，不是那样的！”

丽子虽然这么说，但两人的视线中仍然充满怀疑。

“好啦坐下。喏？”

惠理脸上绽放出夺目的笑容，嘴里发出低沉粗犷的声音。

丽子好像被地底人拽着一般回到原来的位置坐下。

然后——好像什么都没发生过似地，女生会继续进行。

但是，已经没有任何人怀疑存在于这里的，其实是蕴含着黑暗的虚假花园。茶几上用于砸核桃的人偶，嘎吱嘎吱地不住颤抖着。

“……其实，似乎公人给他的一个男性朋友打过电话”

惠理痛苦地挤出话语。

“电话里他说【被女孩子围住的自己，发现了男人的好处】”

大小姐们惊得停住呼吸。

“他好像还说……说【我觉得还是男人好，我想马上见见你，想和你在屋里摸摸】”

大小姐们的面孔，宛如冬日一般僵硬。个个低着头，发出深沉的叹息。

“““…………果然………………”””

分毫不差地异口同声感叹道。

“但是，他是大腿控这一点也是事实”

可怜说道。

“否则他就不会如此执拗地想让我穿上那种东西。那家伙是个喜欢大腿的变态”

不知为何，可怜的语调里透着一种自豪。

“……接下来呢”

可怜泰然地站了起来。

啪！

“哪里走？ （右侧的丽子）”

“你要去哪儿？（左侧的惠理）”

“洗，洗手间啦！”

“别闹了，费曼先生”一般的黯淡眼神。

“可怜，坐下？（爱佳）”

“真的，我真的要去洗手间！！”

但是没有人搭理她，俨然地狱里的恶鬼的她们把可怜拖了下去。

女生会就这样重新拉开帷幕。但是暗黑的迹象已掩藏不住，大家的笑容也已浅薄如纸。

但即使是这样的时候，话题还是关于男性。因为毕竟是女生会。

“……也就是说公人大人喜爱男人肌肉的同时，对女性的大腿也饶有兴趣”

丽子总结道。

“真是个变态”

“变态王子”

“变态王国哈w”

少女们各执一词，啊哈哈地微微一笑……但没过多久就都变成了一幅幅严肃的面孔。

“…………”

在降临到屋内的沉默中，爱佳瞄了瞄四周，然后，

“——！”

站起身，朝门口冲了过去。

“休想得逞！！”

丽子惊人的冲刺，擒住对方的后背，将爱佳推到在地。

“让我去！ 真的要去厕所！！”

“事到如今，你觉得这种套路还有用！？”

“没错”

“带回！”

惠理用与命令巨神兵“烧光”的库夏娜殿下同样的口气说道。

而爱佳则好像巴比伦之囚一般被丽子拖回。

惠理走上前去给予援手。

——但是，那只是虚晃一枪，其真意是——

“——”

穿过两人，朝屋门飞奔而去。

离门把手还有一米之遥的地方，

“可怜式剑义——《呵成》！”

可怜刀刺地面，门前顿时咚的一声爆炸开来。

“呜哇——！？”

惠理像个怪人似的被炸飞了。

然后，像拉橡皮船似的，她被双眼无光的爱佳丽子二人拉走了。

“不是的！ 只有惠理不是这样的！ 真的要去厕所啦！！”

但是已经没有人相信别人说的话了。大家的眼里尽是污浊泥泞昏暗死寂的颜色。

就在这地底炼狱一般世界的一角，唯有白亚一人，一身洁白无瑕的姿态安详地睡着。

谚语里管这个叫做“泥中莲花”。先记着吧。

就这样，女孩子们再次盘腿坐在了褥子上。

大小姐们和偶像声优，低头不语，相互监视着彼此。

那里已经不是花园。

而是牢狱。

但是不久，状况发生了变化。

她们一个个都显得十分慌张……坐立不安。

额头上不断渗出汗水，一个字都不说出口了。

爱佳不住地抖着腿，以此为首，可怜紧咬牙关，丽子祈祷似的双手交叉向前弯着腰，而惠理则紧闭大腿内侧。

摆放在她们身边的，是大量的果汁空瓶。

““““………………………………”””

少女们的表情愈发紧迫，好像正被一步步逼到悬崖峭壁。

………………………………！（拼命抖动双腿）

………………………………！（使劲咬紧牙关）

………………………………！（摸摸举手祈祷）

………………………………！（大腿内侧发力）

她们的脸色跨越了绿色时代，变成了一面全白。

但是，什么也说不出来，像被链住的囚犯一般不得动弹。

………………………………~~！！（拼命抖动双腿）

………………………………~~！！（使劲咬紧牙关）

………………………………~~！！（摸摸举手祈祷）

………………………………~~！！（大腿内侧发力）

在游戏理论中有一个模型叫做”囚犯困境“，简而言之就是，”彼此相信对方的话就会获得最好的结果，但无法这样实在很可悲啊“ 先记着吧。

这时。

“…………那个”

丽子痛苦地把话挤了出来。

“大家一起去洗手间如何……？”

听到这般极为普通的无心之言，其他诸位的表情，俨然——

“““——————”””

受到天启的臣民一般。

“……是，是啊”

“确实啊”

“好主意………那就赶紧吧”

大家汗流浃背地扑向这个提案。

“那，那我们就走吧”

丽子强颜欢笑似地站起身。爱佳，可怜和惠理也一样，奋力撑起最后一丝颜面，微笑着站了起来。

她们迈着温文尔雅的脚步，打开房门——来到走廊。

下一瞬间，她们朝着厕所，拼命地冲了过去。




第19话 请让我听一听是怎么回事
“神乐坂大人”

听到叫我的声音，我醒了过来。

但是，在睁开眼睛之前，我感到身边弥漫着一种异样的气息。

睁开眼，我发现……四五名女仆正列队站在我的房间里。

“请马上起来，做好准备”

站在最前面的九条，和床保持一定的距离，面无表情地看着我。

要是换成平时的她，就会站在我的身边，甚至还会来张面部大特写瞅瞅我。

“……？”

我爬起身，突然一阵眩晕。

身体感觉沉甸甸的……我感冒了？

然而，这股倦乏的意识——一瞬间觉醒了。

因为隐藏在九条身后的惠理出现在了我的视线中。

被两边女仆抓住胳膊的她，满脸鄙夷不屑的表情。

凝视着哑然的我的九条的目光，虽然看上去和往常别无二致，但却是完全不同。感觉更加的冰冷……仿佛这样子才是“真家伙”。而与之相反，看到眼前的她，我明白了，她以前那视我如草芥的眼神并非是动真格的。

“请让我听一听是怎么回事”

九条用不掺杂一丝感情的冷峻声音说道。




第20话 这家伙是最终boss
“呃，也就是说她是神乐坂君的朋友？”

“是的”

九条回答着校长的提问。

我刚才也在一旁听。貌似惠理在宿舍楼周围瞎逛的时候被女仆发现，然后被制伏了。

怎么这么不小心啊。

“你为什么……！？”

你没那么傻吧。

眼前一片金星。比起惠理的事，我的身体纯粹地有些不适。很可能我已经发烧了。

这时，惠理看着我，一瞬间嘻嘻——地微微一笑。

……？

“校长，该如何处置花江惠理呢”

“嗯…………”

学校面露难色地望着惠理，

“你为什么要来这里？”

惠理什么也不说。

“我认为她来这里是为了见神乐坂大人”

九条说道。

惠理砸了咂嘴，好像在表示“放屁！”。

“校长，请立下裁断”

从她的声音，以及她全身所渗透出来的气氛，比平常都要更加冷酷无情。

“……是啊。从规定上讲的话，”

“规则规定【为了保持机密，要限制其人身自由，带到指定的收容所】”

……没错，当初我到这里的时候，她们也跟我说过这回事。说如果我不当“庶民样本”的话，就让我在地图上没有的地方过一辈子。

我深感事态的严重性，后背袭来一股寒意。

“不不，让我回家里去”

惠理出其不意地背墙而立。

然后把手伸进口袋。

女仆们紧张起来，上前要围住她。这时——

“要是靠近我的话，我就把这学校的秘密泄露到网上去了哦！”

惠理从口袋中取出手机，高高举起。

【我是清华学院女子学校高中部，一年级樱花班的有栖川丽子】

手机屏幕上，播放着丽子自我介绍的影像。

“除了这个，这个学校的位置，以及在校内我发现的学生的照片都已经上传到服务器了！ 惠理按下这个拇指的瞬间，博客就会更新！ 我先跟你们说好了，惠理的博客一天的访问量有15万，来看我博客的几乎都是死宅，所以如此诱人的neta，眨眼间就会散开喽！！”

女仆们的行动停滞下来。

惠理露出得意的神色。

我说你怎么老鼓捣手机呢，原来是这回事啊——。

女仆们好像等待下一步判断似的，望着女仆长。

然而，九条的眉毛抬都不抬一下。

只是在她身边弥漫的空气，宛若厚重的匕首一般坚硬锐利。

仿佛理解到九条内心的意志，女仆们也个个表情冰冷。

连那位校长的笑容也烟消云散。

——糟了。

——这下可糟了。

“住手！！”

我制止住惠理。

但惠理却一副“啊，你说什么胡话呢”似的表情。

………你不懂啊！

“情况不妙啊！ 真的没骗你！！”

是多么骇人的事物在支撑着清华学院，我以前接触过其中的一斑。

要是让她们动真格的话，后果将会很严重。

惠理的下场将会如何……我无法想象。

——该死，没辙了……！！

我——跪了下来。

额头贴着地毯。

“饶了她吧———求求你了！！”

———该死，头好晕。

“在她身上有声优这个工作！ 今天也一样在这之后有任务要做！ ……所以请放过她把！”

嗯，没错。

我知道她是怎样成为一名声优的。

创造出这一切契机的，是我啊。

所以，我一直都在看着她。

怀揣梦想，为了实现这个梦想付出了多么大的努力，而现在也和往常一样奋力向前。这一切我都在看着。所以———

“请千千万万不要拘禁她！ 拜托了！！”

所以我不由得这样去关照她了。

“…………公人…………”

耳边传来惠理孱弱的声音。

然后，她故意大声地砸了咂嘴。

你这家伙，刚才你那是“谁求你了？”的意思吗！

以前明明是个老老实实讨人爱的孩子，为什么会变成现在这幅样子。

“好吧”

九条的声音。

抬起头，只见九条无视我，面朝惠理。

“花江惠理，请您在机密保持契约书上签字。随后，我会把您送到您所住的地区”

什么！

“这样可以吗，校长”

被这般询问的校长，也对九条简简单单的释放发言表示十分惊讶。

“……这样没关系吗？”

“没关系，这件事由《九条》美雪负责”

校长那平常眯成一根线般的眼睛一瞬间睁开。这幅表情还是第一次看到。

“这样啊。那我就没什么可说的了”

……什么情况。

这么一看，感觉她们的立场完全相反。

虽说从丽子妈妈身上也能感到类似的气息。可九条她，不会是个……很牛的千金大小姐吧？

“花江小姐，我们想以这种形式处理这件事，您觉得可以吗？”

校长确认道。

不管怎样，多亏了她，事态终于圆满收场了…………。

我长舒了一口气。

“这样还不够啊”

但从惠理嘴里，却传来令人难以置信的回应。

“公人也得回去，你们现在马上让公人离开清华学院”

……惠理？

“这个要求我们无法满足”

九条小姐立刻答道。

“我要更新博客了哦？”

“惠理？”

“你给我闭嘴！！”

惠理一边回应我，视线紧盯九条。眼神好像确信“这家伙是最终boss”。

“我问你们，你们之后打算把公人怎样？”

………诶？

“高中结束，然后呢？ 你们会光让他写写契约书，接着就简单地让他回到原来的生活？ 不会吧，按现在的感觉来看？”

………………

一阵让我全身麻木的冲击袭遍我的全身。

听她这么一说，也许的确如此。

先前我心里总有“估计也就高中这段吧”一般的想法。但事实果真是这样吗？

她们会仿佛什么事情都没发生一样，让如此详细了解清华学院的我回到本来的状态吗……？

“说啊！ 你们打算把公人怎样？”

我死死地凝视着九条。

实际上也许是很短的一段时间，但校长室的空气异常缓慢的流动着，屋内鸦雀无声。

九条一瞬看了我一眼，但视线旋即又朝向惠理，接着，

“最终我们会让公人成为【我们这边的人】”

声音清晰地响彻在屋内。

“具体而言，就是和名家千金成亲”

…………

……诶？

“虽然也有在相关地方就职的选择，但此种场合也是以与前者组合为前提”

“开什么玩笑！！”

惠理的怒声震动着鼓膜。

“喂公人，你愿意这个样子啊！？”

“…………”

我无话可说。

不，应该说，因为太吃惊了，思维有点赶不上趟。

本来我就有点儿懵，晕头转向的。

………真的…………糟了。

“……切！”

惠理猛烈地砸着嘴，大步流星地朝我走来。

“走！！”

抓住我的胳膊，拽着我往外走——突然，她好像感觉到什么似的停住了脚步。

紧接着，九条绕到我的面前。

“抱歉”

一脸严肃目光的她，伸出手心，贴向我的额头——

咚。

只见惠理从旁边冲了进来，推开九条。

“我摸摸啊”

闷闷不乐的她朝我的额头伸出手掌——

咚。

九条面无表情地挤开惠理。

“抱歉”

随后伸出手掌——

啪！

惠理一掌击落九条的手。

“我摸了啊”

啪！

九条用零点几秒的速度掸开。

啪！ 啪！

啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

两人宛若武打片一般，互相拍落着伸向我额头的手。

不看对方一眼，不说一个字眼的她们实在是非常的恐怖。

………这干嘛呐？

结果，我的额头就好像存在国境线一般，左右平均地分别被惠理和九条的手捂住。

“果然有点烫啊”

“你发烧了吧！”

她们完全无视着对方的存在。

好怕。

“请马上静养”

“…………”

惠理面露迷茫之色。

“花江小姐的工作，由我来一并前往”

终于，惠理朝九条转过头。

“我此行一是监视其是否在保持机密，二是保证花江小姐能再次迈进清华学院的大门”

“…………”

“可以吗”

“要是搞点歪门邪道的话，我马上就更新博客”

“那时候就请便”




第21话 因为是蔷薇茶同盟的成员呢
院子里，爱佳她们面面相觑。

“……公人和名家千金结婚……？”

她们刚才在偷听。

“所谓名家千金……”

“那肯定是指我们了不是？”

杂兵等级之人主张道。

“也……也就是说”

可怜面红耳赤地说，

“这样下去的话，神乐坂将和我们当中的某一位结婚？”

一片寂静。

早晨的天空响彻着鸟儿和煦的啼鸣。

“““……………………”””

爱佳，丽子和可怜三人，若有所思地沉默不语。

随后，三人一惊，注视着彼此，

呵……呵呵呵

不自然地笑了出来。

而白亚则默默地滴出了鼻血。

“白亚小姐！？‘

“喂，纸巾！ 谁有纸巾！？”

…………鼻孔里插上揉成纸捻的纸巾，白亚仰着脑袋。

“……公人是在屋里睡觉吗，可怜”

爱佳显出若无其事的样子提出话题。

“嗯，是，是啊，估计在屋里”

“这样啊”

爱佳摆出一副想要告诉别人自己很自然的样子伸了伸腰。

“没办法呀，去看看他吧”

“！ 这主意听起来不错的样子。虽然没办法，但也没办法呀”

可怜说着不像是日语的话表示赞成。

“两位请等一下”

丽子制止道。

“太多人去探望的话，反而会让人觉得为难啊。现在应该让他好好静养……”啊……啊—这样啊。 嘛，我们也没必要特意去呢！“

“是啊，有女仆在，我们用不着去”

“没错，我们不能去”

“对，不能去”

“也是啊，咱可不能去”

“…………（点头）”

大小姐们朝彼此深深点了点头。

午休时分——

““““……………………””””

大小姐们在宿舍楼的走廊里撞个正着。

她们现在正在公人房间前。

““““……………………””””

大小姐们个个拿着手提袋——看样子里面装着的都是慰问品。

““““……………………””””

一阵让人感到会永远持续的，凝缩化的沉默。

随后，

“哟，哟呵，还挺巧啊”

“真是啊”

“是啊”

“………………”

彼此都当做什么都没发生似的。

………呵呵

呵呵呵呵呵

满眼假花的花田，掩埋住俨然火山带一般行将爆发的黑泥。

“虽然知道这样不行，但我总是放不下心来…………”

“啊，我也是”

“大家想法都一样啊！”

“因为是蔷薇茶同盟的成员呢”

“是啊，应该说大家的内心都在彼此相通吧”

“这就叫做羁绊吧”

“…………（点头）”

“那么咱们就稍微拜访一下吧”

就这样，少女们怀揣着微笑面孔底下的某种想法，走进了公人的房间。




第22话 毛巾的素材等级降低了！！
“……谢谢”

我朝来看望我的大家表示了谢意。

“公人大人，您现在感觉怎样？”

“……老实说……挺难受的”

体温38度6。

也许是看到了这个数字，或者也许是过了一段时间症状发展起来了的缘故，我已经难受得起不来了。

烧得这么高，是啊，从小学后今天还是头一次。

““““………………””””

四人站在床边注视着我。

可能对方是个病人，大家（除了白亚）脸上都露着温柔得都让人发毛的微笑。…………这什么情况，为什么会有一种很诡异的压迫感。

她们四人进来的时候，照顾我的女仆身子一抖立刻走出去了。是这个的缘故吗。

“公人，慰问品”

白亚从手提袋里取出漫画。

“崎守说送慰问品漫画最好”

感觉是挺合适，但现在的场合，又感觉不太合适。

“哦……thank you”

递到我手里的——是《白兔糖》

这书讲的是30岁的独身男最后和自己抚养成人的幼女结婚的故事吧。

“崎守说务必想让公人读读”

“…………”

那人到底想干什么啊。

紧接着，其他各位也都慌慌张张的从包里取出了什么东西。

“我带花来了！”

“谢谢”

“我给你做了个护身符哦！”

“噢，噢”

“我送的是香蕉，在庶民那儿香蕉是高级品吧！？”

“你以为是昭和时代啊！ 现在已经是最实惠的商品啦！！”

就这样大家一一送出慰问品之后，仍然排成一排，满面温柔的微笑看着我。

一股神秘莫测的压力让屋里感觉十分沉重。

说实话，我想自己一人躺会儿……可这话也说不出口。

“公人大人，我去换一下冷毛巾”

丽子取下我额头上的毛巾，放到在银色的脸盆中，拧好后放回我的脑门上。

凉凉的，好舒服。

“谢谢”

“不客气”

果然丽子很细心周到啊。

这时——只见其他三人一幅幅愤愤不平的表情，从身上飘渺升起一股股焦躁似的气场。

“公人，我给你换毛巾去”

“……啊？ 连5秒都还没————”

爱佳硬是从我头上揭下毛巾，在脸盆里随便拧了拧，胡乱叠叠就放到我的额头上。

啪。

“呼”

“呼什么呼啊！ 你根本就没好好拧啊！ 你看水都滴下来了！！”

“那是你底气不足的缘故吧！”

“你这是什么莫名其妙的精神理论！？”

“——哎，真拿你没辙”

可怜嗖地一下抢过毛巾。

“我给你拧”

这么说着，她瞄了我一眼。

“行吧神乐坂，我要给你拧了喽”

“？ 哦”

可怜装模作样地拿好毛巾，

“看好了，我要拧得一滴水都出不来”

“喂”

“嘿！！”

撕啦撕啦撕啦撕啦!!

“纤维断啦！ 毛巾的素材等级降低了！！”

可怜所拧的毛巾变成了一块“破布”。

可怜看了看手中那块可以在学校扫除用具箱里找到的破布，然后静……静地眺望窗外，

“今天的天空好美啊”

“逃避现实中！”

“………………”

此时，白亚从包里取出了一块擦脸毛巾。

准备的还挺充分。估计是崎守干的吧。那人相当有才能。

白亚把毛巾浸泡在脸盆中，然后拧好。看上去她拧的程度非常合适。叠的时候也一样，虽然费了些工夫，但叠得很好。

“噢噢”

我不禁叫了一声。

白亚的眼里充满着力量，那是和往常一样的得意时候的表情。

我仰卧着躺好，等着白亚把毛巾放到我的脑门。

……扑。

一块非常轻盈的布放在我的额头。

微微有些潮湿，但并未湿透。非但不冷反而暖呼呼的，而且还有一股甜蜜蜜的气息。

我取下那块布一看……………是胖次。

“白亚！”

我爬起身想要制止进入脱衣状态的白亚——但是我筋疲力尽，又倒下了。

“公人大人！？”

之后，爱佳她们费力总算帮白亚重新穿上了衣服。

““““……………………””””

八只眼睛，全都聚焦在我身上。

她们基本上保持着这一姿势，时不时挪动视线窥探着对方的行动。

从刚才我就一直在想…………大家的样子确实有点不太对劲。

发生什么事了吗……？

“……我说”

““““什么事？””””

“……没什么啦”

老实说，我觉得好累。

但是，现在屋里的气氛，“你们出去吧”这句话怎么也说不出来。

“对了神乐坂，你要喝水吗？”

可怜问道。

“……嗯喝点吧”

可怜拿来水瓶，是女仆刚才放在这里，适合病人用的直接喝的那种类型。

虽然我也不是那么渴，但因为是第一次用这种东西所以想试试。

“给”

“哦”

我把嘴贴在瓶口。可怜倾起水瓶。

水从瓶口流了出来。

原来如此，是这个样子的啊。比想象中的要容易喝。

……什么情况，其他三人的那种好像在说“被打败了”似的表情是我的心理作用吗。

我使了使眼色，瓶口从我嘴边挪开。

“thank you”

可怜一脸满足地倚门回首。

“公人大人！ 您要喝水吗！？”

“诶，连两秒钟都还没过——”

“我来喂你喝！”

“……”

丽子，爱佳和白亚一同朝水瓶伸出手。

咣。

水瓶划出一道美丽的弧线，击中了我的胸口。

水瓶翻滚着，水漏了出来，把我T恤衫弄得一团湿。

“我给你擦”

“我来擦！”

“你等着！”

“我来”

大家宛若精灵胶囊一般的势头取出毛巾。

然后朝着我的胸口——

咣！

拳头撞到了一起。

四人握着毛巾的拳头，在我衣服弄湿的地方跟前碰了个正着。

这种样子看上去，就好像一种全新的比赛前大家围成一圈相互鼓劲的方式。但却完全没有那种健康向上的气氛在里面。

““““……………………””””

大小姐们丝毫没有把撞到一起的手缩回去的意思。

“这事由我来做，不用大家了”

“不行不行，得让我来”

“包在我身上，我对擦东西的活儿还是很有自信的”

“我来擦”

表情和声音是那么的和谐，但下面的拳头却都捏得吱吱作响，彼此推搡着。

……诶？ 我怎么了？ 身体怎么这么抖。烧高了？

“我的毛巾是用吸水性超强的布料制成的。所以应该让我干”

“你那么说的话，我的毛巾也是一样的！”

“我的毛巾肯定也是！ 估计是！”

“我的毛巾是用比那些微纤维的吸收效率高37倍的新材料做成的”

大家你一言我一语的工夫，水不断地朝我身体渗了过来。

非常难受，而且从刚才我的身体就一直在发抖。屋里明明又闷又热。

“那个……哪个都行总之能借我条毛巾使使吗……”

““““………………””””

大家好像完全没有听我说话的样子各自缩回拳头。

然后，和另外一只拳头摆到一起，再次伸到前方。

“嗯——二！”

“三!”

比赛开始了。

而且，结果完完全全都没有见分晓。

“…………”

我叹了口气，无奈地打算用那边的纸巾来擦——

“喂，你干嘛呢！？”

“公人大人不能自己擦！”

“别随随便便的！”

“正在决定中”

“求你们让我一个人静一静好不好！！”




第23话 灵鸟要从卵里面孵出来了！！
大家知道以前安东尼奥猪木与穆罕默德阿里唯一的一次较量吗。

世界重量级职业拳击手穆罕默德阿里，与远东无名职业摔跤手的这一前所未闻的真枪实弹的跨界格斗比赛吸引了全世界的目光，比赛异常盛大地召开了。

但是，当真正揭开比赛真实面纱的时候，却发现这场较量变成了躺在垫子上一直不起来的猪木，以及站立着不断要求猪木爬起来的阿里——这一展开占据了3分钟×15回合大半部分的唏嘘闹剧。

因此这场对决被世人成为“世纪最平凡的比赛”，遭到了猛烈的抨击。

可是，世间普遍认为，出现这一情况的原因，是阿里一方所提出的的“禁止使用关节技”等规定给身为职业摔跤手的猪木造成了明显的不利。

因此，被封杀了自己有效胜利手段的猪木，迫不得已采取了这一战术。

结果比赛的展开，就成为了为了防止被拳击手击倒而躺在垫子上的猪木，和对此无可奈何的阿里这一胶着化场面。

这种胶着的状态，正是俗称的“猪木阿里状态”

“…………”

“…………”

“…………”

“…………”

爱佳，丽子，可怜，白亚。

四位大小姐，正站在走廊里。

被赶出公人房间之后，她们彼此保持着适度的距离，站在房门附近。

没有一个人要离开。

而且她们也并不说些什么，好像各自都在等别的什么人似的，只是对对方都漠不关心。

但是时不时的，仅仅一瞬间，大小姐们以潜意识交流一般的速度窥探着对方，监视着对方。

既然被赶出来了，那就没有在这里继续待下去的意义了。一般的话就应该离开了。

但是，大家猛然间察觉到了什么——于是就这样停留在原地。

抢占先机。

离开这里之后，也许某人会偷偷地回来。

为了防止这一事态的发生，谁也不离开这里，场面看上去——变成了胶着的状态。

这时，爱佳和丽子的视线相汇了。

爱佳转过头去，目光又和可怜相碰。

可怜回过头，白亚在注视着她。

大小姐们陷入了比海还要深的沉默——

…………呵

“““呵呵呵………”””

手捂着嘴，优雅地笑了起来。

只有白亚，面容僵硬，毫无表情。

她们绝对不询问对方为何一直留在这里，自己也绝对不从这里离去。

这种胶着的状态，正是俗称的“爱佳丽子白亚可怜状态”

我看着屋门，内心十分确信。

她们在。

她们肯定在。

也许她们四个人全都待在门口没动。

一股浓重得能让我知道这一点的强大气场从房门渗透进来。

这是一种怎样的感觉？ 这种感觉就好像门外边站着黑暗四大天王，而且在静静膨胀着内心的斗气一样。

“““呵呵呵…………”””

咿！？

听到笑声的瞬间，不知为何，我的全身不寒而栗。

门外的咒念加速膨胀，压制着我的房间。

不，这是心理作用，是错觉。

……嘎达……嘎达嘎达嘎达……

摆在桌架里的长门粘土（消失版）之所以在颤抖，一定是碰巧的。本来她戴着围脖什么的看着挺冷的样子。没错就是这样的。

……叽……叽叽

而房间为啥在咯吱咯吱响呢。对，就是这个，是地震。因为来了震级为1，身体感觉不出来的地震。

我悄悄地用被子连同脑袋裹了起来。

轰隆隆隆隆…………

这什么气场量啊！？

拉米亚要生出来了！ 灵鸟要从卵里面孵出来了！！




第24话 我先说好了，很长的哦
“对不起，公人大人，我们怎么也放不下心……”

虽然表示不好意思，但丽子用毫不迟疑的步调走了进来。

其他诸位也跟着鱼贯而入。

本能告诉我，让那个现象平息的唯一方法就是让大家进屋里来。

“像方才那样站在您身边的话是很碍眼呢。所以我们就在这里待命。——来来，大家到这里来”

丽子推着爱佳的后背，想让大家做到坐垫上。

“喂，不用推我啦”

“可怜小姐和白亚小姐坐到这里”

就这样，丽子让各位入座之后，

“公人，我去换冷毛巾”

“你干什么呢！？”

“太卑鄙了！”

“我，我没有那个意思……”

随后，大家围着矮桌坐了下来。

但是。

““““……………………””””

……我感受到了大家的视线。

每一个人，都在直勾勾地凝视着我。

……心里发毛啊……。

我感到自己的血槽正在一点一点地磨损着。

连个踏实觉都睡不成………不过也无妨。

能让大家像这样关心我，实在是很感激呀。

我闭上双眼，翻了个身。

【我问你们，你们之后打算把公人怎样？】

刚才惠理的身姿在脑海中浮现。

【喂公人，你愿意这个样子啊！？】

“………………”

我……究竟想怎样。

想马上离开清华学院吗。

我的心中，当然有回到原来生活的念头。

但是，如果要问我是否厌烦这里生活的话，那也并非如此。而且我和这些看望自己的大家伙还心有维系。

【具体而言，就是和名家千金成亲】

虽然这句话并非完全没有吸引人的地方。但那就好像是让我去另外的世界一般，老实说心里面也有一些胆怯。

我该怎么做……

“喂，公人”

爱佳招呼我。

往她那边看过去，她显得有些心神不宁，坐立不安。

“………惠理她，和你是青梅竹马吧？”

“嗯”

“从什么时候开始的？”

“……小学三年级的时候啊”

“……什么关系？”

“所以说是青梅竹马”

“不是这个！ 是……啊啊该怎么说好啊”

爱佳恼火地抓了抓脑袋，

“你们是怎么好起来的，你们在一起都做些什么了。讲给我听听啊！”

“太麻烦了，我不要”

“不要也得要！你这个Potpourri！！”

“噗——————！？”

鼻涕喷出。

“你，你你你怎么知道！？”

“听说那是公人第一次买的成人杂志（白亚）”

“公人大人，这个Potpourri Club的杂志，那个，具体是什么内容呢……？ （丽子）”

“真是的，你到底有多么不知害臊啊神乐坂……什么神乐坂，Potpourri Club （可怜）”

“求别把这个当我小名！！”

对了，是惠理……！

不过话说，她又是怎么知道的…………！

“…………但是，你干嘛想知道？我和惠理过去的事情听不听不都无所谓吗？”

“有所谓！”

“为啥？”

“诶。 你说为啥？ 这个…………”

爱佳扭过头，嘴唇哼唧哼唧地蠕动着。莫名其妙。

“公人大人，我也拜托您讲一讲”

丽子插嘴讲道。

“做完，我和惠理小姐成为了很要好的朋友。所以，我想进一步了解一下惠理小姐。……当然还有公人大人”

“我也想知道”

“……（点头）”

大家朝我投来真切的眼神。

看来她们和惠理的关系变得相当的好啊。

“赶紧说啊，Potpourri Club”

“对不起，我马上就说！！”

…………哎………………。

这要是好好说的话会很长的……嘛，不过这算是对她们看望我的谢礼吧。

“我先说好了，很长的哦”

我如此作完开场白，然后断断续续地讲了起来。




第25话 莫名其妙啊
你刚才问我们俩是怎么好起来的？

怎么好起来的…… 当初是我先跟她打的招呼。因为我一直都很在意她啊。

………不是啦。不是那个意思啦！ 喂爱佳，你说“工口人”是啥意思啊。 别给人瞎起小名好不好。也不是什么多大的好事嘛。

再说本来那时的惠理和现在完全不一样………是个所谓的“不显眼的抑郁孩子”。就好比是学校里的爱佳啊。

很意外？ 也是啊，从现在她身上一点都想象不到啊。

但是，曾经的她的确是那样。

没有朋友，跟谁都不说话，老被男孩子欺负。

你问那为什么她变了呢？

嘛不要急，让我按顺序慢慢说。

她的改变，和她以前之所以是那个样子的原因是有着很密切的关系的。

为什么她和谁都不说话，还老被男孩子欺负呢……因为她的“声音”。

她说话的声音很有个性吧。

以前的她就是这样，虽说他的声音比较适合当声优，也算个才能吧。但放在别人眼里会很显眼吧？

要是大大方方的话兴许也不会落到那种地步，可她本人有点过于害羞了。

而这一点，就被那帮小学生毛孩们利用了。

就拿国语课上读书来说吧，因为惠理只用很小的声音来念，所以会被别人捣乱说“好好读啊”什么的。

所以——我看不下去了。

于是，放学的时候我跟她打招呼了。

之所以选择放学，我觉得要是在学校里面的话肯定会很显眼，而且会惹来一身麻烦事。

在庶民的学校的话——啊，没想到你懂啊，这种感觉？

总之，放学时我和她搭话了。我问她：

“咱俩一起玩点什么吧？”

她感到很吃惊，但还是简简单单地回应道，

“……行啊”

咳，毕竟我俩都是孩子嘛。

然后我们就决定去惠理家玩。这也应该说是我们俩都是孩子的缘故吧。那种事也只有那段时期才能做得出来。

于是我们就到惠理家去了……话说当时她妈妈最开始的那副很诧异的表情我现在还记忆犹新呀。

她家里准备的点心，每次都是相当豪华，因为她家很有钱的。

……不过跟你们还是不能比呀。那从庶民等级来讲的。

你问我俩都玩什么了？

都是游戏啦。DS什么的。

我们联机口袋妖怪的时候，这家伙玩得贼认真，输了的话懊悔得鬼哭狼嚎似的，特别好强，没完没了地攻击。当时我想“诶，她原来是这样的人啊”，老害怕了。

在这一点上她一直都是这样的吧。

久而久之，到惠理家里玩对我来说已经成为了天经地义的事情………而她对我也能比较自然地聊天说话了。

你问就因为这个所以她变了吗？

不是的，还有更加明显的开端的。

我接下来就要说。

有一次我俩在客厅里看动画。

看着看着，我猛然察觉到一件事。

“这人的声音好像花江”

“诶？”

“看，就是那个黄头发的女孩，声音和花江很像吧？”

“……是说，很怪吗……？”

我说完后，她显得很害怕，那时的她一说起和声音相关的肯定会往那方面想。

“不是啦，而且也不怪，啊，来听听看。……怎样，很像吧？”

“……也许吧”

“绝对特像。好牛！”

“……那也就是说那孩子也很怪？”

“你这笨蛋。人家可是做声优的内行人，怎么可能怪呢”

“…………！”

“你试试”

“诶？ 我，我做不到呀……”

“好啦，你就说说下句台词试试。啊，来了哦”

【菜种子！ 剪叶器哟！】

“菜种子！ 剪叶器哟！”

“诶？ 不是很像…………”

“……………………（泪目）”

“不过你做得很棒啊”

“……诶？”

“感觉挺厉害的”

“…………”

“花江你能成为声优的吧？”

…………从那以后，我们就开始了“声优游戏”。

惠理读漫画里的台词，而我在一边听。这个游戏成为了我们在一起玩时的惯例。

“………怎，怎么样呢神乐坂君，听起来像不像男孩子的声音？”

“像像！ 好牛！ 都听不出来是花江的声了！  大行家啊！”

“是吗？ 嘿嘿…………其实我对自己还是有些自信的”

“你再读读这句台词”

“嗯”

那时的惠理，真的好可爱呀。

老实又听话。而且也不会使出下踢来。……不对，她踢。真的没骗你。

就这样，通过这个游戏，惠理对自己的声音也有了自信，在学校里面也能大大方方的了。

和班里的女生也成了好友，眨眼的工夫就成为了大家的焦点。

这下子那些以前欺负惠理的男生们也因为会遭到女生的集体攻击而什么也不敢说了。

初中的时候，她加入了广播部。

是那个曾经说自己声音很怪的惠理啊。我当时感到又惊又喜。

随后，学校里面大家众口纷纭，都在谈论“报广播的那人是谁？”。而她的外相，也是一天比一天漂亮……………完全成为大家眼里的明星了呀。

到了初二暑假，她到事务所参加了试音选拔，在高中完成了自己声优的处女秀。

加上这个原因，在高中的她完完全全是个偶像。

为人也很和善，所以人气爆棚。

但就是对我显得很严厉，而且还挺暴力……这是为什么呢。为什么她突然就变了呢。

苗头？

呃………小学四年级的时候有人问我“你是不是在和花江交往啊”。那时我当然强力表示否定，消除了误解。但我觉得这事应该没什么关系…………

嗯？ 但是现在回过头一想，从那时起就觉得有点不对劲了。

啊。惠理态度发生变化的，也是小学四年级的时候，是2月15号。

因为是情人节的第二天，所以我记得很清楚。

情人节那天呀，呃，有个班里的同学来家里送了我巧克力，我感到十分的吃惊呀……。

然后就在第二天。

突然那家伙的态度来了个一百八十度的大转变。真的好莫名其妙啊。

…………诶？ 你们怎么突然站起来了？

啊，要回去了吗？

这样啊，谢谢你们来看我啊。

…………诶，没听清？ 可大家头也不回径直在朝门口走啊。

………不是，可以是可以的啦。

谢，谢谢啦！

……………………。

…………怎么了？

走出公人房间的大小姐们，深深的叹了口气。

然后———一副副沉静的表情注视着对方。

“您怎么看，可怜”

“还能有什么看法啊”

“是的，肯定没错的”

“……（点头）”

四人确认共识后，沉默了下来。

接着，丽子代表似的静静说道，

“惠理小姐对公人大人…………”




TIPS 花江惠理的追忆 A-part
“花江，咱俩一起玩点什么吧？”

实在是很突然的一幕。

今天痛苦的学校生活也总算告一段落，我背起沉甸甸的书包，准备回去。

这时，就算在班里也几乎未曾说过话的神乐坂君叫住了我。

为什么呢？ 因为什么呢？ 我的内心虽然这么想，但听到“去玩吧”——真的很长时间没有听到别人这么跟我说了………我没有想到去拒绝。

只有我们俩个人在我的屋里，一开始我感到手足无措，十分难堪。

“花江有DS啊”

但是他如是对我说道。然后我们轮流玩起了游戏，我感到十分高兴。

第二天，神乐坂君带来了自己的DS和许多游戏盘，我们一起对战，有趣极了。

过了一段时间，不仅在我的房间，我们还时而在客厅里一起看电视，时而和妈妈一块吃午饭。

放学后渐渐成为了我很盼望的时光。

上学的时候，惠理和神乐坂都不说话，两人察颜观色，和往常一样学习生活着。

但是，我觉得拥有着两人的秘密，是件非常美妙的事情。

讨厌去学校。

活着很痛苦。

这些不久前还存在于我脑海里的想法，已经完全烟消云散了。

“花江你能成为声优的吧”

他这句无心之语，深深响彻在我的心头。

宛若被盖上印章一般，宛若深藏于我内心深处的东西被挖掘出来一般，他的话语，清晰地烙印在我的脑海里。

没错。

我，要成为一名声优。

神乐坂君都那么说了，我一定可以成为的。

从那一天起，我渐渐改变了。

心情不断变得明朗起来，自信心也出来了。

不知不觉，我和学校里的同学都成为了好朋友。

神乐坂君是一颗星星。

是我在绘本里读过的，为迷路的小鸟指引方向的，温柔可亲，闪耀着亮晶晶光芒的星星。

他是星星，我是小鸟。

“神乐坂君他，喜欢惠理吗？”

神乐坂离开之后，妈妈高兴地说道。

“诶！？”

我大吃一惊，不禁大声叫了出来。

脸庞滚烫，身子变得硬邦邦的。

我好难为情。

可是。

如果真是如此的话………

…………

…………………………呜————————啊————————————

……好高兴呀




第26话 哎呀呀，青春啊&#10084;
一名女仆降临到后期录音室中。

控制室长椅的一端，镇座着九条美雪。

惠理介绍其为自己的“亲戚”，低三下四点头哈腰总算帮她取得了参观许可。

因此，现场一开始的气氛十分不正常。

女仆来了，而且从她身上渗透出来的，是和“一身cos装来到后期录音现场的可悲粉丝”那种有着明显不同的气场。这种气场令声优和工作人员大为困惑。

然而，专业就是专业，一旦开始工作，他们都能有条不紊地完成各项内容。

音响师感受着背后异样的气场，当做对方不存在似的履行着自己的任务。但脚本家和原作者，以及处于待机状态的声优都时不时地偷看着美雪。

美雪则毫不留意，只是注视着窗户那一侧的后期录音进程。

“实在是非常抱歉！！”

惠理向声优们弯腰90度道歉。

即使前辈们都苦笑着表示没关系，但惠理还是低头致歉。不停地卑躬屈膝，低头致歉。在这个世界里，礼节就是命。

随后，她走出录音棚，朝工作人员们也给予同样的动作。

“啊，不用这样，嗯，没关系的”

音响监督安慰道。

“我保证绝对不再做第二次！”

“不过话说今天的惠理好出彩呀！”

“………什么？”

“哎呀说实话，我最近一直觉得你的状态有点不好。但是今天的你表现的很棒！ 好长时间没看到你如此入戏了”

“………………”

“碰到什么好事了吗？”

“啊不爽，大扣分！ 大扣分！！”

惠理在后座上抱着头发着牢骚。

她们正在返回清华学院的车中。窗外被夕阳染成深蓝的高速公路飞驰而过。

“靠着平常的态度，还有惠理大红人的身份总算涉险过关，不过还是衰爆了啊！！”

惠理粗暴地抓着自己的脑袋。

“啊不爽！ 不爽！！”

不过虽然很烦，但惠理的兴头却像孩子一样显得异常高涨。

“请问您为何一直如此害羞呢”

坐在另一侧的美雪问道。惠理不禁笑得喷了出来。

“什么………… 为什么我要害羞啊！？”

然而，美雪无视她的反驳，

“很抱歉今天打扰了”

“……说的就是啊”

惠理咂咂嘴，抱住胳膊。

后期录音如此，学校也被逼得没法去了。因为要监视，所以美雪不同意离开惠理。要是把她带到学校的话那麻烦可就大了去了。

“您的工作，我饶有兴致地瞻仰了”

美雪说道。

“我深感大家都是真挚专注地投入到工作当中的专业人员。同时也感到这个行业是个非常严酷的世界”

“………………”

“即使是在这样的世界里，惠理小姐也是有着存在感的。虽然我是外行，但我预测您将来会有很大的成就”

“——哼，那是废话”

惠理毫不客气地予以回应，然后把胳膊架在窗户上，托着腮帮子。

眺望窗外高速公路的眼神，眯成了锐利的一条线。

“……公人被选中什么【庶民样本】是偶然的吗？”

美雪没有回答。

惠理慢慢地转过头。

“不是的吧。和六年前的事情有关系的吧”

美雪默不作声。

“那家伙是个庶民”

惠理的眼神变得更加尖锐，声音也变得愈发低沉坚定。

“他不是【你们那边】的人。我一定要把公人带回去”

美雪…………转过头。

两人彼此对视。

一边是含有挑衅意味的狂热眼神，另一边则是毫无表情的冷峻视线。

咣当，咣当。经过道路的接缝，车内一阵晃动。

蜂蜜色的灯光滑过两人的身体。

“花江小姐……”

美雪开口说道。

“是喜欢神乐坂大人的吧”

“啥！？ 这怎么可能啊！！”

“那么您又为何特意从很远的地方来到清华学院，要把他带回去呢？”

“这，这个，那是因为他不在的话很多事情都很不方便啊。而且再怎么样我们也是青梅竹马吧？ 还有，他还有个应该叫人情的东西欠着我呢”

“人情？ 怎样的人情”

“不关你事吧”

“请让我听听”

“你干嘛这么咬住不肯放啊”

“并没有什么特别的意思”

“你问这个，是在表示你很在意惠理的公人的关系吧？ 啊哈w~ 喜欢公人的，是你吧？ 不好意思哈www”

“——方才您被音响监督夸奖了吧。对方说【好长时间没看到你如此入戏了】”

“……”

惠理一惊。

那真的非常危险，而且因为没有意识到以前的自己的状态有所下滑，所以就更危险了。

要是继续那种状态的话，恐怕对以后自己的工作量也会带来影响吧。

“真不错呢”

“…………”

“那究竟发生什么好事了呢？”

“有毛好事啊！ 我不知道啦！”

“是不是隔了好长时间，终于能见到神乐坂大人，您感到十分高兴呢？ 相反，您以前之所以状态不好，是因为见不到他，感到很寂寞吧？”

“你放屁！！”

惠理满脸通红地强烈否定。

“请安静一下”

“还不都因为你说了不着调的话！！”

不知为何，开车的校长听着身后的喧嚣，

“哎呀呀，青春啊”

嫣然笑道。




某个过去的梦
我的妹妹美雪，是个很爱撒娇的孩子。

一到晚上，她就来到我的房间，一只手抱住枕头，可怜兮兮地对我说。

“哥哥………我可以和你一起睡吗？”

…………真是的。

“今天还跟我睡啊……？”

“自己一个人的话心里不踏实。脑袋里老想起痛苦的事情。所以睡不着”

美雪朝略显厌烦之意的我，拼命地（而且活泼地）诉着苦。

“那件事过后，都已经有了一个礼拜了吧”

“…………”

美雪直勾勾地盯着我。

“以前每天都一起睡的…………”

直勾勾地盯着我。

“所以我说，你也该…………”

美雪的眼里渐渐浮出泪花。

……哎真是。

“真拿你没辙啊”

这句话我最近已经说了好几遍。感觉都快成口头禅了。

美雪的脸上顿时露出了笑容。

那就像是一朵小花盛开，明朗快活，但又温文尔雅………如此美丽的面庞绝无仅有。我的心里不禁有种赚到了的感觉。

美雪兴高采烈地小跑过来，驾轻就熟似的把自己的枕头放到我的旁边。撒着欢“呵呵”笑着钻进被窝。

她的身体有些冷，也许是刚才她在走廊里走，睡衣变凉的缘故吧。马上就要到圣诞了，冬天行将露出真正面目。

“美雪，你身子好凉啊”

“啊…………”

美雪慌慌张张地要把身体挪开“

“没事的”

我说道。美雪迟疑片刻………然后悄悄地贴了过来。抓住我睡衣的袖子。

我的妹妹，是个很爱撒娇的孩子。

“……哥哥”

“嗯？”

“好暖和”

“是吗”

“哥哥”

“怎么？”

“有哥哥在，美雪就什么都不怕”

“嗯”

“哥哥会保护美雪的吧”

“嗯，因为我是你哥哥啊”

美雪紧紧抱住我。

“最喜欢哥哥了”

美雪把头埋进我的胳膊，呢喃道。

被窝里变得暖和起来了。

我有点难为情地沉默着。这孩子实在很爱撒娇，令人犯难。

“我十分爱慕您”




第27话 类似课上，管女老师叫”妈妈“这样的
我睡意朦胧地睁开双眼。

屋里微微发亮，也许现在是黎明时分。

身体已经变得轻松许多。

…………是梦啊。

奇怪的梦。

孩时的我和九条是兄妹，还在一起睡觉。这也太莫名其妙了。

为什么我会做那种梦？ 完全不能理解。

…………我欲求不满吗？

我想动动身子，但发现被子动不了，一边被什么东西压住了。

我朝那边望去——只见九条睡着了。

双腿跪在地毯，趴在床上。

脸朝着我这里，安详地睡着。

噢噢，真少见。

我还是第一次看到九条睡着时的样子。

“………………”

睡梦中的九条，没有了往日对我的那种铁皮面具一般的冷峻无情，给人一种十分温柔的印象。

白白的，圆圆的脸蛋，摸上去估计会很舒服的。

感觉和我同岁或者比我小一点的女生，出现在我的眼前。

…………她这个样子的话还是蛮可爱的嘛。

可是，她会什么会睡在这种地方呢。

我如是想的时候，一张毛巾从我的额头飘落。

虽然不凉，但从湿润的程度来看，不像是放了很长时间的样子。

难道说………我睡觉的时候，她在照顾我吗？

昨天她和惠理一块离开清华学院，回来时应该是临近中午的时候。

是从那时开始的吗……？

九条睡得十分香甜。那位九条能以这幅姿态出现在别人眼前，想必她累得够呛吧。

头上的发带有些错位，这种样子也不禁令人微微一笑吧。

………机会难得，我再好好参观参观。

我刚换了个姿势——突然，九条的身子猛然一动。

随后，她微微睁开双眼。

——很遗憾。

九条迷迷糊糊地朝我这边看了过去。

哎，接下来估计就又回到平常的铁皮面具模式了。我这么想的时候——

她的脸上浮现出了微笑。

棉花糖一般甜蜜。温柔。仿佛她从心底安心无虑一般。

感觉就像是……孩子对父母露出的，或者是——对自己恋人露出的那种微笑。

“……哥哥………”

……………………………………诶？

房间里一片寂静。

朦朦发亮的黑暗中，仿佛连尘埃堆积的声音都可以听到的，安静。

刹那间——九条的双眸里，点燃起意识的光芒。

“………………”

“………………”

九条站了起来。

转过身，朝门口迈出脚步。

“那个——”

无视我的叫声，打开房门，走出，关上。

…………………。

诶？

诶？

这是怎么一回事…………

九条刚才叫我“哥哥”…………。

和梦中一样的话语。

和梦中一样的表情。

是我睡迷糊了吗？ 还是什么地方搞错了……？ 类似课上，管女老师叫“妈妈”这样的。

我手按额头，烧已经退了不少。

但是，我的脑袋里，却隐隐作痛一般非常难受。




第28话 这种情况————不能不管的吧
清晨，一天的课程尚未开始，而校长室里弥漫着针扎一般的紧张气氛。

坐在桌旁的校长，站在前面的九条。

对面的惠理。

还有在一旁观望相视而立的三人的我。

“………………”

我的视线，总是不禁朝九条的方向看去。

而或许已经察觉到我的视线的九条，只是一味地无视着我。

“您昨天睡好了吗，花江小姐”

校长毫不介意地（估计是阅读形势后敢而为之）问道。

“睡好了，床松松软软的，睡上去舒服极了”

惠理嫣然一笑。

“先不说惠理，我觉得公人睡这种床有点太不配了吧”

大清早这嘴就够毒的。

顺便说一句，她以前从没让我享受过这样的床。

惠理从兜里掏出手机。

“我要带公人回去，假如办不到的话，后果就像我昨天说的那样”

随后，她的视线转向九条——

“我不会有任何妥协的”

惠理用她清晰异常的专业口才说道。

而听到此般决心的九条，保持着毕恭毕敬的女仆姿态，

“您所上传的数据，已经从网络上消失了”

淡淡地如是讲道。

“我昨天动员了各有关部门，让他们删除了所有数据”

什么……

“………你在我后期录音的时候干的？”

“临走的时候我做好了指示”

九条的脸上，有如铁壁一般毫无表情。

我注视着惠理。

这下应该惠理失去了手中的王牌。

然而——她却鄙夷的笑了笑，

“不不，没有消失啊”

回应道。

“你难道认为我没有料到这一点吗？ 那肯定料到了啊！ 我网站的数据也传到了国外的服务器。你所说的【各有关部门】什么的也没法简简单单对海外的服务器下手吧？”

惠理冷冷一笑。

“那个外链的公开准备也已经就绪了。你就算把我手里的这个手机终端抢了也无济于事的哟？ 因为已经设定时间了。好啦，到底会在什么时候，从哪里公开呢？www”

惠理手舞足蹈，大笑着震慑着对方。那种样子俨然一个小boss。

………不过听了这些，我深感惊讶。

她居然准备地如此周到。看来是要玩真的了。

惠理的余音烟消云散，校长室里鸦雀无声。

为什么如此安静。因为九条对惠理的发言没有给予任何回应。

“我刚才说【删除了所有数据】”

如是说着的九条，和刚才一样淡定自若………也就是说，内心丝毫没有慌张。

“这里面当然，也包括花江小姐契约过的加拿大服务器里面所保存的数据”

“什么…………”

惠理一时哑然失色，但旋即说道，

“哦——哦—— 是吗？ 不过那只是在虚晃一枪吧？ 就算你们多有能耐，和日本的权力部分有关系。你们也不能在国外做出什么来。这叫做治外法权。即使是动真格的，也没有那么简单就能删除的。是吧？”

“是的，正如您所说。——倘若我们是按照正规程序的话”

最后云淡风轻加上的一句之言，好像对身体的一拳重击一般，慢了一拍重重回响于房间。

刹那间，惠理脸上从容不迫的表情消失地无影无踪。

“…………什么意思？”

“我不敢将详细情况公布出来。只能说【我们没有按章办事】”

没有按章办事？ 难道是………破解之类的？

“如果您不相信的话，我很想——让您亲自验证一下，可是现在花江小姐的终端已经被网络屏蔽了”

惠理鼓捣起手机来。

…………从她的表情来看，九条所说的应该是事实。

“而且，您今后无法再采取任何反抗措施”

这时，九条的态度突然发生了变化。

从她淡定从容的身姿上，慢慢地，慢慢地………涌出一股股冷峻无情的压力。

“您既不能使用另外的终端设备，也不能通过传言来实现自己的目标。因为您现在可以选择的，已经只有两种了：或者选择在其它地图上不存在的地方度过一生，或者选择24小时被监视的生活——仅此两种”

我张口结舌。

“因此，我没有任何义务答应您【带公人回去】这一要求”

什么叫可怕？ 这就叫可怕。

九条凝视惠理的眼神，冰冷得令人胆寒，但同时又十分滚烫。这种眼神应该称之为冰之熔岩，有如碾压敌人的坦克一般无情。

“您没有任何可以抵抗的方法。因为您的敌人是【国家】，您已与全日本为敌”

好像内心隐藏的力量一下子释放出来似的，令人头晕目眩的，真实，没有一丝虚假的权力。

九条充满敌意的眼神冷冰冰地注视着惠理。

事到如今，和我一样仅仅是一介庶民的惠理……已经无计可施了。

“………………”

惠理被对方狠狠地击垮，呆立在原地。

然后，

“公——公人！”

她面朝我喊道。

“你愿意这样子啊！？ 你愿意待在这里啊！？”

一边喊着，一边步步紧逼。

她抓住我的手。

“少废话跟惠理回家！！”

…………这时，我突然想，

为什么这家伙如此固执要带我回去呢。

“神乐坂君想如何做呢？”

校长问道。

“如果您无论如何都要离开这里的话，我身为校长会加以讨论的”

————诶。

九条大吃一惊，转身望着校长。

“校长——”

“美雪”

两人彼此对视着。

她们交汇的眼神，看上去仿佛在深切交谈着什么。

九条就这样一声不吭。

“………………”

放弃当庶民样本，能回到原来的学校，回到原来的生活。

只要我说“想回去”这三个字。

面对突然出现在眼前的选项，我思索片刻，随即说道。

“我要留在这里”

自己的声音，洪亮地响彻在整个房间。

我还是很在意九条。

那一幕究竟是什么意思呢。

我也不知道为什么………总之我极度地在意这件事。

倘若从这里离开的话，那我肯定就会失去知道真相的机会。

“…………”

惠理愕然。

抓住我的手，无力地耷拉下来。

也许她没想到我会做出这样的回答吧。嘛，是这样的吧。

“———如您所听到的”

九条面朝惠理，

“请花江小姐立即从这里离开”

无情地恭敬行礼。

从她身上，可以感到一股冰冷，明确的敌意。为什么她要对惠理做到如此地步……？

“接下来请您到另外的房间签署保密契约书，然后我们把您送到您所居住地方的车站。先前所说的监视一事，我们会进行讨论努力使之取消。请放心”

随后，她按响桌上的响铃。

只见房门打开，两名女仆朝惠理走了过来。

惠理凝视着我。

而我……却只能眼睁睁看着这一切。

这时————惠理的表情泛起了一丝涟漪。

“我不要……”

令人感到惊愕的孱弱声音。

一脸痛苦的哭相。

最后，眼泪夺眶而出。

脸色也染上了一片红晕。

“……………公人……”

她紧紧抓住我的手。

“你又要从惠理身边消失了吗？ 有要让惠理变成孤零零一个人了吗……？”

无论是落寞的表情，还是毫无自信，颤抖着的声音，都和刚才的惠理判若两人。

“…………公人！”

出现在眼前的，是过去的惠理。

“…………我不要啊 公人……………”

是那个厌恶自己，被男生欺负，每天只和我在一起玩的惠理。

“惠理……”

我轻轻地伸出另外一只手。

然后，和过去某时一样，抚摸着她的头。

上一次这样子，是什么时候的事啊。

惠理在我面前哭泣……大概是小学四年级的事吧。

因为呜咽而颤抖着的惠理的头。为了配合现在配音的女主角而留的双马尾比起那时，发质更有成人味了。

但是。

“……呜………呜…………呜呜…………”

你这家伙………实际上完全没变啊。

惠理慢慢地抱住我。

滚烫而潮湿，

柔软而又异常纤细的身体。

“对不起………我道歉”

求你不要讨厌惠理。

“惠理再也不那么做了………我会听话的…………所以，你不要走啊。不要离开惠理啊”

…………我感到一阵眩晕。

全身仿佛要失去气力。

我还是第一次从惠理嘴中听到这真心话一般的话语。完全没有心理准备的我，被完完全全地击倒了。

这种突然袭击太卑鄙了。

明明已经变成了百分百的偶像，只把我当成一名很方便的冤家跑腿工。

因为不想从我身边离开。

为了把我带回。

你这样子，岂不就让我知道你是因为这个而特意来到这里了吗！

这种情况…………不能不管的吧！

岂不就会让我想：“真拿你没辙啊”了吗！

…………

我转身面向校长。

“那个，我还是———”

“那么就让花江小姐当第二个【庶民样本】吧”

九条小姐插嘴道。

“不过因为花江小姐在外面还有工作，所以在这一点上我们会给予关照。我们会采取不把您编入到本校，而让您自由访问这里的形式。您既可以维持以前的生活，而且在任何您想见的时候都可以见到你最喜欢的神乐坂大人”

喂…………。

惠理也赶紧说点啥啊。

九条小姐有些愤愤地望着把头埋在我怀里的惠理，继续讲道——

“这就是我们所能做到的最终提案，您看如何”




终章
事情就这么定下来了。

商谈结束后，惠理拉着我的手，

“诶？”

我如是发问的工夫，她把我带到了校长室外面。

沿着走廊，来到了尽头。

梆！

后背被推到了墙上。

“…………惠理…………？”

“…………”

惠理紧紧贴住我的胸脯，一声不吭。

心脏咚咚咚的跳动声，都被惠理听到了吧。

我回想起刚才惠理的言行。

随后，低头凝视着惠理的发旋。

………这种情况该说是“仅仅是青梅竹马”的状态吗。

不是，的吧。

脑海里一旦出现了这种意识。刚才这家伙的态度以及所作所为———全部都有点那个意思了。

惠理在情人节的第二天像现在这样性格大变，难道也是因为我收到了别人送来的本命巧克力的缘故？

诶？

……诶？

…………难道说，她………………真的喜欢我…………？“

“…………”

脸庞愈来愈烫。

她绝对听得到我心脏的跳动。

“……惠理”

我发出沙哑的声音，好奇心一般的心情让我不能自已。

“你…………难道，对我——”

“恶心死”

…………诶？

惠理抬起头。

“啥？ 你误解什么了吧？  你shhhhh——傻不傻啊？”

m9(^ π ^)

网上的颜文字，在脑内完全一致了。

惠理嗖地一下从我身边离开。

“我下期负责的是大小姐女主吧”

“啊……？”

“所以，我想要个自由通行证之类能随便出入这里的东西。我把你扯进来敲诈了她们一下，哎呀结果大成功www”

“………………”

“舞台也没得挑啊！ 啊不过，光是骗取了让人呕吐的童贞的话也没法做判断吧w”

惠理哈哈大笑。

我松开绷紧的弦，感到了些许安心。

——嘛，也是啊…………

惠理是不可能喜欢我的。

“花江小姐，请您在另外的房间签署契约书”

可能是心理作用，九条快步朝我们走了过来。

“知道啦知道啦”

惠理转过身，面朝九条。

仅仅一瞬间，我好像看到一股别样的气氛出现在二人之间。

……那是什么呢？

之后，惠理回去了。

在食堂吃着早饭，我突然察觉到一件事。

她要是想要这里的自由通行证的话，当初她以【在博客曝光】要挟对方的时候提出来不就行了吗。

根本就不需要说要带我回去这件事啊……？

嘛，应该说因为事情已过所以才能察觉得到吧。这叫做事后诸葛亮吧。

估计惠理也没注意到这点。嗯。




花江惠理的追忆 B-part
我拼命地跑着。

很长时间都没有经过的，通往神乐坂君家的道路。

神乐坂君的家。

家里面的气息。

来不及等阿姨带我。我奔上楼梯，打开房门。

在。

“花江？”

神乐坂君好端端地待在那里。

在床上玩着DS的他，惊讶地看着突然闯进来的我。

注视我的面孔，没有丝毫的变化。

心中悬着的石头落了地，我的内心慢慢变得滚烫起来。

“……呜…………呜呜呜…………”

滴滴泪珠划过我的脸颊。

“呜哇………………”

我哭着跑过去，紧紧抱住他。

他在这里。

神乐坂君他在这里。

他回来了。

“喂”

他好像完全不明白我为什么会哭得如此厉害，脸上一副不解的神情。但似乎他觉得“既然都哭起来了，总之先安慰一下吧”，接着用手抚摸着我的头。

“…………呜………呜…………呜呜”

“怎么了？”

………是神乐坂君的声音。

好高兴。

好高兴呀。

以前的我，好寂寞啊。

见不到他，好伤心啊。

神乐坂君不在的日子，我都快要死了。

我心里在想，神乐坂君会不会去了那么远的地方就不会再回来了啊。

他轻轻敲着我的脑袋。

“出什么事了？”

充满困惑的温柔声音。

我高兴得又哭了出来。

啊………………好喜欢。

我喜欢神乐坂君。

但是我感到好含羞，一直没能说出口。

说出来吧。

我决定了。

神乐坂君从我身边离开，现在又回来了。所以我决定说出来了。

情人节。

还有半个月左右的情人节，我就把这句话说出来。




世界停止的一瞬间
没怎么睡着。

睁开眼睛，屋里几乎已经亮了。

但时间，还只是早上5点左右。

直到昨天，我因为发烧而一直卧床睡觉。现在感觉身体不需要睡眠。

“…………”

接下来干什么。

正当我刚爬起身想上上网的时候——

一股足音由远至近传来。

寂静的黎明时分，足音在屋外的走廊中清晰地回响着。

对方在门前停了下来，门把手被拧动了。为了不发出声音，静静地转动着。

我下意识地闭上眼，装睡。

咔嚓……

摆出睡着了的样子的我，眼睛微微睁开一条缝，确认进来的是谁。

——九条……？

为什么这么早。

九条朝我走了过来，脚步极其安静。为了不发出足音，为了不把我吵醒。

内心感到一丝恐惧的我完全失去了起来的机会。

——什么情况？

——她要做什么……？

格叽……

床垫向下一沉。

九条的手放在床上，身体压了上去。

一阵阵甜蜜的气息飘来。还有

隔着空气隐约传来的体温。

我们之间的距离，连10厘米都没有了吧？

闭上眼睛后的视野，被一层阴影覆盖，变得更加昏暗了。

连呼吸都不能。

我忍耐不住，要睁开眼睛。这时——

某个东西贴住了我的嘴唇。

最初，我完全不知道那是什么。

但我知道，那很柔软。

还知道，那有一些湿润。

首先，本能开始理解这一切。

此般柔软的感觉，好像即刻起效的毒药一般，迅速传达至大脑，麻痹着大脑，一点点融化着大脑。

这是什么。

这是什么。

终于，我的意识给出了结论。

我，正在被，吻。

“……唔咕！？”

我不禁做出了反应。

睁开眼睛，我看到了如弹簧一般闪开的九条的面孔。

彼此的双眼……交汇了。

“………………”

“………………”

从窗帘透过的朝阳，清晰地浮现出九条脸上惊愕的表情。

世界停止的一瞬间。

随后。

好像下定了什么决心一般，九条双眸的神色，变了。

（待续 第5卷完）



