文件发布时间:2015-05-12 22:33:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我被绑架到大小姐学校当庶民样本这件事
本卷名称：第九卷

第1话 house
网译版 转自 轻之国度

译者：涟漪（某A）

图源：uiop031

进入第二学期，第一个周末。

我已经完全的回归到了原本的在清华院的生活中去。

也就是说，在我本应该享受难得的休息日的宿舍的房间里，爱佳像一只不请自来的小猫一样擅自在我的房间里活动着。

边喝着可乐边玩着3DS的爱佳，也完全的变回了以前的样子。

虽然在暑假中经历了家族破产，然后被退学，之后寄宿到我家之类的事——但现在也觉得那好像是很久之前的事了。

「呐，公人」

「……咋了？」

我不禁发出了紧张的声音，玩脱啦。我这么想着，会不会被爱佳发现啊。

「这里，该怎么弄？」

她把游戏的画面拿给我看。

「啊啊，这里该……」

爱佳哗哗的贴了过来。

「等，别过来啊」

「为什么啊」

「你不用挨的这么近我也能教你啊」

我轻轻的和她保持了距离。

「为什么要逃啊！（摩擦摩擦）」（A：嗯。摩擦是爱佳坐着移动的声音，别想歪）

「所以说表过来啊！house！」（A:这里的house不是字面上的房子的意思，而是日语里对狗的命令……让它滚回去的意思……）

「house？！」

被打了。

在教给她游戏的攻略之后，我若无其事的逃到了床上。

和爱佳两个人独处，超尴尬ing。

为什么会觉得这样，是因为我的记忆恢复了。

10岁的圣诞节，在我全部想起那个派对上发生了什么事的同时，也想起了那个对谁都不能说的秘密。

因为那和爱佳有着重大的关系——所以自那以后，我只要和这货在一起就会紧张起来。

……时间在滴答滴答的过去。

对了。出门好了。

我啪的把手放到膝盖上，站起了身子。

「我要稍微出去散下步——」

「呐公人」

「……又咋了啊」

「不是，又咋了啊」

爱佳不断duang,duang的用手指敲着桌子，用宛如对着部下说教的上司一样的脸朝我看了过来。

「你，准备偷懒到什么时候？」

「偷懒？」

「就是让我变成红人的计划啊！」

「……」

「什么啊」

「……啊啊，还有这茬啊。好怀念」

「别给我用过去式啊！」

「你还要继续吗？」

「当然啊！」

她咣的敲了敲桌子。

「让我变成红人，这就是你的raison吧！」

「存在理由（raison d'être）呐」（A:レゾンデートル raison d'être是法语，存在理由的意思，七月你哪来这么多奇怪的梗？）

「没错！」

「净是用些没用的难懂的词汇啊」

「无，无路赛啊！赶紧给我干活啊，你这个慢公人！」（A：慢公人原文グズ公人，グズ＝ぐず，迟钝的意思）

她用手指着我，呜呼呼！的笑着。

「没错，你这个慢性子！明明已经九月了却毫无成果，而且还擅自用像是done一样的过去式来糊弄我！这不是慢公人还是什么？！慢（グズ）慢（グズ）啊！公人就是慢慢的化身！（A:这里done原文就是英文，过去完成时，妾身英语不好就不多解释了← ←）

………………………….呀嘞呀嘞。

「呀，万分抱歉。我实在想不出什么好法子啊」

「所谓的颓废期？」（A:就是指作家憋不出来字陷入创作低靡的状态）

「是啊。不过安心吧，我已经脱离危机了」

「就是说，有办法咯？」

「啊啊。——就是『吉祥物』啊」

「吉祥物……啊，就是电视上放的那个！」

「没错。现在在庶民之间，吉祥物可是大人气角色。把那个位于庶民流行最前端的东西拿到清华院里来得话……会变成什么样？」

「大人气啊！」

「是吧。综上所述爱佳，来做吉祥物吧」

「我知道了！」

「那，来换衣服吧」




第2话 让我们更加时尚一点！
（标题是斩赤红之瞳里敌人时尚博士的台词）

「我换好了哦！」

爱佳她，以一身绿色的紧身衣的样子回来了。

「哟西。来拿着这个」

我把准备好的橄榄油瓶交给了她。

我对着全身穿着绿色紧身衣，手持橄榄油瓶的爱佳点了点头。（A：七月我求你放过爱佳吧。表玩她了。）

「完成了。这就是新的吉祥物，橄——」

「唉？等一下」

「咋了」

「布偶服呢？吉祥物，我记得都是这样的吧。我这样不就只是拿着橄榄油的一身绿色紧身衣的大小姐吗。」

确实是这样。

「呀嘞呀嘞。你什么都不懂啊」

「甚啊！」

「你有仔细的看电视吗？在如繁星般多的吉祥物中得到大人气的家伙应该是哪一个都『不吉祥』不如说是恶心的角色啊」（A：吉祥物原文ゆるキャラ，不吉祥原文是ゆるくない。不过说到恶心角色往往是大人气我很有感触，因为这个梗快玩烂了）

「！确认我——也这种感觉哦」（A:嗯。这里是爱佳因为被公人洗脑到不知道的东西不懂装懂的傲娇）

「是吧。所以说现在的你就够完美了」

「就是说，现在的我，很恶心？」

「啊啊。——从好的方面来讲」

「好，好的方面？」

爱佳被我这庶民的狡辩给愚弄，抱住了头。

「那，那就没问题！」

果然很好骗。

「还有如果不露出脸的话，就不知道是你了吧？就算以那个状态获得人气也没什么用啊」

「确实如此啊」

她嗯嗯的点着头。

「然后呢？角色名决定了吗？」

「啊啊。就是『橄榄君』啊」

「原来如此。所以是绿色的紧身衣配上橄榄油吧？」

「没错。设定是橄榄油的妖精，所以句尾必须要加上『但我是橄榄油！』」

接着，爱佳像是突然想到什么似表情说着。

「这个，不是速水重道吗？」（A:这八卷的梗这话完了一起说明，后面还有）

「是橄榄君啊」

「是，是么」

「还有一点。我说『盐来啦』的时候，你就像这样，一边用手想捏着盐一样，然后宛如神大人从天降雨一样的样子把盐洒下来」

爱佳她，又一副在想着什么似的脸。

「真的，不是重道吗？」

「是橄榄油君啊」

把她压住了。

「那就赶紧来练习吧。听好了，发言的最后一定要加上『但我是橄榄油！』啊？」

「我知道了」

我按下了手机上的录制视频的按钮。

「橄榄君。作业做完了吗？」

「还没做啊。但我是橄榄油！」

「我去拿喝的，你喝什么？」

「可乐！但我是橄榄油！」

「到底哪个啊」

「明摆着是可乐吧！」

「盐来啦！」

「（用手捏着盐，宛如神大人从天降雨一样的把盐洒下来）」

「盐来啦」

「（盐来啦）」

「不错啊！已经差不多熟练了！」

「真滴？」

「这绝B会成为红人的！撒，变的更加流行些吧！」

「用像是要传达给全地球的气势来！！」

「但我是橄榄油油！」

嘎吱。

丽子走了进来。

丽子，白亚，可怜她们紧盯着这只摆好了POSS的绿色紧身衣看着，只花了数秒的功夫像是察觉到了什么似的「啊啊」的发出感叹。

「爱佳大人，您这样子是？」

尽管如此丽子她也还是，试着询问爱佳。

「我在当庶民间流行的，吉祥物哦」

她得意的回答到。

「盐来啦！」

然后自己这么说着，把盐从天而降的洒着。

「「「」」」

在看了爱佳这么一副可怜的囧相之后，她们三人朝着我抛过来了白眼。

（A:那么第2话梗大讲解：盐来啦（塩ファサー）以及橄榄油这个，都是七月沿用了上一卷爱佳看电视学速水重道做菜的那个梗。盐来啦这个也是出自速水重道的烹饪节目，具体就是他拿着调味料的瓶子然后举的很高……之后这么喊一句然后就从上往下倒调味料……有兴趣的童鞋可以去NICO或者Youtube上搜一下……嗯……爱佳真可怜（笑））




第3话 虽然里面没有握手卷（笑）
「听起来不错呢，『吉祥物』」

丽子啪的合起手这么说。

「啊，那样的话，大家也一起来想吉祥物吧？就把这个作为今天的庶民部的活动如何呢？」

我这没有意义的玩笑，不知何时朝着有意义的方向发展了。果然不愧是清华院引以为傲的大小姐中的大小姐啊。

「说的也是啊」

我也不知怎么的觉得被净化了。顺便一提虽然我的头上因为被爱佳殴了所以起了大包，但不是什么大问题。

「那，就来想一下清华院的吉祥物吧」

「嘛，听起来不错呢」

我和丽子笑容满面的交谈着。在像这样，我们处于十分融洽和谐的气氛的时候……

「咳咳！」

爱佳故意的咳嗽了几声。

「真是，有够无聊的啊」

可怜一副凛然的表情这么说到。

「像『吉祥物』这种，外表软弱的东西和身为武人的我合得来么」

她高高兴兴的从包里取出了彩色铅笔套装（18色）

「为什么会你会拿着彩色铅笔啊」

「这不是彩色铅笔！这是水彩铅笔啊！」

「鬼知道啊……」

「既可以作为彩色铅笔使用，沾湿了的话也能得到用水彩的效果……」（A:给没学过画画的童鞋科普一下，水彩铅笔，全名水溶性彩色铅笔，属于彩色铅笔中的一种，绘画中比较常用的绘画工具，用“水溶性彩色铅笔”画好后，使用“水和毛笔”着色后可产生富于变化的色彩效果，颜色可混合使用，产生像水彩一样的效果，优点是比绘画中最难画的“水彩画”更容易掌握。）

「（无视之）白亚也觉得可以吗？」

白亚像往常的位置一样——坐在我的膝盖上，嘎嗞嘎嗞的边吃着我手上递给她的零食，边嗯，的点了点头。

「决定了啊。那就先把画给——」

嘎吱。

门突然被打开，伸进来了一条又细又白的大腿。

不，是在拥有的白皙又柔滑的宛如白金的延长棒一样的大腿上穿着热裤的惠理进来了。

惠理用宛如要把感到吃惊的我们之间的空气扑哧扑哧的踩散一样走了进来，然后冷淡的看着我。

「什么」

「啥都没」

「哈？难得我这个人气声优特地跑了过来，给我更加欣喜若狂的买上个1万张CD啊。虽然里面没有握手卷（笑）」

就算有我也不买啊。

「好久不见了，惠理大人。欢迎您的到来」

丽子对她表示出欢迎之意。

惠理只是用目光示意了一下，就毫不客气的坐到了我的旁边。

「花江小姐，好久不见」

爱佳用自然的感觉对她这么说。

然后，惠理快速的朝她撇了一眼。

「……哦」

小小的回应了她一下，然后移开了视线。（A：傲娇幼驯染遇上纯傲大小姐）

……嗯？

「于是，你们在做什么？是在盘算着干什么呢吧，这感觉」

我对着察觉到的惠理，对事情进行了说明。

「——那么，就让惠理来给你们审查吧」

她一只手拿着从我这里拿走的康帅博冰红茶这么说道。

「说道吉祥物，关键就是女生的人气吧。没有比身位现役女子高中生，又处在人气工作的浪潮中的惠理更加适合的人选了。是吧，公人？」

「嘛，确实如此啊」

「清华院的吉祥物的话，『せいかちゃん』就行了吧」

「哦哦。的确很像呢」

「这不废话么」

「那大家，开始做吧」

爱佳她们点了点头。

如此这般，我们开始制作せいかちゃん了。

（A:せいかちゃん，应该就是京町セイカ，日本精华町的吉祥物，是一名发型为娃娃头，发色为黑色，拥有绿色的眼睛和戴着跟眼睛同一色系的耳塞，穿着无袖套装，戴着五指长筒手套，穿着长筒皮靴的女性——我在维基的连接上看了看具体形象大概就和V家差不多。有爱的同学可以去查查，这个妾身查了半天才从维基的一个小角落里挖了出来，然后直接翻译过来的，如果不对欢迎补充。七月你过来我保证打不死你）




第4话 好像引出了什么寂寞的回忆！！
拿着写生簿和自动铅笔，大家在各自的地盘开始专心设计造型了。

……好难啊。

我按着额头。因为我连一般的画都不会画，所以不知道该怎么办。

我看了看周围。

爱佳虽然一开始「好简单的样子」这么说了，但果不其然，她在唔唔的不知道该怎么办了。白亚的手也没动。

另一方面，丽子和可怜则是进行的很顺利的样子。

丽子拿着铅笔毫不迷茫的在唰唰的画着，可怜则是在摆着大概和她画出的角色一样的表情在画着。

「我完成了！」

丽子成为了一番手。（A：一番手，第一匹起跑的马，也指最先起跑或者到达完成什么的人）

「好快啊。那让我看看」

「q，请」

丽子腼腆的把写生簿拿给了惠理看。我们也转到了后面，看着丽子的画。

画的超好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊但是不对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。（A:原文上手（うめ）えx28けど违えx21，七月你净让我在这数数了(╯‵□′)╯︵┻━┻）

「画，画的如何呢，公人大人……？」

丽子不安的向我问道。

「唉？呀，嗯，我觉得很好……哦？」

「嘛啊，谢谢您的赞扬！」

「不采用」

惠理这么断然的否决了。

「哈？什么啊这？一点也不吉祥啊。你，知道什么事吉祥物吗？这个，像这样才对」

惠理把智能手机拿给了丽子看。

「怎么样？不一样吧？和你的画」

「……确实不一样呢」

「不要以为自己比较可爱一点就得意忘形啊」

你是在网上去喷那些偶像的已婚女性么。

「好好看着然后学着点。先从把排列在这里的角色全部临摹开始」（A：临摹，就是模仿别人的作品或者画）

「w，喂惠理。不用做到这种地步吧」

「你在说什么啊。既然要做了的话不认真的做是不行的吧」

——啊，开关打开了啊。

只有和她拥有孽缘的我才知道。这货会把自己做事努力的等级也要求别人做到。

「公人大人，惠理大人说的有道理哦」

丽子微笑着。

「请惠理大人认真的对我进行指导。我，会全力以赴的加油的」

这么说着，她开始了对熊本熊的临摹。（A:熊本熊 くまもん，日本熊本县的吉祥物，外形就是一只可爱的黑色大熊）

真是坚强啊。

这个时候——我的头上哗的，掉下来一块有着甘甜气息的布。

我拿在手里一看……是久违的，白亚的胖次。

嘎嘎嘎嘎……！

白亚边脱着衣服，边用猛烈的势头在写生簿上画着。

「喂白——」

「别看啊变态！！」

我被惠理的铁爪挡住了视线。（A:铁爪 iron claw，摔跤技的一种，用手掌完全抓住对手的脸，再用手指发力给予对手伤害的招式。使用此招的最注明的就是美国摔跤手弗里茨·范·埃里奇。嗯……就是天降里面会长最经常对英次郎用的那招）

在这昏暗和头盖骨嘎嘎作响的感觉的对面，传来了隐约传来了让白亚穿上衣服一样的扭打的声音。

「完成了」

白亚把写生簿拿给了惠理。

「完成了很棒的作品」

从她的无表情的脸上，散发出专业人事完成任务时会散发的那种灵气。

白亚也被命令了进行熊本熊的临摹。

在这之中，有一个对周遭的一切都没反应，专心投入到制作中去的人。

那个人就是可怜。

这份连她对最喜欢的白亚的裸体都毫无察觉程度的集中力，让她好几次没有自觉的陷入了沉思中。这是份连她身位武人的品格都散发出来的寂静。

终于，她像放小刀一样把水彩铅笔（粉色）放了下来。

「……完成了」

然后，她潇洒的把写生簿交给了惠理。

惠理她也散发出若干的气压接过了写生簿，看着——作品。

……噢噢……。

感觉不错啊…….！

「嘛啊真棒！」

丽子发出了绝赞。

「多么的惹人怜爱啊。对吧白亚大人？」

「（点头）」

「不愧是可怜?」

爱佳从后面抚摸起了她的头。

「谢谢你爱佳?」

可怜也靠着她，两个人在卿卿我我。然后不知为何，丽子用愤愤的眼光看着她们。

虽然我不懂分辨吉祥物的好坏，尽管如此还是有种「很像啊」的感觉。好像是被大小姐们的女子传感器给感染了。

「惠理觉得如何？」

「……」

惠理就这么盯着插图看着，沉默了。她的表情就宛如一副想看小姨子的失败结果没有看到的小姑子的脸。

「挺能干的啊，可怜」

我这么说着，可怜一副还算凑合的表情说到

「嘛，嘛啊？这对我来说算是很无聊的东西了。像这样可爱的……轻浮的画之类的，可是我打从娘胎出来第一次画的啊？啊~啊，画了无聊的东西了啊」

她慌张的摆弄着她的长发。

「虽然还剩我和爱佳，但就拿这个当『せいかちゃん』就行——」

「这不是什么せいかちゃん」

被可怜打断了。

「她是夏洛特啊」

「……啥？」

可怜看着画在写生簿上的兔子的吉祥物说着，

「她是绮年华王国的第四王女。代替亡故的先妻，国王新娶的王妃的第一个孩子。因此和其他的兄姐拉开的距离，总是孤身一人」

哦呀哦呀。有一股很可疑的气味哦？

「在今年年满10岁的夏洛特王女殿下的生日的早上，伟大的魔法使多鲁兹预言到——」

「w，喂可怜」

因为这听起来像是什么宏伟故事的序言，所以我把她停下了。

「我们是来设计作为吉祥物的せいかちゃん的吧？」

「正是如此」

「那这个是，せいか——」

「这是夏洛特王女殿下」

「…………………………………….嗯。是么」

我只能这么点头了。

「兴趣是收集邮票」

「好像引出了什么寂寞的回忆啊！!」




第5话 别让那种玩意靠近别人啊！
「还没搞定么？」

惠理催着我。

「抱歉。完全没有」

「让我看看啊——呜哇，真的啥都没画啊！」

「我不擅长啊，这种东西。你造的吧」

惠理噗的笑了。

「你竟然说，你造的吧？你是我男票么。啊-啊讨厌讨厌，噗噗。如果有说这种话的美国时间的话，一点也好还不如赶紧去动手画啊！」

「惠，惠理大人」

丽子看不下去而插了进来。丽子真是我心灵的绿洲啊。

笔完全没有动过的，除了我还有另一个人。

是爱佳。

惠理她lock on了爱佳。（A:lock on锁定，不知道是不是梗，如果是梗的话大概是捏他高达00里面的洛克昂瞄准目标的名台词：target lock on{锁定目标}）

感觉到了视线，爱佳开始慌张了起来。

「对，对不起」

「惠理大人，请您务必温和一点」

惠理盯着变得慌张不安的爱佳看——

「……时间，还有剩」

………………嘿？

惠理把视线从爱佳身上撇开了，在这之上什么都没说。

我和丽子头上也冒出了「？」。

之后，爱佳马上眼睛一闪，手开始费劲的动了起来。（A:这是捏他新人类或者调整人么……）

「完成啦——————！！」

她把写生簿宛如石板一样举了起来。

「恩！感觉不错！我觉得很棒！！」

就如文字所述她对着自己的画赞扬到。

就算是爱佳，被她说这种地步的话我也会变得在意起来。

「是什么啊？」

「请也让我拜赏一下」

「爱佳的作品，我很期待」

「…….（白亚）」

大家也感到兴致勃勃的聚到了一起。

惠理也一脸「吼哦？」的表情。

好像是非常中意这个反应的样子，爱佳的脸一边变的光滑锃亮，一边呼呼的笑着。

「真——是没办法啊？看！」

「这不是Sp●（←屏蔽）——吗！！」

我尽全力的吐槽着。（A：看到插图妾身差点喷出来）

感受到从画中散发出的梵寂煞气的丽子变的脸色苍白，而白亚则是那么睁着眼睛气绝了。

「……甚，甚么啊这个反应？！这个不错吧？！特别是这个嘴型——」

乓的，可怜把手搭到了爱佳的肩上。

「爱佳，我懂的」

她那温柔的目光，让爱佳微微张开了嘴。

「可怜……」

「这是应该被基鲁贝鲁打倒的魔王，扎哈克啊」

「扎哈克？！」

惠理的眉头纵向的皱到了一起，无言着。

「花江小姐觉得如何？！」

爱佳她慢慢的拿着S●oo（←继续屏蔽）靠了过来。

等，别拿着那种玩意靠近别人啊！

惠理的眉毛在跳动着。做好了被她破口大骂的准备，我移开了脸。

「……….嘛，挺好的不是么？」

啥？！

「是，是吧？！太好了！」

「总觉的，有种好可惜，的感觉？」

说着这样话的惠理，让我感到无法相信的看着她。从刚才就感觉到了——

「惠，惠理大人！」

丽子难得的板着个脸这么说着。

「从刚才开始，您是不是就只宠着爱佳大人一个啊？！」

「才……没那种事啊！」

「不就是有！」

「我也这么感觉到了啊！」

就算在我看来，这也是事实。

这是怎么了。总觉得她们两个之间 有什么。

（A：スプー Spoo，日本NHK教育台从2000年4月3日起到2009年3月28日间播出的幼儿向节目おかあさんといっしょ中所放送的人偶剧ぐ?チョコランタン（Goo Choco Lantan）中的主角，身体是黄色——译自维基，不是那么重要就不做详细解释）




第6话 不，都说了这很普通
「…….完成了」

我终于画好了。

「才画好了啊」

惠理向我毒舌到。确实花了不少时间。

「我很期待哦」

丽子用不含一丝阴云的笑容对我说到。

「呀，与其说普通，不如说很不怎么地啊……」

这既不是谦逊也不是什么。让男生来话吉祥物什么的，这本来就是高难度的玩意。

「因为是拖到最后的，给我拿出点能看的东西出来啊」

「没错。我们可要使劲的找找茬啊」

爱佳和可怜这么说到。

这样的话，我就只能老实认栽了…….

我的作品是「没有画画才能的男生画画的话就会画成这样」这一类的典型，完全没有能够让人可以表扬的有趣的地方。

白亚也在盯着看。那无色的眼神中分明透露出兴趣冲冲的样子。

我叹了一口气，把写生簿转向了大家的方向。

「不，都说了这很普通」

绝对领域

肌肤的露出程度在20cm左右是最好的。

被紧缚的感觉是最重要的。

柔软有弹性的肉，

加深了过膝长袜的乐趣

白色的肌肤是最好的。

大腿因为比较粗才能称之为大腿。就算比较纤细，

只要看起来很柔软，肉又很富有弹性的话就是最棒的。

（将其称之为『天使之颊』）

爱佳，丽子，白亚，可怜她们就这么看着画一言不发。

大概是太过普通连吐槽都做不到吧。没办法。（A:这是根本不知道怎么吐槽好伐！）

「啊哈哈。呐？也不是什么特别有趣的玩意，不如说是半桶水的拙劣画技啊」

五名女生就这么无言的和我保持了距离……然后背向了我。

然后她们开始了和谐的茶会。

就好像，这间屋子里不存在男性一样的空气，把不知何时失去归宿的我，像一只小龙虾一样赶到了墙角。

………………啊咧？




第7话 黑江小姐真是个不可思议的人呢
响起了力度被控制的刚好的敲门声。

时间是在庶民部的活动结束，我到晚饭时间之前都在做作业的时候。

进入我的房间，还要得地敲门的人仅限几个人，那就是白亚的专属女仆的崎守小姐，还有最近新追加的——

「…….失礼了」

是黑江小姐。

身位爱佳专属女仆的黑江小姐，是名白皙，又文静，并且拥有独特的气场的人。

黑江小姐就这么在盯着我看。

那黑色的瞳孔虽然既朴实又有些阴影，但湿润的样子总感觉又些色气，我就这么被吸引住了。

「请问我打扰到您了吗」

「不，是爱佳忘了什么东西了吗？」

「……是的」

黑江小姐轻轻的行了一礼，开始在屋内来回踱步。

这安静的间隙该怎么说呢，就像是偶然误入阳台的小鸟在啾，啾的来回踱步一样，意外的觉得有些可爱。

黑江小姐放弃了寻找。

「没有吗？」

「是的。看起来像是不在这里的样子」

「是吗」

要走了么我这么想着，黑江小姐却没有动作。

「……天气，不错呢」

黑江小姐这么说道。

窗外一片黄昏的景色。

「啊——恩」

「………」

黑江小姐的表情，开始变得有些不知所措。虽然很文静，但却很好懂啊。

「我来替您整理」

「唉，不用啦」

还来不及阻止，她默默的弯下腰去开始动手整理起来。

我看着她，不经意开始和她聊起天来。

「爱佳，最近老是忘东西啊」

黑江小姐的手停了下来。

然后不知为何，她的表情又开始紧张了起来。（A:不就是人家为了见你找的借口吗魂淡(╯‵□′)╯︵┻━┻)

「怎么啦？」

「………不」

是心理作用么觉得她僵硬的回答了我，然后又开始整理起来。

我改变了话题。

「说起来啊，最近经常和黑江小姐见面呢。明明之前都没有过」

「——」

黑江小姐僵住了。

耳朵变得赤红。眼睛也变成了泪目，全身都在颤抖着。（A：黑江嫁我！）

「大，大丈夫？」

「……….是」

她用快要消失般的声音说道。

「真哒？」

（点头点头）……她这么点着头回应我。

她就这么用手盖住耳朵，不动了。

「…………因为我是爱佳大人的女仆」

「唉？」

「因为我是爱佳大人的女仆。……所以会见面」

「啊啊——是吗。确实你是负责照顾爱佳的，所以经常见面也很普通啊」

……（点头），她这么点头回应。

那反过来，虽然涌上来了为什么之前都没有怎么见过呢的疑问，但我又如果继续追问下去会对黑江小姐不好的预感，于是放弃了。

「……给您添麻烦了吗」

「唉？」

「……像这样，服侍您」

「没那种事啊，完全没有」

呼的，黑江小姐松了口气。（A:嫁我啊！！）

「……真是太好了」

小小的低语。在她的嘴边只是微微的，翘起了微笑的时候——

嘎吱——门被打开了。

「失礼了」

是美雪。她用女仆长的表情环视了房间之后，

「兄长大人?」

抱了过来。

「唉？！」

「终于能闲下来过来了?」

我在困惑着。虽然美雪对我这么撒娇已经是家常便饭了，但那只限我们两人独处的时候。

「等，等下！现在黑——……啊咧？」

黑江小姐不在了。

明明刚才还在的，看起来是趁着那一瞬间出去了的样子。

「请问怎么了吗？」

「啊……不」

黑江小姐真是个不可思议的人啊。




第8话 和白亚的悠闲休息日 其3
我和白亚在茶水间作着便当。

我把做好的菜都塞到了便当盒里。我的是青色，而白亚的则是粉色。

因为白亚总是看上去吃不多的关系我问她「这么小的盒子可以吗？」，她说大丈夫于是我只能妥协了。这是为啥捏。也可能是所谓的女生的心理吧。

「呦西」

都放好了。

「白亚，饭团做好了吗？」

「……….」

白亚正在捏着最后一个饭团。

她穿着宽松的围裙，用两只娇嫩的小手在把白饭揉成球状。她集中精神捏饭团时发出的嗯，嗯的声音的气势让人不禁觉得可爱。

她把捏好的饭团放在手上，像一位专业人事一样的审视着饭团的形状。（点头），她这么点了点头，然后放到了盘子里。

把六个饭团用相等的间隔隔开并排好。

「噢噢，好漂亮啊」

（点头）。

白亚高傲的点了点头。用鼻子，呼的洩出了呼吸。（A：就是被夸奖很高兴的鼻孔大张然后出气，跟牛一样）

「比起海苔把紫菜盐洒上去会显得更加多彩可爱啊。看招」（A:ふりかけ，紫菜盐，鱼粉拌紫菜，洒在饭上吃的粉状食品）

我把紫菜盐的袋子拿了出来，准备洒在饭团上的时候——被白亚用两只手给挡住了。

（摇头摇头），她这么摇着头。

「唉？……啊，想自己来吗？」

（点头）。

「是吗是吗，抱歉了啊」

我笑着把紫菜盐递给了她。

白亚边小心翼翼的盯着饭团看，边宛如涂金粉一样慎重的手法撒着紫菜盐。看来她是个很谨慎的人。

「——呦西，做好了啊」

把白亚使出浑身解数做的饭团放进去之后，便当完成了。

今天，我们准备拿着这些两个人出去野餐。（A：jingcha叔叔这里有人诱拐幼女）

在梅雨的时期打算去的时候被雨冲了回来，这次是那一次的复仇战。

砰砰。便当准备完毕之后，白亚她两手敲着台子。宛如在「快点快点」这么催促着。

「是是」

我边苦笑着边包着便当。

「来，要脱围裙咯」

在我脱围裙的时候，她的小脚也在一上一下的蹦着。她已经开始欣喜若狂了。

「那，先会房间去准备一下吧」

在我话还没说完白亚就飞奔出了茶水间，在走廊上跑着。

我边悠哉的跟在后面边，

「喂喂，大小姐可不能这样跑哦」

完全不听人话。

她往前跑了一段然后停下，往这边扭头「赶快来」宛如这么催促着，脚也在咚咚的来回动着。（A:就是原地跑）

「——那要除虫了哦」（A:就是给小孩子穿衣服用的惯用语。）

在房间里，白亚把手腕向上抬着。

从无袖连衣裙中伸出来的手腕，又白，看起来又有些弹性。

「我喷」

我给她喷了些喷雾，白亚因为喷雾皱了皱脸。

之后，我也给自己喷上了。（A：喷雾原文只有一个スプレー，就是喷雾的意思，也没写什么喷雾，看白亚皱了皱脸大概是用在头发上的）

「要我拿着便当吗？」

（摇头摇头）

「自己拿吗？」

（点头）

「呦西。那就放到白亚的登山包里了哦。毕竟是白亚最重要的便当呐」

我让白亚背起了放入便当的小小的帆布包。

白亚的眼睛里有种，嗯，的气势。

「还有，因为今天的太阳很毒」

我把崎守小姐交给我的草帽戴在了她的头上。（A：没错，原文麦わら帽子，就是路飞的那个草帽的念法）

「噢噢，好可爱啊」

白亚哒哒哒的跑到镜子前，确认着自己的样子。

满足的沉默。

但即便如此她也因为哪怕早一秒也好想赶快出去的冲动复发，而小脚咚咚的转了回来。

「知道了知道了。要走咯」

我和白亚的野餐开始了。

目的地是穿过树林后面的那片花田。还挺远的。

虽然梅雨的时候去了湖边，但那时是庶民部的野营。

我们穿过了到处都是建筑物的区域，立马就看到了开阔的景色。

被群山环绕的平原。给我一种美丽的日本的自然景色的感觉。

在我们前进的道路的旁边，有着运动部的各种竞技场，我们还看到了在练习的曲棍球部。

「在练习呐」

（点头）

大小姐们边互相喊出声音边活动着身体。虽然这个运动有些激烈，但方格子的花纹裙子所衬出的大小姐的氛围的感觉很棒。

裙子卷起的时候，被黑色的紧身裤包住的大腿会露出来。不，虽然因为是紧身裤而被遮了起来但在别的意义上也可以说是露了出来。过膝袜把大腿以外的部分盖住而只被露出来的大腿的表层——即所谓的肌肤——的『质感』只要被强调出来的话，紧身裤也并不是将其遮住，而是把那一部分转化为黑色的轮廓以纯粹的『形态』来向吾等展示。毕竟，紧身裤和过膝袜一眼看上去虽是完全相反的东西，但它们在更高的次元上确实同一存在。

啪！

我被白亚狠狠的打了一下。

继续走了一段路，有一块指路板在哪。

「就在穿过那座森林的前面啊」

我看了看白亚的样子。虽然高原上多少有些凉意，但只要走走就会出些汗所以感觉很棒。

「大丈夫？」

「没事」

「呦西，走吧」

我们向着森林走去。在竖立在地上上面写着『野鸟的森林↓』的木板的前面，是被草覆盖的砂路。

在那里面，是森林的入口。

噢噢，总觉得好像游戏一样啊。

我们走了进去。踏在草上响起了唦啦唦啦的声音，还有一股腐叶土的味道。这里看起来像是完全没有被整理过的样子，地上到处都是干枯的树枝，而那些长到丈高的草也很旺盛。

我们边嘎吱嘎吱的踩着树枝边前进，总有种「开荒」之类的感觉，让冒险的心变得蠢蠢欲动而感到很愉快。有种勾起了熊孩子时候的那种让人心跳加速的回忆的感觉。

我很开心。但想着白亚又怎么样呢而回头看了看她。

白亚把头抬了起来，眺望着这个森林。她的眼睛就宛如照入林间的阳光一样kirakira的发着光。（A:星星眼我就不多解释）

发现了一棵树。

在粗糙的纵向开裂的树皮上，覆盖着绿色的青苔。

我不禁的想摸一下，把手掌放到了上面。手感比看上去还要干，毛毛糙糙的。

白亚也走了过来，在我下面轻轻的把手放了上去。

「如何？」

「毛毛糙糙的」

「很愉快啊」

「很愉快」

鸟在鸣叫

穿过了森林，一片空地展现在我们的眼前。

虽然空地被走道给一分为二，但两边都被绳子围了起来。

其右边，有两名穿着作业服的女性在站着说话。

然后察觉到了这边目光相撞了。

我上前一解释，啊啦嘛啊，她们一副这样的表情贴近这我。

「我记得你是，庶民样本的」

「啊……是的」

「对吧！」

「我，还是第一次见」

她们盯着看了过来。两人大约二十岁左右，都戴着眼镜。

「这位是白亚大人呢」

「啊啊，那位天才少女」

吼吼哦……她们一副很感兴趣的样子看着我们。

「那个，花田是在那里吗？」

我向她们打听到。

「没错。大概十分钟的路程」

「两个人要去野餐？」

和那些大小姐以及女仆们比起来，她们的说话方式更容易理解。

「啊啊」

我把手放到了白亚的草帽上。

「要去吃便当吧？」

（点头）

「话说回来，二位在做些什么呢？在这种地方」

「啊啊，环境调查」

「我们是在统计这里生长的瞿麦的数量哦」（A:瞿麦，石竹科多年生草本，多自生于山野，尤其多生于河滩。秋天的七草之一。可用于中药。顺便一提原文是ナデシコna de shi ko，没错，就是抚子的读音）

环境调查。

「是被这些绳子围起来的吗？」

「没错没错」

我再次眺望过去。范围还挺大的。

「很不容易啊」

「嘛，因为是分工来做的也就那样吧」

白亚蹲下了身子，盯着这些草原看着。

「看，那边在开着花的吧」

在这位大姐姐指的方向，白色和薄红色的瞿麦夹在在草里盛开着。

和大姐姐们告别之后，我们继续向着花田的方向走去。

「噢」

冲着我的目光停留的方向，白亚小跑着靠了过去。

那是一边白色的花丛。

虽然是只有一平方米左右的小花丛，但却有能吸引人眼光的特征在。

垂直向上生长的花朵在同一高度密集的挤在一起，就宛如一座突出来的白色的小岛一样。

「……雪的岛」

白亚这么低于到。

「是啊。的确有这种感觉啊」

「蜜蜂」

在白色的花朵上，有几只蜜蜂在飞。看上去好像在专注于采蜜的样子，应该对这边不会造成危险。

「作为采集花蜜的代价，就是帮助花朵传播花粉啊」

白亚扭回身子抬头看了过来。

「交易？」

「没错。嘛，不如说是互帮互助吧」

「互帮互助」

她又看向了在花上飞的蜜蜂。

「白亚，你知道这些花叫什么吗？」

（摇摇）

我刚好知道。那就是，这些花和看上去比起来是无法想象的意外的东西。

「白亚应该也知道，就是平时就在我们身边的蔬菜的花」

「蔬菜……」

「你认为是什么？」

白亚边看着花，暂时思考了一会儿……然后宛如抱着头的罪犯一样蹲了下来。

「正，正确答案是『韭菜』！」

她对着这么慌忙说道的我，投来了怀疑的视线。

「是真的哦。那个证据就是，把草的部分摘下来会问道韭菜的味道」

「……」

白亚想要伸出手去确认。

「那边有蜜蜂所以很危险，采这边的吧」

然后白亚把草的一部分掐掉，放在了鼻子前。

然后她，打了个喷嚏。

「啊哈哈哈」

我没忍住笑了出来，被她打了个爽。

眼前的是一片令人吃惊的鲜艳的粉色。

沿着小路走，就看到了结缕草对面宽阔的花田。（A:结缕草，又名：结缕草、锥子草、延地青等，拉丁文名：Zoysia japonica Steud.禾本科、结缕草属多年生草本。具横走根茎，须根细弱。秆直立，高15-20厘米，基部常有宿存枯萎的叶鞘。常分布在朝鲜，日本以及中国的河北，安徽，江苏，浙江，福建，山东，东北，台湾等地）

「好厉害啊」

「…….」

白亚连回应的余裕都没了，只顾看着眼前的光景。

走近一看，明白了那是大波斯菊。混杂着近似于红色的薄粉色的大波斯菊的花，颜色非常的漂亮。可谓是最精华的部分。（A:大波斯菊 コスモス，一年生或多年生草本，高1-2米。根纺锤状，多须根，或近茎基部有不定根。茎无毛或稍被柔毛。叶二次羽状深裂，裂片线形或丝状线形。嗯。它的读音还有另一个意思，宇宙，没错，就是高斯奥特曼的读音）

印象中还以为是开的更加零散的花，但这座花田里的庞大密度，给人一种，绝景！的感觉。

「真的很棒啊这个……」

连身位男生的我都不禁兴奋了起来。

「漂亮的一塌糊涂啊」

花，还真是厉害的东西啊。

走在旁边的白亚，只是在沉默的盯着花看。她被感动的心情能传达过来。

但是，她并没有跑到花丛那里。这个理由就算是我也知道。

因为像这样慢慢的接近花丛然后感受景色的变化正是乐趣的所在。

马上就走到了花的旁边，白亚蹲了下来，看着花。

我也学她这样做。在蹲下之后降低的视野里，大波斯菊的花田宛如地平线一样伸展开来。

花的大地。就是这样的景色。还隐约的有些花的香气。

「真漂亮啊」

白亚静静的点了点头。

「我们去那棵树那里吧。就在那里吃便当」

我们站了起来，走向了那棵枝叶茂密的树。然后边走着，顺便继续眺望着花田的景色。

「就在这吧」

我在树荫下铺上了坐席，我们坐了下来。

正面是满满的花田。

「真是奢侈啊」

「奢侈？」

「啊啊。边看着这么棒的景色边吃便当什么的不是最棒的么。就是奢侈」

白亚她，宛如要确认我话语中的意思一样看向了花田。

「奢侈」

她点了点头。

「那把便当拿出来吧」

白亚全放绽放出了光芒。（A:相信我，你也能变成光）

她身边边渗透出高兴的氛围，边打开背包拿出了小小的便当盒。

解开包袱，我和白亚把各自的便当拿在手里。

「呦—西，要打开咯？1,2」

我们同事打开了便当。

干炸食品，高汤煎蛋卷，水菜和金枪鱼沙拉，章鱼香肠。还有白亚做的饭团。

白亚的眼中闪烁着光辉。

她兴奋的小脸都有些发红了。

「那，我开动了」

「我开动了」

白亚把高汤煎蛋卷用筷子切成两半，然后大口的吃下。

配合着她的喜好，我把高汤尽可能的调的甜味的。

——如何。

白亚合上了眼皮……一副在品味味道的表情。

——呦西！

我在心里摆出了必胜pose。

我吃着白亚做的饭团。

这是一个小小的，总觉的能就这么突显出白亚的可爱气息的口感的饭团。

我感受到了抬头向上看过来的视线。

「很好吃啊。白亚真擅长做饭团啊」

白亚慢慢的低下了头，从嘴里发出了像是，呼——，一样的叹息。大概是安心下来了吧。我明白她的心情。

「便当真好吃啊」

「好吃」

「大波斯菊……真漂亮啊」

「漂亮。……但是」

白亚这么说到。

「瞿麦，韭菜，也很漂亮」

那用清澈的目光看着前方。

「是啊」

我点了点头。

「瞿麦，韭菜，也都很漂亮啊」

白亚她也点了点头。

迎面吹来了一阵风。

让肌肤变得凉凉的很舒服。

——啊啊。

吃了好吃的食物。

花很漂亮。

被满足了。

「最棒了啊」

白亚也一副很舒服的样子眯起了眼睛。

在吃完便当之后，我们两人就那么发了一会儿呆。（A:事后贤者模式xd）

白亚和往常一样坐在了我的膝盖上，靠了过来。

但是，怎么说呢。

不知为什么，时不时能从她弯曲的背影中，感受到一种比起寂寞，更像是不够尽兴的气息。

白亚她把目光转向了背包，开始盯着看了起来。

我猛然的领悟到了。

「不够吃吧，便当」

「不是不够吃」

即答了。

「真的？」

「真的」

她毅然的断言到。

………….咕噜噜噜噜噜噜~。

她肚子里的声音穿了过来。

我无言的苦笑着然后，

乓！

「为什么要打我啊」

看着背上发热在啪啪的敲着我的白亚，我这么想着。

今天和白亚度过了一个悠闲的休息日啊。




第9话 牙突
（A:牙突 牙突零式 浪客剑心中人物-斋藤一的绝招）

「什么啊你说有话要说？」

放学后，可怜造访了我的房间。

「w，唔…….」

在坐垫上正座的可怜，僵硬的喝着冰绿茶。

她呛着了。

「没事吗？」

「没，没事」

她拿出了手帕，擦去了洒在大腿上的茶。希望洒在可怜因为正座而被横向挤压变大的大腿上的肉的水滴能够轮回转世。我这么许愿到。

「————神乐坂」

被可怜瞪着，我慌忙移开了视线。

「你总是在盯着我的大腿看啊……」

不知是不是错觉，总觉得她那责备的声音里稍微感到有些无精打采。

「再多看看我啊。那样的话……」

虽然后半句我没听太清，但她的大致意思我明白了。

「我当然有在看可怜哦」

「真，真的吗？」

「这不当然的么」

可怜一边用确认一般的眼神仰望过来，一边把手帕放在大腿上盖住了大腿。我绝壁没有浮现什么觉得很遗憾的念头哦。

「然后，你要说什么啊？」

转回了话题。

「是啊」

可怜咳嗽了一声，然后吐了口气。

要说什么呢，我这么想着。从一开始提出这个话题的时候，她就一直很僵硬的在紧张着。难道是相当重要的事么。

「……其实，我从朋友那边，接受了某个商谈」

「商谈？」

「嗯」

我继续等着下面的话，但可怜迟迟不肯说。她一边垂下头一边扭扭捏捏的，然后又突然把头抬了起来，

「听，听好了？！这说到底只不过是我的朋友的商谈啊？！」

「所以说，到底是啥啊？」

「………约会」

「唉？」

「和，和男士密会这样的，到底是什么样的东西——这种商谈」

比我准备要说些什么更快，可怜，

「然，然后！然后呢！我必须要正确的回答朋友的问题。但很不巧的是我对这方面的知识很欠缺！我觉得这样不行！」

「喂，冷静——」

「所以首先我必须要有体会过这方面的经验！虽然我对这个没什么兴趣但如果是为了朋友的话就没办法了！也就是说……那个…和，和我约会吧！！」

…………啥？

可怜呼呼的喘着气。脸也变得通红。可能是因为刚才一连串的快速嘴炮吧。

「额……你说啥？」

「你想让我说第二遍吗！！（拔刀）」

「啊-抱歉！是约会吧！恩！」

「……没，没错」

她把刀收到了刀鞘里。

「因为是为了朋友所以没办法，和男士约会的体验是必须的」

「所以要和我？」

「因为没有其他人选了啊。啊——讨厌真讨厌啊，和神乐坂约会什么的」

她把手掌当成了扇子，在哪啪踏啪踏的扇着。

「那，不错不就行了么」

「这是为了朋友啊！」

「谁啊。爱佳吗？」

「不是！是同，同班同学啊」

「啥？你，在班里不是一个人么」

「（拔刀）」

「确实有呐！起码一个朋友什么的！！」

我边因为刀刃的锐气而扎的额头刺刺的边这么说到。

「真是的……」

她边发着牢骚收起了刀——在我这么想着打时候，她却保持着牙突（零式）的姿势不动了。（A:牙突零式，如标题所说，斋藤一的牙突系招式之一，通过腰部的旋转进行攻击，能在极近的距离下攻击。有爱的童鞋可以去查查，姿势挺帅）

「那明天是星期六。我和你，去进行模拟约，约会」

「……呐」

「什么啊，这已经是决定事项了啊」

「也让那孩子过来如何？直接让她体验一下不是更容易理解么」

可怜一瞬间，露出了被钻空子了一般的表情——

「不，不行！」

「为啥」

「额……那个孩子非常不擅长应付男人，只是见面就会休克而死啊！」

……虽然涌上了很多疑问，但如果去追求那些答案的话就会被用牙突贯穿我的内脏，所以还是算了吧。




第10话 两个人要亲亲了哦！
越好碰面的地方，是在没有人烟的校舍的背面。

可怜曰，被谁看到了会十分害羞。被她要求尤其是不能告诉庶民部的成员们。

嘛，也不是不理解她的心情所以就爽快的听从了她的指示。

下午一点，我拐到了校舍的一角。

可怜已经到了。

她正在摆弄被修剪的圆滑的植物的叶子。

注意到了这边，她连忙端正了姿势。

她一身露肩短袖和荷叶裙的打扮。很有女孩子的味道我觉得很可爱。但——看不到大腿了。

「如，如何神乐坂。所谓的约会，就是要穿这种轻飘飘的衣服吧？」

「嗯（虚无）」

「你，目光是不是死了啊？！」

「么有呢总似哦。很合似你哦。则种衣服也不错哦」

因为是没有灵魂的语言，就流畅的说了出来。

「唔……是，是么」

但是可怜她，却装作一脸毫不在意的表情。

「那么神乐坂，今天就拜托你了」

「噢」

我们开始了约会讲习会。

「但是我先说好，我也没有什么实际约会过的经验啊」

「真，真的？」

「啊啊」

「…….那，我就是第一个……」

「呀，只是出门的话倒是和惠理去过好几次，和白亚跟爱佳也…………那个，您的日本刀抵住咱的脖子了，能请您别介样么」

可怜发出了很大的声音，把刀收回了刀鞘。

「怎么了啊」

「什么都没！」

真是让人搞不懂的家伙。

我抬头望向了天。虽然今天天气不错热度也刚好，但肌肤的感觉来说总有种秋天的感觉。

「听好了，神乐坂」

可怜转到了正面，猛的靠了过来。

「今天不是单纯的出门。接下来要做的是『约会』」

她用锐利的视线抬头看了过来，脸好近。

「虽说是为了朋友而不得已，但这是约会！你可要给我铭记在心啊？！」

「噢，噢」

「那……那就行」

她点了点头，离开了我。

她的嘴角，弯成了笑容的形状。好像是心情变好了的样子。是因为对我说了「好好干」了吧。

「那么神乐坂，马上开始约会吧！」

她啪踏啪踏的迈开了步子。

「喂可怜，不是那边」

「唔。是，是么」

她转了一下身子，又啪踏啪踏的走了回来。

「要，要去哪啊？」

「总之先去图书馆的剧场看电影吧」

「电影吗。原来如此，不错啊」

总觉得，她充满了干劲。

可怜满脸的笑容。她那兴致昂昂的kirakira的感觉，与往常的印象截然不同。

在休息日的白天也没有关门，剧院今天也咣啷的在那好好的开着。

「我还是第一次来这里」

可怜环视了一下周围。

「是吗？」

「啊啊。在我印象中这里只是给大学的学姐们用来教书的地方。…….真的没问题吗？」

「虽然是那样。但之前也用过啊」

「你有来过吗？」

「啊啊，额……」

「啊啦，神乐坂大人」

从我们对面，崎守小姐走了过来。

「可怜大人也在」

她站住脚，轻轻的行了一礼。

我们回礼的向她点了点头。

「那个，剧院现在可以用吧？」

「是的。现在所有的位置都是空的」

「大家今天没有用吗，这里？」

「唉唉，嘛」

崎守小姐苦笑着。

「不可思议的是那里使用的人并不固定呢。虽然下面的图书馆很有人气」

确实一楼很热闹。怎么说呢，是感觉到门槛很高的缘故么。

「接下来，二位要使用那里吗？」

崎守小姐微笑着问道。

「啊，是的」

我扭过了头去，和可怜的目光重合了。可怜咳嗽了一声，

「没错。我们要看电影」

「原来是这样」

崎守小姐说出了简单的感想，行了一礼。

「那我就此告辞了」

她穿过我的旁边，向着电梯走去。

我有种被微妙的回避了的感觉。考虑到至今为止发生的事，明明她是说些捉弄的我的话来的。（A：暴风雨前的宁静不懂么）

嘛，那个可能也有自己的事要忙吧。也应该不会总是做那种事。（A:你太甜了，等会儿有你哭的时候）

「…….在那个人看来，是什么样子的呢」

可怜边摸着头发边低语到。

「像在约会一样……看起来是不是这样呢」

「………」

我也想象了一下。确实会可能会这么想。崎守小姐也不知道这是为了学习用的，可能真的会被她当成是在约会。

…….怎么说呢，觉得心里痒痒的。

「好了，这边」

我装作没事一样，向着柜台走去。

要在放在那里的告示板上办手续。

看了一下作品列表发现数量挺少的，只有一些老电影。

「可怜有看过什么电影吗？」

「不，没有」

真的假的。清华院的废人呢。

「想看那类的作品？」

「这种时候，一般都看什么」

「嘛，我觉得基本都是看当时的热门作就是了。还有就是……果然是恋爱类的吧。我也不清楚」

「恋爱吗」

因为可怜对这个好像比较感兴趣，就选择了这个。

还是一如既往的空空荡荡的剧院，在特有的静悄悄的气氛下让人的意识更加集中了起来。

「就坐在那边吧」

「嗯，嗯」

在位置很高的中央部分，我们并排坐了下来。

明明没有其他人的空荡荡的感觉和之前一样，但一个人个两个人却完全不一样。

而且，对方还是女孩子让人变得超在意的。从旁边传来的轻飘飘的气息，那让人不禁觉得痒痒的……怎么都冷静不下来。

「…….别，别紧张啊」

可怜这么嘟囔着，膝盖夹着两手在摩擦着。

「嘛，嘛啊，因为在这么大的地方只有两个人啊」

完了。

这时候，照明静静的关上了。

可怜她因为吃惊身体震了一下我是知道的。

「要开始咯」

「是，是么」

「电影院，也是第一次来吧」

「恩」

我稍微冷静了下来。

「看，要开始了哦」

「……」

她抬起了头。

可怜紧闭着嘴，拼命的盯着屏幕看着。

怎么说啊，这家伙今天和平时不太一样。…….她也有这一面啊。

电影是一个爱情故事，讲的是出生在相互争斗的家族的男女堕入禁断情网，罗密欧和朱丽叶式的故事。虽然有些老套，但感觉还不错。

因命运而相见的二人。在某个夜里，男人不顾危险，造访了女人的屋子。

『为什么你要来』

『因为我想见你啊』

什么声音？被母亲这么问道，女人「什么都没」这么敷衍到。男人顺着墙壁攀登，跳了进来。两个人在深情的对视着。

在我觉得不是为何感觉看过这个场景的时候，听到了隔壁吸鼻子的声音。

扭过头去，可怜在不像样的哭着。

——唉，在这点需要哭么。

可怜看着一副很高兴的样子的女主角，睫毛被沾湿，眼睛在kirakira的放着光。

她的侧脸，与其说是女孩子的侧脸……不是说给人一种真正的普通的「黑发美少女」的感觉。

「………」

在紧张个什么劲啊，我。

我翻弄这口袋，拿出了手帕。在我边心砰砰直跳边准备把手帕递出去的时候，

「请用，可怜大人（心）」

崎守小姐，从对面的座位微笑着把手帕递了过来。

「「…………?」」

对着我们两个充满疑问的视线，

「我只是刚好在休息的时间进来了」

她一副和蔼可亲的样子用仰望的目光歪了歪头。那个像是特意做出来一样可爱的动作，不知为何让我联想到了「恶魔」这个词。

「因为是我很中意的一部作品，想着是否能和您们一起观赏」

「……是么」

我们又没有包场，我也没什么可说的。

「非常感谢」

可怜向手帕一事道谢到。

「哪里哪里。——啊，两个人在亲亲咯！亲亲！」

总觉得有种各种各样的东西都被破坏了的错觉，但我们还是回到了观影上去了。

画面中的男女在边接吻，边交换着热情的话语。但离别的时候马上就到来了『下次见吧』『我爱你』『我也爱你』他们这么来回回头互相张望着，分离了开了。

在空气又变得宁静的时候——

吱。

传来了剧院后面的门打开的声音。

我扭头看去——手持爆米花的女仆们在陆续的进场。【全员，都是白亚的Love Staff】

………….坐下。

坐在了我和可怜的正侧面。

坐下，坐下，坐，坐。（A:这里都是拟声词）

她们挨个坐在了在我们的两侧，前，后的座位上。

「……………」

就算不用挨的这么紧，不是也还有其他的座位吗，我想这么吐槽，但被我忍住了。为什么呢，总有种吐槽你就输了的感觉。

蛋定一下。这只是偶尔而已。一定只是偶尔，LS的她们在休息时间进来，然后偶尔的坐到这而已。

看了看旁边的可怜，我知道她也在纠结和我一样的问题。

目光重合，点了点头。

在女仆们手中拿的爆米花的香气升级成公害等级空气中，我们集中注意力看着画面。

………（抓）。………（嚼）……。（A：同样是拟声词，后面这种的全是拟声词）

女仆们在吃爆米花的声音。

（抓） （抓）（咬）（嚼嚼）

（晃一晃）  （抓 嚼）

（抓抓）  （咬）（吃）

连5.1ch的音效都出来啦好伐。（A:5.1ch音效，简单说5.1ch就是数字影院中的音频输出术语，环绕立体声输出，让人有置身电影院的感觉，由五个音箱（两个主音箱、两个环绕箱、一个中置箱）+一个低音炮组成）

「「………………………」」

我和可怜边看着电影，身体边在颤动着。

虽然已经几乎看不进电影的内容了，但我们还是在逞强着。

啪的，女仆们干脆一起把爆米花丢到一边，从口袋里拿出了马●薯条。（A:马铃薯条，原文じゃがりこ，岛国的一种油炸膨化零时，就跟咱们的呀土豆差不多）

撕开了包装，取出一根——

（嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎）

「烦死啦啦啦——————————————————————————————————————————————————————————！！」

我们没能忍住。




第11话 庶民还蛮经常这么做的哦？
在想着接下来去喝茶吧，然后就来到了休息室。

与其说是在高级旅馆大厅会有的那种咖啡馆，不如说是有那种氛围的一个开放式的空间。

只是休息日的午后，就已经足够热闹的了。大小姐们还有看上去像是没有工作安排的职员的人们正在愉快的交谈着。

「欢迎光临，请问是二位吗」

妹抖桑在迎接我们。

「请来这边就坐」

被带到了靠着墙壁的坐席。她把菜单放下就走了。

「要吃些什么甜的吗？」

「是啊」

我们边看着菜单边交谈着。

「这个叫咕咕霍夫的，是什么？」（A：咕咕霍夫，面包的一种，类似甜甜圈）

「这个我也不知道啊」

「呦西，那就问问吧。可怜要什么？」

「…….就要萨斯蛋糕吧」（A：萨斯蛋糕，依旧是甜品的一种，就不废话了）

「原来如此。呦西，下单吧」

我们还没叫，女仆就察觉到而走了过来。多么老练的经验啊。因为暑假回了一次家，所以更能感觉出来。

「请问决定好了吗」

「这个叫咕咕霍夫的，是什么呢？」

「是法国阿尔萨斯地方的传统烤制点心，拥有山顶一般的形状。在味道方面，是类似于玛德琳蛋糕一样的朴素的味道」

「那，就给我来这个。还有咖啡」

「我要萨斯蛋糕，还有配套的红茶」

「我明白了」

我无所事事的看着原路返回的女仆的时候，在很里面的地方发现了一个熟人。

——是黑江小姐。

她摆着打开菜单的姿势，在向这边看着。「啊…」宛如暴露了一样她微微的张开了小小的嘴。

在我向她点头示意的时候，

「我们，被关注了呐……」

可怜边低下了目光，然后缩起了肩膀。

被她这么一说我轻轻的扫了下四周，周围桌子上的大小姐们就呼的移开了视线。

虽然我有着作为庶民样本的立场，被注目什么的都是家常便饭，但这反应和空气来说和往常不同。

「……我听到了有人小声说『密会』这个词了啊」

可怜用很小的声音这么说道。

「……….」

原来如此。原来是这种空气啊。

我挠了挠头。好羞射。驱散了想「不是啊！」这么反驳的冲动。

然后我又装作不经意的，窥伺着周围。虽然感觉那些大小姐都在普通的对话，但总有种装出来的感觉。黑江小姐所在那桌子，不知何时没人了。

「怎，怎么了神乐坂」

「……嘛，该说是有些害羞呢」

「你讨厌吗」

她的眉毛垂了下来，声音变得僵硬。

「也不是那样啦」

我慌忙这么说，可怜的表情像是放心了一样。

「那样的话，就挺起胸膛来」

「还不是你先提出来的」

「！我，我又没有什么想法。因为这只不过是给了朋友而做的事啊」

「是么」

「是的」

因为太麻烦了，所以就这么做了。这是可怜的处理事情的方法。

「………你再怀疑一下又能怎样嘛」

「唉？」

「什么都没」

「——久等了」

点的东西上来了。

「噢噢，好好吃的样子」

「嗯」

在咖啡与被注入到杯子里的红茶飘出的香气中，有两块蛋糕。被盛在高级并且奢华的盘子里，连它们自身的风格都被渗透了出来。

「可怜的，也感觉不错啊」

「神乐坂的，感觉也很吸引人啊」

「那就开动吧」

我拿起了叉子。然后……我注意到，可怜的目光还在被我的蛋糕给吸引住。

「要吃一口吗？」

「嗯」

一瞬间，她的嘴角弯成了笑容的模样，但她立马摇了摇头。

「怎么可能，做出那么不像样的事」

这方面还真像个大小姐啊。

「庶民还蛮经常这么做的哦？」

「是那样吗？」

「啊啊」

「……约会，也经常做吗？」

「应该会吧」

可怜低下头迷茫得到说着，

「……那，那就，吃一口吧」

她这么说着闭上了眼睛——啊，的张开了嘴。

「额」

「怎，怎么了」

她就这么闭着眼睛问道。

「不，那个——」

「快点给我，很害羞的啊这样」

再我还想说点什么的时候，可怜摆出了一副很焦急的表情靠了过来。

周围的大小姐们注意到了，挨个的转向了这边。

我急忙的想着得赶紧结束这个，用叉子叉了一块蛋糕送到了可怜的嘴里。

……啊呜。可怜闭上了嘴，嚼着蛋糕。

呀啊~\(≧▽≦)/~。大小姐们这么欢呼着。

可怜看了看周围，哗的脸变的通红。

我边想着很定会变成这样，脸也热了起来。

「……」

「……」

在周围kirakira的眼光的沐浴下，我们两个低下了头沉默了。

「……很好吃啊，这个」

可怜紧张的说到。

「是吗……」

我也紧张的开始吃起了蛋糕。

「啊……」

可怜看着我拿的叉子。就是刚才给她做「啊——」的那个。

「！啊啊，抱歉。那，把叉子交换一下吧？」

「不，不……没事。我并不…….在意」

「是，是么」

我们互相垂下了目光。

然后猛然的又对上，又错开了目光。

………。

映在我视野一端的可怜的表情，和往常不同。该说是很内敛可爱呢，还是说很有女孩子气呢。

总觉得，有些心跳加速了。

好像真正的约会一样。




第12话 不经意的意识到了她背后的样子，那头乌黑的长发
「………嘛，就是这种感觉吧」

我边从建筑物中走出边这么说道。

不知不觉，时间就已经经过了5个小时。清华院的景色，被柔和的夕阳给覆盖住了。现在太阳落山的时间已经挺早了。

「已经，要结束了吗？」

可怜这么问道。

我回过头去……不知怎么的，她的表情上微妙的感觉到有种阴影。

「是啊，虽然我也不知道详细的情况，但我觉得这应该就差不多了」

「……是么」

声音很小。又低着头，她的步伐也很缓慢。我变得有些不安。

「觉得很无聊吗？」

可怜马上左右来回摇了摇头。然后直直的看着我。

「我很开心」

这么突然的回应，让我一瞬间哑巴了。

「是么……」

我移开了目光，挠了挠头。我因为没能蛋定住，就开了个玩笑糊弄过去。

「好坦率啊，真少见」

我都特么说了啥啊。

「…….不行吗」

那小小的低语，让我吃了一记沉寂的打击。

我屏住了呼吸。

我慢慢的回过头去，可怜静静的垂下了目光。

漂亮的长睫毛，和往常的感觉完全不同——她现在一副少女的表情。

这有点不妙啊，我这么想着。

胸口砰砰直跳。

两人之间的空气慢慢的变的糟糕起来。

我什么都没说，可怜也什么都没说。两个人就默默的走在会宿舍的路上。

终于，到了要分别的地方。

「那，那就在这」

我想驱散这奇怪的气氛，故意用明亮的声音这么说道。

「……….」

可怜就这么低着头没有回应。她的表情，总觉得显得有些无精打采。

因为这气氛和完场截然不同，我也不知道该怎么办。

「那再见了」

我匆匆的这么说道，准备迈开步子。

「——等等」

被她的呼唤叫住了。

回过头去——和她的视线在正面重合了。

「不，不来我的房间吗」

她啪，的错开的视线，

「茶——对，从老家送来了非常高级的茶」

「…….嘿唉」

「如何，不来，坐一会儿吗」

「………」

在约会之后，又去对方的房间。

这不是……炒鸡大人的约会吗？

胸中的鼓动，大的我都在想是不是在顶着衬衫了。

手心里都是汗。

——不，你想多了。（A:对，你想多了）

我拼命的让自己冷静下来。

「喝，喝茶吗」

自己的声音，十分的紧张。

——你想多了。所以……。

「那，我就恭敬不如从命了」

「嗯，嗯」

可怜用手梳着头发。脸上浮出了笑容。（A:可怜不知不觉长大了啊，会邀请男人到自己房间里了，这种嫁女儿的父亲感是怎么回事？诸君没有这种感觉吗？不过事情没这么简单（笑））

「那，走吧」

「噢」

我们开始向着可怜的宿舍移动。

边并排走着，也没有什么特别的话题可说。

和往常不同，有些让人感到痒痒的距离感。该说是不想分别呢。

对了。是这样。因为今天很开心，所以就这么结束了会感觉很寂寞。可怜应该也是这种感觉吧。

这么说我也……想再和今天的可怜，再呆在一起一段时间。

进入了宿舍，我们在走廊中前进。

看到了可怜房间的门。

开始紧张起来了。

我们在可怜门前站住。

然后我不经意的意识到了她背后的样子，那头乌黑的长发。

——不，什么都没。

只是，去喝杯茶而已。

可怜握住了门把……她慢慢的回过了头。

脸，很红。

和她相对的，我是一副什么表情呢。

可怜打开了门，先进了去。

我也马上发出了小小的声音。

「…打扰了」

这么小声说着，进到了屋子里。




第13话 可能在一瞬间就结束了！
「那么骑马战的参加者，就决定是以上人员了」

班长的丽子，在召开着HR。（A:HR，这大家都知道吧。类似天朝班会）

议题是，下下周召开的运动会的项目的报名。

——会是什么样的呢……。

这个对我来说还挺难的。

因为我是校内唯一的男性，所以对于报名的项目要慎重选择。

比如像刚才的骑马战那样的力量系的对决不能混进去男生，而且还会被怀疑是冲着大腿去的。

「接下来，要决定一下100米赛跑的参加者」

这样的，也在考虑之外。

——借物竞走那样的就行了吧。

在我悄悄这么决定的时候——注意到了周围的视线。

大小姐们，都在看着我。

「我」

东城桑举起了手。

「我，推荐公人大人」

「唉」

在我漏出声音的同时，教室「哇」的热络了起来。

「不错呢！」

「我也这么觉得哦！」

她们一个一个的举起了手。

「我也赞成」

「我也推荐公人大人！」

「等——给俺等一下啊！」

我让她们停了下来。

品行端正的大小姐们都沉默了下来，为了听我说而一齐看向了我。

唔……好强的压迫感！

「额……为啥是我？」

「因为公人大人是男士啊」

「因为很快」

「不，虽然确实可能能取得不错的排名，但……」

「怎么了吗？」

「难道您有什么不便吗……？」

大小姐们用非常纯粹的眼神「怎么了吗」「怎么了吗」这么问道。

不不。

混在大小姐里面，全力奔跑拿到第一的我。

不是超逊的吗。

「我是男孩子，为了获胜在女子100米赛跑而去跑的话……」

「嗯，绝对会领先的哦！」

眼睛kirakira的这么说道。

……啊咧？完全没有传达到啊。

我为了求助，看向了丽子。

「……宛如疾风一样……」

她也和她们一个尿性。

「丽——班长」

「怎么了吗，公人大人」

「我觉得这果然不妥啊。你看，我姑且是个男生，该说是在体质上就要比女生快呢……」

「嗯，我知道」

丽子这么点头。

「我知道公人大人和我们比起来，在体力方面是很有优势的」

「对吧？所以啊——」

「正因如此，才想拜见一下」

……….唉？

「正如丽子大人所说哦！」

大小姐们一齐赞同到。边，嗯嗯！的点着头边，

「我们想拜见一下公人大人到底是如何比我们的快速！」

「我们想感受一下！」

「这么想的一定不只是我们哦！」

「嗯，嗯！其他班级和学年的大家也一定……！」（A:666666）

不知何时，被大家围了起来。

都是一脸充满热情和确信的表情。期待。

我困惑着，被压倒了。怎么说，大小姐的感觉是这样的吗……？

「——那么，100米赛跑的参加者就决定由瑞穗大人，和不才的在下，以及………公人大人咯！」

丽子这么宣言后，大小姐们都拍起了手。

「啊啊，我很期待啊……！」

「我脑中已经浮现出了公人大人用其他人无法接近的速度冲破终点线的英姿了……」

「宛如疾风」

「可能一瞬间就结束了！」

难度上升的好高！

在HR结束的时候，从喇叭里传来了校内放送的声音。

『二年樱组·神乐坂公人大人……二年樱组·神乐坂公人大人』

——我？

『学生会长叫您。请里面前往学生会室』

这时。

「………清子大人」

有一个人，叫出了学生会长的名字。

只是听到了这个名字，周围的大小姐们就宛如涟漪般扩散开来变得一个个都一脸感激的神色——

…

唰的落下了眼泪。

看到那个样子，我这么想。

这是家常便饭了。




第14话 我只是，接受了大家的愿望，并将其实现罢了
六合清子，只是听到这个名字，大小姐们就变的泪目起来。

那是因为，会长她是在校内拥有着被津津乐道的「传说」这一别名的特殊的存在。

当然，我也有听说过。

照顾受伤的山鸟至它恢复元气的事，连夜搜寻去向不明的初中部的孩子并平安的将其保护起来的事。

山鸟在那之后每天早上都会飞到会长房间的窗户边这样的事，还有为了搜索孩子而打破校规要接受处分的时候，全校学生署名情愿她无罪这件事。对学校的处分提出意义这好像还是清华院的头一遭。

其他还有各种，总之她那种不论自己的辛苦为学生们尽责的人品，以及伟大领袖般的人望确实传达到了。

那种传闻中的人物我也偶尔看到过——但她确实很引人瞩目，是一位拥有特别空气感的前辈。

被那位学生会长传唤，我现在在去学生会室的路上。

——会是什么事呢？

边想边走我看到了一块写有『学生会室』的金属板。

我在气派的木门前站住。这附近的走廊，和有教室的区域完全不同。让我有些紧张。

「我是神乐坂公人」

『——请进』

我打开了门。

屋子里很宽敞。

坐在圆桌最里侧的会长站了起来，欢迎着我。

「初次见面」

她微笑到，深深的行了一礼。

「我是高中部学生会长的六合清子」

稍微隔了一段时间，她抬起了头。

被高超的手法绑起的长发，清澈到令人吃惊的眼眸。形状漂亮的耳朵。还有温和的微笑。

全身洋溢出飞十分突出的存在感。

不是像丽子那般的华丽，也不是想美雪那般的高贵。

宛如能够净化周围空气一般的清纯。圣女，让我涌出这样的印象。

「初次见面」

我也马上低下了头。

会长什么都没说的盯着我看，一副很感兴趣的样子瞪大了眼睛，

「真的，很像一大人呢」

我被这么突然突击到。

九条一。是九条家下一任当主，也是美雪的哥哥。熊孩子的时候，有一段和我交换身份生活的过去。

「你有见过那家伙吗？」

「有过几面之缘。我的姐姐是一大人的婚约者」

——唉？

「请问怎么了吗？」

「不…….那个，你的姐姐，是一的婚约者吗？」

「是的。在一大人生下来就立马这么决定请示了」

啊咧……是那样吗？

在我的记忆里，那是……（A:又一伏笔）

「突然叫您过来真的很抱歉，公人大人」

「——啊，不……然后找我有什么事？」

「嗯。首先请就坐」

被带到了接待用的沙发上。

虽然我想吐槽为毛学生会室里会有这种玩意，但如果以清华院做对手的话就太不知趣了。

我坐在了沙发上，妹抖桑端来了茶。

她边抱着茶，边不经意的看着我。大概也在想「这就是和九条家下任当家相同的脸吗」这样的吧。

女仆退了下去。

我先喝了口茶，过了一拍后会长继续说道。

「是关于在下下周，即将来临的运动会的事」

会长抛出了话题。

「为了能够让大家高兴的享受运动会，我希望公人大人能够协助我」

「协助……具体指什么？」

「是关于奖品的事」

「奖品」

「今年的运动会为了加深班级的团结力，变成了在校内展示所有班级的得分情况了」

反之，也就是说之前都没有这么做过了吧。

「然后，在想着如果给得分最高的班级颁发奖品的话，活动是不是能更加热闹大家是不是能更加享受呢。因为我觉得在活动中拼命的努力的大家是很棒的」

「原来如此……」

确实可能如此。

「我觉得如果奖品是公人大人给与，大家肯定会高兴，更加奋起的」

她边这么说，边直直的看着我。

一点阴影也没有。虽然没有什么强度和热度，但纯粹的为大家考虑的意志宛如透明的光一样传了过来。

我感觉不错，变的想尽可能的协助她了。

「由我来就是说，充满庶民感觉的什么东西吗？比如说……商品之类的，小东西」

「关于这方面，我有一个主意」

「是森么捏？」

会长猛地向上看着。

「这只是，我个人的感觉……我觉得，大家都抱有同样一个希望」

宛如听取预言了一样，她用平静的口吻说到——

「『我们也希望班级里有庶民大人』……这样的」

她向下对我投来了目光，稳重的问道。

「虽然是没办法的事，但公人大人大部分时间都是和班级里的同学一起过的吧？」

「嘛……是呢」

和班里的同学或者庶民部以外的话，还真的挺少见的。

「想和庶民大人更多的接触这样的想法已经是大势了。所以，大家应该也都有这样的愿望。想让公人大人也来我们的班级……这样的。我想能够尽量的在形式上满足她们」

「原来如此……」

班级访问之类的，一起上课之类的，这类的事吧。

「可以啊」

会长的表情啪的亮了起来。

「万分感谢」

两手合在胸前。

「太好了……这样一来就可以实现大家的愿望了」

会长的胸部那么大，她又把手轻轻的埋了进去。我马上错开了视线。

「非常感谢您，公人大人」

会长的双手，握住了我的手。手指被噗尼噗尼的柔软感所包住了。

「公人大人是我的恩人。如果有什么我能做到的，请随时告诉我。我为了公人大人什么事都愿意做」（A:66666又一个flag）

「不，怎么会……」

我在想着自己是不是脸红了。

「会长真的很为大家着想呢」

「怎么会。我只是，不太擅长考虑关于自己的事罢了」

她清纯的，害羞着。

「我只是，接受了大家的愿望，并将其实现而已」

她给我一种比那些远离尘世的大小姐们，更加远离尘世的感觉。

因为太夸张说出来可能有些害羞，但「她可能是真正的圣女」，和会长说过话后就给我这种感觉。




第15话 这会对身体造成危害的
在醒来的瞬间，有种不好的预感。

就是在睡迷糊的时候，有些不明所以？的那种感觉。

视野里，出现了一如既往的天花板。

我立刻环顾屋内——发现美雪，正把脸放在我的胸上。

——太迟了！！

我捂住了嘴。

从第二学期开始，我就会在美雪过来之前起床。

为什么？因为会被吻。

因为我最近一直提防着这个福利，弄的美雪老是闹别扭……继续着比本来起床的时间早一个小时这样的行为真的很紧凑。

然后今天，觉得终于到极限了。

「……….」

看着美雪，我注意到了。

……睡着了？

她就这没把脸放在我的胸口，呼呼的发出有规律的寝息。

真少见。

但比起这个，看到美雪在打瞌睡这还是头一次。

这让我回想起小时候的天真的睡脸。稍微治愈了下我。

但是，不久就又出现了一个烦恼。

为了不惊醒打瞌睡的小猫，该怎么动——这样的烦恼。

——慢慢的，慢慢的……。

我慎重的直起了身子，差不多快从被子里出来了。

这个时候——美雪睁开了眼睛。

「………」

「……早上好，美雪」

她睁大了眼睛，站起身来。

「对不起，我竟然……」

「不，没事」

美雪因为自己的失误动摇了起来。

我觉得稍微睡一下没什么，但美雪可能不那么觉得吧。与其说是完美主义，不如说是对自己的要求很高。

「累了吗？」

「不，只是大意了」

她短短的这么说着，整理了一下蕾丝发饰。然后，又变回了往常的凛然的氛围。

眯起了眼睛，微笑着。

「早上好，哥哥大人」

「嗯」

「我确实看到了哦！」

在休息时间的教室，大小姐们正在讨论着传闻。

「昨日深夜，初中部的校舍突然亮起了一盏灯！」（A:7.5卷的那个）

「「嘛啊……！」」

在刺激的东西很少的清华院，这种程度的东西都能成为话题。我们庶民的话就会「哼」「应该是有什么吧？」就这么结束了话题。

「到底是为什么呢」

「好可怕啊…….」

听了讲话的大小姐们，都是很纯朴的反应。

「那个话题的话，我也知道！」

别的大小姐切入了话题。

「每夜都会在同一个教室亮起灯哦！而且是在过了零时……！」

「「「嘛啊…….！」」」

「到底是怎么回事呢」

「好可怕啊」

「竟然是过了零时开始的」

「就是说那位大人，在那么晚的时候还醒着吗？」

「这可不行呢」

「这会对身体造成危害的」

大小姐们，在为不知道是谁的证言者感到担心。（A；哪一个都好赐给我一个吧）

「……难道说，和那个『幽灵』的话题有关吗？」

「啊啊，到处都有目击到『浮在空中的火光和白色的影子』的那个……」（A:嗯……不过是一群残念大小姐聚集在一起研究BL罢了……顺便说句，公人你是攻，一是受……）

「呀啊！」

「请不要说了……」

「没错，那种的只不过是传闻罢了」

东城桑她们，丽子和亲卫三人组终于来了。

「幽灵什么的不可能存在的哦」

「那种超自然的东西不可能有」

她们强烈的否定了幽灵的话题，平息着被吓坏的大小姐们。（A:所以说赐给我一个啊，鬼来杀鬼魔来杀魔，肌肉不是白练的）那拼命的样子，看起来就像是实际上知道幽灵的真相，却想蒙混过去一样。

在我观望着这幅景象的时候，铃响了。




第16话 被弄成宛如床的天盖一样
夜里，突然想去上厕所。

好麻烦啊，我这么想着。

清华院几乎没有男厕。

要用的话只有本部的来客用，或者运动社团楼限定的固定场所，不管去哪一边都必须从宿舍出来走到那里去。

也有很多次时机很糟糕的情况，虽然有拜托过解决一下问题，但没什么反应。

走出宿舍，充满了虫的鸣叫和夜里草木的气味。

穿短袖感觉有点冷。现在还可以，但冬天就不好了……。

这么想着，稍微郁闷了起来。

我看见了一道光。

在从厕所回去的路上，随意张望的时候——真的只有一个，校舍里有扇亮着灯的窗户，

我记得那确实是，中等部的校舍。

想起了白天听到的话。

离着也不是太远，而且亮灯的是一楼的教室。

「………」

我向那走了过去。

虽然没什么时间，但还是想去确认下传闻的真相。

走近一看，稀疏的看到了几个人影。

讲台上一人，桌子上一人。

我吃了一惊。

那是——。

进入了中等部的校舍，有照亮路的灯在。

在木制走廊下并排的教室里在意，手边最近的教室亮着灯。

我压着脚步声靠近着，从拉门的门缝往里窥视……

美雪，在那里面。

穿着中等部的制服一个人，坐在座位上。

在她对面的讲台上有一名穿着套装的女性，好像在指着黑板说着什么。

是上课……吗？

这个时候，美雪注意到了这边。

我僵硬的笑了笑，轻轻的举起了手。

——大概，打扰到她们了吧。

虽然很在意她们在干什么，但我还还是里面起身回去了。

我按照原路，向着出口返回。

然后——从背后，传来了拉门被打开的声音。

回过头去，穿套装的女性走了过来。

宛如直接从妄想里跳出来的性感的眼睛美人，我不禁咽了口气。她的身长不断散发出很有才能的灵气。

她向着站住的我轻轻点了点头，然后走了过去。虽然好像有香水的味道，但什么都没发生。是因为，我打扰到上课了吗。

目送她消失在拐角处，我又折回了教室。

正直美雪刚把合上的笔记本放书包里的时候。

我看着，像是害羞了一样缩了缩肩膀。

夜里的校舍，宛如声音没木头吸收了一下的寂静。

制服姿态的美雪很新鲜，因为没看过所以有些怪怪的。

「在做什么？」

「在上夜间学校」

她的回答让我吃了一精。

对了，我忘了。美雪比我小一岁。是中学三年级。因为太普通的当着女仆长，因为我也没看过她那样的举止，想着应该有什么吧就没有过深的考虑。（A:其实我也忘了……）

「美雪，还是中学生啊」

「是的，在形式上，我是以被编入这里的初中部的形式」

是这样么。

「因为是业务教育所以即使不上课也能毕业，而且我已经修满了大学的课程。我刚才接受的，是关于九条家的人的授课」

「……帝王学，之类的？」

「是呢。我想大概就是这种感觉」

边交谈着，我察觉到了从美雪身上飘过来的和平时不同的氛围。

她浑身散发出疲劳感。

明明之前，从没有这种感觉。

我看了看表。

已经过了11点半了。

「从什么时候开始上课的？」

「10点开始的」

「一个半小时吗……」

之后还有女仆的工作，这可够呛啊……

「这之后，休息10分钟还有一节」

「！就是说……要上到两点左右吗？」

「是的」

我有不好的预感。

「早上，几点起？」

「五点」

「……只睡三小时吗」

「是呢，大致上」

她宛如没什么一样说着，

「今早，我失态了」

她苦笑着。

「疲劳都积攒起来了啊」

「这只是偶尔。没问题」

「你一直，都在这样吗？」

「从春天来到这开始」

「那，是么」

美雪伏下了目光，像是要搪塞一般的笑着。

怎么了。

「一大早就做女仆的工作，然后直到两点都在学习，只睡三个小时什么的太乱来了」

「不，我可以办到」

美雪顽固的说道。

「为什么」

我问了过去，美雪用向上仰望的目光看着我，慢慢的抬起了下巴。

「因为这是，我能够呆在这里的条件」

她的这番话，让我僵住了。

在我慢慢的理解其中含义的时候，已经不自觉地这样确认了。

「……这是怎么回事？」

「是为了能够听从我的任性让我在清华院作为女仆长工作，的事。……拜其所赐美雪能够和兄长大人再会，能够像这样呆在您的身边」

美雪静静的把双手重叠在了胸前。

「美雪真的很幸福」

这么说到。

「所以——我能办到」

从她的眼睛里，传来了坚强的意志。

竟然被她如此仰慕。

……我已经不知道该说什么好了。

对着为了能和我再会而做到这种地步的美雪，我能说什么，又能回报些什么，我不知道。

「兄长大人」

「！怎么了」

美雪站了起来，走向这边。

她来到了我的跟前，我不知何时开始紧张了起来。

「果然美雪还是稍微积攒了一些疲劳」

「是，是么。当然的吧」

「所以，能否让我吸收点元气呢」

她这么仰望过来。

我仿佛被她来回询问了一样，

「请抱紧我」

「——啊啊」

是平常的那个。不知为何我安心了一般，转到了她的后面去。

「……兄长大人」

「嗯？」

她边扭捏的摇着身体这么说。

「今天不是从后面，希望您从正面抱住我」

「………」

美雪边害羞着边等着我抱上去。

在心跳加速个什么劲啊，我。

因为妹妹的撒娇，我的思考变得有些奇怪。

我做了回呼吸……抱住了美雪。

手腕感觉到的柔软，宛如花蕊般奢华的质感。还散发着甘甜的上品的气味。

在耳边，传来了美雪炙热的喘息。

嘎啦啦。

拉门被打开，刚才的教师走了进来。

瞬间——我的身体向前被翻转，四肢被反扣，就这么被向上举起住。

是悬挂天井固。（A:吊り天井固め，我也不知道该怎么翻，反正是关节技的一种，就是把你整个人面朝上用膝盖顶起来，并反扣住你的四肢）

我被弄成宛如床的天盖一样，四肢被向后折了90度，关节被弯向了极限。

「你太过蹬鼻子上脸了」

从下面，传来了九条小姐模式的冷酷的声音。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

对着发出悲鸣的我，女教师有些胆怯的，但有像是要拼死掩盖住一样，偷来了cool的目光。




第17话 祭
不久后，运动会就要开始了。

我在为了控制而排好的入场队列里，环顾着现在所在的会场。

是坐巨大的带有屋顶的体育场。然如世界杯一样的会场。

环绕着会场的看台（坐席是舒适的天鹅绒），聚集着人数是学生几十倍的保镖，以及关系者。

应援席上则是，

【清纯又端正 有坂志磨子】

【清华院之心】

挂着类似这样条幅的旗子宛如日本足球代表队出站一样的气势被举起，而在体育场的围栏上代替企业的广告，大小姐个人的班级和带着出席番号的名字被显示出来，一定的时间就会切换。

「请看！那里有志磨子大人的应援旗！」

「嘛啊……！父亲大人，母亲大人，姐姐大人，我会拼尽全力加油的！」

如果我被这样做的话还害羞的想死的地步，但大小姐们只是对此率直的表现出高兴之情。

极端的说，保镖和好像是被雇来的【大小姐个人的应援团】的数量多到数不尽的地步，各种颜色的啦啦队都手持啦啦球在准备着跳舞。

「……」

我连吐槽的干劲都没了。

白亚的女仆们【和在意的那个人走到终点（心） 少女H应援队】弄出了这么一个超大的应援旗，但被我全力的无视了。（A:ゴールイン，goal+in，走到终点，多用于结婚，终成眷属）

『在场的各位。抱歉久等了。接下来学生们开始入场』

广播响起，开始放起了入场曲。

一定又是管弦乐队的豪华现场演奏吧。

这么想着，开始放起了觉得很耳熟的某个演歌的前奏，睡魔祭的睡魔们陆续的进入会场，坐在龙上的原红白歌手的北岛先生开始唱起了他的名曲『祭』。（A:ねぶた祭，睡魔祭，日本青森县津轻地区8月1日——7日举行的七夕活动。也指竹木框架纸糊大灯笼。手持此灯笼在街上到处游行，最后一天称作驱逐睡魔放灯祭，将灯放到海上或河里。青森市的活动尤为有名。 北岛先生，指日本著名演歌家北岛三郎）

「你在干什么啊三●酱！！」←屏蔽 

我不禁吐槽了起来。

在这个国宝级的演歌家的五次重唱终于结束了入场之后，又来了松●子这样的国家级独唱，我又没能忍住吐槽了起来。（A:松たかこ，松隆子，大家应该都很熟悉，日本歌姬，不多说了，一下午6话我手都快抽筋了……）

「清子大人……」

在会长站到讲台上的时候，周围的大小姐们都哗啦的……泪目了。

由会长宣读开会致辞。清华院权全体的学生代表，会成为高中部学生会长。大学因为有毕业课程的关系，所以会在社团担任隐退了前辈的位子的样子。

会长人如其名的浮现出清纯的微笑，仰望着观众席。

『现场的大家，对于各位在百忙之中能够来访我再次表示以最诚挚的谢意』

边听着因为扩音器而扩散至整个区域的声音，大小姐们都在有手帕擦着眼睛。

刚才的『祭』，是为了迎合观众席中的年龄较大的人，这个和那个感觉差不多。

『我们，会拼劲全力的加油，所以请务必温柔的守望着我么』

从观众席上传来了盛大的掌声。配合着热闹的场面拉拉队们开始跳舞，升起了升降梯。

『——那么，大家』

会长转向了我们这些学生。

『请看向那里』

会长指着大型屏幕，那里列出了从幼儿园到大学的所有班级的得分表。

『如大家所知，因为是以加深班级的团结力为目的，今年变成了以班级的得分表来显示』

噢噢……从观众席发出了很大的感叹声。这就意味着这对清华院来说是多么新鲜的尝试。拉拉队少女们在跳着舞。

『神乐坂公人大人』

突然被叫到。

『请来这里』

「……嘿？」

一口气目光集中了过来。

我看回了会长，她用微笑催促着我。

周围的空气，让我不得不迈开步子。

我紧张的在队列中潜行，来到了讲台前，站到了会长旁边。

我知道接下来我会被观众们注视到死。

『大家』

会长叫了出来。

『得分第一的班级，会从作为我校的庶民样本的公人大人这里，得到非常棒的礼物』

大小姐们的表情在闪耀着，在我看来就宛如波纹扩散开来一样。

「从公人大人那里得到的礼物！」

「嘛啊，回是什么呢？！」

「一定是非常棒的东西不会错的！」

「一起努力吧，大家！」

「「「「「嗯！」」」」」

光的花田，宛如这样，大小姐们开花了。

如此呼声相比观众席也热闹了起来，在开赛之前会场的热闹度就达到了最高潮。

拉拉队少女们在跳着舞。




第18话 吃面包竞赛（清华院版）
『撒，终于要开始了！第150回，清华院大运动会！』

在会场的的青空下，某个听着很耳熟的阳光的声音在响彻着。

『本人，是担任本日实况的house部所属汐留白亚大人的专属，崎守是也！不知为何被大家喊着「你去干啊」，然后就来胜此大任了！——唉，怎么了雾生小姐』

越过了扩音器，响起了不应该发出的叽叽咕咕的声音。

『额-现在要订正一下！不是大运动会，而是运动会！然后，就由本人兴高采烈的来担任实况的候选人啦！YaHoo！』

我在比赛开始之前就被消减MP了，但是大小姐们却，

「崎守小姐真是个欢快的人呢」

说着这之类的话，然后啊哈哈或者哦吼吼的笑着。

观众那边也感觉很轻松的就接受了，真有余裕。有钱人之间不会吵架啊。

『那么，最初的比赛是——【吃面包比赛】！』

我的脸上出现了黑线。（A:这里原文是ガクッ，又是拟声词，就是四肢着地爬在地上然后身上一堆黑线那样的，自己脑补吧……七月你怎么那么喜欢拟声词？！）

虽然没有看过项目表，但实际这么一听果然还是让人会脱力啊。

在开始的地点参加者排成了整列。从初等部到大学。因为班级并不是太多，所以差不多所有的竞技项目所有学年都是在认真的参加着。

而她们的女仆们，则是把竞技要用的道具搬到了赛道上。

在桌子上摆上白色的十字架，放好刀子和叉子，再摆上放有三明治的盘子。

我有种很很很不好的预感。

『撒，比赛开始了！』

初等部的大小姐们并排站在起跑线上，她们的女仆「准-备」的把指令枪摆好，打响了。

开始奏响了运动会传统的音乐（现场演奏），大小姐们都开始一起——

「——没跑？！」

走啊走……她们在这么走着。

「纯子大人，要记得优雅啊！」

「玲奈大人，要像白鸟一样！」

周围的应援声很奇怪。

「不能忘记把裙子缠起来感觉哦！」

「记得不要把裙褶弄乱哦！」

不只是同班的，感觉同一宿舍的大小姐们也都在应援着。

宛如要回答这些声援一般，初等部的孩子们干脆走啊走……还是这么走着，然后坐在了在待机中的女仆为她们拉开的椅子上。

『撒，大家都到达桌子前了！现在几乎是同时达到……！』

这不特么废话吗！！

『哦呀哦呀？我好像感觉到了从哪里传来的吐槽波动啊？不愧是神乐坂大人呢！』

她从运营帐篷那里朝着我的方向kira（空心星星）的做了个手势。

我将其无视之。

在桌子前坐下的大小姐们拿起了刀子和叉子，开始切起了三明治，然后优雅的送到了嘴里。

说是这么说，但果然还是小学森啊。也有意识到这是竞赛，而明显开始加速的大小姐。

「！叶子大人，要优雅的做哦！」

不知道是因为听到这声音而动摇了吗，她的刀子掉到了桌子上。

「「「「「啊啊！」」」」」

守望着她的大小姐们的悲鸣，响彻了会场。

掉了刀子的孩子，哇啊的捂着脸哭着。

「做不成新娘了啊……！」

「「「「「真可惜……！」」」」」

大小姐们，也哗的眼眶里浮出了泪花。有几个人想上去抱住那个孩子，却被女仆制止了。

「……都是因为我说了多余的话……」

刚才发出声音的大小姐也哭成了泪人，而她的朋友正在安慰她。

「我，要去当尼姑……」

「万万不可！」

『大丈夫，可以当新娘哟！白亚大人连胖次都不穿也有了做新娘的预定了啊！——啊，雾生小姐，为什么要拿走我的麦克风啊』

骚动告一段落，比赛继续进行着。

噢噢……！

响起了欢声。

其他的大小姐们即使到了终点，也还是全部看向那位重新拿回叉子在进食的大小姐。

那孩子的边闭着眼睛，边在品尝着三明治的味道。

「在品尝着味道呢！」

「无论在什么时候，也不忘对进食所带来的愉悦的感谢……」

「优雅！」

「很优雅啊！」

周围的大小姐们都在大绝赞着。

……这场运动会，在太阳落山之前能闭幕吗。




第19话 借物竞走（清华院版）
『下面将要进行的是【借物竞走】！』

崎守小姐的广播在回响着。

『不只是学生，请所有在场的各位也来一起协助！如果带有需要借的东西的嘉宾请您举手，该选手的专属女仆会为您带路！』

在起跑线上中等部的大小姐们并排站着，指令枪响了。

走啊走……她们在这么走着。

运动会已经开始了三十分钟，但只能看到她们在徒步走着。

大小姐们楚楚可怜的蹲下，把放在地面上的卡片用手帕包住并拿了起来。

『真是温文尔雅啊！』

『手指就宛如白鱼一般……！』

大小姐们的声援。带着参加者的保镖们拉拉队女孩们正在跳舞。

确认了写在卡片上的任务的大小姐们，向着观众席开散开来。

因为是清华院，所以写在上面的东西应该不会普通。

会是什么呢？钻石戒指吗？

向着这边走来的大小姐们在喊着。

「请问有哪位，带着重要文化财产的吗？」

鬼才有——啊！！

「「「我有（观众席）」」」

「为什么会有三个人有这玩意啊！！」

我的吐槽也融入了虚空之中，走到了观众席上的可以被称为「御前」的老人那里，大小姐带着他走向了终点。（A：御前，对大人物的尊称）

在终点，丽子的专属女仆的雾生小姐正在担任主管人员。

『请问您借到的东西是什么呢？』

这么说着把麦克朝向了大小姐。

『是的。是重要的文化财产的【短刀无铭贞宗名物池田真宗】』（A:嗯……日本国宝之一……）

在雾生小姐旁边，一脸不悦的女仆正在检查着短刀，然后朝着雾生小姐使了个眼色。

『已确认是真的』

大小姐非常高兴，然后和那位御前击掌庆祝。

借物竞走有鉴定真假的必要吗。

下一场开始了。

有一位确认了卡片的大小姐，径直的向我这走了过来。

「那个，公人大人……」

「唉，我？」

不知中等部的孩子是否在紧张，她脸红的点了点头。

「要什么？我可没有带文化财产之类的东西啊……」

她把卡片拿给我看。——【运动会的指南书】

「……啊，这个？」

她点了点头。

「请问能借给我吗？」

「当然」

这个只要是参加者的大家都有。也有这种普通的任务啊。

「那，那么……那个」

她颤颤的伸出了手。是因为规则要把物主一起带过去。

我握住了大小姐的手。

「！呀啊」

「啊，抱歉」

「不那个，没关系的！……请您务必不要放手」

「？啊啊」

然后我们向着终点前进。

怎么说呢——我们被异常的注目着。

在周围的大小姐，都对着牵着手走过的我们用目光盯……着看。然后，在准备着下场比赛体育坐着的大小姐们，也突然热心了起来——「学到了好东西」向我们投来了类似于这样的目光。

『哎——哟！不能和神乐坂大人手牵手啊！花心是不行的！绝对！』

我无视了实况。

「……呼」

平安的完成我的任务后，我在自己的椅子上坐了下来。

指令枪响起，下一轮比赛开始了。

从起点开始慢悠悠走着的大小姐们，确认了卡片。然后——

全部都快步的走到了我的面前。

「「「「「那个，公人大人」」」」」

「…….唉？」

「请问您带有【毕加索的青年时代的作品】吗？」

「【文化勋章】呢？！」

「上面写了【谁都行只要是女性】！」

「这个明显不是我好伐？！」




第20话 100米赛跑
全力奔跑的大小姐们，边闭上眼睛边嘿！的想着终点飞奔过去。

『哎——哟，领先的二人同时到达！现在用照片来判断！』

我担心着100米赛跑不会还是走的吧，但果然还是不会有那种事。

在大型银幕上显示出了判定照片。就是在奥运会之类上常见的，撞击终点前的白线的那个。

把胸部拼命向前挺的大小姐，比起那位闭着眼睛的大小姐就只有那么一点的，比她先一步到达了终点。（A:欧派的胜利）

『第一名是黑岩道子大人！真是一场白热化的比赛！』

鼓掌。

虽然是午前最后一场比赛，但应援依旧不减。

『那么开始下一轮比赛！』

终于，轮到我上场了。

「公人大人，加油」

在我后面位置的丽子这么鼓励到。那个眼神，里面清楚的满载着期待感。

其他的大小姐们，也一副星星眼的样子。

「啊啊……」

承受着若干气压，我站了起来。

突然——围在运动场的全体大小姐们传来了宛如「终于等到您了」这样的鼓掌。

走向起跑线上的我，终于有了作为班级出赛是正确的实感。

从幼儿园乃至大学的大小姐们都向我投来了「男士到底拥有多么快速的脚程呢」，这种兴奋的视线，脸上也泛着光。

全身沐浴在这样的环境下。我有些紧张，胯下也有些痒痒的。（A:woc变态）

「公人大人，请脚下留情」

旁边跑道的同班同学这么说着。然后，

「英里子大人，这不就是说要让公人大人放水的意思吗！」

「！对啊，公人大人，请务必使出全力！」

「使出全力！！」

「……」

感觉压力都传到了脚上。

『撒，神乐坂大人到底能为我们展现什么样的速度呢？！崎守我也心跳加速的停不下来了☆』

我拉伸了一下阿基里斯腱，调整好了体势。

「各就各位」

准备好。

……这下已经，不得不认真决胜负了。

「预备……」

指令枪响了。

我飞了出去。

踩着砂砾的触感。

挺直着腰板。

伸直了手掌。

把手腕弯成直角来摆动。

用Top Speed。

吹过耳边的风的声音。

脚步声。

摇晃的视野。

前面没有一个人。

在接近着终点。

谁都不在。

突了过去。

「……！」

大欢呼声。

大小姐们的掌声和喝彩包住了我。

沿着跑道往回看去，其他的孩子才终于跑道了离终点还有50米的距离。

我的速度在男生里只算的上时平均再高一点，但尽管如此在女生里能领先这么多，还是让我有些惊讶。（A：莫西莫西，桐乃？啊，那啥，有人想和你比赛跑步）

现在，大小姐们全部都到达了终点。

她们边哈哈的喘着乱了的气息，边对着我偷来笑容。

「……好快！」

「公人大人，好快！」

「唰唰的就被拉开了距离了……」

她们一副很满足的样子。

在观战中的大小姐们的低语也传了过来。

「果然男士就是不一样呢」

「宛如从故乡的草原上刮过的风一样呢」

只是普通的跑了就被夸的一塌糊涂，这种不知道该怎么是好的感觉弄的我痒痒的。

头顶着还在不断的鼓掌声，我做到了第一名的位置上。

『公人大人漂亮的跑步，让大小姐们都感到一副很满足的样子！公人大人，可不能被吸走目光哦？NO被吸引！』

雾生小姐差不多可以让她闭嘴了吧。

『万分抱歉女仆长！我太蹬鼻子上脸了！』

好像被美雪阻止了的样子。

下一轮比赛。

在中央的跑道上，丽子站在了那里。

依旧充满了华丽的存在感，看上去速度会很快的样子。

事实上如何呢，我这么想着。她的运动神经不错在体育课上是见到过，但是这样的全力冲刺还没见过。

丽子注意到了我的视线，nico，的浮出了微笑。好可爱。

在来访者席的一角有一个数十人规模的拉拉队在华丽的跳着舞，那里是有栖川家的这件事，我也是后来才知道。

比赛开始了。

大家都在各自的位置上准备就绪。女仆把指令枪朝着天上——打响了。

丽子的超反应速度。

咚！的从起跑线飞了出去，然后就这样把其他的大小姐们逐渐的甩到了后面——终点。

会场的全体人员，都在涌动着。

有栖川的应援席那里，拉拉队的三段升降就算是导弹一样飞了起来。

丽子走到了这边，气息几乎没有乱。

「好快的速度啊」

「怎么会。完全比不上公人大人哦」

……不，已经及其接近了吧。

『到此午前的所有项目全部完毕！接下来是大家愉快的便当时间哟☆』




第21话 是么
拉拉队少女们消失，来访者席也一口气变的冷清了下来。

午休时间。在优雅的现场演奏的音乐流中，学生和她们的家人在来访席上吃起了便当。

虽然这样说听上去和很有庶民的感觉，但专门设了桌子啊还有负责服侍她们的女仆啊之类的果然是清华院的光景。不管怎么说，人们的气氛啊还有那种舒适的空气感还是不同的。

「公人，这边这边」

姐姐她，就那么扒着观众席向我挥着手。

……好害羞。

我边苦涩着一张囧脸边走向了家人那里。

老妈和老姐，她们的旁边爱佳的母亲——美子小姐也坐在那里。

「啊……好久不见」

对着打招呼的我，美子桑还是老样子用着那张平淡的表情向我回到，

「嗯」

这么回答了。

「真的-美子小姐能来真是帮大忙了啊。只有我们是进不来的呢」

老妈这么说道。我觉得也确实是那样。

「叔叔没有来吗？」

「他在忙着工作」

「果然要重建公司很不容易呢」

老妈用微妙的表情点了点头，我则是对那个「为了老婆即便要毁灭世界也在所不辞」的人真的比起这边而选择了去工作感到有些意外。

「他是有说要来，但我说了如果来就和他分手（美子）」

我接受了。

「哗-！」

老姐为什么那么兴致高昂呢。

「说起来老爹呢？」

「我有让他来，他说不用」

嘛，真像老爹的作风。

「呀-话说回来，这真是个厉害的地方啊……」

老妈环视着会场这么说道。

「虽然这里也是啊，但在穿过隧道的时候真的吓了一跳呢！」

老姐这么说着，我也有同感。

「我刚来的时候也吓了一跳啊」

「呐，在这里的，都是真的大小姐吧？」

「啊啊」

「你很受欢迎啊，光是我看到的」

「……嘛」

「不过你可别会错意啊？基本上，是因为这里男生很稀有罢了」

「我知道——」

「对啊，可不能失控哦」

老妈用认真的表情插了进来。

「如果出手的话，你就会变成太监的吧？」

「……是」

「啊，爱佳酱，这里——！」

老姐挥着手。

朝着她的方向看去，看到爱佳对着老姐回以笑容在上着台阶。

「那，就来吃便当吧」

老妈从包里拿出了重箱。（A:重箱，就是动漫里常见的那种多层的大型便当盒）

「怎么办，把椅子并排放的话很难吃东西吧……」

「在这下面铺上垫子吧？」

老姐想出了办法。因为有不少的空间，看来可行。

「看，也有其他人这么做」

「是呢，那就这么做吧」

「公人，把这个铺上」

「……是是」

我把叠在一起的垫子展开。

「啊……我帮你」

爱佳拿着另一边。

「嘛，了不起呢爱佳酱?」

「好细心啊?」

什么啊这差别。

但是嘛——在我们家的寄宿生活，的确让这家伙改变了。

在垫子上大家围着老妈打开的便当坐着。

我的家人，和爱佳的家人。

「…………」

什么啊，这害羞的感觉。

明明同居的时候每天都在一张桌子上吃饭，现在的状况却让人感觉痒痒的。

这是为啥啊。是因为周围有视线吗，还是因为在运动会上一起吃便当而引起了奇怪的亲属感觉吗。

爱佳也一直冷静不下来，双方的视线重合，又移开。

脸上感觉到了老妈和老姐偷来了不正经的视线，被我断然无视了。

这时候。

「爱佳」

美子小姐这么叫到，从包里拿出了藤编的野餐篮。

「便当」

我们，唉，的吃惊到。

「嗯」

但是爱佳并没有像我们一样而是普通回应到，但——

「今年是我自己做的哦」

突然，她脸上露出了在我们之上的惊讶。

「妈妈……做的？」

「嗯」

「自己？」

「没错」

这么说着，掀开了盖子。

三明治，在马铃薯上洒上迷迭香的烤马铃薯，还有泡菜。虽然很朴实，但却是看上去很好吃的便当。（A:这里烤马铃薯的原文是オーブン焼き，就是放在烤箱里烤过的料理，想不出什么好名字也没找到翻译）

「虽然我已经很久没做料理了」

她把午餐篮放到了爱佳面前。

「尝一下」

「………」

爱佳边一副茫然若失的表情，边拿了一块三明治。

食之。

「如何？」

爱佳点了点头。

「……好吃」

「是吗」

美子小姐喘了口气。

「太好了」

爱佳就那么垂下视线，吃着便当。

「抱歉呢，至今为止都没为你做过便当」

她呼噜呼噜的摇了摇头。

这对亲子的交谈，让我眼里也不禁热了起来。

老姐的眼眶也湿润了起来，老妈也已经差不多要哭出来了。

就这么个感觉，我们开始吃起了便当。




第22话 那个听起来不错呢
在我们吃完便当享受着余韵的时候，我注意到了向着这里走来的二人组。

一位是身材高而修长的女性。

另一人，则是穿着类似巫女一样的衣服然后在身后背着比自己还高的大剑的幼女

「你就是神乐坂君吧？」

高个子的女性这么问道。

是一位和适合白色罩衫和黑色西裤的漂亮的人。只是，眼睛下面有黑眼圈，从全身都飘出了淡淡的疲劳感。

「我是汐留白亚的母亲，红子。女儿承蒙你照顾了」

轻轻的行了一礼。

「啊，初次见面」

我慌忙想要站起来。

「放轻松点。只是来向你打个招呼」

她的嘴角弯成了笑容的形状。

再次看向她，确实能从脸上看出和白亚相似的地方。但是表情还有声音都是一副沉着的大人的感觉。

和女儿同样的淡色素的眼神，因为满足而眯了起来。

「神乐坂君，有着不错的声音呢」

「唉？」

「失礼了。因为我有在玩音乐，所以对声音比较敏感。所以会擅自从声音去判断那个人的性质还有知性呢」

「哈啊……」

「你看上去是有着非常有平衡的人品的样子。作为家长我也放心了。以后女儿也拜托你了」

她伸出了手。

「啊，这边才是」

这次好好的站了起来，和她握了手。好像因为是在搞着音乐方面的关系，手指又细又长。

「白亚给你添了许多麻烦吧」

「不，没那回事」

「那孩子在家里也是一个怪孩子呢。在音乐系的家族里，为什么会突然生出来一个科学家呢……」

红子小姐歪了歪头。确实在外表上有些相似，但现在除了那以外就再也没有相似的地方了。

「但是，嘛——」

阿姨她突然僵住了。

在我这么想的手，她突然从口袋里拿出了笔记本，以猛烈的气势开始用笔写了起来。

沙沙沙沙沙……！

她的眼睛里显出了十分惊人的集中力，继续在五线谱上画着音符。那副样子简直，就和她女儿白亚一模一——

砰！

红子小姐的衬衫被弹开，露出来红色的X罩。

「…….？！」

在我们正吃精的时候，红子小姐依旧一一心不乱的速度进行着速写。

砰！

X罩也被弹开，露出了宛如透明一般白皙的欧派——

「请赶快遮起来！！」

我闭上眼这么叫着。

「……呀，真是抱歉」

写完笔记的红子小姐，边扣着衬衫的扣子边这么说道。

「我们刚才在说什么来着……对了对了，是白亚的事」

她点着头，

「那孩子啊，不是有着只要灵光一闪就会脱衣服的让人头疼的怪癖吗？真是的，这到底像谁啊……」

「像你啊！！」

我全力的吐槽着。

「在说什么呢。我的情况是和意识无关扣子自己会弹飞啊。而且……」

她把衬衣最上面的纽扣（镶嵌式）解开，又扣上。

如何，像是在这么说着做给我看。

「我能自己穿衣服。和女儿完全不同」

「………」

这种认真的程度，我也觉得和她女儿如出一辙。

「接下来，该妾身来打招呼了」

背着大剑的幼女这么说到。我想着又拿出来了看上去很麻烦的东西。

在单马尾上系上巫女风格的花纸绳的黑发，身高比白亚还要低，就只有小学低年级的程度。因为是带着刀，所以想应该是可怜的亲属。

「我是可怜的母亲，静」（A:可怜老妈的说话方式是武士风格的，包括妾身的第一人称，剩下的自己去脑补吧，顺便一句，伯母嫁我！合法幼女啊！）

「……啥？」

「我懂，大家的反应都一样」

静小姐用手做出了停止的动作。

「都因为妾身的年轻和美貌感到惊叹了吧。但是，我可是确确实实的经产妇啊」

竟然说是经产妇。

「邻居的太太们也经常『这么年轻好羡慕』『……真的，好羡慕……』『好像喝点你的血』这么对我说」

「那个太太，没问题吧？！赶紧逃啊！」

「有什么问题吗只是血而已，又不会减少」

「会减少的啊！！」

这时候，

「这把剑是神马？」

美子小姐，用那种完全不会看气氛的感觉，硬是切到了不能触碰的话题。

「嗯，这是工作的道具」

「什么的工作？」

「虽然不能详细的说明，但主要就是用来砍恶灵之类的东西」

「这不都几乎说出来了吗！！」

「那个很不容易呢」

「不，这几年工作都减少了啊。先行实行人口减少这也是一个原因」

我的吐槽，就这么随风而去了。

「所以为了让两位女儿成为出色的淑女，送到了这座学校可是……可怜她好像还是很像我的样子」

她浮出了苦笑。被这么一说，那锐利的眼角还真的一样。然后，那家伙异常犀利的剑技也是出师于她吧。

我看向了静小姐的裤裙。可怜的母亲。师傅。那下面，到底藏了什么样的大腿呢——

「话说回来公人殿下」

「想着裤裙很少见就忍不住盯着看了（流利的说了出来）」

「？是吗。公人殿下，我可是从可怜那里听说了哦」

「哈衣？」

「好像承受了你不少的照顾啊」

「不，没有那回事……」

「不用谦虚。女儿她，可是一直都愉快的说着关于你的事哦」

「是这样吗」

嘿哎……。

「最近，终于进行了第一次约会之类的」

「唉？」

「看了电影还喝了茶之类的，那天夜里她就用电话向我报告了啊。她很高兴的样子哦？」

「！那是……」

周围的视线聚集了过来。老妈和老姐她们的「吼吼哦」的视线，还有爱佳微妙的锐利的目光。

「哎呀，没想到能在清华院找到女婿啊。虽然是作为家长说的，但她会是一位好妻子的。公人殿下，女儿的事就拜托你了」

「请等下——」

「等下，这是怎么回事」

红子小姐插了进来。

「神乐坂君，你不是在和我们家的白亚在交往吗？」

「……唉？」（A：syuraba,最高！）

这什么情况了。

对着困惑的我，红子小姐用认真的表情继续说道。

「不是两个人好几次一起出门，只要见面就让白亚坐到膝盖上，喝情侣式的饮料，然后就像是罗马的假日一般在罗曼蒂克的气氛下像是逼着一样和她接吻吗。就这样下去就会直接到达终点哦，我接到了这样的报告」

「…….从谁那里？」

「专属女仆的崎守小姐那里」

那货！！

然后——在我的面前，红子小姐和静小姐无言的在对视着。

然后同时转向了这边。

「公人殿下」

「神乐坂君」

「在，在」

「到底是怎么回事」

「你，不是在和我家的白亚在交往吗？」

逼问了过来。虽然是平静的语气，但却开始飘出很危险的气氛。

糟了…….现在不赶紧解决误会的话。

「不是那样的，那是——」

「啊啦，好像在说着愉快的话题呢」

感觉声音有点耳熟朝那个方向看过去——丽子的母亲，凤子小姐带着两名女仆站在那里。（A:修罗场Ver.2）

「好久不见了，公人同学」

冲着我微笑到。

她穿着轻薄的和服手上拿着白色的遮阳伞，看上去很清凉的样子。虽然最近经常看见黑色的，但果然还是白色的遮阳伞才是王道。

那带着两名女仆悠然走过来的样子，还是一如既往的充满了女帝的感觉。

红子小姐和静小姐，向着御三家的凤子小姐恭敬的行了一礼。看到那一幕的美子小姐「啊啊，是这样啊」这种感觉的低下了头。

凤子小姐，停在了老妈的前面。

「初次见面，夫人。向着要想公人同学的家人打声招呼，特前来拜访」

「您是……？」

您是是个什么鬼啊。

凤子小姐的女帝气场吞噬了老妈，她现在就像是快要下跪了的样子。

「我是有栖川凤子。女儿丽子一直以来都承蒙您的照顾了」

行了一礼。

「！请，请不要这样！」

老妈她，以宛如已经是家臣的气势阻止了凤子小姐。

「这边才是儿子承蒙您的照顾了！我儿子就如您看到的虽然是个平凡，也有温柔之处的孩子，但也是一个有着该说是恋脚癖呢还是说只对女孩子的大腿的有着执着的让人困扰的孩子！还有……」

「喂那边的老妈！！」

呵呵呵，凤子小姐这么笑着。

「是吗。您儿子喜欢大腿啊。——得到了不错的情报呢」

她的笑容转向了我。瞬间，不知怎么的感觉有阵寒气上身。

「太太，请不要那么毕恭毕敬的」

凤子小姐，抚慰着还在惶恐的老妈。

「因为我们，再过不久就要成为一家人了嘛」

老妈她，突然看了回去。

旁边的老姐也，一脸“不会吧”的表情。

「公人同学已经，向丽子求过婚了吧？」

什——

「是那样么公人？！」

「没有啊！」

「啊啦啊啦」

凤子小姐轻轻的歪了歪头，

「闯入丽子相亲的现场，破坏相亲的是哪位呢？」

「…….是我」

「那个时候说『我，会努力的。我会努力让丽子幸福的！！』的又是？」

「……是我。但是，那是误会啊！」

「误会？具体来说是什么样的呢？」

「那是——」

「明明没有想着丽子的事，却要破坏相亲？」

「……！」

凤子小姐那无敌的目光，渐渐的束缚住了我。

没有能胜过她的感觉。

「公人君，请让我听听你的结论」

红子小姐插了进来。

「你在和白亚交往吗？」

她用注视的目光盯着我不动。

「你是在和可怜交往吧？」

静小姐和刚才不同一变，用宛如猎人盯着猎物一般的眼睛盯了过来。左手则是伸到了剑柄上。

「你会和丽子结婚的吧？」

女帝的笑容给我带来了压力。

「………」

三人靠了过来，让我冷汗直流。

因为这个回答会和小命挂上钩，如果不好好回答的话，所以我就说明了。

「不是的！我没有和任何一个人交往！」

一只乌鸦飞过，嘎~嘎~

然后——

「是那样么」

「唔」

「呜呼呼」

三人的保护者们这么回应着。

「嘛，也不能说约会=交往的吧」

「可能有点急性子了啊」

…….呼。看来误会总算解开了的样子。

张开在现场的什么东西消失了，我喘了口气。

「——那么，你要和谁交往呢？」

「……啥？」

红子小姐这么说道。

「总的来说你，和白亚还有神领，有栖川的女儿都有各自深入的交流。这样就行了。关键的是……你要选谁，就是这么一回事」

「………」

不知何时，被三人以极近的距离包围了。

压力又复活啦。

该怎么说。总感觉这气氛已经进行到我必须 选择白亚，可怜，丽子其中的谁的话题了，如果我说了「我不会做那种事的」的话，有一种会被做出很残酷的事的感觉压迫了过来。

「……那个——」

「要选白亚吧？」

「是可怜吧？」

「当然是丽子吧」

「爱佳呢？」

美子小姐也掺和了进来。

爱佳的脸变得通红。

「妈，妈妈，别这——」

「母亲大人！！」

丽子，可怜和白亚都红着一张脸飞奔了过来。

她们牵着各自母亲的手，拉了过去。

「您到底在干什么啊？！」

「母亲大人，走吧！」

「……！」

「啊啦啊啦」

「库库库，这不是变得赤红了吗可怜」

「你在干什么白亚。妈妈，只是代替不能说清楚的你……」

拉啊拉走啊走的，三组的母女渐行渐远。




第23话 应该附上公安的标记
目送走三组母女走的时候，学生会长的场内放送传了过来。

『现在，即将发表关于神乐坂大人将要给与的【奖品】一事』

啊啊，要在这个时候说啊。

『说白了，就是神乐坂大人的编入一周。得分最高的班级的大家，将和神乐坂大人一起上课，弄共同度过学校的生活』

果然。这样的呢。

会场里的大小姐们，掀起了黄色的欢呼声。（A：嗯……日语里黄色是尖叫的意思。别想歪）

虽然我现在还不知道这有什么值得高兴的，不过，太好了。

『而且，和学系以及学年无关。从大学到幼儿园的小朋友所有的班级都会被列入编入对象』

我喷了。

……嘛啊啊啊啊…….！

大小姐们开始活跃，场内沸腾了起来。连小孩子的声音都能听得到。

「………….」

……….嘛，只有一星期没关系吧。

解读了这里的气氛我自我说服到。

这时候。

『然后，还有个人的【MVP】赏』

……唉？

『本部会进行不是班级，而是学生个人得分进行单独计算。得分最高的会给与特别的——【可以向神乐坂大人要求任意一个愿望】的奖励！』

会场就像被拍动的水一样先是沉寂下来——然后开始喧闹起来。

沸腾了。

「会长！！」

在我跑过去的时候，会长正在桌子上喝着红茶。

啊啦，在她出转向我这边的同时，脸上浮出了欢迎的笑容。

「欢迎光临。撒撒，请坐到这边」

「不是这个！那个MVP赏是甚么鬼玩意啊？！」

唰的，会长的眼睛kirakira的发着光。

「请看，大家都很高兴哦」

她转向了会场，环顾着全体人员。

那里就算骚动结束了也还留下了热气，然后感觉那份热度变成了黄色啊桃色的空气之类的覆盖了整个会场。

「希望的事被实现了，就能得到这种程度的满足。这是多么棒的事啊……」

透过她在低语着的侧脸的空隙，能看到她现在也因感动而使眼睛变得湿润了起来。

把映在眼中的学生全员一视同仁的爱着，然如这样的目光。给我一种和普通人相差悬殊的印象。

「接受大家的愿望，并将其实现便是我的喜悦。我只是，这么希望这而已」

…….我想起了从美雪那里听到的话。

在第一次和会长见面的那个晚上，和拿来换洗衣服的美雪聊起了这个话题。

美雪是这么评价会长的为人的。

『应该给她附上公安的标记』

『为啥？！』

……我在想为什么要这么吐槽，现在多少有些了解了。（A:日语里公安有公众的的意思，就是我天朝的她属于所有人民的意思）如果她成为教祖的话，可能会组成不得了的邪教也说不定。

先不论这个——

「……那个」

我开口了。

无论如何都想把「什么都行一个」的条件给改了。

「我知道的」

「唉？」

「当然神乐坂大人的愿望，我也会接受的」

「……你说的是什么？」

会长慢慢的朝向这边，浮现出了透明的笑容。

「浴室和厕所」

——。

「宿舍内的男厕以及浴室的设置，我会以学生会长的身份负责来推进」

呱啦……我动摇了。

确实，那个是我求之不得的东西。她的确戳到了我的愿望。

「不用担心」

对着动摇的我，会长施加了话语。

「说是『什么都行』，大家应该也都不会像神乐坂大人要求无理的愿望的」

「…….」

确实如此。清华院的大小姐们，应该不会做出一些奇怪的要求。

也能得到期盼的浴室和厕所，也没有什么问……

「我知道的」

「…….唉？」

「神乐坂大人的，另一个愿望」

会长她，浮出了宛如宽恕罪责的圣母一般的笑容。

「我的大腿可以随您使用哦」

「！！得了吧您内！」




第24话 我等乃赤枝的骑士，夫林的忠犬……
『午休即将结束！请各位学生们回到自己班级的坐席中去』

我对家人打了声招呼，向着自己的座位走去。

『哎呀，奖品的内容真是让我吓一跳呢！真不愧是深爱着所有学生的清子大人！崎守我也不得不学习一下那样的主意呢！』

在说什么啊这货。

没错——MVP赏，变成了既定事项了。

呀，这个我觉得就算干也没什么，浴室和厕所才是最切实的问题啊。

仅此而已。

为什么那时候我会说「得了吧您内！」这种装13的话呢……我可完全没有什么想过哦。

「五年藤组，绝对要赢哦！」

「「「「「嘿嘿噢-！」」」」」

初等部的班级组成了一个圆阵。

突然注意到了飘过的我，然后都害羞的低下了头。

真可爱啊。

看了一看，到处都是像那样的班级在进行团结的光景。

理由先不论，但这气氛肯定是与刚才发表之前截然不同。有些暖暖的，让人感觉痒痒的坐不住。（A:你这卷痒了几次了？用给你买个痒痒挠不？）变成了不错的气氛。

——嘛，这是好事吧。

在我再次想要这样接受现实的时候——

「田径部ACE的春名大人开始认真了哦！」

发出声音的那边，有一位晒的有些黑的大小姐无言的在直线跑道上冲刺着。她散发着，好像要把在高中校际比赛出现的竞速比赛完全掌控在自己手里一样的灵气。

「是在瞄准着MVP啊……！」

…………。

「合气道的天才，静流大人静静的提高了气势啊！」

「凯尔特魔术研究会的代表好像在进行着什么仪式哦！」

「……库·夫林……我等乃赤枝的骑士，夫林的忠犬…….」（A:库夫林，古爱尔兰传说中的英雄，光之子，武器是贪欲之枪：迦耶伯格/Gae Bolg，有兴趣的童鞋可以自行百度，介绍太长不打）

…………啊咧？

这怎么回事。总觉得会场到处都有点奇怪啊。

「嘛啊，女仆长！」

我听到了某个骚动。

看了过去——中等部的孩子们，把美雪围了起来。

她是一副体操服的姿态。明明上午见到的时候，还穿着妹抖装在普通的工作啊。

「其实我，在身位女仆长的同时也是中等部学生的一员」

她用恭敬的态度说明到。

「「「「「嘛啊，是这样吗！」」」」」

「如大家所见，我也想参加活动，制造学校生活的回忆……这份心情已经无法压抑了」

纯粹的大小姐们，只是听到了这些话就变成了一群泪人。

「能让我，也作为三年樱组的一员参加比赛吗？」

「「「「「当然可以哦……！！」」」」」

大小姐们开始轮流的过来和美雪握手。

「女仆长——不，美雪大人是我们的同伴哟！」

「一起加油吧！」

「美雪大人的话，一定能取得MVP的哦！」

「大家，非常感谢。关于MVP，嗯——我当然有这个打算」

她笑了。

虽然我不是太清楚——我真的不是太清楚，但总觉的变得有些瘆的慌，就赶紧离开哪里了。

接着。

嗙！嗙！

可怜的竞技场的一端，一心不乱的空挥着剑。

「「「「「白·阿·亚！白·阿·亚！」」」」」（A:原文是白亚的假名は·く·あ，为了尽量还原加了个阿字

在观众席上，Love Staff的大家正边敲着边挥着应援旗。

我看见了就装作没看见，飘了过去。

先不说白亚的那群脑洞女仆，可怜为什么要在哪里空挥呢。

然后，我终于到达了我所在的班级的区域。

「丽子大人，请务必要赢下来！」

东城桑她们三人组，第一次把同班同学的丽子围了起来。

「如果是丽子大人的话一定能拿到MVP的哦！」

「就凭我什么的，怎么会」

丽子这么谦虚到。

「但是，因为大家都在为我应援我会全力的加油的」

她笑了。她现在的气场，该说是要比平时更厉害呢，总之就是浑身散发着灵光。

「丽子大人，好强的气势啊！」

「和以往都不同啊！」

这个时候，丽子注意到了我。

突然脸红了起来，把伸出来的手啪踏啪踏的摇着。

「不，不那个！不是这样的！我只是想任何事都要全力以赴！只是这样的哟？！」

「啊啊，嗯」

我想着丽子就是这样的吧。

同班同学几乎都围在丽子这边，爱佳则是……装作在自己的位置上睡觉。

这个纯傲小姐……。




第25话 白亚大人的天才科学所诞生的物理能量式的东西
『下午的第一场比赛是，障碍物赛跑！』

我，看到了在待机队伍中里的白亚。

维持着体育坐姿势的她，在其他横向并排的中等部的孩子们中显得格外小只。

赛道的障碍物主要以网，从粉末中找到糖果，以及蹬三轮车。

这回是从大学的各位姐姐大人们那里开始的。

并排站在起跑线上的样子，很壮观。果然充满了很成熟的感觉，浑身散发着被磨练过的淑女的灵气。给人一种清华院的教育的完成体的感觉。

开始的指令枪被打响了。

她们想着最初的网，一起跑了起来。边伏在地上边潜行着。

通过了网，她们到达了要在白色的粉末里找出糖果的高台。

——啊。

到了这里，我终于注意到了状况的意外性。

这个游戏的基本，就是把粉末吹开，然后把脸埋进去之后最后整张脸都会变的白不拉几的。

清华院的大小姐们，会做这种事吗……？

大学的大小姐们，把脸靠近了粉末堆。然后——

………呼呜呜呜。

宛如要把红茶吹凉一般，优雅的吹了起来。

粉末完全没有被直接吹散，而是像沙漏里漏下来的沙子一样一粒一粒的以单位被吹走。

「多么纤细的吐息……！」

在观赛的大小姐们这么感叹到。

「果然不愧是大学的姐姐大人们呢！」

「请看！那在飞舞的粉末！不止是为了防止自己沾上，还细心到小心不去波及旁边的人！」

「优美！」

「多么优美啊！」

沐浴在后辈们的尊敬的视线中，大学的大姐姐们慎重的宛如考古学家用土下座一般呼呜呜呜的吹着粉末。（A:这里描述的不太详细，就是考古学家为了把埋在古物上的土去掉用土下座一般的姿势蹲下来扫土那样）

…………….这，真哒能在傍晚之前结束的吧？

轮到白亚的回合了。

她和其他的孩子一起，并列在起跑线上。

…………呜哇，真的好小只。

这感觉就是像在伸展着手脚的中学生之间夹了一只幼女一样。

虽然说是障碍物赛跑，但她这样原本就不能参加的吧。

没问题吗……？只是看着就觉得很担心。总觉的，有种监护人的感觉。

我都这么觉得了，研究所的那些女仆们应该也会担心的吧。这么想着我看向来客席那里——

啊咧？不在。

那个地方，变成一个人都没的空席了。

怎么了。是有紧急工作了吗？

在我这样那样的时候，比赛开始的准备已经完成了。

指令枪被打响。

白亚跑了起来。

这可能是我第一次见她心无旁念的全力奔跑也说不定。

虽然她啪，啪的甩动着手脚的样子十分可爱……但太慢了。

其他的大小姐们，不一会儿就领先了。

虽然基本上是一臂之差，但果然白亚看起来不太擅长运动。

领先的大小姐们，在网里匍匐前进着。

而在她们差不多爬了一半的时候，白亚才终于追了上来。

蹲下，在网中duang，duang的前进着。（A:我实在想不出什么拟声词了……妈个鸡七月到底要用多少拟声词才肯罢休）

但是，她不能很好的用手把网拨开，用两膝四肢着地的匍匐前进着。

松散的网缠了上来。她想强行前进，但被网缠的更紧。

终于，变得完全动弹不得了。

在观赛的大小姐们都「…….啊啊…….」的，漏出来感到可惜的声音。

崎守小姐少见的变得急躁了起来。

我也看不下去，被立马想冲过去的冲动给不断驱使着想过去。

这个时候。

缠过来的网在一瞬间被解开，砰！的被举了起来。

网的四个角，被有着白亚式的发型戴着白亚的面具的看上去像是研究所的女性们给抓住了。

又涌出来一些全员都超过二十岁的穿着体操服的COSPLAY的女仆们，把白亚放到矮的平板车上，用绳子嘎——的拉着从网里拉了出来。

整个会场都被惊呆了。

『这，这是…….』

崎守小姐她，

『这是分身术啊！这是从白亚大人的天才科学中诞生出来的物理能量式的东西！』

会是这样就是有鬼了啊尼玛——————————！

「嘛啊！」

「真厉害………！」

【别信她的鬼话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————————！！】

白亚她啪，啪的跑着。

戴着白亚的面具的女仆们，则是唰唰的跟在她后面。

在那前方的粉台，大小姐们刚好全员都把糖果吃掉离去的时候。

白亚到达了。

然后，女仆们走到她的前面，

【呼——！呼——！呼——！】

全员在使劲的吹着粉。

在白烟滚滚的里面，女仆中的一人指着露出来的糖，

「撒，白亚大人！」

明明是分身你还给我叫「白亚大人」啊！

吃完糖的白亚跑了起来。

女仆她们唰唰的跟在她后面。

领先的大小姐们，正在费劲的瞪着三轮车。那些手脚较长的中学生陷入了苦战。

在这点上，白亚是有利的。

白亚骑到了三轮车上。

「撒，白亚大人！」

女仆们给白亚戴上了幼儿园的黄色的帽子，背上了书包，开始拍起了照片。

「白亚大人，请看向这边！」

「非常可爱哦！」

「搞P啊！！」

我没忍住叫了出来。

结果——。

『做到了！白亚大人第一名！大胜利！』

白亚以第一名冲到了终点。

『分身们正在祝福着！难道是每个都拥有独自的意志吗？哎呀科学的进步真是好厉害啊！』

那货，真应该被阎王爷拔掉舌头。

被女仆围起来连呼「M·V·P！M·V·P·！」的白亚，则是感到很害羞一样低下了头。




第26话 不能让您通过哦！
『倒杆比赛，接下来的是高等部的对决！』（A:这比赛我也不太熟，有爱的同学自行百度吧）

我们高等部，分为樱组和藤组对立起来。

虽然到现在才说，清华院是一个学年两个班，然后各自分为「樱组」和「藤组」。

我，爱佳和丽子是樱组，可怜则是藤组。

「神乐坂……虽然很抱歉但我要出全力的上了」

可怜来到我旁边，笑了出来。

「这没有什么抱歉不抱歉的吧」

「不这的确要说抱歉啊。要说为什么因为拿出全力的我会在一瞬间决出胜负。连给你们樱组乐衷于竞赛的时间都没啊」

如果那是真的话，那边的藤组可是很了不得啊。

但是，我从这次的可怜身上感到一股与以往不同的压迫感。

「别，别会错意啊」

「啥？」

「我才不是以MVP为目标的。尽全力分出胜负。就只是这样啊！」

「是吗」

duang！（把剑鞘的前端打了过来）

「疼？！」

把因为疼痛而扭动身子的我放在一边，可怜慌慌张张的走掉了。

为什么啊。

之后不久，我们开始了比赛的准备。

指令枪响了。

负责进攻的大小姐们一起冲了出去。

和对方负责防御的人交火了。

「失礼了！」

「这可不行哦！」

她们边互相抱做一团边互相推搡着。

我也作为攻击手攻向了藤组的阵地。

「公人大人！」

「公人大人…….！」

大小姐们是因为兴奋的缘故吗脸的红扑扑的向我看过来。是被瞄准了吗，人数非常之多。

我边用男生的全力从那里交叉而过，边冲向棒子。

看到可怜了。

她以在开始位置一步都没动过的感觉，静静的伫立在那里。

然后————拔刀了。

「可怜式剑义……《岛风》」（A:卧槽不怕被那群艹船狂魔查水表么）

被横向挥出的剑的前端闪出了斩裂疾风的声音飞了过来————

咣！

我们阵营的棒子被切断，落了下来。

可怜把刀噌，的收回，对我摆出得意的样子。

『失去资格！藤组，由于犯规失去资格！』

「为什么啊？！」

这不废话么。




第27话 ひみほ（公人）
在青空之下，樱色和藤色的球在漫天飞。

配合着热闹的演奏，全校学生都参加的投球游戏开始了。（A:就是弄两个高杆安上篮筐然后往里扔球最后计算那边扔进的球多的那个。大霸星祭里面也出现过）

『噢噢！和往届一样的壮观啊！』

尽管说是一个学年两个班，但从幼儿园到大学都聚集在一起的话就变成1000号人了。她们聚集在竞技场里瞄准笼子把球扔进去的光景，的确很壮观。

『就宛如是水球的艺术表演啊！啊，教养都要漏出来了！』

这人就不能安静安静吗。

「嘿唉！」

「呀啊！」

大小姐们在拼命的投着球。但果然应该说是当然的，命中率很低。我也不怎么好加进去。

「嘿唉」

嗖的扔了过去。

球描绘出了十分平凡的抛物线——

咣的。很简单的就被扔了进去。

爱佳把掉下来的球猛的抓住，

「嘿唉」

又扔了出去。

咣。进去了。

目前为止，百发百中。

「？什么啊公人」

「你……有着挺意外的特技啊」

「唉，特技？」

她边说边扔。很随意的就扔进去了。

「说起来……大家都没扔进去啊」

爱佳看了看周围嘀咕到。就像迄今为止完全没发现一样。

「………」

我捡起了球，瞄准了目标——我丢。

撞倒了笼子上，掉了下来。

「噗」

「…………」

「嘿唉」

爱佳连瞄都没瞄准，悠哉的把球扔了出去，然后咣的进去了。

「…….呐，ひみほ（公人）」

「怎么了」

「为森么闹嘎窝个脸桌游来灰扯呢（为什么要把我的脸左右来回扯呢）」

「不知不觉就这么干了」




第28话 果然男士很厉害啊………..！
「噢——唉嘶！！」

我全力的拉着网。

「好棒啊！」

「公人大人激烈的表情……」

一起拉着网的大小姐们被惊呆了。但那是好的意义上的吃惊。

给她们看看男生的全力，就是今天的我的任务。

而且如果我自己拿到MVP的话，也不用担心些乱七八糟的东西了。

综上所述，这里开始就要全力的决胜负了。

「（把网松开围着公人）好棒啊…….」

「（把网松开围着公人）但是只要这么看着，就会心跳不止呢」

「「「「「（把网……以下略）果然男士很厉害啊……….！」」」」」

「别在那看了，能不能把网给我撑开啊？！」

我们差点输掉了。




第29话 谁都没想去吐槽
在比赛中，有三位特别显眼的大小姐在。

『骑马比赛结束！噢噢——这是…….全灭！藤组几乎全灭！！』

骑马战是我们樱组压倒性的胜利。

要说为什么，因为我们这里有一位拥有压倒性战力的大小姐在。

「丽子大人………！」

没错，就是丽子。

骑在马上的丽子的手，握着好几束从对手那里抢过来的头巾。

在比赛中的丽子，以Power Full的俊敏的动作在场地里纵横无尽的来回奔跑着。

不知是打倒敌人还去援助陷入危机的同伴的样子，宛如驰骋在战场的姬骑士一样的风格。

然后，另一个人是——。

「美雪大人……！」

是美雪。

骑在马上，散发着浓厚的凛然的氛围。

虽然不是像丽子那般华丽的来回行动，但她还是庄严的前进着，在注意到的时候对手的头巾已经在她的手上了。谁都无法阻止的压制，散发出宛如女帝行进一般的威严。

她的手里，握着几乎和丽子同数的头巾。

「两位，就宛如骑士物语中登场的英雄一般…….！」

在我看起来就像是无双姐妹啊。

两个人有着十分的迫力，认真的程度咄咄逼人的传了过来。那已经是超过的作为参加运动会活动的范围而逼近于鬼气一样的迫力了，但果然还是全力以赴才算是享受这种活动的精神啊。越好的学校，就应该越是这样吧。

一定没错。

然后还有一个人，显得十分显眼…….是白亚。

藤组唯一的生还者。

那个白亚，现在正在比谁都高的位置俯视着会场。

她边坐在带着面具的女仆们组成的，宛如金字塔一样的三段式马的顶端边看着。

『白亚大人，没有被任何一个人砰到呢！』

你这不是废话么！！

『好厉害呢，分身术！』

我在想着难道大家对此还不抱有疑问吗，但妹（教）抖（员）这么爽朗的断言到了，大小姐们也都变成了「是这样么」的状态了。

就算期待来客席，那些悠哉的壕们也都只是「哦呀哦呀」的这么微笑着，谁都没想去吐槽。

但是亏她们能够维持那样的金字塔啊………。

这么想着我看了过去，下面的女仆们开始哗啦哗啦的摇着。

啊，崩塌了。

从观众那里传来了骚动，但知道没事之后他们又笑了出来，特别是来客席那里还鼓起了掌。

综上所述，这三个人很显眼。

还有就是嘛，我也是唯一的一个男生，又全力的上了，所以我觉得我也有一定的显眼度吧。




第30话 丽子和美雪
在阳光的颜色变得逐渐浓厚的时间段，最后的项目『樱藤接力』开始了。

从幼稚园到大学各学年派出代表，组成共计18人的队伍围绕着会场进行长距离的接力赛。（跑的距离会根据学年而改变）

在进行到中等部二年级的现在，是藤组领先。

『好快好快！田径部的ACE，内藤春名大人逐渐扩大了藤组领先的趋势了！！』

接过接力棒的田径部的ACE（就是刚才提高集中力的那孩子），以非常快的速度在跑着。

『樱组，终于交换了接力棒，下一棒跑者是，九条美雪大人！』

泰然起立的美雪，就这么面无表情的结果了接力棒。

『以田径部的ACE为对手，美雪大人能够把差距缩短到设呢么程度呢——呜噢？！』

好快？！

逐渐把距离拉近了。

完全宛如不会因为风的阻力的一样的异次元的奔跑，光滑的跑到了拐角处。

跑过去之后，已经紧跟在对方后面了。

内藤桑边跑着边扭头看着。

『美雪大人追上来了！追上了田径部的ACE！果然是有些奇怪的九条大人！非常抱歉我失言了！！』

朝着与下一棒跑者交接的正前方——跑了过去。

『撒藤组，下一棒是高等部田径部的希望，新田千鹤大人！与之相对樱组，则是有栖川丽子大人！究竟胜负如何该如何呢？！』

美雪和丽子交棒了。

外行人都能看出来，丽子漂亮的结果了棒子。

丽子开始加速了。

咚！！

宛如听到这种加速音一样的，带着一股龙珠的气息的冲刺。

何止是追上了藤组的跑者，甚至直接拉开了差距。

接力赛，以樱组拉开了极大的差距作为胜利结束了。

在因为胜利而沸腾的樱组侧。

「丽子大人，何等的速度啊………！」

「美雪大人也是哇！在一瞬间就快要赶超上去了…….！」

在正在鸡冻的大小姐们中，有一个人这么说道。

「如果两个人比赛的话，哪一边会赢呢？！」

「！我也很在意哦！」

同感啊。

丽子和美雪。哪一个都以着压倒性的规格活跃着，但知道最后也没有对上头的机会。

对决上的话，哪边更厉害呢。哪边更占上风呢。

纯粹的引起了我的兴趣。




第31话 藤组
『那么！终于要发表结果了！』

崎守小姐的声音在回响着。

闭幕式上，我们学生整列的站在竞技场上。

『得分最高的，到底是哪个班呢……….？！』

鼓声响起。

大小姐们，边露出因为努力到最后而显出的疲劳感和紧张的笑容，边盯着大型银幕看着。

………铛！

在鼓声落下的同时，结果被显示了出来

【幼儿园  年少  藤组】

『恭喜以上班级！神乐坂大人将要被编入幼儿园年少·藤组！』

我傻眼了。

从队列的最边上，传来了小孩子们呀呀的高兴的声音。

真的假的………。

要一起打响板吗………。（A:就是小孩子的玩具……具体自己脑补吧）

『真是太好了呢！藤组的大家！』

上级生的姐姐们，也向幼儿园的孩子们送去了温暖的掌声。

嘛，只要想一下的话这个结果也没什么好奇怪的。幼儿园的点数应该很照顾她们了吧。

『那么接下来，由会长发表MVP！』

这时——会场安静了下来。

会长她，慢慢的走上了讲台。

她的手里，好像拿着写有名字的被折起来的卡片。

比刚才更强的紧张感，支配了会场。

……不，应该是和刚才不同这回连我也感到紧张的缘故吧。

会长展开了卡片。

『第150回清华院运动会的MVP是…….』

——一定要是我，一定要是我，就算不是我也要是丽子她们这些能让我放心的人…….

『高等部一年樱组，有栖川丽子大人』

从我周围，传出了，呀——！的欢呼声。

「……唉，唉？………」

丽子捂住嘴角，身体在发抖。然后，

「万，万分抱歉！」

她向我，唰！的低下了头。

「不——，」

『…….和，同样是樱组的神乐坂公人大人』

——唉？

『以及，中等部三年樱组的九条美雪大人，中等部二年藤组的汐留白亚大人。以上四人，并列第一』

大家因为感到困惑而安静了下来。

虽然四个人并列让我有些意外…….为什么把白亚也加进去了啊。的确她很显眼，但取得点数的都是女仆吧。

『顺带一提白人大人，因为让会场热闹了起来所以得到了评价点数（空心心）做到了呢！』

宛如读取了我的思考一般在这种让人感觉害怕的时间点崎守小姐这么说了。

接受了这意外的结果，大小姐们开始骚动了起来。

「变成什么样了呢………？」

「三人能一起向公人大人许愿之类的？」

这个饶了我吧。

「！难道说，还有决定战吗？」

「嗯，如果是那样的话……」

「嗯」

「能够实现那两位的对决啊……」

「梦的卡片…………！」

这时候——在讲台上的会长笑了出来，感觉事还没完。

『……由于以上情况』

会长用清楚的声音宣言到。

『以上四位将进行MVP的决定战』




第32话 我想去那个地方
我们四个人的胸前，被戴上了玫瑰花。

『考虑到身体差异，决定战将以以下规则进行』

在会长的广播下，我们进入了被画上白线的类似躲避球场一样的区域里。

『你们要在这座球场内，互相夺取对方的花。被夺走，或者掉落都算失败。最后留下的一人则成为MVP』

是乱斗的方式吗。（A:原文バトルロイヤル，battle royal，就是所有人在一个场内的混斗模式，都应该知道就不多解释了）

我知道中学生和高中生进行对决是不公平的。特别是白亚。

「公人大人」

丽子苦笑着，

「总觉的，事情发展到奇怪的方向了呢」

「是啊」

这么回应着，我环顾在注视着我们的会场。

对于这种余兴节目而表现出来的轻浮的气氛，我又这种感觉。

「但是我，只要做的话就会全力以赴的。公人大人，还请手下留情」

「啊啊」

美雪只是闭上眼睛在那里站着，白亚也和往常一样。

女仆打响了开始的指令枪。

丽子在慢慢的保持距离。

美雪和白亚也是。

在球场里——漂浮着异样的紧张感。

这是为什么捏。

赢了的话只是能向我提出一个「愿望」而已，我能办到的事又不是很那种很重要的事。

明明如此但，丽子和美雪互相盯着对方在空间里张开了恐怖的气氛，皮肤都在哔哩哔哩的发毛。这是我以往从未感觉到过的气势。

这是为啥啊。因为是要做就要全力以赴的做吗。

『啊啊，忘记说明了。顺带一提，在神乐坂大人胜利的场合』

我扭头看过去。没错，那样会变成什么样。

『那个场合下，神乐坂大人可以向着在那里的三人中的一个下任何命令』

………啥？

会场喧哗了起来。

「公人大人，下任何命令……….？」

观战的大小姐们在嘀咕着。

「……命令……」

「我，我变得好奇怪啊。不知为何胸口一直砰砰直跳……

「我也是。总觉得脸颊热了起来…….」

「——呜」

「留美子大人！」

「秋子大人被鼻血召唤了！」

………呀，确实这样可能很合理也说不定……。

「神乐坂大人」

美雪不知何时来到了眼前。

「咋，咋了？」

「和神乐坂大人战斗什么的，我办不到」

「……啥？」

「这个，请您收下」

她把胸挺了过来。

「请摘下我的花，然后优胜」

不明觉DIAO。

明明刚才为止还充满了那种想要赢的气势，但现在消失的连跟毛都不剩了。

「只是，我有一个请求」

「……啥？」

「在优胜的时候…….请务必向我下命令」

盯着我看了过来。不知为何她的眼睛有些湿润。

「作为女仆长，必须要想本校的学生曝光一下神乐坂大人的欲望」

啥欲望啊这孩子。

「接受那个，是作为专属女仆的责任和义务」

宛如要贴住一般，她靠了过来。

「请务必向我下命令…….」

她用女仆张的扑克脸这么说着。仔细看，会发现她耳朵稍微红了一些。

「公，公人大人！」

从旁边丽子插了进来。

「请把我的花也摘走把！」

这么说着，把胸挺了出来。被戴在傲人的胸围上的玫瑰花，duang！的摇了一下。（A:乳摇就别再我让弄拟声词了大佬，自己脑补吧。）

「然，然后那个…….获胜时候的命令请务必下给我！」

…….唉？

「不，要接受命令的是我」

美雪向前一步。

「不，应该由我来接受！」

丽子她。

「额……二位？」

「我来」

「不应该我来」

「……….（白亚）

「连白亚你也？！」

三个人逼近了过来，我后退着。

简直不明所以。为什么大家，这么积极的想接受命令呢。

不，是么。

这应该是那种想避免纷争的，大小姐的精神吧。（A:是你想太多）是想以我获胜来结束。然后，再由自己来接受惩罚的那种牺牲心啊。果然不愧是清华院的大小姐啊。（A:是你想太多多）

但这三个人反而眼睛里都kirakira的闪着光，还感觉到一种她们在互相压制的那种压迫感，嗯，这绝壁是错觉。

瞬间。

美雪的手，伸向了丽子的玫瑰。

丽子反射性的向后移步。

「——？！」

「…………」

丽子和美雪的视线在交错。

美雪沉下了身子——向前挺了出去。

『哎哎哟！美雪大人袭击了丽子大人！开战了！』

崎守小姐的实况。

美雪把手伸向了丽子的玫瑰。

丽子用手刀迎击。

刹那间，美雪的手腕变得就像蛇一样——假动作。

从正下方向上。

丽子向着后方反转躲过了。

「——」

用做出觉悟的眼神，丽子开始反击了。

豪！用着类似这一样的气势用手腕开始突击。去捕获美雪的玫瑰。

美雪想把手展开。

反而被弹了回来。

美雪瞬间背了过去，把背部滑到了丽子的怀里。是一本背负的姿势。（A:嗯。各位童鞋一定觉得这个一本背负名字这么高大上一定很迪奥，但很遗憾从她们动作就可以知道具体是什么样的，这玩意的俗名叫过肩摔）

把手腕向着极限的方向——正前方，丽子用力量和速度摆脱了美雪。

美雪逃向前方，丽子则是后退。

面对面。

静~……会场变得很寂静。

『………好厉害的攻防！简直就是清华院最强的对决！！』

宗旨没变么。

会场的气氛一浪高过一浪，欢声雷动着。

「「「「「丽子大人————————！！」」」」」

飞来了班里同学们的声援。

宛如被那声音压倒一般，

「————我要上了！」

丽子蹬了一下地。

豪，豪，豪。

连击。

全力并快速的攻击。宛如连射的导弹一样。

虽然因为我离的远所以能看的清轨道，但在美雪的位置的话可能追不上她的动作。

美雪在勉强的地方躲过了攻击。

虽然丽子的攻击是只瞄准花的干净且正直的，但因为连续击出的审题能力太过开挂了，所以连美雪都只能一味的去躲避。

「「「「「美雪大人——————！！」」」」」

从中等部传过来的声音。

在丽子的手腕大幅度的切过空气的时候，美雪她——蹲下了。

从正下方直接冲入丽子的怀里，朝着丽子变得空荡荡的胸前突了过去。

——拿到了！

丽子她，用双手抓住了美雪的手腕。

「卧勒个槽？！」

我没想就叫了出来。那反射速度到底是什么啊。

美雪的眼睛，也因为吃惊而睁大了。

「十分抱歉！」

丽子把抓住的手腕扭转，大概是使用了合气道中的招式了吧。

美雪的身体被逆时针旋转的浮了起来。

然后，美雪的手腕不知道做了什么动作——总之解开了拘束。

边因为惯性在空中被放开，美雪边咕噜噜的转着，落地。

…………。

对着这宛如电影中一般的体术，我们只能，咽了口气。（A：喂喂喂这什么鬼身体能力啊卧槽）

「…….不愧是丽子大人。在我的预料之上」

美雪她，嘶……的用半身摆好了架势。

「能让我拿出很久没用过的真本事了」

真的跟电影一样啊这。

「那么，我也不客气的上了」

丽子她呼—的吐了口气，摆出了明显是什么武术的架势。

觉得什么都做的到的丽子，真的是除了唱歌以外什么都能做到啊。

无言对视的两个人之间的空气，让我们神经绷紧的能感到疼的地步。

……….是不是阻止她们比较好啊？

我感到了危机感。

继续这个状态的话，肯定会受伤的。

这时候，一阵强风吹过。从来场者席上飘下来一条蕾丝的手帕。

刚好掉到了两个人中间。

噗啾！（手帕被迷の力给切飞了）

啊，这绝壁要去阻止她们才行。

「喂，你们两个该住——」

以我的声音为契机，两个人跳了起来。

丽子和美雪的手腕相撞。

duang！！

打出了宛如战斗漫画里的那种音效。

duang!duang!dongduangduangduang……！（A:我已经神经质了，后面的拟声词大家一起来duang~吧）

呼咻（绕道对手的背后）

呼咻（再绕到绕道自己背后的她的背后）（A:看官老爷理下思路吧，我也有点凌乱）

啪当！！（两个人掌低相撞）

脚边扬起了沙烟。

然后超人之间的战斗再开。

「住手啊！两个人赶紧住手！」

我这么大声的喊着，但是，传到不到。

会场已经变得十分热络，都在为两人的攻防送去喝彩。

不阻止她们的话。

但是，怎么做？

声音传不到。

那，夺走二人的玫瑰让她们失格？

duang！duangduangduang！！

办不到呐。

那么迪奥的攻防，像我这种杂鱼连插手的余地都没啊。

哒哒！哒哒哒！

那眼花缭乱的动着的手脚……脚…………….大腿……….大腿在动着。

上面有着纤细的，轻薄但又充满弹力的肉，高贵又艳丽的美雪的大腿。无论是线条还是质感都宛如把「女性的大腿」这一观念从理论界就那样直接具象化出来一般的理想和调和的丽子的大腿。

那两对四条的大腿们在不断的振动，交缠在一起。因为汗而变得湿润的大腿到处都沾上了沙粒，呜呼——为什么我不是沙子呢。一把沙子。  至少想要更加近距离的欣赏。我想去那里。如果能钻过由那些大腿们所交织而成的天国之门的话————

「……….？」

注意到的时候，景色已经变了。

我来回扭头看着。

刚才还那么热闹的会场现在被寂静所包围，大家的视线——都集中在了我的身上。

那个时候，我感到了自己双手的违和感。

看了过去发现……有两朵玫瑰。

『……神乐坂大人用宛如光一般的速度夺取了两个人的花！美雪大人，丽子大人，一起脱落！！』

哦哦哦哦，传来了宛如地震时的地鸣般的欢呼声。

「…….唉？」

扭过头去，看到了丽子和美雪。

「好厉害啊公人大人！我……非常感动！」

她把手放在胸前，投来热情的视线。

「不愧是，兄长大人」

美雪脸色通红的说着。

「……….」

我自己也不知道发生了什么，但总之好像是成功的穿过了两个人的间隙夺走了她们的花的样子。

然后，虽然不知为何，但抬头向上看过来的白亚的视线扎的我好疼。




第33话 这样只能负起责任了呢！
『撒，剩下的人现在变成了白亚大人和神乐坂大人了！』

崎守小姐用微妙的高兴的语气这么说着。

『可能的话我希望白亚大人能够获胜，但是就算神乐坂大人赢了我这边也有各种手段！这个展开已经是只对我有好处了！不如说已经是我的囊中之——（噗兹）』

放送被切断了。大概是雾生小姐把电线拔掉了吧。

我的面前，站着白亚。

「………」

「………」

双方都静止不动。

难办啊这。这个状况，该怎么处理才好啊……。

这时候。

白亚朝着我跑了过来。

手伸向了玫瑰。

「！嘿咻」

下意识的回避了。

白亚向前趔趄了三步才停了下来，站直了因为平衡被破坏而摇摇欲坠的身体，扭头看了过来。

她的每一个动作，都满载着她是个不适合运动的孩子的感觉。

又冲了过来。

闪之。

过来。

闪之。

白亚摔倒了，

duang！的倒下了。

「白亚！」

我跑过去，抱起了她。

「没事吗？」

「…….」

白亚没有任何回应。只是闷闷的咬住了嘴。

不甘心。——不，是觉得自己不中用的表情。

「啊-！神乐坂大人让白亚大人受伤了！」

从场外，研究所的女仆们林立而起。

「这样只能负起责任了呢！」

「没错。请负起责任来！」

「请在这份公文书上，写上住所姓名初婚·再婚的种种然后盖上印章拿到市政府去提交！」

这是什么公文书我没有看，也没必要去看。

白亚离开了我，迟钝的休整好体势。

好像还要再来的样子。

「………」

现在能马上把白亚的玫瑰摘下来。

但是，非常难下手。

仔细想一下，白亚获胜会向我提出什么愿望我大致上是知道的。

那么，故意让她摘下来……？

这么想着，我放松了身体。

「您在干什么呢」

从旁边，传来了美雪低声的低语。

「不会是想借此机会，故意输掉什么的吧？」

「那，那种事」

「那…….不战斗的话是不行的吧？」

美雪的眼神刺了过来。难宛如在黑暗中闪烁的地狱之星般的眼瞳，我不知道为何会摆出那么可啪的眼神，冷汗不止。

「还是说…….有什么…….特别的感情在妨碍您呢？」

好像我的沉默让她误解了什么，她眼中黑的光辉慢慢的膨胀到了能把熊孩子吓尿的等级。

我摘

白亚她，从我的胸前摘走了花。

「……….唉？」

向下看去，白亚就那么无表情的，散发出一种总算成功了的骄傲的气息。

『做到了！白亚大人的大胜利！白亚大人的大胜利啊！！』

崎守小姐响亮的声音响彻了夕阳下的天空。

研究所的女仆们则是万岁大合唱。

就这样，运动会闭幕了。

人间椅子·有栖川正臣 2脚目

丽子的哥哥，有栖川正臣是个帅锅。

是位不逊色于妹妹的才色兼备的完美超人，所属大学的美式足球部中想要接近他的女经理人也有十二人，每日都在重复进行着炽烈的争夺嫁入豪门的女人之间的战（shadow）争(game)。

但正臣是除了自己妹妹以外对其他人完全没兴趣的废人等级的妹控，所以那些女经理人的shadow game就宛如想要把无精卵给暖热一样是毫无意义的行为，额我们先不说这个。

清华院运动会的前一天。

他，被当成了四肢着地的椅子。

「正臣君」

坐在他背上的佐佐木小鞠，轻轻的叫着他。

在鲍伯头上有着柔和的表情。是正臣的青梅竹马，也是美式足球部的经理。因为是唯一一个不被正臣吸引的女经理，所以从部员那里得到了「天使」的称呼。

「为什么要被这样的理由，你知道吗？」

她用平时的那宛如冲田总司般的温柔的微笑，向着作为椅子的正臣发话到。

四脚着地的帅哥，用宛如数学的难题摆在眼前一样的表情在盯着床看着。

「提示，要嘛？」

「……能给我的话就帮大忙了」

「这里，是哪里？」

「是家电大卖场的，最上层的楼梯中途的休息平台」

在昏暗的空间里，没有其他人。

「正臣君，是来这里买摄影机的吧」

「没错。明天是丽子的运动会。要拍摄我世界第一可爱的妹妹的样子，必须用最好的摄影机才行。我到现在才注意到这件事。真是失策。虽然说出来惭愧但我没有可以来这种店里买东西的熟人。所以请佐佐木也一起同行了」

正臣他，大吃一精，

「难道说这不行么？」

「不是哦」

「！不是，吗………」

好像刚才是他充满自信的回答，所以他困惑的表情变得更深了。

「我不懂。那么，是为什么………？」

「那继续吧。正臣君和我一起来到了店里，买了最新型的摄影机」

「啊啊。是新型号的，画质非常棒的样子。但同时感觉比较难操作。」

「然后，你对我说了什么来着？」

「我说了为了能漂亮的拍下丽子，想找个适当的模特来练习一下然后让我拍拍你」

「如何？明白了吗」

正臣用真挚的表情烦恼，终于抬头看向了坐在背上的小鞠。

「抱歉。完全不明白啊——咕啊？！佐，佐佐木！为什么要用那个姿势坐着来跳啊？！我到底做错了什么啊…….？！」

这之后两个人来到了地下商城。

「哇——……」

小鞠的眼睛在闪烁着。

在市中心的地下商城连着有名的食品店，那里有光彩夺目的甜点，还陈列着许多飘着美味气息的熟食，所以有着大量的客人十分热闹。

「至少作为道歉的礼物，挑你喜欢的买吧」

「哼。嘛就这样吧」

小鞠做着怪相这么说着，开始踩着轻快的步子走着。

「噢噢」

她在看着装在盒子里排列着的秋季限定的蛋糕。

「喔，喔」

看着色彩鲜艳的五香熏牛肉发出了感叹的声音。

「决定了吗？」

「太快了。让我慢慢挑啊。window-shopping」（A:window-shopping，各位是不是觉得很高大上很迪奥？还是那句话，你想多了，这玩意就是俗话说的光看不买）

「？这可是吃的啊」

「一样。就是喜欢看吗」

「唔……」

正臣一副不明觉迪奥的苦涩的脸。

然后。

「请来看看吧？现在正在进行比利时啤酒的试饮活动」

酒屋的试饮专柜停下了他的脚步」

「佐佐木，可以去看看么」

「啤酒？正臣君，不喜欢这个的吧？」

「所以才要去。必须要克服不擅长的东西」

「我是觉得没什么。呐」

小鞠脸上浮现了苦笑。

「我喜欢上了酒。合宿的时候夕雾拿来的东西很美味啊」

夕雾，是爱慕正臣的后辈女经理的名字。欧派很大。

「是么」

小鞠的声音的温度微妙的变了。顺带一提，她就人如其名一样欧派是小鞠。（A:嗯……日语里鞠是球的意思……这句话什么意思自己去想吧）

「抱歉，我可以尝一口吗。我20岁了」

「好的」

女性店员因为正臣的帅脸而眼睛发光，拿出了一个小型的塑料杯

「这是由修道院制造的啤酒，特点是喝完之后会有一种辛辣的感觉」

「……噢噢……确实有股辛辣的味道。有意思」

好像因为正臣的反应而心情大好的样子，女性店员纷纷把其他种类的瓶子也拿了出来。

「佐佐木如何？」

「我就不用了」

「是吗」

「今天是在约会吗？」

女性店员微笑的问道。

「不是」

正臣普通的回答到。

「她只是单纯的陪我来买东西的。但明明是青梅竹马却在休息日把她叫了出来，我感到很过不去」

「二位是青梅竹马吗」

「嗯，从幼儿园开始到现在的大学。只是交往的时间无谓的长，是双方都没什么想法的关系。嘛今天该说是特别的呢，只是因为无可奈何的事情没办法才出来的」

小鞠边浮出微笑，边把注入容器里的啤酒的小瓶一瓶一瓶的拿了过来。

然后，

「正臣君」

「怎么了？」

小鞠她，把拿来的瓶子塞到了正臣的嘴里，让他，咕噜！咕噜！的喝了下去。

「摩西摩西。我是美式足球的经理的——啊，没错，是佐佐木。承蒙您照顾了。其实正臣现在有些喝多了……嗯。啊哈哈，阿姨真是的。然后正臣桑，明天有事要出门——是呢，十分抱歉。——唉？是，您这么说的话——是，是，那么失礼了」

如此这般，结果正臣没去成运动会。




第34话 总之，对话就到此结束了。
运动会第二天的调休日。

我普通的在睡着懒觉，在床上边想着「差不多该起床吃饭了吧」边发着呆。

越过窗帘从窗户外面，传来了山鸟的叫声。秋风瑟瑟的吹着树的声音。蝉已不在。

虽已接近中午但并没有开空调。清华院已经完全进入了秋天的感觉。

嘎吱。

白亚打开门走了进来。

确认到我在睡觉，靠了过来，卟呼的，坐到了床上。就这么安静的呆着，这是委婉的向我发出「赶快起床吧」的意思的一如既往的战法。

我就这么微笑着看着白亚的侧脸，

——啊啊，说起来。

「白亚。愿望，你要许什么？」

她转了过来。

「要做好吃的饭吗？还是去郊游呢？」

「………」

好像是不能马上理解的样子。

「许什么都可以哦」

我若无其事的说着，白亚稍微隔了段时间，

「…….什么都可以？」

像是确认般问道。

「啊啊，什么都可以」

然后白亚无言的抬头看着天花板。好像是在考虑的样子。

过了一会儿。

她慢慢的收起了下巴。

「决定了吗？」

「……那」

「嗯？」

「让我，好好想想」

我对着白亚的回答，轻松的回了句「噢」

总之，对话就到此结束了。

这个时候，手机响了。

我看了看，是老妈打来的。

怎么了么。

「……喂？」




epilogue
我从出租车上下来，穿过了市民医院的自动门。

坐在椅子上等待的患者们。

我因为有这么多感到惊讶。因为生病或者受伤来医院的人有这么多么。明明平时都没有这个感觉。

看了下地图。……看不太懂。是因为看不太惯这种的么，我感到有些焦急。

去问路更快。

我向着在接待柜台里搬运着书的护士搭话到。

「请问，507室在哪里呢」

在被告知的同时我走了起来，看到了电梯，坐了上去。

在电梯向上爬的时候，我再次确认了一遍短信里的房间编号。

惠理她，遇到了交通事故。

骑自行车的时候，在交叉路上被车撞了。

失去了意识，被急救车运了过来。

我接到了老妈的电话，就从清华院跑了出来。

搭车到最近的车站，然后在那里坐了六个小时的电车。这期间，从呆在医院的老妈那里断断续续的传来了经过。

『生命状态无异常』

『脑部无异常』】

『因为撞击扭伤了脚』

『恢复了意识』

在前一站看到最后一条短信的时候，我毫无忌讳的大大的叹了一口旁人开来也很大的气。

安心了。

应该没问题了，但好不容易来到这所以打算去露个脸。

到达了五楼，电梯的门打开了。

走到走廊的瞬间，就味道了浓郁的医院的味道。好久没来过了啊，我这么想着。

我边看着门牌边前进，在尽头找到了一个单人房。

duangduang。

「我是神乐坂」

停了一小会儿，我拉开了推拉门。

惠理阿姨在那。

还是一如既往的漂亮但是，

「公人君……」

在看到她表情的瞬间——我慌了。

「有什么情况吗」

「啊啊，额………」

我看向床上。

惠理穿着睡衣，靠在上半部升起来的床上。

注意到了我，她轻轻的睁开了眼睛。

什么啊………看上去没问题。

「总之，先进来」

阿姨给我让了位置。

「失礼了」

在一角的圆椅子上，坐着老妈。

我们目光重合，她脸上浮出了好像对什么感到困扰一般的表情。什么啊，搞不懂。

我走到了床边。

「没事吗，惠理？」

惠理害羞的说，

「恩。谢·谢·你，神·乐·坂·君」

「够呛的啊」

「对·不·起·呢，让·你·担·心·了……….」

「不」

…………………….嗯？

什么啊，这股违和感。

有种很不对劲的感觉，但哪里不对劲，还不是太清楚。

总之继续会话。

「但是嘛，只是收了轻商太好了」

「恩。不·得·不·感·谢·神·大·人」

……………惠理竟然…………在感谢神…………….？

「——唔嗯，比起那个」

惠理摆正了姿势，稍微让床升高了些。

然后扭扭捏捏的拨着两手的手指。

「神乐坂君，是从非常远的地方来看望我的吧？我呢……….觉得非常高兴」

她边小声的说着，脸红的跟个苹果一样。

然后，用闪着非常纯碎的光的眼睛抬头看向我……….

「谢谢你，神乐坂君」

她令人炫目的微笑着。

………我，茫然了。

明显不对劲。

惠理不是这样的

——不。

这感觉很熟悉。

总觉的，曾经见过这样表情的惠理。

「……公人」

老妈从椅子上站了起来，喊着我。用视线，催促着我去外面。

「抱歉呢惠理酱，我和公人有些话要说」

我跟着对惠理谄笑的老妈后面，走出了病房。

当然，我知道她的意图。

「…….惠理，到底怎么了？」

我问道。

老妈因为犹豫目光游移了一下，开口了。

「惠理酱呢，好像因为事故的冲击造成了记忆混乱的样子哦」

「……….记忆混乱？」

「那个啊」

老妈继续说道。

「她的记忆，回到了童年的时候」

…………………唉？

未完待续




九条小姐的抖S咨询室
我是九条。所谓的垃圾，就是就算再打扫也会积存下来的东西。不，这不是在说你们哦？那么，让我来回答几个问题吧。

Q：日常生活里的刺激不够所以我想要刺激（茨城县·ヨッシー）

A：用针扎指头，就能得到刺激了。

Q：因为太多骚扰短信我感到很困扰该怎么办才好呢？（福井县·ぺっぺけぺー）

A：这可真让人困扰呢。话说回来，本来有向你要邮箱地址的必要吗？

Q：我不能好好的和女性对话。怎么样才能冷静的和女性对话呢？（神奈川县·はぜる）

A：因为害怕给人印象不好，所以才会紧张。您的印象不会比现在变得更糟了。请您冷静下来。

Q：我想要公人桑一样的温柔的欧尼酱。该怎么办好呢？不如说我想要公人桑

A：务必让我为您提出建议，请在今晚一个人，到我现在说的场所来。请尽量不要让别人发现。




后记
感谢您平时喜欢阅读一迅社文库的书籍。

喜欢阅读『关于我被绑架到大小姐学校当「庶民样本」这件事』的各位，初次见面。

我是一迅社的会长，原田。

就在前些日子，收到了从七月先生那里发过来的直接请求，所以这次，就由我来写后记了。

本作，将成为今年迎来7周年的一迅社的，第一步动画化作品。

「女主角全员都是大小姐」，这种不太可能的设定，以及和庶民样本之间产生的笑点让我也乐在其中。

我想，大家一定都是各自喜欢的大小姐，说起我的话，刚好在正好的年纪，所以被这种专门的娱乐作品的构成的美妙之处所吸引。

变成动画之后，可爱的女主角们可以来回活动是现在开始最让人期待的。

制作也在顺利的进行着，如果大家也能满怀期待的等待的话我们也十分荣幸。

我希望一迅社也能成为能够雇佣女仆程度的热门文库。

那么，从今往后一迅社文库，以及『庶民样本』也请大家多多指教了。

株式会社  一迅社  会长

原田 修



