文件发布时间:2012-09-15 18:17:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我被绑架到大小姐学校当庶民样本这件事
本卷名称：第一卷

登场人物
网译版 翻译 diamondshoes@轻之国度

神乐坂公人——被绑架的我

汐留白亚——超级天才+无论在何处都会脱掉胖次的大小姐

天空桥爱佳——相信一切谎言，高傲又纯粹的大小姐（独狼）

神领可怜——擅长剑术，但实际上喜欢萌物的大小姐

有栖川丽子——大小姐中的千金

九条美雪——总攻女仆长




序章 欢迎你庶民
“他就是从今天开始成为本校《庶民样本》的神乐坂公人”

身为女仆长的九条小姐对着话筒如是说道。

宽敞，格调颇高的木制讲堂。

台下的各路名家大小姐金光闪闪的双眼正注视着在台上神情木然的我。

身后的垂幕上写着“庶民说明会——欢迎你庶民”几个大字。

从幼儿园到短期大学的全校学生，以完美的姿势坐在排成一排的椅子上，从举止可以一目了然地看出她们所接受的良好教育。

“……那就是庶民……”

不知是谁这样低语道。声音一直传到了平缓的拱形屋顶上。

在这些没有迈出过学校大门一步的超级闺秀的眼中，我就是一种未知的存在——“庶民”，“男”。

她们对我的好奇心，内心高涨的心情，化作那闪闪发光的眼神径直朝我袭来。

这里是《清华学院女子学校》

是名家的大小姐接受教育，目标成为清纯的大和抚子的学舍。

是聚集着和俗世不曾有染的少女们的，究极的大小姐学校。

也是我从今天开始要去的学校。

“你们有什么要问庶民的问题吗”

九条小姐的话音未落，会场的空气一下子被点燃。

““““““““““有！”””””””””

大小姐们的手一齐的高高举起。

非常规矩端正优雅美丽的姿势。虽然一言未发，但她们的表情散发着“叫我叫我”一般的气息，这种气息变成一束束光波，不停地传播到九条小姐身上。

“那么，就让庶民来选吧”

“啊啊！？”

霎那间，全体的目光都集中在我身上。

眼中闪耀着星星一般纯粹的光芒。

我！ 我！ 我有问题！  我想了解庶民的事情！！

从短期大学学生到幼儿园的女孩子，每个人都向我展示着耀眼纯洁的憧憬和好奇心。

她们之前是从未见过像我这样的”庶民“的。

“………………”

面对如此气势，我全身像石头一样僵硬，额头上不断流出汗水。

……为什么会发生今天这种状况。

事情还要追溯到昨天的早晨。

“让我亲一下啊！！”

2012-9-6 23:33 上传下载附件 (325.94 KB)

啊，不对

这事儿还得稍微往后一点儿。

因为印象太过深刻，所以总是不禁想起来。

顺便说一句，这位是名叫天空桥爱家的闺秀。

因为某件事情，她始终在学校扮演独狼角色。

而我为了解决这件事情，被她拜托了一件事。嘛，总之，接下来要说的也包括这一点。

故事发生在昨天的早上。




第1话 不是我吗
教室被恐怖分子袭击了。

四月，高中的新生入学时期告一段落，学业的难度开始显露狰狞面目的时期。

好困啊，好累啊，今天是星期二啊，这一天的课程表真是烦人，太悲催了。我一边想着这些一边漠然听者早班会的时候——突然间走廊里发出了一大批从未听过的硬邦邦的鞋声，那声音由远至近，最后很多黑影，

“哗啦” 打开拉门，涌进了我们所在的教室。

穿着一身好似特殊部队的衣服，谁看了都觉得不一般的男人们在黑板前一字排开。

“安静，不要吵”

站在正中间的男人说。

如此有礼貌的口调，就像电影中见到的恐怖组织头目一般，我后背不禁冒出一股寒气。

班主任在讲台上紧张地一动不动，我们也惊恐得无法动弹，几个女孩哭了起来。

“公，公人……”

坐在后面的幼驯染惠理紧紧抓住我的校服。”要当好好惠理的盾牌哟“

这种时候你居然还能跟平常一样，某种意味上说你还真厉害。

这时，”真是的，看样子发挥我真正能力的时候到了啊“

坐在前面的山中，懒洋洋地站了起来。

真，真正能力……？

平时在班里不显山不露水的山中，飘然地一步步向恐怖分子们走去。

难道说你，是那个？

是说你是装作平凡，但其实有着特别能力or在直面恐怖袭击的危急关头，潜伏已久的能力突然觉醒之类的上天眷顾之子吗？

不是我吗？”哼哼，吃我一招！“

两秒后，山中被制伏了。

山中—！

话说这家伙参加了空手道部吧……。

谁也不敢动，教室里只响彻着山中”实在是对不住“这句冒牌关西话的道歉——突然。

一名女仆走了进来。

女仆。

首先，从她身上焕发着一种货真价实的气息。

虽然我见过那些所谓秋叶原系的女仆，但她所穿的衣服无论是从品质上还是从气场上都截然不同。我和同学们都屏住了呼吸。

年龄大概比我稍微小一点儿，根部修剪整齐的娃娃头黑发和略显孩子气的眼睛深邃而富有光泽。

朝臣的千金一般的气质，加上冷峻，尖酸，难以接近的气氛，怎么说呢，我脑中浮现出”总攻古装娃娃“这个词。

她，

来到我的眼前——如是说道。”神乐坂公人，我到这里迎接您来了“




第2话 气味不错
我被绑架了。

眼睛被蒙住，双手被绑上，被推进了车的后座。

我混身瑟瑟发抖。

为什么会变成这样。 我以后会怎样。

还有，为什么我躺在一个肌肉男的大腿上？ 而且那男的还用那黏糊糊的大手摸着我屁股。我到底会怎样啊。

我害怕得浑身发抖。”可以给他松绑了“

前面传来了女仆的声音。

粗糙的大手不舍地从我身上离开，绑在胳膊上的绳子和遮眼布被解开了。

给我当膝枕的那个肌肉男，一副眉清目秀的好男人脸庞，穿着上下一体的蓝色衣服，确实像是部队的制服。

我赶忙从他那诱惑的笑容躲开，朝窗外望去。

眼前出现的是一片农田和远处的山。

车应该开了还没有两个钟头，不过嘛也就这么回事。日本现在仍然还尽是这样的风景，虽然老说地方小可土地却绰绰有余。住在郊外一段时间的话大家都知道。

我把手伸进衣兜，想看看过了多少时间——发现手机没了。

“手机我在保管着”

坐在副驾的女仆说。刚才她介绍说自己叫九条美雪。

车镜中看到的她的眼睛，发着自然的冷酷光芒。”随后我还给您。您自身和您拥有的所有东西，对我们学校的学生而言都是贵重的《样本》&quot;”样本？“”到了之后再向您解释。请再好好放松一下吧“

说着，她向那肌肉男使了使颜色。

❤

厚实的肌肉把我紧紧抱住。”啊啊啊啊！？“

讨厌啊啊！ 好硬！ 好大！ 气味不错！！ 为啥我要遭这种罪！？”请冷静一下。——拜托请再抱紧一些“

❤❤”为什么啊啊啊啊啊“

沉浸在胸大肌和上臂二头肌的包裹之中，经过了如同穿过噩梦并觉醒于崭新现实一般的时间——车停了下来。

车停在了隧道的前面。

地面也没有铺上沥青，一般是不会被外人发现的山路深处凿开了一个大洞。

车的前后门同时打开。下来的是男司机，和刚才一直抱着我，好像在说”少年，不来一发吗“的人。”辛苦了“

取而代之的，是向男的打着招呼，来到车内的两名女仆。

下车的那两个男的，走进跟在后面的别的车开走了。

车内一下子，除了我之外都变成女的了。”女仆长，可以出发了吗？”

手握方向盘的女仆向九条美雪问道。

“拜托了”

这孩子是女仆长，也就是说……是牛人？

车子再次发动起来，开进了隧道。

米黄色的路灯飞速向车后流去。

隧道里的美景让人怀疑其存在于如此偏僻的地方。

谁也没有出声说话。

感受到气压的丝丝变化所带来的耳朵异样感觉的我，更加地紧张起来。

——这是要去哪儿啊……？

我看了看坐在旁边的女仆。如此美貌就算登在杂志上也不为过。

她察觉到了我，冲我微微一笑。我心里一惊，视线转向前方。

我完全不知道现在发生的这一切是什么意思。

我……究竟会怎样？

终于看到了隧道的出口。

穿过隧道，出现在眼前的是——

学院

展现在缓缓坡道下方的，是这样的景色。

周围360度被群山包围，可能这里是盆地吧。处于天然环抱的广阔平野之中林立着许多建筑，还有操场，网球场，庭园，和风建筑，放马牧场，甚至连漂泊着星星小艇的湖泊也有。

头上的天空呈现的是好似海拔稍高时候的颜色。

车子慢慢沿着两旁种植着绿色树木的石路行驶着。

一扇大门由远至近。

感觉上呢，嗯…… 就像是欧洲的超名门学校那样？

可同时也给人一种富含日本历史文化传统的感觉。可以说是有着明治，大正的气息吧。

“清华学院女子学校”

九条美雪说道。

“是从今天开始你要去的学校”

………………啊？




第3话 最喜欢肌肉了！
“来待早百合。女高中生❤”

怎么看都觉的还没到30岁的院长，用天真的微笑向我说道。

这个梗可不好吐槽。

……我现在正在院长室

白色、金色和深灰色相融合的房间让人目眩，非常优雅且具有格调。

而在这里等候我的身穿制服的女性，就是院长。

温柔和善的氛围，与其说是院长倒像是幼儿园的老师。但是，可以说是远离尘世吧。全体散发着优雅的气质，让人不禁感叹所接受教育的差距。

实在是个美人啊。

但是，她还没有30岁。

“………………“

我也不是活跃到在这种情况下还能吐得起槽。正思索着现在的情况之时。”喂，喂♪“

院长自己吐起槽来了。嗖的一下伸出了手，样子很是可爱。估计这些言行举止都是一套的。”那么呢，神乐坂君“

她继续说道，好像刚才什么都没发生似的。”好像美雪刚才所做的事情有点儿强迫性，很抱歉呢？”

美雪——把我绑架到这里的九条，现在正待机在院长身旁。

“本来的话应该是美雪一个人到神乐坂君那里说明情况，然后再招待过来的“”啊！？“

那那个恐怖袭击，和车里那让我有心理阴影的体验是什么情况？”因为一个人外出很是不安“

美雪满不在乎地说。”那也不能带着一帮军队般的人来啊！！”

“美雪，跟神乐坂君道个歉？”

九条小姐把身体朝向我，慢慢地低下了头。

“实在是对不起”

切！

等等？ 刚才你咂嘴了吧？

“我——我说，到底是什么事情啊！？ 为什么我要被带到这里啊！？”

“我接着就会说的，所以请安静一些，你这个屌丝”

“屌丝！？”

“对不起，不经意间就搞错了”

“你给我解释一下‘不经意间’是怎么回事吧！”

“（哗哗）根据资料，你和异性交往经验为零“

……混账！！”而且调查结果显示，对你有好感的女性数量为零“”呜啊啊啊啊！？“”美雪，屌丝是什么？“”屌丝呢，就是网络上……“”别说了行吗！说明！给我说明说明现在的事情吧！啊！？“ 我恳求道。”真是的“ 九条小姐一脸好像卖给我人情似的表情——”本清华学院女子学校，是具有传统和门第，负责将名门的大家闺秀培育成出色的大和抚子的学府“

说明开始了。”在这个远离尘世的地方，我们视教授她们和身份相符的教养礼仪，让她们的心灵得以纯净为我们的使命“

……也就是所谓的大小姐学校吧。”这里是有着悠久历史，隐秘于一般社会的特殊场所“”隐秘就是藏着不为人所知的意思吧，为什么要这样做？“

九条小姐露骨地叹了口气。”你这是什么意思！？“”没什么“

超让人不爽。为什么啊。”因为要避免学生因为世间好奇的眼神而发生被绑架之类的犯罪。你来的时候也看到了，这里是被群山包围的孤岛。而且仰仗政府的协助，这个地方在地图上是找不到的，包括网络服务在内的所有关于这里的地理情报都被加工过“”政府……？“”学生的父母在政府是有着影响力的，所以也是理所应当的吧“

九条小姐流利地说着。”没有记录在地图上的场所有几个，但是学校的话就我们这里一个“

院长的语调就好像在炫耀自己的宠物一般。

修改Google Map……这也太厉害了吧。”这座学校源于名家，归宿也是名家，是应该称之为’现代贵族学校‘的地方“

九条小姐的脸上满是自豪的神情。”在远离俗世的环境中，依照传统，认真负责的养育这些从小交给我们管理的千金小姐，并且让她们成为清纯出色的大和抚子走向社会，这就是我校的使命“”………………“

我觉得我好像看到了——完全另外一个世界。

就拿这个让人目眩，充满高贵和品质的这个房间来说，这和我之前看到的场所相比简直是云泥之差。好似另外一个现实。这种感触，真正的上流社会是这样的吗……。”那为什么我会到那样的地方……？“

九条小姐接过我的疑问，”这里当然禁止一切男性。包括学生职员在内，这里的所有人都是女性。以前是没有例外的”

过去式……？

接着，院长和九条小姐表情复杂地互相看了看。”近年来，出现了一个问题“”问题？“”是的“

九条小姐一脸严肃地点点头。

“毕业后的学生，面对学校和外界如此巨大的差距，受到了不小的打击，有不少人变成了家里蹲，或者沉迷于网游”

晕倒。

“其中也出现了让富士II制造专门用于网游的超级计算机的小姐”

“这大小姐在做些什么啊！？”

“以此为契机，其他的小姐也陆续导入了超级计算机，结果发展到毕业生之间竞争机器性能指标的硬件战争。”据说业界因为这种特殊需求行情不错哦。美雪“”这也算是唯一的补偿“”什么补偿啊！！ 拿网游来竞争性能指标，这样的小姐已经连在执事咖啡屋里的大小姐都不是了啊！！“”很多毕业生都成了不归人（从网络上），我们对这事很重视。因此我们现在正致力于修订课程安排。比如，我们提案将用于大学四年级学生的《毕业实习 ~第一次收看电视》的收看内容，从《与妈妈同乐》，改成更加过激的《毕达哥拉斯的知识开关》。但是有的职员指出《毕达哥拉斯的知识开关》也许有点儿太过了”

（注：《与妈妈同乐》和《毕达哥拉斯的知识开关》都是NHK电视台的育儿节目）

“比如说，把利用‘光之美少女’官方网站主页的网络实习融入毕业课程中怎样”

“院长，那个主页，论坛的会员被发现有问题”

“啊呀，什么问题？”

“别说了！ 我都懒得吐槽了！！“”现在的时代，清华学院和外界的差距拉开的太大了吧？“

院长不以为然地说道。

从刚才的一番话来看，这里的小姐们连网络和电视都没接触过？

这地方可太不一般了。我再一次浑身战栗。”作为改善目前情况的一个环节，你被请到了这里“”我……？“

是的，九条小姐说。”虽说毕业后的小姐们是在上流社会生活的，可一旦走出校门就不可避免地会接触到俗世的气息。因此为了不让她们受到打击，让她们提前具备‘免疫力’是十分必要的“”不过，要是做的太过的话就会本末倒置啊？”

“对此我们也讨论过方法。采取怎样的方式才是最理想的，既考虑到本校的传统，又重视平衡性“”结论就是接收一名庶民到这里来”

院长接过话茬儿。

“让庶民讲讲世间万象，在同一屋檐下学习，这样的话也许能让她们很好地适应外界，既无过也无不及。而且男孩子的话还能起到一箭双雕的作用”

“对异性免疫力太低偶尔也是一个问题，因此为了解决此问题……”

把手指向我，

“你被选中了。作为我校的——《庶民的样本》”

“………………“

……理由姑且算是明白了。”但是，为什么是我呢？“”‘神乐坂公人。10月6日出生，15岁。县立第一高中普通科一年生’“

她开始读起不知道从哪里拿出来的文件。”‘入学成绩属平均水平，其他科目也是平均水平。兴趣是料理，性格诚恳认真。因乐于助人而被周围所知，初中曾被起外号“塞巴斯蒂安”’“

哇，被调查得如此详细。”’可以认定为是标准而且善良的“庶民”，作为庶民样本的候选是合适的，但最让人刮目的——是他身上具有其他候选者不具备的资质‘“

啊？  我有吗？”‘该资质就是’”

是，是什么……（好紧张）

“‘喜欢男人‘”

“啊？”

“而且您是只对肌肉男才会有性兴奋的肌肉控，是个正真正铭的男同——”

“等等啊啊啊啊啊！！”

“怎么了？”

“谁喜欢肌肉男啊！！“”不是吗？”

“ 你看到了我什么得出这一结论的！？”

“’平时和女孩子完全没有接触，经常和男孩子在一起‘“”拜托体谅一下啊！！“”而作为致命一击的，是作为幼驯染的花江惠理的证言。乔装成学生的女仆经过向她确认，得到的是’嗯，没错‘这样的肯定回应”

“那家伙……！”

“刚才对您说屌丝说错了，我会订正的。我向您道歉”

“别！！”

“不管怎样这一切都是误解！！”

“是说说您是’肌肉控‘是不对的吗？”

“是啊！”

“把您带到这里的时候，为了缓解压力，给您安排了一位肌肉男结果是错误的吗？”

“原来那地狱般的场景是这意思啊！？”

“这下难办了”

院长面露难色。

“是的，事态不容小觑”

二人之间的空气显得十分紧迫。

“……怎么回事？”神乐坂先生，刚才向您说明了这里是特殊的女子学校了吧？“”嗯。 ……当然我对离开这里没有意见，到不如说想快点儿回——“”你不是肌肉控的话，为了保护机密，要不让你在另外的’地图上不存在‘的地方过一辈子，或者你留在这里的场合下，为了保护学生们的贞操，把你的命根给”

“我最喜欢肌肉了！！”

“您这么说我就放心了””神乐坂君喜欢的是男的，太好了“”不是的院长，我喜欢的是肌肉男，只是肌肉“

…… 真的，我现在好想哭一场啊。好久都没有哭过了。”啊啊，顺便说一句神乐坂君现在已经是转校生了“”和家里人也已经说明完毕了，作为谢礼我们答应把您家做大规模的改建。“”浴室变成天然温泉了哦，太好了不是吗？“

……好个屁啊！！

我都用不了！！




第4话 我来写感谢信
铃声响起

看了一下桌上的表，估计到午休的时间了。

“接下来就让您和学生们见面吧”

“见面？”

“是的，您将要见面的是您所在的高中部一年级的小姐们”

这时。

……咚咚。

一阵轻轻的敲门声。

“哪位”

“我是有栖川。我们高中部一年级学生来了”

严肃的声音如同铃声一样清脆婉转。

九条小姐走向前去开门。

“神乐坂先生”

院长委婉地向我说道：

“这里的绝大多数学生们从小就没有接触过自己父亲以外的男性，也没有见过外界的庶民。因此还请您多多注意，不要给她们太大的刺激”

“………………”

九条小姐转动把手，将门向内侧拉去。

我紧张得心跳加速。我活了这么多年一次都没有见过千金大小姐。而且我要见的是大门不出一步，不食人间烟火的深闺。到底是什么样子的呢？

门打开了。站在门那头的——是整齐地排成一排，身着制服的小姐们。

啊，果然与众不同。

和以前学校班级的女孩子相比，身上发出的气息截然不同。

表情、优美的身躯、指尖。等等这些就好像拼图游戏的一块块儿一样完美的拼接在一起组成一幅华美的图案。面对如此具有气质的气场，我一瞬被说服了。

小姐们静静地走了进来。

走路的姿势不一样，体现出的优雅程度也不一样，听不到一丝足音。

大概有30人，她们排成六列，在房间的中部停下了脚步。

我被眼前看到的一切镇住了。”有栖川先生””是””听到院长如此一言，站在队列最前方的一名女子答道。

“他就是被邀请到本校的庶民。打个招呼吧”

“明白了”

轻轻地行了礼之后，她一步步，静静地朝我走来。

在距离我1米左右的地方她停住了脚步。过了一段时间，

“我叫有栖川丽子，是高中部一年级的委员长”

大小姐中的千金——脑中浮现出这样的词。

头发微微带卷，富有光泽。平衡性拔群的优美身躯，凝玉般的纤纤指尖。甚至连脚尖的姿势都充满着优雅的气质。

不过最重要的还是个美女。微笑就好似白玫瑰，让人感到无上的温柔和清纯。”请您今后多多指教” 

随后弯腰行了一下礼。动作之美令我惊叹，不禁看得入迷。

在这段时间她也一直保持着45度的姿态，最后终于回到了原来姿势。

两双眼睛相遇，霎时——有栖川小姐脸上泛起了红晕，低下了头。

晶莹的双眸好像不知如何是好，扭扭捏捏地，难为情地冲我微微一笑。

清纯无暇，不食人间烟火的大小姐是这样啊。

我如是想。

“那……那个，俺是神乐坂公人”

话音未落，房间的空气“轰”的一下被点燃。

而这种热气的来源，是站在后排的小姐们。

“…… ‘俺’ ”

“刚才他说 ‘俺’ 耶“

“庶民的男人们真的是如此称呼自己的啊”

“好厉害”

窃窃私语，不知道在说什么。

而且不知道为什么都在看着我，双眼放光。

“……？”

只感觉小姐们身上一种躁动的气息不断膨胀，这种气息让她们难以控制自己。好似对我的一种好奇心，以惊人的气势四散传播开来。

“诸位”

有栖川小姐轻轻咳嗽了一下，小姐们一惊，随后都安静了下来。

滴滴滴滴滴……（来电声音）

这个声音，是我的手机吗？ 我摸摸衣兜。啊，话说手机被九条小姐拿走了吧。这时，

沙沙沙沙……！

小姐们又开始骚动起来。

“什……什么情况？”

“刚才的是什么声音？”

“大家请安静一下！”

这个时候，九条小姐从围裙中拿出我的手机。

看到响个不停的这个东西，又呼的一下闹了起来。

有栖川一脸苦相地问道：

“九，九条小姐，这究竟……是什么东西？”

“这是我替那位庶民保管的，名叫‘手提电话’的东西“

“手提……电话？”

“对，就是像这样子，小巧可以随身携带的电话，在社会上被广泛地使用。”

突然。

“哇”，小姐们一齐跑了过来。

“电话！？”

“这个！？”

她们把九条小姐团团围住，死死盯住她手里拿着的我的手机。

“这么小而且薄的东西居然是电话……”

“好讨厌哦，九条小姐是在开玩笑的吧”

“就是啊，这个和电话样子完全不一样啊”

……手机…… 她们真的不知道吗……？

搞笑的吧，这儿的大小姐和俗世离的有点儿太远了吧……？

哔——。 九条小姐按下了通话键。

【“你这家伙在哪儿呢！？】

幼驯染惠理的声音，即使在我这儿也能听得一清二楚。

【转校是什么玩意儿？ 莫名其妙，也不能原谅。放学后来我家喝茶打扫卫生哦。还得检查剧本呢。对了，来的时候顺便把jagarico(日本一种零食）给买了。我要干酪沙司味儿的（笑）】

周围都是名人的地方传来了幼驯染的DQN声音。我既感到害羞，又因为让小姐们听到这些很感到一丝歉意。而且干酪沙司味的估计老早之前就不卖了。

“是……是真的耶！！””真能听到声音耶！！”

小姐们大声地叫着。

【……】

我感到了惠理无语的表情。

九条小姐把话筒朝向有栖川小姐。

有栖川小姐小心翼翼地把脸贴近话筒，

“喂……喂？”

一股紧张感包围着小姐们，就好像在实验刚发明出来的电话一样。

【…………谁？】

“！ 通了！！”

女孩儿们发出尖叫。嘴里不停喊着：好厉害，好厉害”

“初次见面，我叫有栖川丽子”

【……啥……？】

“丽子大人，我也想说说！”

“我也想，拜托！”

“诸位，对方很是吃惊啊。——吵吵闹闹的实在是很抱歉，事实上我们是第一次知道手提电话这个东西的，实在是感到很不好意思”

【……………………】

“庶民拥有如此美妙的东西，我很是羡慕和感动。我觉得我们能如此相知也是一种缘分，不知您尊姓？”

嗡—— 挂断了。

“喂喂？ ……喂喂”

“……断了”

“嘛……” 小姐们露出不安的神情。

“怎么回事呢？”

“突然就挂断了，肯定发生了很严重的事情””不会吧……，比如身体有了不适？“

“怎么会这样！ 啊啊，怎么办啊……！”

“我来写封慰问信！”

“好痛苦啊，好想替她承担”

“大家请安静一下”

有栖川小姐这么一说，大家马上就安静下来。

“肯定是有什么重要的事情，话音听起来很有活力”

大家立刻长舒一口气

“丽子大人这么说的话，那肯定没错”

&quot;那么我们就来祈祷事情能够顺利解决吧“

“““““““是，丽子大人””””””””

接着小姐们一齐合掌，开始祈祷。

“………………”

面对如此耀眼的样子，我呆若木鸡。

不过话说，她们居然不知道手机……

这里的大小姐们，还真是百分百的深闺啊“

现实已然超越了想象，地球上还真有这种地方啊……”不过话说回来，这东西还真的是电话啊”

祈祷刚一结束，大家的视线又集中在手机上。

“九条小姐，能给我看看吗？”

“请”

“谢谢 ——哇，好轻啊！”

&quot;原来是这样开合的啊，好厉害！“

轮流端详我的手机的小姐们露出了纯粹的惊喜之情。

“您平时就在使用如此美妙的东西啊””好厉害“”庶民真的是好厉害啊“

此时，有栖川小姐望着我，”对了，诸位，这是公人大人的东西，赶紧归还吧“”啊，是啊“

接着，小姐们看了看我的手机，把身体转向我——脸突然变红了。

彼此困惑地注视着对方。”怎么办呢“”光是想想，心脏都要跳出来了……“

屋里又传来了轻声细语，这时——”让我来吧“

有栖川小姐握紧拳头。

霎时，小姐们的视线一齐转向了有栖川小姐，眼里流露着尊敬的光芒。

只是还一个手机，为什么要如此紧张。

有栖川小姐双手小心翼翼地捧着我的手机，来到我的面前。”公人大人，能让我们见识到如此厉害的东西，实在是非常感谢“

自然的称呼，让我觉得很具有大小姐的气质。”啊，嗯“

正当我伸手去接手机的时候，”丽，丽子大人！“

后方传来了焦急的声音。”！！ 哇，我这个笨人……！”

“？”

“请，请朝等片刻公人大人。我现在马上来写感谢信&quot;

……啊？

正当有栖川小姐转身朝向门口的时候，一名女仆风一般的跑了进来，拿出笔纸。

“啊啊，可是怎么办呢…… 站着写太不检点了”

“用这里的桌子吧”

“万分感谢，院长”

有栖川小姐面朝接待用的桌子坐下，用钢笔流畅地写起信来。 

写完的感谢信用丝带装饰，然后连同手机和有着可爱包装的饼干小袋一起装进了样子很高级的小箱子中。箱子外面再用丝带点缀——

“请”

有栖川将小箱子拿到我的面前。

“………………”

“——啊！”

有栖川小姐一惊，接着从女仆手里接过纯色的手提袋，把小箱子装了进去。

“请”

变得容易拿了。

“真不愧是丽子大人啊！“”真是细致周到啊！”

小姐们感叹道。

“要是我的话，写完感谢信就可以安心了”

“我的话，也许只会在手机上系个丝带就完了”

“啊呀，那也很不错啊”

“嘛，谢谢你”

我的眼前貌似出现了一片高贵的花田。

……………………这儿真的是日本吗？

一瞬间我还真的考虑过这里也许是个平行世界。

她们和我以前见过的女孩儿简直是天壤之别。我感觉自己大脑的褶儿变少了。

我把手伸向栖川小姐手中的纸袋。

一瞬间手指微微相碰。

有栖川的脸砰的一下变得通红。感觉一股热气要从脑袋上蒸发出来。

“丽子大人！”

“您没事吗！？”没事，没事……只是和公人大人的手指有一点点……“

只见她身体摇摇晃晃地，好像要摔倒。”！危险”

我赶忙伸出手——抱住了

““““~~~~~~~~~~~！！””””

有栖川那有着修长睫毛的大眼惊恐地看着我。

“啊……呼啊……”

发出一阵梦话般的气息，随后

“啊呜……”

晕倒了。

““““丽子大人——————————！！””””

尖叫响彻整个房间。

啊？ 啊？ 我正不知所措的时候，身旁的女仆走到有栖川小姐身旁，轻轻地瞪了我一眼。

“没关系的，雾生小姐。他只对肌肉感兴趣”

九条小姐说了句完全没起到圆场作用的话。

这时。

邦————！！

房门突然间被打开了。

我们一齐回头望去，只见那里——

站着一名少女

中等长度的双马尾，左右的丝带给人一种大小姐活泼开朗的感觉。晶莹剔透，略微有些上翘的大眼，小乔的鼻子，粉嫩的双唇。

那让人想起尚未成熟的草莓一般的可爱脸庞看到眼前的场景，顿时僵硬起来，变成了红苹果。




第5话 好像有五成左右几率可以成功的哦
“爱佳小姐……”

醒来的有栖川小姐嘀咕道。

而那位爱佳小姐，眼神锁定住了我，径直朝这里走来。

大摇大摆气势汹汹地穿过疑惑中的小姐们，在我面前停下了脚步。

抬起头直愣愣地望着我，身材比我矮了一头左右。

然后突然抓住了我的手腕。

“啊？等一——”

接着拽着我原路返回。

两旁的大小姐们，面对突发的事态，浑身僵硬不知所措。

“爱，爱佳小姐”

身后传来了有栖川小姐的声音，随后我就被拽到了房间外。

被爱佳小姐拽着的我沿着铺着接近白色的浅紫色地毯的走廊向前走着。

“那，那个……？”

我脑子里一团浆糊，根本就没有反抗的想法。

半路上拐了个弯儿——来到了中庭。

眼前出现的，是好似外国绘本中的格调高雅和煦温暖的庭园。、

从脚踏石来到了旁边的草坪，伴随着沙沙的脚步声，最后来到的是被修建成椭圆形的树木的树荫下。

爱佳小姐松开我的手，和我面对面。

闭上双眼。呼哈呼哈地调整着呼吸。

“…………我要……呢”

小声地不知在嘀咕些什么。

“……要……，呢”

身体微微得晃动着，脸一点点儿地变红。

什么啊……？我感到了一种异样的紧张感，就好像要去跳伞似的。

“——所以！！”

突然睁开双眼，向前迈出一步。

然后双手固定住我的脸部，慢慢地将自己的脸贴近。

紧闭双眼，嘟起嘴，亲……

“喂！？”

我赶紧把身子向后一仰。

“啊，等等”

她又逼了上来，不让我逃掉。莫名其妙的我更加厉害地把身子向后仰——脚底一滑。

“哇”

“呀！？”

啪，摔了个四仰八叉。

后背和脖子上感到了草坪针扎般的感触。

而在我身上看到的，则是跨在我身体上的她。

““………………”“

紧接着，我察觉到一件事。

那就是自己的双手正妥妥地抓着她的胸部。

脸顿时开始发热，手心里的，是棉花糖一般柔软的感触。

飞机场。

啊，抱歉。

一下子，我内心变得躁动不安。

“~~~~~~~~”

爱佳小姐满脸通红，双唇微微颤抖。平也是胸。胸虽小但羞耻心不容小觑。

“啪！挨了一个大嘴巴”

“你这……庶民！”

保持着扇嘴巴姿势的她死死盯着我，然后说：

“让我亲亲你啊！！”

……………………？

呃……为啥我被扇了嘴巴子之后还要被求吻？

你这官儿也当得太大了吧。还没容我这么想，只见爱佳紧咬牙关，又把嘴唇凑了过来。

“喂，等，你等一下！！”

我按住对方的肩膀。

“为什么！？为什么！？”

说着和被暗杀时的坂本龙马一样的话的我推开她，结果爱佳小姐拼命地躲避着我的手，同时喊道：

“和庶民亲吻的话，什么心愿都可以实现的吧！？”

“……啥……？喂！？”

“为了我的梦想就让我亲吧，庶民！！”

“我叫你等等啊。实现毛啊，根本就没有什么实现心愿的”

“骗人！我听得很清楚的！”

“你哪儿听的？”

“传闻！”

“传闻！？”

“短期大学的学姐们在放学后的茶会中说过，我听到了！“

什么茶会啊，这里的大小姐们到底是什么货色啊！

“我说你啊，大门不出一步的学姐和庶民的我，你相信谁的！？“

话音刚落——爱佳小姐突然停了下来。

“……”

眼睛眨都不眨，身体还保持着抓我手腕的姿势。估计脑袋里在开会。结果——

爱佳小姐的脸上喷起了火。

“——————！！”

赶忙向后跳开，摔了个屁墩儿也不管不顾的，沙沙地一个劲儿向后退去。

最后后脑勺儿撞到了树干。

“啊呜！”

不知是不是因为遭到了突然的撞击，她发出了奇怪的声音。

眼里一点点儿地充盈着泪水。树叶落在鼻尖。

“阿嚏！”

狗血漫画一样的剧情。

和别的大小姐样子很不一样，直截了当的说，很残念。

“不……不是这样的啦”

嗖！手指径直地指向我。

“我也不是真的相信的啦！？”

泪目的她接着说道：

“事情贵在尝试，要是真的话就算是侥幸。就是这回子事啦！实际上感觉很难为情拼命地要去掩饰，可庶民反正是笨蛋，这样就能骗到了吧！呵呵呵！”

得，全都抖搂出来了。

她自己好像也察觉出来了。惊讶地捂住自己的嘴。

然后，恶狠狠地盯着我，

“笨蛋！庶民！”

她反倒生气了。

“笨的是你”

“你说什么！？”

“再怎么样一般人都不会信这个的，而且居然还真要这么做”

“碰，碰巧的啦”

“我说，要是愿望达成的条件不是‘亲吻庶民’而是‘转三圈然后汪汪叫’你也照着去做吗？”

“怎么可能呢！…………”

突然她沉默了下来。

“是假，的吧？”

喂！

看到如此纯洁（委婉说法）的爱佳小姐，我说道：

“其实，是真的”

“什么？骗人的吧！？”

“好像有五成左右几率可以成功的哦”

“……怎，怎么会呢……你骗人，的吧？…………真的吗？”

“这在庶民间可是常识”

“！！我还真不知——我知道的啦！？”

啊，什么啊，最后的那句逞强。

爱佳小姐不爽地站了起来，确认一下脚底。

我说，你不会真信了吧……？

正当她真要开始转圈的时候，

“等等”

我赶忙停止，然后——

“手应该是这样的姿势”

给她进行了详细的演技指导。

“这，这样？”

一点儿疑问都没有的而她伸出双拳，摆出小狗的姿势。

“没，没错吧？大概是这样子呢”

“嗯嗯，估计你知道，不过姑且也跟你说说。对不住啊”

“哼，真拿你没辙”

我渐渐开始了解这位了。

虽然和别人与众不同，可也是正经八百的深闺千金大小姐。虽然觉得有点儿不一样，嘛先这样吧。

“然后转圈的时候，你就把自己当成小狗，装天真装可爱”

“小狗？”

“就是摇晃着尾巴，蹦蹦跳跳的感觉”

“这，这样子？”

“不对，是这样”

我做出主人给小狗佩戴玩具时小狗摇晃着屁股时的脚步。

“这样？”

“很好，太棒了！”

爱佳小姐脸上略显喜色。

“那么就做做看吧！”

“嗯，这样做的话梦想就会实现吧”

爱佳小姐兴高采烈地说着，转起圈来，摇晃着屁股，可爱万分地蹦蹦跳跳，满面笑容地转了三圈后——

“汪！！”

叫声响彻中庭。

“…………”

我一边看着保持着小狗姿势的她，一边想。

“坏了，事情闹大了”

姑且先把事实跟她说清——挨一顿揍吧

“啊啊，在这里呢！”

循声回头望去，只见有栖川小姐他们陆陆续续地来到中庭。

“我很是在意，因此一直在找您”

周围的空气顿时变得楚楚动人。

“因为刚才，爱佳小姐突然把您带走了”

“我好吃惊啊”

小姐们的声音此起彼伏，热闹地好像这里盛开着许多鲜花。

“于是，两位刚才在这里做了些什么呢？”

有栖川小姐问道。

“啊？那个……”

我环顾四周寻找爱佳小姐的身影，结果——

不知什么时候跑到犄角儿去了。

她站在和大小姐们很远的地方，一个人低着头闷声不语。

有栖川小姐随着我的视线望去，

“爱佳小姐”

她肩头微微一震。

低着头，时不时的看看有栖川小姐和其他同学，和刚才简直判若两人。

嘴唇不自然地蠕动着，刚要做出微笑似的表情的时候，突然紧闭双眼——

跑起来了。

头发上的丝带不停地晃动，身影渐行渐远，最终消失在角落那边。

“跑掉了呢”

小姐们中间的某位嘀咕道。

从这声音中可以察觉到如此的情况已是司空见惯。其他的小姐们也做出这样的反应。

“爱佳小姐她不怎么和我们说话……”

有栖川小姐察觉到我的样子，对我说道。

“也许我们有做的不周到的地方”

她苦恼地把手放在额头上。

这样子让人感觉不到这和欺负有关，而是真的感到不可思议。

到底是怎么回事呢……？




第6话 是说我被肌肉男紧紧抱住的时候，手机里珍藏的图片都换成肌肉精华图了吗
“这里面就是神乐坂大人的房间”

我在九条小姐的带领下，走在宿舍的走廊中。

这个与世隔绝的学校很显然是全体住宿制，而现在我正在被带到我所住宿的房间的途中

这座大小姐学校的住宿条件也不是盖的。照明设施、窗户上的金属部件等等全都金光闪闪。让人觉得真正的高级品即使简单但也不失华贵；即使豪华但也不浮躁。

这得花多少钱啊。我不禁想象起这很俗气的事。

“考虑到神乐坂先生的条件，我们为您准备了特别的房间”

“特别的房间？”

“是的，为了让您过得惬意，我们花费了不少资金对房间进行了改造，我们认为您一定会感到满足的”

也就是说是VIP待遇吧。

“这样可以吗……？”

“当然可以。因为我们是硬要您来的，所以这种程度的安排是理所应当的”

“这样啊……对不住了”

“没事”

随后我们来到了劲头的房间。

“就是这里”

九条小姐转动把手，打开房门。

好紧张。

本来就很豪华的的宿舍，再加上特别的房间，究竟是什么样子呢……？   

打开房门，展现在我眼前的——是异常熟悉的6叠房间。

“这里是把神乐坂家中的物品搬进来得以再现的，您的房间”  

“确实是我的房间——————————！！”

晕倒

“为了建造这个房间，经秘密途径的运输费，工钱，以及和保护机密相关的费用，我们花费了将1亿元。

“你们在我的房间上花了1亿！？”

这什么差距啊。

“我们确信，像这猪圈一般的庶民房间是也能让神乐坂先生舒适地生活的。”

“等等，你刚才说猪圈了吧，说了吧，啊？”

“在床下发现了这样的杂志”（打开工口书）

“哇哇。是啊，你们把我的东西都搬进来了”

“顺便说一句，这些很下流的书，都是普通的嘛”

“——！……那个”

坏了，要是让他们知道我是异性恋的话，我的人生就被咔嚓了。

得赶紧展现自己是多么喜欢男的

“这，这个嘛——”

“原来如此”

“啊？”

“这是您所作的伪装吧。为了不让家人和朋友知道你的兴趣”

“！没错。哎呀小众的兴趣就是很累人的啊”

“那么，我就把这些就当做无用的东西处理掉”

哗啦啦

“啊——我说你把杂志摞起来一齐撕碎了！？你这什么握力啊！？”

“这种描写您就大概看看就成了”

描写……

“还有，关于您手机里大量的工口图片这件事”

“你看了！？”

“我拜读了一下，结果发现好多图片都是年轻女性大腿的特写。可以说几乎都是这些”

无言的视线如针一样让我隐隐作痛。

没错，我可不是什么肌肉控，

我是大腿控。

“不过请放心”

“嗯？”

“所有的图片都已经换成肌肉图了”

“呜啊啊啊啊啊啊啊，什么时候！？”

“在回来的车里”

“是说我被肌肉男紧紧抱住的时候，手机里珍藏的图片都换成肌肉精华图了吗”

“您这是什么反应，难道说您是肌肉控是假的，”

“哦耶，肌肉万岁——！！”

话居然能如此伤人（自己）。

“啊，还有”

九条小姐愈发懒散地说道：

“本人从今天开始就是神乐坂先生专属的女仆了”

“专属女仆？”

“本校里的每一名小姐都会有一名女仆服侍”

这么一说，刚才有名女仆给有栖川小姐送写信用的纸笔，原来那女仆是这么回事啊。

“而我就成为了您的女仆”

有女仆来服侍我……？

差点儿忘记的，来自异世界的感触再次袭来。

“嘛，虽然是您的女仆，但我可不为您做一件事”

“靠不做啊！！”




第7话 请教教我庶民的事情！！
心头一惊，我突然从床上坐了起来。

“……是梦啊……”

住在这里的感觉就像是回到了自己家里，结果就情不自禁地就玩起了“啊，原来这一切都是梦啊”的游戏。

汪！

不过，透过窗户向外望去，看到其他的宿舍楼（相当华丽）和绿茫茫好似原野的景色的时候，才意识到这里其实是清华学院女子学校。

“一切都是一场梦……不过这梦还真有点儿谱儿呢”

汪！

不管怎样。我打开手机，结果发现了大量短信和未接电话。

这些短信和电话都来自于我的同学，也包括交情不深的。嘛，不过内容可以想象。

老妈也发来的短信。不过我一看到“温泉☆O*。”的标题就立刻失去接着往下读的欲望。

姐姐的也有，内容大概是说“好羡慕你的贵族生活哦”

里面只有老爸发来的东西平平淡淡，但也是在担心着我。我心理有种奇怪的感觉。

……唔，汪！

总之，既定事实已经都做成了，估计我转入这所大小姐学校已经是板上钉钉的事儿了。

那么，接下来该咋办呢————

啪啪啪啪……梆——！！

“你这庶民，蒙我了吧！？”

爱佳小姐怒发冲冠破门而入。

“从那以后我做了58遍，可愿望还没实现！！”

“58？”

刚才是不是听到的那声儿，原来是这个啊。

“拜托喊三遍就应该察觉到了啊”

“闭，闭嘴！ 你都说了有五成以上几率能成功的！！”

“要是我，别说三回了，这种骗人的话我听都不会去听！”

“~~~~~~！！”

她抓住我的胸口往上拽，做出要扇嘴巴的架势。

“你这个————，嗯？ 这屋子是咋回事？”

“您这注意的时机有点儿不对劲儿啊”

爱佳小姐大致看了看这六叠的房间，

“原来如此”

若有所悟似的点点头。

“你是不是因为骗了我，被罚禁闭关在这里了！”

“禁闭个毛啊”

“嗯？ 那么就是……地狱……？”

“怎么办，这儿其实是我的房间实在难以说出口啊”

说完了。

“……也就是说，这儿是‘庶民的房间’”

“嘛，没错”

“…………”

爱佳小姐再次环顾房间四周，和刚才不同，这次的表情很是认真。

“好多东西都没见过”

嘟嘟囔囔地她，从桌子底下翻出了游戏掌机。一边儿把机器翻来翻去一边儿问道：

“……相机……？”

“是游戏啦”

“游戏？”

她像个鉴赏家似的从各个角度仔细观察。

“不会是……棋子儿吧”

“你是指桌游吗”

貌似……她连电子游戏都不知道是什么东西。

清华学园女子学校，我真是服了你了。

“？ 我说啊”

“什么啊”

“你说话的样子不太像大小姐，为什么？”

“你，你好烦啊！ 有意见？”

“没，跟你好说话，很好”

这里的大小姐们所在的次元太过高端，我都不知道该怎么接触。

“…………”

爱佳小姐低着头一声不吭。

“怎么了？”

“没——没什么啦！喂，赶紧教教我这个叫‘游戏’的东西”

干嘛红着脸发那么大火儿啊。

“把旁边那个小开关往上一推”

“在哪儿？”

“那儿……喂，是这儿”

“别随随便便就靠过来好不好，庶民！”

“……（汗）”

爱佳小姐笨手笨脚地打开了开关。

伴随着“砰砰”的一阵叮当声，屏幕上显示出游戏机的logo。

呀！？

爱佳小姐身体一震，样子就好像看到网络视频或电视画面时感到害怕的小狗一样。

“吓一跳吧？”

“吓死我了！！”

回应比我想象中的还要纯。

“啊，不小心老老实实地反应了。还是对庶民，简直是奇耻大辱！！得赶紧糊弄一下……啊啊貌似有点儿困难！？啊我好恨恨，去死吧笨蛋庶民！！”

又全都说了。

本人也急忙捂住嘴，满面通红，看这架势要把游戏机拽飞——不过还是停下了。

放下胳膊，眼睛死死盯着手里的游戏机。

“………………果然，还是可以用的”

“嗯？”

“喂！”

突然凑到我身旁。

“教教我庶民的事情！！”

“……啊？”

“庶民啊！呃…叫庶民文化？ 差不多就是这个意思啦！比如说这东西！”

说着把游戏机伸向我面前。

“你估计不知道，现在我们学校可是庶民热高涨啊。以前就老有人说‘庶民是什么样的呢？’，这下说你要来，结果一下子就被点燃了。学校里那可是天翻地覆啊！！”

这个从刚才的事情中可以想象得到。

“所以说，如果掌握了庶民的事情，那我的愿望就一定——不，绝对能实现！”

爱佳小姐攥紧拳头，眼睛闪闪发光，说道：

“我，一定会成为红人的！！”

“呃……”

我大吃一惊。

“那，你一直所说的愿望……？”

“正是如此！”

好兴奋啊。

“所以为了达成心愿转三圈汪汪叫做了58遍”

“没……没错”

“而且还要强吻我？”

爱佳小姐的喉咙咕噜咕噜地叫着，不知道是不是回想起来了，耳朵都变得通红。

“没……没错！！ 不成吗！？”

一股反被激怒的样子冲我吼道。

接着双手捂住了脸。

这种扭扭捏捏难为情的举止突然让我感觉到了“女孩子”的气息，我也不禁地——回想起那时所发生的一幕。

耀眼的双眸，不断靠近的双唇，萦绕四周的高雅香气……好似要跳出来似的心脏的高鸣。

“……可是这愿望，一般是无法实现的啊”

爱佳小姐依旧捂着脸说道。

和以前完全不同的纤细的声音，如同小雨一般，把整个房间都染成了暗淡的颜色。

为什么？ 我无声地回应道。  

只见从指间传来——

“我非常……不擅于说谎”

断断续续的声音

“心里所想的，如实的就说出来了，所以……”

嘴唇间流露出片片话语。

……原来如此

被她这么一说，我也觉得是这么回事。那种“口无遮拦，全部都说出来”的状态，如果一直都是这样的话——

“可这样的话一定会被大家讨厌的，但是我害怕大家讨厌我，所以……”

我理解了。

“所以，你就自己和同学间拉开了距离了吧”

她老老实实地点点头。

明白了

总之这家伙就是……相当的纯洁。纯洁地超乎了想象。

愚蠢的谎言也能简简单单地相信，可尽管这样自己也不会说谎。

虽然以前觉得她和清华学院其他小姐完全不同，可是她们一样的都未经世故，甚至她更胜一筹。

她其实就是个未曾接触过外面世界的，深闺大小姐。

但是，和她一样，我也有着同样的苦恼。

不想被别人讨厌。

虽然我和班里的同学们一直鬼混，但始终紧绷一根弦，一旦觉得气氛有点儿不对，就赶忙前去圆场，就算觉得他们说的不对，但因为怕冷场，最后也是一笑而过。短信也是时不时加上颜文字，把事情搞砸的时候就会在被子里不安地折腾来折腾去。

我很害怕被他们讨厌，很害怕感受到不自然的气氛。

因此我和他们一直保持着距离，不曾深入。

但是。

“……但是，我想和大家做好朋友！”

她慢慢地将手从脸上拿开。

“我讨厌独自一个人，我想和大家说说话，我想像有栖川丽子那样受大家欢迎，被大家围起来，度过快乐的学校时光。

……是这样啊。

是啊。

像有栖川小姐那样，有人缘，被大家喜爱的感觉，肯定是很不错的啊。

“我，要成为学校的红人！”

爱佳小姐尽力地说道。

“只在脑内模拟和大家在教室里聊天，休息时间用假装睡觉来打发，去食堂的时候总是和大家错开时间，这样的生活我已经受够了！！”

我的视线不禁转向别处。

“打倒有栖川丽子！！”

“别啊”

别做出“啊？ 听到了？”这样的表情好不好。

……确实，要还像以前那样的话，实现愿望难度不小。

……不好。

我的内心中的一股血液正在沸腾，是初中时代被大家称作“塞巴斯蒂安”时的那股热血。

“所以，你听好喽!”

手指嗖地指向我，

“你从头到尾，从A到Z地教我关于庶民的事情！！”

眼中闪闪发光。

“等我成为庶民高手的时候，大家一定会蜂拥而至的。我的身边一定会闹开了花的。我是红人！！哪怕说了什么不该说的也没关系，只要说句“这样子才有庶民范儿”，没准好感度还能提高呢。没关系，能糊弄过去的，因为庶民高手和庶民没什么两样，倒不如说已经是庶民了。”

“堕落了您呐”

爱佳小姐好似没有听到的样子，转过身对我说，

“怎样！？”

不要。

好麻烦，无论是内容还是人。

我立刻这么想道。

不过。

“嘛，行”

结果我这么回答了。

嘛——心情还是可以理解的嘛。

“谢谢你啊”

爱佳小姐咪咪一笑，交叉着双臂接着说道：

“嘛，一介庶民为身为大小姐的我服务那是理所应当的。不过我还是出于礼节向你道谢，你应该下跪表示一下谢意才对哦。不过我才不告诉你我可不是出于礼节才这么说的哟。嘻嘻”

这家伙，一定得好好整一整。

突然，爱佳小姐一仰头，

“决定了”

刷的一下指向我。

“我宣布，‘庶民部’现在成立！！”

“……庶民部？”

“正是！”

爱佳小姐握紧拳头，

“因为从现在开始我要努力学习庶民之道不是？为了成为庶民这一目标而一步步奋进不是？

“你现在所说的话很奇怪啊”

“这就是社团活动啊”

“有我，还有你！”。手指来来回回地动着。

“虽然就俩人，可这也是个社团活动哦！我们就是社员！这是有着两名社员的，很厉害的社团活动哟！”

爱佳小姐露出一排洁白的牙齿笑道，情绪很是高涨，眼里闪闪发光，看样子非常高兴。

“那活动从明天开始哦！”

看到如此活蹦乱跳的场景，我——不禁产生一种妄想：

社团活动只有一个人是不行的。

这家伙以前在学校一直是孤零零的。

没有能一起说话的同伴，因此当然没有加入过任何团体，也没有一起做事的同伴，没有属于自己的交流圈。

之所以如此，她才想创办这个东西吧；

“这是社团活动哟！”

自己也没有注意到，冷不防地就说出那样的话吧。——我产生了这样的妄想。

……在午后，映照着一丝幸福景色的窗边，

“我觉得自己好高兴啊”

爱佳小姐红着脸，尽情地嬉闹着。




第8话 纯傲（纯洁高傲）小姐是谁！？
一早醒来，发现女仆正在屋里。

“您醒了？”

九条小姐用那默认的藐视眼神看着我。

“您要是一直就这样不再醒来该多好”

“靠为啥啊！”

一睁眼就得吐槽。这还是人生头一遭。

“那么……什么？”

“什么，是什么意思”

“没有……你有什么事？”

九条小姐叹了口气，估计要是有后期配音的话这口气后面跟着的肯定是“所以我就说庶民嘛”这样轻蔑的台词。

“我说过我是您的专属女仆，照顾您早上的起居也是我的工作”

说出来的话听起来像是理所应当的那样——我不禁有点儿发憷。

一名女仆，大早上来服侍我……这话要是在现实中听到的话哪儿还有心思想着什么工口的事儿啊——我刚要这么说，结果还是想了。

“您刚才是不是在想着什么低俗的事儿吧”

“！没，没有啊”

“在想肌肉吧”

“想毛啊！！”

下床，按照以前的习惯望了望换衣服用的衣柜的位置，果然在平时所在的场所里摆着平时用的衣柜。

在这种怎么看都像是在自己家的地方有一名女仆——我有点儿混乱，日常变得扭曲。

这时，九条小姐慢慢的向我走来。

双手抓住我的T恤衫的下摆，一点点儿的往上挽。

动作如此自然，导致我的反应慢了半拍，

“……喂，干什么呢你？”

“在帮您换衣服”

“！？不，不用了！”

“那是不行的，这是清华学院的女仆所应尽的职责”

一边儿脱着我的T恤衫一边说道：

“就算您是肌肉控的变态庶民屌丝，身为清华学院的女仆长必须恪尽职守。所谓专业和工作就是这个意思。这是关乎到我的名誉的战斗。哪怕对方是轻如鸿毛贱如草芥的变态也是义不容辞的。为了我自身的荣耀，我可不想屈服于自——”

“你给我松手！！”

最后还是我自己换完了衣服。

“这边”

“为什么非要从后门出去？”

“您忘记昨天大家的反应了吗”

九条仅用眼神指了一下玄关的方向。

可以微微听到从楼梯上下来的大小姐优雅华丽的声音。

……庶民   在这座宿舍楼里  哇！

男性 还是第一次  好紧张……

“…………”

很明显，她们以我为话题谈得兴起。

“您一旦出现的话，大家都会骚动起来。因此今天还得请您从后门出去”

我静悄悄地沿着走廊向前走着。

“我怎么觉得我好像是明星耶？”

“是啊”

“……抱歉”

“为什么要道歉呢，明星？ 今天要开个全校说明会，主角儿就是您。估计明天往后能稍微安定下来。”

“我是主角——”

“嘘，请安静一下”

穿过开水房（其实跟豪华厨房差不多样子）

“拐过弯儿前面就是，从那里出去的话就可以避免和别人碰上”

跟着她，刚拐过弯儿——

“…………”

和爱佳撞个正着。

她正好从别的路线来到这里。

估计她没有想到会撞见谁，看到我们大吃一惊，

“为，为什么庶民会在这儿啊！？”

……你没听到什么吗？ 嗯 庶民和

难道说 从里面发出来的……

玄关的方向传来一阵骚动，而且愈演愈烈。

“快，这边”

九条小姐略显匆忙地打开了门。

“原来如此啊”

我明白了

“这对你来说就是‘平常的出口’啊”

“…………”

闷闷不乐，一声不吭。

害怕被别人嫌弃，一直独自相处，好像身背长针的箭猪一样。

“可是你这个大红人不也是从后门出去的吗”

爱佳说道。

“这也暗示着我也是能成为红人的哦”

不知道这股威猛的劲头从何而来。

天空桥爱佳

这是我昨天听到的她的全名，是航空运输公司的创业一族。

老管她叫爱佳小姐有点儿别扭，天空桥也总觉得难以叫出口，结果……

“早上庶民这吊郎当的样子，还真是异常啊”

这家伙就叫爱佳吧。

后门出来，走在林间小道的爱佳身后，静静的跟着她的专属女仆。

我身后，同样的也有九条小姐。

好像这里的女仆有着每天早上把所负责的学生送到食堂的习惯。

如此贵族的规矩已经完全超乎了我想象。

有人跟在身后的感觉让我浑身不爽，情不自禁的就往后看看。

“您怎么了？刚才一直这样”

“没有……有点儿心神不宁的”

“为什么？”

九条小姐做出不解的神情。

“一般来说……话说我们啊，上学的时候可是没有女仆跟着的”

“上学的时候？”

“不不，上学以外也是。我们这儿根本就没有什么照顾别人的女仆”

爱佳瞪大眼睛，

接着从裙子的口袋里掏出笔记本（貌似很高端），从女仆那里接过笔。

与其说接过来，倒不如说“把笔放到伸出来的手上”，给人一种“啊，她们平时就是这样做的啊”的感觉，驾轻就熟，觉得很是帅气。

爱佳接过笔，认真地在本上记着笔记，偷偷一看，上面写着“庶民没有女仆”。

话说这字写的还真不错。

“你的字很漂亮啊”

“啊？”

爱佳一惊，回过头来。

“你，你说什么呢……”

“哎呀，真的是很不错”

“嘛嘛，练字的成绩在班里可是前三哦？”

挺着那飞机场般的胸说道。

“喔，你们还学写字呐？”

“嗯？你们不写吗？”

“课上？ 当然不写了，就学到小学”

“不会吧！ 这可是‘礼仪’里面的必修课啊，初中部学习钢笔和毛笔是很普通的事儿啊。”

靠是普通的啊。……原来如此，和这边儿好多都差的老远。

“嘛不过还是很棒的，对你刮目相看了”

“…………，”

爱佳脸上略微泛起些许红晕，嘴里咕噜咕噜了一阵，随后把笔记本推到我怀里。

“你……你也写两笔看看啊”

“我？”

“嗯，给我看看庶民写出来的字什么样”

我握着笔思索了一阵……写下了“庶民参上！”几个字。

“哇好难看！！”

“…………（汗）

“把本子给我”

哈哈大笑着在“庶民参上！”下面写上“庶民的字好难看”几个漂亮的字。

“什么意思啊”

“你什么意思啊？”

爱佳呵呵一声，把笔记本收了起来。

“庶民平时用的都是楔形文字，所以不习惯”

“啊？ 你搞笑的吧………是吧？”

“是真的”

“什么？你们还在使粘土板？”

“靠怎么可能呢”

被打了。

这家伙还真的是什么都信啊。应该说是纯洁呢，还是应该说纯洁过头儿呢……

“不是那边儿，是这边儿”

“啊对不起，纯傲小姐。”

“纯傲小姐是谁啊！？”

不过话说，这里的校庭处处都散发着高雅的气息，光是走着我就异常地感到格格不入。

“我说啊”

“什么？”

“我教给你庶民的事情，你也教教我这里的东西啊”

“这里的东西？”

“应该说是学生生活吧，或者是介绍下整座学校。”

“这些东西，有栖川丽子委员长会教给你的”

“你就好”

“…………！？”

爱佳的脸嗖的一下变红了。

“怎么了？”

“都，都怪你刚才说了奇怪的话！”

“奇怪的话？”

“闭嘴！！”

为什么我会被骂呢。

“……喂我说，为，为什么不让有栖川丽子而让我来呢？”

“因为你的样子完全不像个大小姐”

嗯

“而且，你看有栖川小姐，全身都在拼命散发着美丽优雅的气场，就像异次元来的人不是？我好紧张啊，在这一点上你就完完全全——”

啪！

“好痛！？”

“你这笨蛋庶民！滚一边儿去！！”

“不，不，刚才虽然说的有点儿那啥。和你非常好说话，所以拜托了，除了你就没别人了。”

“……”

爱佳抱着胳膊思索了一阵，

“……明，明白啦”

“Thank you”

“不过‘庶民部’你可得好好干哦！？”

“我知道”

我突然被转到这所清华学院，也不知道会在这里待多久，不过我还是有着自己的目标的。

那就是，把这家伙变成大红人。

嘛，就算不是大红人，只要让她融入集体就好了。

总而言之——就是交上朋友就可以了。

的确庶民文化是个不错的“把柄”，而且本人也是干劲十足，嘛估计应该没啥问题吧。

“我也一样，完全不把你当回事！”

爱佳嗖的一下朝我伸出手指。

“庶民不用在意，小菜一碟嘛！？ 庶民万岁！”

真是一点儿也不可爱的家伙。

食堂出现在眼前。

被女仆送行到这里的大小姐们谈笑风生地走进这座好似高级宾馆的建筑中。看这架势好像一会儿要举行的是王室的party。

“公人大人!”

传来一阵清透的声音。

只见有栖川小姐从人堆里钻出来，举起手臂向我示意。她站在众多小姐当中，显得格外耀眼。

她领着好多同学走到我的面前。

“早上好，公人大人”

“啊，嗯，早上好”

“我一直都在找您呢，能在这里见到你我感到很高兴”

有栖川小姐微微一笑，让我有一种朝阳粒子飞溅的错觉。

“恳请您与我们共用早餐”

“啊，嗯”

接着，有栖川小姐的眼睛朝我的身后望去。

我循着视线望去——爱佳不知什么时候跑到了离我好远的位置。

低着头，屏气吞声，完全进入了潜伏模式。

“爱佳小姐”

有栖川小姐温柔地叫道。结果爱佳紧张地嘴巴一张一合，最后紧紧地闭上双眼，跟以前一样跑掉了。

女仆朝我们行了下礼，随后追了过去。




第9话 丽子大人可是我们心驰神往的存在啊
走进食堂，首先让我感到吃惊的，就是里面“声音”的差异。

说起我们哪儿的食堂，一群饿狼扑进狭小的房间，吵吵闹闹地对阿姨说要这要那。饭桌上熙熙嚷嚷的“背景声响”，也觉得相当的冲……

但这里的“背景声响”（这个专业的声优用语还是从惠理那里听到的——注：日语がや指综艺节目主角外的人营造的一种背景声音，用语烘托气氛）截然不同。

温文尔雅含蓄内敛，听起来很舒服。

这种差距，我觉得来源于说话方式、措辞、以及说话的内容。在这里也听不到这个艺人怎么怎么样，那个帅哥怎么怎么着类似的东西。

食堂里十分宽敞，铺着深红色看似价格不菲的地毯，对面的墙壁变成了清一色的玻璃。

大小姐们沐浴着从绿油油的庭园照来的和煦阳光，满面笑容地围在圆桌周围。

然后

一注意到我的存在——食堂里突然安静得连根针掉地上的声音都可以听得到。

哗—————！ 一瞬间食堂变得热闹起来。

“庶民”“那位就是”“哇”。来自四面八方的声音如同环绕立体声一样朝我袭来。

从幼儿园到短期大学的大小姐们目不转睛地注视着在有栖川小姐带领下走在大理石地板上的我。

就好像从头顶到脚底都在接受她们全方位的打量似的。

“那就是庶民的走姿……”

诶，原来她们在观察这个啊！？

紧张过度，结果不小心绊了个蒜。

“绊着了”

“绊着了耶”

“那个动作难道也有什么意思？”

有个屁啊。

貌似很高端的圆桌出现在眼前。

有栖川小姐她们都是让食堂的女仆拉开椅子后再坐下，可我却和平时一样自己就坐上去了。

又传来一阵轻微的骚动，有的小孩子想要去模仿，被女仆叫住。

坐下来后身边“嗯嗯，兴趣度百分百”的视线不绝于身，脑袋顶觉得有点儿扎得疼。

女仆递过来菜单，坐在如同高级餐厅一般的皮革椅上，手指都觉得要抽筋了。

菜单分日式和西餐两种，西餐的话还可以接着选择主菜。虽然菜名不是用英语写的，但还是发现好几个不认识的单词。“真丈”是什么东西啊。

女仆不时地瞄向我。

“！ 那，那个…… 就要日式的早餐吧”

“哇，那么我也选择日餐吧”

有栖川小姐说道，结果别的小姐们也异口同声地说：

“我也要”“我也是”“我也点和公人大人一样的东西”

不仅是我们这一桌，周围也听到了点日餐的声音。

诶？是因为我的缘故吗……！？

“明白了”

女仆行了下礼，随后离开了。

呼……。我端正了下坐姿，坐垫的松软度简直完美至极。

坐在对面的有栖川小姐朝我露出了微笑。

这是什么情况，为什么感觉如此惬意……早上不应该是匆匆忙忙的吗。

“不过话说回来，我感到很惊讶啊”

有栖川小姐对我说道。

“因为看到您和爱佳小姐在一起了”

“嘛，那应该算是偶然相遇吧”

“我还是第一次看到爱佳小姐和别人在一起……最让我吃惊的，是你们在一起的样子看上去很融洽。

“哎呀……”

那是因为她根本就没把我放在眼里。

“也就是说果然还是我们有做得不对的地方呢……”

说着，脑袋耷拉下来，就好像插在花瓶里的一枝花。

——不是，不是这样的。

是她不想让你们讨厌她才这样子的。

刚要说出口，但又一想：刚知道这件事没多久就随随便便说出去不太好。于是还是放弃了。

“我觉得啊，可能并不是这样子的。她或许也有着难言之隐。——所以，还请你不要嫌弃她”

结果有栖川小姐一惊，

“为什么，我要嫌弃爱佳小姐呢？”

一副纯洁面孔的她问道。

“呃，那个呢……跟她打招呼就跑了，不觉得很不爽吗？也没有什么理由的。心里面就没有想过：‘什么嘛！那家伙’之类的吗？

“…………”

有栖川小姐慢慢的歪着脑袋，好像很疑惑的样子。

手扶额头，嗯—嗯地开始苦恼起来。

诶？我说了什么很难懂的话吗……？

“——啊啊！”

啪的一声双手合掌，然后说道：

“我明白了，原来是这么回事啊！……舒服多了”

一个劲儿地点着头，

“话说公人大人，关于庶民的事情……”

“诶？刚才的话已经完了！？”

情不自禁吐了句槽。

“啊……”

有栖川小姐露出不好意思的神色——然后露出了白玫瑰般的笑容。

“能听到公人大人说并不是因为我们让爱佳小姐不高兴这句话我们就已经很幸福了”

一尘不染，白玉不瑕，好比纯白的玫瑰。

“这样的话，我们一定能够好好相处的”

……实话说，我真小瞧她们了。

这就是所谓的“教育上的差距”吗。

“丽子大人可是我们心驰神往的存在啊”

坐在右边的东城小姐说道。偶像一般开朗可爱的女孩。

“是的，没错”

坐在左边的瑞穗小姐也点点头，她则是给人一种图书委员般印象的眼镜娘。

“丽子大人‘从来没有讨厌过任何人’，‘从来没有发过火’——我们一直都在说着这些，也希望能够成为那样心灵纯洁的少女”

东城小姐说着这些，朝有栖川小姐投去尊敬的眼神。用很俗气的话来说就是“爱情射线”。

原来如此，管不得她会成为大小姐们敬佩的对象。

“大，大家请不要这样。啊饭菜还没有来吗”

有栖川小姐很是难为情……这种人还真的存在啊。

——这样的话岂不就很简单了吗？

我想：只要稍稍助爱佳一臂之力，就可以轻而易举地让她融入班级了吧。

“那，那个……听说饭后会有关于我的说明会，您没有听到什么吗？”

结果，有栖川小姐朝周围使了下颜色，貌似有什么隐情。

“……什么？”

“没，没，没什么”

有栖川小姐咪咪一笑。

“您没有瞒着什么吗”

“完……完全没有”

“真的吗……？”

直直地盯着。

只见有栖川小姐红着脸低下头，扭扭捏捏起来。

这种反应实在很有趣，我不禁露出猥琐的笑容——这时，早餐来了。

喔，好棒！

这是叫做茶点吗？黑色的多层饭盒里盛着量虽少但种类缤纷的饭菜。虽然并不是没有见过这些，但怎么说呢，每种食物所散发的气场都是不同的。

昨天晚上，出于所谓的“照顾“，我还在房间吃着杯面……终于可以尝尝豪华大餐了……！

咚！

我的眼前突然出现一碗杯面（迷你型，酱油味）

“让您久等了”

九条小姐用冷冰冰地眼神藐视着我。

“我说为什么给我吃杯面啊！？”

“为了照顾庶民”

“庶民也不是天天吃杯面啊！”

“…………”

“靠你为什么显得那么不服啊…… 不管怎样，给我换成普通的”

切！

“等等，你刚才咂嘴了吧，是吧？”

“那我就给您撤下去吧”

好，我刚要这么说——

““““““……………………””””””

只见大小姐们的眼睛死死地盯着那碗儿杯面。

“公人大人，那是什么东西呢？”

有栖川小姐一边目不转睛地盯着杯面的盖子，一边不停地动着鼻子。

周围的人也摆出探出身子的架势注视着杯面，而且——

“有种很不一般的香气啊……这是食物，吗？”

“你没听说过……杯面吗?”

“杯面？”

“面条知道吗？”

“嗯……听说过”

听说过……

“杯面就是面条的速食……简单版本。只要倒入热水就可以吃”

“““““倒入热水就可以！”””””

周围异口同声。

“这样就做成了吗？”“怎么可能！”“那个容器上为什么写着好多字？”

到处传来窃窃私语。

“我们经常吃这种东西的”

说完打开盖子——

“““““哇！”””””

“真的是一道菜品啊！还有配料耶！”

“这个是虾，这个黄色的和茶色的东西是什么呢！？”

“只需要倒入热水就可以变成这么漂亮的形状，究竟有什么机关？”

大小姐们一边口露惊叹之词一边问道。

“……要吃吃看吗？”

刷！！

食堂里所有人都站了起来。

“诶诶诶！？”

紧接着大小姐们如梦方醒，相互注视着。

“总，总子小姐，你先请”

“！不，弓香小姐您先请”

“诸位！”

有栖川小姐把杯面轻轻拿在手里，仿佛她手里的不是杯面而是贵重物品。

“大家一起来分食吧！想用餐的人请到这里来！”

“真不愧是丽子大人，用筷子的技法好精湛啊……！”

桌子上紧紧排列着好多500元硬币大小的容器。

有栖川小姐把筷子伸进杯面中，正确无比地夹出一根面条

稍微确认了一眼弯弯曲曲的黄色面条，接着用舞者一般高雅的动作轻轻地把它放到容器当中。

围成一圈的大小姐们，兴高采烈精神激动地注视着这一切。

新来到食堂里的小姐们也不断地被吸引过来，周围的人越来越多。

啊，爱佳也来了。

有栖川小姐突然停下手中的筷子，面露难色。

一旁帮忙的东城小姐也不安地问道：

“丽子大人，量实在是不太够……”

“没关系——把面条切成一半儿吧”

“原来如此，这样的话大家人人都有份儿了”

“我拿来了案板和菜刀！”

把刚才放到容器里的面条放到桌上的案板上，一根根拉直，排列整齐。

接着把杯面里剩下的面条沥干水分，也认真地码好。

“居然可以排列地如此美丽……”

“真不愧是丽子大人”

有栖川小姐确认一下人数，随后握紧菜刀。

“两等分……不对，是三等分吧”

只见她把手指放到和面条只有毫厘之间的位置，一瞬间周围的空气变得紧张，但紧接着只听“嚓嚓”，传来了清脆的下刀声音。

码在一起的面条被切割为三厘米左右的小段。

“如此精湛的手艺……！”

有栖川小姐在周围惊叹的声音之中把切好的面条放到容器中。

“我也来帮忙！”“我也要！”

“多谢大家”

小姐们分工合作，把切碎的方便面盛到一个个容器中，发给大家。

分完之后，有栖川小姐说：

“大家就这样站着吃吧”

小姐们手拿容器和筷子，兴高采烈很是激动。

“这就是庶民吃的‘杯面’啊”

“啊，究竟是什么味道呢？”“好期待”

爱佳也很兴奋的注视着容器。

随后，大小姐们几乎同时地把面条送入嘴中。

闭上眼睛，享受美味——结果迎来的是一阵沉默。

脸色慢慢地……变得阴沉下来。

睁开双眼，困惑着望着旁边的同伴。

在这种谁都不愿发言的气氛之中，

“冷冰冰，黏糊糊，还有一股子怪味！！”

食堂中响彻着超级直接的感想。

“我说这东西，已经没有原来的样子了吧”

我也觉得是爱佳说的那样。




第10话 您做过电车吗？
《庶民说明会 —欢迎你庶民》

站在写着这几个大字的垂幕前面的我，被眼前看到的情景完全镇住了。

蜂拥到讲堂前面的从幼稚园到短期大学的全体学生们，一齐举起了手，闪闪发光的眼睛好像在说“叫我叫我”

九条小姐瞪了我一下，我如梦初醒。

“……嗯，那个，那么……”

随便叫了一个初中部的学生。

接过女仆递来的话筒的她站起来，说道：

“我是初中部一年级的仓斗优子”

完美地行了礼，然后稍显紧张地说，

“请教教我我们和庶民的不同之处”

“诶？ 嗯……”

稍微想了想——我回想起今早和爱佳的一番对话。

“嗯……在我们身边是没有随从的女仆的，没有人叫我们起床，帮我们换衣，送我们去学校”

传来一丝骚动。

“那，那么怎么办呢”

“怎么办……全都自己来做哦”

骚动变得更加厉害一些。

“好，好厉害啊”

不，也不是什么至于这样的事儿……

“下一个问题”

九条小姐的话音未落，大家又都一块儿举起手来。

“——我是短期大学二年级的藤田纪子”

不愧是短期大学的学生，仪表堂堂。

流露出播报员般智慧的光芒的眼睛仰视着我。

接着，她用铿锵有力的声音向紧张的我问道：

“您坐过电车吗”

……

等待回答的表情就好像她问的是“您要竞选下届总统吗”。

“坐……坐过”

突然，注视着我的眼睛里浮现出尊敬之色。

“您——您所谓的坐车是指花钱买‘票’乘车之意吗？”

“不是的，我不买票”

“——，”

小姐一愣。

我从裤子后兜里掏出Suica，摆在她眼前。

“那个，这个卡叫做Suica，我们大部分人都在用。用之前要先充值，啊，充值就是把钱存起来的意思。总之就是用预付款的方式来用”

“……？”

“所以只需要把这张卡碰触到闸口上——嗯……闸口上有能识别Suica的部分，把卡放到上面预存的点数就会被自动扣除，所以每次坐车就不需要一一购票了，十分方便”

“？，？？”

“顺便说一句，这卡不仅可用于乘坐电车，坐公交啦，去自动售货机买果汁啦，去便利商店购物啦，在很多方面都可以用。其中也有的地方不仅可以用这种卡，还可以用手机——，啊，这说起来就有点儿复杂，还是算啦”

“…………………………………………”

短期大学的大小姐面色苍白，张着嘴呆立不动。

……诶？

讲堂里一片寂静。

“我连一半儿都没有听明白”

大小姐们面露惊愕之情面面相觑。

“我也是，只知道——他在说着相当高端的事情”

啊？

“好厉害”

“好厉害啊，庶民”

“叹为观止啊”

不是不是不是的！

仰望着我的大小姐们的眼神，从好奇变成了敬畏。

为什么会这样啊！？

“那么，有请下一个问题”

和刚才的情况完全相反，大家的手，都变得颤颤巍巍的。

“您，您休息日都做些什么呢？”

得留点儿神了。

不能把什么不该说的给说了。

“那个……也没有什么可做的”

大小姐一惊，好像在问“结束了？”

好似等着面包吃的小狗，一动不动地看着我。

“……，嗯……，比如和朋友用Mac打打游戏”

“Mac? 游……戏？”

坏了。

然后我又跟她们解释什么是“Mac”,什么是“联机”。

咣！！ 只见提问者的话筒一下子掉到了地上。

“……庶民简直是太厉害了……”

“和我们相比，他们拥有着极为发达的文明啊……”

文明！？

“接下来有请下一个问题”

这下没人举手了，大家一边像个吉娃娃小狗般颤抖着，一边说道：

“……不胜诚恐……”

“像我这样的人居然能和庶民对话……”

“啊等一下，这都是误解啊！庶民根本就没有那么伟大啦！！”

“我一定不会忘记今天的……”




第11话 我是觉得挺大挺大的，可居然这么大
空荡荡的讲堂中，我深深地叹了口气。

费了九牛二虎之力终于把她们的“不胜惶恐”模式解除了，可“庶民好厉害啊”这一评价已经雷打不动了。

“辛苦您了，我带您去出口”

九条小姐走在前面，从舞台下来，在大厅旁边的门前停下脚步。

“？这和进来的门不一样”

“是的，请从这里进”

虽然不太明白，但觉得无妨，于是我打开了门。

突然我的身边被许多掌声包围。

只见站在大厅的大小姐们一齐微笑迎接我的到来。

眼前出现的，是宽阔的草地，铺着白布的桌子、花、以及葡萄酒杯。

“欢迎来到公人大人的欢迎party！”

有栖川小姐微笑着张开双臂。

“您吃了一惊吧”

“……非常吃惊”

“那真是太成功了”

她高兴的笑道。脸上露出一丝得意之情。她也有这样的表情啊。我不禁感到些许新鲜感。

“——是这样啊，原来您早上所说的就是……”

有栖川无言地肯定了。

“为了我举办如此盛大的party。老实说，还真有点儿赶不上节拍……

“谢谢你，有栖川小姐”

“您过奖了……我只是喜欢筹划这样的活动而已”

害羞地低下头、

女仆端来了装有酒杯的托盘。

“那么，祝贺公人大人成为学校的一员——干杯！”

伴随着有栖川小姐的起头，青空中划过一道道酒杯的闪耀光芒。

——这是什么苹果汁啊！？太好喝了！

正当我对这种通俗易懂的差异感到惊叹的时候——

啪啪！ 啪啪！

有人在身后碰了我一下大腿内侧。

一回头，眼前出现的是幼儿园的两名千金、

“哈哈，我摸了庶民啦”

叽叽喳喳地叫着跑开了。

真是的，就算是大小姐，小孩子也是这么天真无邪啊——

“……诶？”

被包围了。

刚才注视着年幼组的姐姐们，一股脑地都靠了过来。

“那……那个，我们也可以摸一下吗……？”

啪啪。 啪啪。 啪啪。 啪啪。

围成一圈的小姐们，把手掌贴在了身体各处。

初中生的孩子，一边红着脸一边感受着手上的感触。

虽然大家看上去都很难为情，但估计好奇心更胜一筹，轮流着摸来摸去。

“这就是男人啊……”

“好坚硬啊”

“好大啊”

大小姐们手的感触，和周围充满着的甜蜜高雅的气息……我觉得有点儿迷糊。脸好像吸入了什么不好的气体似的发涨。

“诸位，公人大人显得很不知所措啊”

有栖川小姐委婉地说道。

话音刚落，大家一惊，对我连声道谢，回到了原来的位置。

“实在很抱歉”

有栖川苦笑着对我示意。

“但是我很能理解大家的心情，我们绝大多数都是第一次见到庶民以及家人以外的男性”

“但是，仔细一看也没什么了不起的是吧？”

“不是的”

摇摇头，一动不动地看着我，

“公人大人的身上有着我们所不知道的世界的气息。在您的眼神中呈现的，是和我们完全不同的东西”

说着如此诗意的东西，有栖川小姐的双眼变得完全湿润起来。

我不禁感到心跳加速。

“丽子大人，您能过来一下吗”

听到专属女仆的呼叫声，有栖川小姐一边望着我，一边朝里面走去。

对女仆所说的话点点头，麻利的向周围下达指令。

想到这场party是由她来筹划的这件事，我深感她果然很厉害啊。

从远处望去，她的身上也闪耀着夺目的光芒。

漂亮，富有人缘，喜欢各种活动，这些正是大小姐的特点啊

这时，察觉到我的视线的有栖川小姐朝我露出了愉快的笑容，蹦蹦跳跳似的小跑着来到我面前。

“怎么了？”

“啊，抱歉，我觉得你好厉害啊，能管理好如此规模的party”

“没有这回……”

拘谨的她接着说道：

“不过能受到公人大人的夸奖，我非常高兴”

简直就好像配合话语的终止符一样——演奏着的音乐变了。

“公人大人”

我朝有栖川小姐所指的方向望去。

眨眼间，那里的桌子被移开，变成了一块儿场地。

两人一组的小姐们微笑着走进那里，互相拉着手，然后——

整齐划一地翩翩起舞。

她们跳的应该是圆舞曲，华丽流畅的舞步，慢慢地转身，然后又是行云流水般的脚步。

女孩子一对的交际舞虽然很少见，但却异常优美轻盈，就像许多美丽的鲜花在湖面上旋转。

她们的动作一致地天衣无缝，华美无比。不仅让人感叹其美妙。真是一幅美丽的光景啊。

“大小姐真是厉害啊”

音乐结束，大家一齐向我示意，我热烈地鼓起掌来。

“看到您如此开心，我也放心了”

有栖川小姐说道。

“嗯，很厉害”

“公人大人您不跳跳看吗？”

“……诶？”

“我很想拜见一下公人大人精湛的舞姿”

诶，为什么你会有“您当然会跳了”这种兴致？

别这样大家！求求大家别用那种“好期待啊”的眼神看着我！

“不……不了，我不会跳的。我从来没跳过”

“？您没跳过？”

“那个嘛……庶民基本上是不跳这种舞的”

有栖川小姐吃了一惊，脸上的表情和我对爱佳说我没有女仆时她的表情一样。

“是这样啊……虽然我事先不知道，但还是很抱歉”

“哎呀……”

身上传来一股空气由沸腾到极寒般的感触。

“那……那我就试试看吧”

“啊？”

“有栖川小姐，能教教我吗？“

大家为了我付出了这么多。

所以，作为余兴稍微丢一下脸也是应该的吧。

“！当然没有问题了。乐于效劳！”

有栖川小姐的脸上顿时露出喜色。

“哇，公人大人要跳舞啦”

周围也变得热热闹闹。

嗯，这样就好。

“公人大人，请伸出手”

两人在中央面对面站好，跟者摆好姿势的有栖川小姐，双手握在一起。

只见有栖川的脸上突然泛起红晕，握住的手心冒出了汗水。

“……没事吗？”

“我训练过的”

所答稍微有点儿非所问。

“那，那么首先，请配合我拉您的动作迈出左脚”

好，接下来就让本庶民来献献丑吧。

“一，二，三，请”

只要别踩着脚就好。

………………嗯？

…………诶？

……喔喔！

还是能有俩下子的嘛！？

乐曲也伴随着我们开始演奏。

话说，我不是能跳舞吗！？

周围也时不时地传来“哇啊”的低语。

“您真的是第一次吗？”

“啊，嗯”

“您果然还是很厉害啊”

有栖川小姐眯眼笑道。眼神中让我感到兴许热意，不禁感到很难为情。

紧接着，脚步没有跟上点儿——坏了，得意忘形了。

有栖川小姐的反应慢了半拍，结果脚底拌蒜，摔了下去。

“危险！”

我赶忙伸出手臂，把她的身体拉了过来。

……❤

感觉我的胸脯把两个软绵绵，体积硕大的东西给压扁了。

那，是有栖川小姐的，那个……胸围。

我是觉得挺大挺大的，可居然这么大。

拥有着不可思议柔软度的东西毫无余力地朝我袭来——我的脸上霎时冒起火来，这种感触直捣黄龙大有冲破脑门之势。心脏砰砰直跳，但不知到底谁的。因为一对咪咪正紧紧贴着我。

“~~~~~~~~~……”

有栖川小姐睁大双眼，晶莹的双眼渗出点点泪水，

“——啊呜”

一下子栽倒在地。

“““““丽子大人！！”””””

女仆医疗班紧急出动了。




第12话 你只是在吃饭吧（爱佳小姐的日常）
在食堂吃完午饭，我朝厕所走去。

这真的是，非常的麻烦。

在这所清一色都是女性的学院里，很显然是没有男厕所的。

所以要在校内解决的场合，学校给我指定了几处场所。总之就是小姐们平时不用的，位于偏僻地带的厕所。

体育楼一层的厕所。

大概这段时间是没人用这里的厕所吧。

厕所里面的路一个人影也没有，静悄悄的。

——不行了。

因为距离比较远，所以我憋的也是够呛。

我赶紧钻到厕所里面

刚一进去，我的身体模式立刻切换成“排出准备模式”。马上就觉得不行了。

不管三七二十一赶紧跑到里面，打开一个单间的门。

“！？ 呀”

我呆在了原地。

爱佳在里面。

坐在便坑上，大眼睛看着突然闯进来的我。

完蛋了！ 闯入女厕所的变态行为被……！？一瞬，脑中划过这般最差的happy ending。不过再仔细一看——

不对。

爱佳的裙子没有褪下来。膝上放着垫布和用藤条编织的小盒子。

盒子里面满满地塞满了食物。食物的种类和我刚吃过的午饭几乎一样。

爱佳的手里握着刀叉。

“……你，在干什么？”

“………………”

“你在……吃饭？”

爱佳突然一惊。

脸上慢慢地开始变得像番茄一样。

“变态！！”

牛角面包朝我拽来。

“不是这样的！”

“痴汉，偷窥狂，好色汉！！”

“好色汉！？ 这什么怪词儿啊”

不是，真的不是这样的。虽然我一不小心被人当做偷窥别人上厕所的，可……

你只是在吃饭啊。

“学校告诉我用这里的厕所的。我说你在这个人烟稀少的厕所里吃什么饭啊——”

说到这儿，我吃了一惊。

……我听说过，这种情况大概叫……便所——

“我在哪儿吃饭关你什么事啊？”

爱佳突然转变态度，说道。

“我发现在这里能够安心吃饭，这可是我的发明哦”

这个在外面可是叫做“便所饭”的啊……（注：有人找不到一块儿吃饭的同伴，但又怕被人发现自己一个人吃饭，所以就找个没人的地方吃，甚至是厕所，这种现象叫“便所饭”）

爱佳在沉默不语的我面前，继续吃了起来。

“这叫裙房的单间儿？也算受上天眷顾的大小姐们的一种奢侈？”

灵活地用的刀叉，一副十分惬意表情的爱佳说道：

“没错，在裙房里吃饭，那是相当的踏实”（注：裙房：远离主体建筑的附属建筑）

这家伙没救了

真是的，你吃的不是饭，是寂寞啊。




第13话 那么的话我也要成为《能力者》！
“该社团活动了哦！”

放学后，爱佳在我的房间宣告说。

“给我拼命地灌输庶民的一切吧！”

梆梆，爱佳拍着自己的胸脯说道。上臂上卷着写着“庶民部”字样的袖章。

“那是啥？”

“这是我做的哦！”

你这家伙到底劲头有多足啊。

“当然也有你的份儿，这个可是作为社团活动成员的证明哦。来，我给你戴上”

兴致勃勃地把袖章卷到我个胳膊上。

“完成！——啊，提醒你一下，只有活动的时候才能戴哦？平时的话摘下来。因为庶民部的活动是秘密进行的，要是露馅儿了就坏了！”

大肆嬉闹着的爱佳坐在坐垫上，笑容灿烂地张开双臂。

“那么就请开始吗！首先要干什么！？”

“……还没定”

“啊！？”

“哎呀怎么说呢，现在稍微有点儿顾不过来……”

“哼，是不是迷上有栖川丽子啦！？”

确实如此。

“我现在想想”

安慰着一瞬露出不快之色的爱佳，我在坐垫上盘腿而坐。

教点儿什么呢？ 虽说要教给你庶民之道，可……

“喂庶民”

“什么事儿啊”

“这个，是什么？”

只见她从书架中抽出一本漫画。

“这个，是漫画”

爱佳一呆，

“漫画？”

哇啊，有没有搞错啊——

本来我还觉得我已经习惯了这里的大小姐们关于外界一问三不知的状况。

“你不知道吗？”

感受到从我身上发出的“诶？你连这都不知道么？”的气息，爱佳突然张大眼睛，

“知，知道的啦。吼吼，原来庶民把这个叫做‘漫画’啊！？”

这家伙绝对不知道。

“庶民的漫画是这样子的啊！和我们的不太一样呢”

一边滔滔不绝地说着，一边刷刷地翻着书页。

“嘛，里面怎么完全没有颜色都是黑的。一页纸上画了那么多是为了节约金钱吗？啊呀好可怜哟！你再看看我们大小姐的漫画，和庶民的不一样，色彩斑斓，画面也很大，猫都死了100回”

你说的那是绘本吧。

“然后，最后呢猫……猫…… 呜呜呜”

“哭了！？”

真是的。

我从兜里拿出手帕，擦了擦眼泪，接着把纸巾贴住吸溜着的鼻子。

“来，擤擤”

哗啦啦

真拿你没辙啊。

“！！喂，你在干什么呐！？”

只见从爱佳缩回去的鼻孔里，流出来一座闪闪发光的拱桥。

“别动！瞧你鼻涕流得！”

…………为什么要扇我一巴掌啊。

“喂庶民”

爱佳拿着漫画对我说道，

“这个是怎么回事？”

“什么怎么回事？”

“庶民都有这个漫画吗？都看吗？”

“啊——嘛，大部分人都看”

“那我也看”

嗯。

“也许效果会不错，这漫画也是学院系的，看了应该能相当了解我们的生活”

“庶民的生活？”

“嗯”

于是爱佳鼓足干劲，默默地的翻开了书页。

为了成为红人而学习庶民文化——看样子这种劲头没有假。

但是，漫画仅停留在最初的一页，爱佳本人一动也不动。

眉间渐渐地浮现出来皱纹。

“怎么了”

“读不懂”

“啊？”

“这书该怎么着看啊！”

爱佳把书放到我眼前。

“好怪啊，莫名其妙的！”

眼前的书页上显示的，是没有任何奇怪之处的漫画分镜。

——啊。

难道说她不知道阅读顺序……？

“原来如此啊”

“你这是什么态度！？好让人不爽！”

“抱歉抱歉，那个——这个嘛”

我手指着上面的分镜说道，

“基本上来说是从右往左看，然后往下，再从右往左……，喏？明白了？”

“嗯”

不知道是不是内心毫无防备，像个孩子一样老实。

“然后，像这种开页的情况呢……”

大致教了一遍后，爱佳也好像理解漫画的阅读方法了。

一边笨手笨脚地翻着书页，开始的时候还发出“嗯~”之类的声音，或者向我问着“这是庶民的学校？”之类的问题，不久后就变得老实了。

入迷了。

独特的面无表情的神色，目不转睛地读着书。

漫画的名字叫做“魔法使的白天”，所谓的学院超能力战斗类漫画。

围绕着封印于学院的圣杯，学生们操控着自己的化身进行战斗。也称作Stand Battle。

对我来说，这漫画也只能分到“凑合”一类，但或许是生来第一次读漫画的缘故吧，爱佳显得非常投入。

而在一旁无所事事的我，无奈地起身朝开水房走去。

虽说叫开水房，可这里的却有着整体厨房的布局，冰箱里放满了各式各样的食材。

我冲好红茶，把吐司面包切成正方形的小片，上面铺上切好的水果和酸奶制成三明治。 回到房间，把这些食物放到爱佳的身旁。

爱佳一边沉浸在漫画中，一边拿起三明治。

我个人尝试了一下往水果里撒了点儿盐。盐和吐司面包的搭配还是很不错的，这样子的话味道应该会变得更浓郁些。

但爱佳完全没有体会到我的匠心，“张嘴，咀嚼，咽下”三部曲就简单完事了。

早知道就不给你做了。我一边儿注入已经喝了一些的红茶，心里痛感道。

…………啪

爱佳把全卷读完了。

“怎么样？”

“……大吃一惊啊”

“喔”

“你为什么以前都不说呢？”

“说什么？”

爱佳向我投来真挚的眼神，

“庶民的高中生全都是——能力者这件事啊”

你说……什么……。

我来说明一下吧。

天空桥爱佳，有点儿傻，纯洁而又高傲的大小姐——简称纯傲小姐。

面对眼前的这位对漫画设定坚信不疑的纯傲小姐，我，我……

“其实，就是这么回事”

“什么？”

爱佳惊叫道

“怎么会！庶民！怎么会……！”

仰着身子，浑身颤抖。

然后，嗖的一下突然站起身——

那么的话我也要成为《能力者》！

如是说道。

“庶民能做到的事儿，身为大小姐的我怎可能办不到！”

“…………”

“然后呢我就当着班里大伙儿的面儿，展现我的《化身》！这样的话大家就会说“爱佳小姐好厉害啊”，引起大轰动的。我就会成为大明星的！！‘和有着超能力的爱佳小姐比起来，作为委员长的丽子大人还是略逊一筹啊（女子A）、‘哎呀呀诸位，不要这么说嘛（我）’‘不不，爱佳小姐应该就是今后我们的焦点啊（女子B）’‘嘛我这样的小女子居然能……不过，大家如果都这么说的话我也就不推辞了（新委员长的我）’ ——哈哈，有栖川丽子，活该！”

爱佳就像希腊神话中双手撑天的大力神那样张开双臂，哈哈大笑。

“啊，放心吧庶民，我即使当上了大红人也会和你说话的。以此为荣吧。嘻嘻！”

“——那得赶快进行特训”

“是啊，该怎么做呢！？”

“唤醒深藏于内心的《化身》，和它去订立契约”

“原来如此，漫画里有写过”

嗯嗯，爱佳连连点头，

“这样子？”

爱佳照着漫画的样子，做出双臂胸前十字交叉的姿势。

“不对，应该这样”

我让爱佳做出了“Get's！”的姿势（注：Get’s 是日本搞笑艺人版本贤一的招牌动作，在说一些无聊的笑话让大家汗颜后所做出的手势，并且喊着Get’s。请参照彩图）

“……和漫画有点儿不一样吧？”

“你的就是这样。你可不是庶民是大小姐啊？”

“原来如此，没错”

简简单单就相信我说的话，鼓起干劲维持着“Get’s”的姿势。

“接下来该说《契约之文》了吧”

“没错”

“……《起源之王，”

“停。不对”

“诶？”

“这是主人公所说的话吧，你应该有你自己的文章才对。好了，闭上双眼，你听到了吗，来自你内心的声音？”

“……~~”

“（低声）身披金色羽衣的人”

“身，身披金色羽衣的人！”

“手指地平线”

“手指地平线！”

“翩然旋转”

“翩然旋转！”

“Get’s”

“Get’s!!”

“完整的做一遍！”

“身披金色羽衣的人，手指地平线，翩然旋转Get’s!！”

哪儿还是什么契约之文啊，已然只是Get’s了。

房间里回响着爱佳那让人怀念的技艺——随后突然安静下来。

“？ 什么事情也没发生啊”

“不是的，你的《化身》已经现身了”

“哦？”

“喔喔喔！好强大的气场！虽然不现身影，但它确实在这里！！你没有感受到吗？真的没有吗！？”

“被……被你这么一说我还真感觉到了耶！”

“是吧，你的化身之名就叫……那个~~”

“你刚才说‘那个’啦？”

“叫卡尔基！”

“卡尔基？”

“没错就是卡尔基，为了迎接最后的世界大战，已经在天界不停修炼已达56亿7000万年的，抖M战士——卡尔基！ 哦哦哦，这是最强的化身啊爱佳！！”

“真，真的！？太好了！”

“好，那么赶紧使出化身的力量吧！时间停止的能力《白金之刻》！”

爱佳握紧双拳，交叉双臂，集中精力。

“唔唔唔~~~~…… 《白金之刻》！”

呼的一下张开双臂。

紧接着我装作时间停止的样子，屏住呼吸，眼睛一眨不眨。

“……！”

爱佳察觉到了异变。

——接下来你要做什么？

“真的，停止了吗……？”

闪烁着大眼睛，慢慢地朝我走来。

“喂，喂”

轻轻地打打我的脸庞。

接着——爱佳的眼中眼看着露出了喜悦的神色。

“太棒了！我成为能力者了！！”

爱佳高举双手大呼万岁。

站起身，尽情地挥舞手臂嬉闹着。我趁此机会拼命地眨着眼。

爱佳再次看着我，哈哈大笑地说：

“哇啊好傻啊你，笨蛋笨——蛋！ 庶民是大——笨蛋。嘻嘻嘻！”

……什么啊，还以为你要做什么呢，还挺可爱的（汗）

好了，赶紧说出实情吧 ——不料，

刷❤

爱佳把裙子撩了起来。！？

“看啊，看啊♪”

花边儿的倒三角形在我眼前迎风飘舞。

爱佳一边用藐视的眼神看着我，一边兴高采烈地向我展示着她的胖次。

只觉脸上拂过一阵温暖的风，我不禁想要调戏她一番——不过。

不好……。

这种情况下我要是说“其实这一切都是演技”的话，我就成受害者了。

“呵呵呵”

爱佳高兴地从桌子上找来油性记号笔握在手里。

难道是那个“在脸上乱画”的老把戏？ 还真是没有新意啊。

“好，就在脑门上写‘一迅社’好啦”

为啥是漫画的出版社——。

只见她嗖的一下拔下笔帽，弯下腰，伸出手臂，撩起我的前发。

手指柔软的感触，也许因为刚才的折腾显得又热又潮。

爱佳的脸庞出现在我的眼前，充满着愉快的笑容。

爱佳的嘴唇，微微发红的粉色。

我突然想起第一次见到她的时候，突然要被她亲嘴的事。

……不妙，我的脸没变红吧。

正当我心神不宁的时候，我注意到爱佳突然一动不动。

稍在我视线之上的她的脸颊泛起红晕。眼睛一直注视着我。

什，什么情况？

爱佳那好似有怒气的脸一直朝向我。

这种情况就好像刺鼻的墨水味把时间凝固了一般。

爱佳把手指放到自己的嘴唇上，脸变得更加的红。

干嘛，要干嘛啊……？

如是想着的我的眼睛已经到了极限。

这时——突然爱佳歪了下头，轻轻地闭上眼睛。

接着好像被轻微的引力吸引过去那样，脸朝我不断靠近——

的时候，突然啪的一下，睁开双眼。

“不，不要啊——————————————————————！！”

“噗！？”

我被一个大嘴巴直接抽飞，栽倒在地。

“喂，刚才突然那一下子是什么意思啊、”

“诶？ 你怎么说起话来了……”

“嗯……嗯？脸蛋好疼啊（毫无语调）”

虽然有点儿微怒，但我依旧扮演着时间静止解除后的样子。这要是露馅儿了可不是一个嘴巴子就能解决的。

“为什么呢？（毫无语调）”

“那都是因为是我打的啦！”

你还真的是什么都老实说啊。

“嗯嗯，原来如此，时间停止是有有效期限的啊！以后得仔细试验一番才成呢！”

满面红光的她连连点头。

……嘛不管怎样成功蒙骗过关。我长舒了一口气。

此时，我发现了滚在地上的没有笔帽的记号笔。

“爱佳，你站在那儿不要动哦”

衣服上染上墨水了就麻烦了。

“真是的，别拔了笔帽后瞎扔啊”

一边嘟嘟囔囔一边捡起记号笔，

“还有‘在脑门儿上写一迅社’是什么情况啊”

“诶？”

“啊！”

…………………………时间，停止了。

“你……为什么，会知道我要在你脸上写字？”

…………呵呵。

我的脸上露出老将悟出自己行将战败时的笑容。

“难……难道说！？难道说……！”

好像想起刚才自己所做的事情，她的脸立马变得像番茄一般。我朝着眼里含着泪水的爱佳爽快地说道：

“刚才都是演技，真的是很抱歉”

结果自然是挨了一顿暴揍。




第14话 你要把哪儿作为文化遗产！？
体育楼的玄关，看上去就好像是超豪华的健身俱乐部一般。

太阳行将匿迹，马上就要到晚饭的时间，因此这里空无一人。

而我来这里，是为了洗澡。

由于专门为我准备的澡堂还在准备当中（其实在等待父母家改造完成）。也不让我和大小姐们用一样的浴室。就算真让我用我也会很难办。

不过告诉你我可没觉得有遗憾啊？

因此，从昨天我就没洗过澡，受不了了想赶紧干净干净，于是问问爱佳该怎么办。结果得到的答复：一是“离我远点儿，脏死了”的如此直白的辱骂，二是到这里来解决。

走过爱佳吃过便所饭的厕所，不难想象这家伙没准又在这体育楼里呢。

“嗯……就是这儿吧”

按照指引的标牌，我来到了更衣室的门前。

握住门把手，拉开——

—等等。

没准进去后会发现还有在更衣的女孩子。这种幸运的灾难也许会上演哦。哎呀可是一般来说真要这样的话就糟了。

我慎重地观察了下里面的动静，悄悄的拉开门。

更衣室里——一个人也没有。

呼~~。

我脱下衣服，随手扔进排列整齐的深棕色藤笼中。

一丝不挂的我正往嵌有毛玻璃的门走去的时候——

哗——

“啊雾生。辛苦……”

只见有栖川小姐从浴室里走了出来

“——！”

然后注意到我了。

嘴唇微张，好像还不知道发生了什么事情的有栖川小姐刚刚洗完澡，因此现在是——全裸。

光滑湿润而富有张力肌肤在热水的作用下显得十分柔软细嫩。

之前经历过一番洗礼的巨乳，苗条的腹部，还有大腿——水滴沿着美妙的曲线滑落而下，这种曲线和略显厚实的肌肉达成绝配。如果让她穿上丝袜的话，那么绝对领域上紧实和丰满所带来的凹凸层次感所带来的破坏力对我而言必然超群——如此理想的大腿，现在尽收于我的眼底。

活到现在，我还是第一次在现实中看到这些。

“………………”

而有栖川小姐的视线也不断往下移动。

没错，我也是全裸的。

“——~~~~~~！！”

“呜哇哇啊啊啊啊啊啊！？”

我不禁失声大叫，赶紧抄起旁边的藤笼，火速跑到了外面。

“对，对不起！！”

隔着房门叫道的我，在走廊里裸奔起来。

丽子夸嚓一下瘫坐在地。

把手放到胸上，手心发麻，没有任何感觉。

呼吸也变得不那么顺畅。

这到底是怎么回事。确实心里很吃惊很害羞。

可是——并不觉得讨厌。

这种感觉以前未曾有过，但是自己清楚为什么会有这样的想法。

——因为对方是公人大人。

因为看到我的，是那如此优秀的公人大人。

回想起刚才的一幕，脸上又泛起难为情的红晕。放在脸上的双手仿佛要被烧伤一般。但是，总觉得——很舒服。

自己的裸体被别人看到了。

而自己也看到了别人的。

作为淑女是不可以随意把自己的肌肤暴露给异性的。

老师们曾经这么教导我。允许这么做的，只能是对以身相许的人，只能是对自己的丈夫。

听说自己的母亲和祖母也是如此。

所以，没错，既然事情已经这样。

我只能嫁给他了。

丽子紧紧抱住自己的身体，硕大的乳房被双臂压扁，水滴沿着双峰之间的深沟滑落下去。

“把我……娶走……”

只能嫁给她了。

啊，不过并不是那样的。

这并不是因为别人的教导，也不是因为祖父母以前的所作所为。

这种全身的麻痹感和烧灼感，这种虽然害羞但并不排斥的初体验究竟为何物，自己本能的理解到了。

脑袋中仿佛笼罩着一层甜蜜的雾霭。

打了一个喷嚏。

……有栖川小姐的样子有点儿奇怪。

隔着桌子坐下来后就一直在发呆。脸庞略微发红，眼睛也显得朦朦胧胧。难道是发烧了吗？

“有栖川小姐”

“啊——是”

反应慢了一拍。

“对不起，刚才在想点儿事情”

“没关系吗”

“没事…… 如此关心我，您真是个温柔的人啊”

现在正在进行的是英语课的二人一组对话。

清华学院相当重视英语等外语学科。

因为在这里的小姐大多数以后都会和外国的要人以及他们的妻子进行对话，因此这也是在做未来的准备。

在这间很有门派的木制教室中，其他的小姐小组们都朝我们投来艳羡的目光。

顺便说一句，爱佳和老师（院长）在一组。给人一种“……啊啊唔唔……”的感觉。

“那么我先开始说喽”

“好的”

“……you know”

“结纳！？” （注：结纳的日语是ゆいのう 罗马注音为yuinou。意思是订婚时男方送女方的彩礼）

有栖川小姐一惊，开始扭扭捏捏起来。

“这个……是不是有点儿太早了……啊不过据说祖母那个时代，订婚后又毁约的现象是司空见惯的……”

“那个，有栖川小姐？”

“首先应该先向公人大人的父母打个招呼对吧……啊啊，突然觉得有些紧张”

“有栖川小姐？”

“——哎”

“怎么了？”

“啊，没，没什么！您瞧我，居然在这种时候发呆……”

东张西望，好像在掩饰自己。

“……那我继续了哦？”

“好的，拜托了”

“——waiting fo，”

“wedding!?”

嗖的一下站了起来。

“现在！？……啊啊也是，为了能让大家高高兴兴的度过一个出色的结婚典礼，从现在开始准备也绝非为时过早呢……”

等等，您为什么一边儿磨叽着一边用教材折起纸来了！？

“一切都交给我把，我一定竭尽全力来安排婚礼的。啊不过我想遵从公人大人的意愿，现在我心里那种想让您决定一切的心情已经……哦哦❤”

咔嚓…………

“不要把书页剪下来啊有栖川小姐！我去，这么牛的折纸是什么情况！？你要把哪儿作为文化遗产！？”

有栖川小姐的样子明显不对头。

“……travel……，嗯，去哪里比较好呢？国内？还是国外……？”

该到自己说了，结果说着说着自然而然就这样嘀咕起来了。

“果然还是应该去暖和的地方吧。还是两个人去北方欣赏极光？我很想去一次温泉啊。不过说实话去哪里都可以，怎么样都可以呢❤”

一脸陶醉的有栖川小姐把手放到自己的脸颊上。

“丽子大人，您究竟是怎么了……？”

周围的大小姐们不安地注视着她。

真的，到底是怎么了呢。




第15话 那个，不穿胖次的白亚小姐！？（汐留白亚登场）
发现有人在乱涂乱画。

放学后，我在异常宽阔的校内随便逛荡考察，结果发现一名小姐正用记号笔在白色大理石像上乱画。

这学校竟然也这样……我开始感到很惊讶，但发现那孩子只有小学校低年级的样子，所以也是可以理解的嘛？

淡色的头发和肌肤，给人一种清澈透明的感觉。

一头松散的短发，从远处看过去的横颜十分文静，有一种薄冰般的美感。

那女孩子没有注意到我的存在，仍在不停的瞎画着。

看样子应该去提醒一下啊……

我鼓起本来就没有多少的勇气，走近那个女孩子。

——诶？

女孩子在上面写的，竟然是算式。

大理石像上写着有如沙沙行走着的猛兽一般行云流水的高端算式，各种没有见过的记号和代数，一点儿也看不懂。

好似FF（Final Fantasy）中奥丁的英雄像的马身部分是乱涂乱画的绝妙地点。

只见那女孩子在呆若木鸡的我眼前，用光马身上写东西的地方后，扑通地趴在地上。

裙子掀了起来，露出从胖次延伸出来的瘦小大腿。

屁股冲着我，继续在石板上挥舞记号笔，可马上记号笔就不出水儿了。

但是她并没有停下来，思考仿佛如泉涌一般，让她手中的笔从未停止过。好像她能看到写出来的字似的。

突然，她停了下来。

站起身，一边盯着没有字的石板，一边脱掉了外衣。

太热了吧？ 我这么想着，可再一看——

衬衫也脱了，上半身一丝不挂了。

接着拉下裙子的拉链，继续脱，

“等等等等”

我不禁跑了过去，大腿要露出来了啦！

“你在干什么呢？ 来穿上！”

我捡起衬衫披在她的肩上。

但是女孩子一边盯着透明的算式，结果还是把裙子脱了下来。

“你为什么要脱啊！？”

这时，从楼的阴影处传来大小姐们说话的声音。

“诗集我主要读海涅，里尔克和魏尔伦的”

“哇，您是个读书家啊”

我一惊，确认了一下自己现在的状况。

一边儿是衣冠不整的小学女生；另一边是用力握着脱下来的裙子的我。

不妙！！

“呼哧……呼哧……”

我现在正在自己的房间

而地毯上躺着近乎全裸的小学女生。

身上只披着皱巴巴的衬衫和裙子，实在不成体统。

幼稚的双眼呆呆得望着天花板。毫无表情的面孔就像失去灵魂的人偶一般。

“呼哧……呼哧……”

经过一番激烈运动，我边喘着粗气边整理自己的衣服。

我看着在地上一动不动的孩子说道：

“快点穿好衣服”

毫无反应。

“那个……否则要感冒了哦”

感觉情况不妙的我，抱起女孩子紧急撤退，以前也有过这样的危机……结果就这样跑回了自己的房间。

接下来该咋办。

现在的我突然进入了“客观模式”。可是客观地分析一下，我不就是一个罪犯吗。

这时，那名女孩子刷的站起身了。

手拿着记号笔冲向墙壁，刚要写点儿什么——停了下来。

过了整整三秒……

“不见了”

嘀咕道，声音意外的很显成熟。

抬起的手臂耷拉下来，又发呆了一会儿。

然后转过身，死死盯着我。

“什……什么事？”

接着他看了看自己的身体，好像察觉到自己现在只有胖次一条的样子。

随后再一次向我投来毫无表情的眼神。

“你干的？”

“没有！！”

不知所云。

“是你自己脱得好不！？”

“为什么我要脱衣服呢”

“那我可不知道”

什么情况？难道她不记得吗……？

女孩子注视着自己一丝不挂的胸口，又看看远处的衬衫，然后

一副无所谓的表情朝窗外望去。

“无所谓个屁啊！！”

情不自禁的吐了句槽。

“快点儿穿上衣服吧”

看到这么点儿小孩子的裸体我不会觉得什么，可一直让她这样也不对劲。

“我无法满足你的要求”

“为什么啊”

“不会穿”

斩钉截铁地说道。

诶？不对啊，虽然确实平常都是女仆帮忙穿衣……

“只要想干就会干的吧？”

“经验不足”

“但刚才你不都脱了吗”

“没有脱”

“…………”

怎么办。我困惑地挠着脑袋。这时——

阿嚏，女孩子打了个喷嚏。

我叹了口气抓起衬衫。真拿你没辙啊。

“来，抬右手“

我转到她身后，让她的胳膊从袖口里穿出来。

女孩子顺从地，其实倒不如说完全被动的穿起衣服。我仿佛觉得自己好像在给一个人偶换装。

“扣子……估计你是扣不上的吧”

我又转到前面，一个个系上扣子，女孩子的是反着系，所以很费功夫。

正忙活的时候，我感到一股视线一直在盯着我。

“我叫汐留白亚”

你叫白亚啊。

“我是神乐坂公人，前天的庶民庶民会上看到我了吧？”

“昨天一直都在实验室”

“实验室？”

咕——————！ 白亚的肚子大叫了起来。

“血糖低下的警告音”

直接说肚子饿了就好了啦。

……没办法，我站起身来。

“给”

桌上放上一个盘子。

里面是袋装拉面。

我借用“保持庶民本性”的名目，获得了从外面调配日常用品的资格。申请想要的东西，然后获得九条小姐的许可就成了。

而今天运来的就是方便面之类的东西。

“这是什么？”

“这是庶民的吃的”

不过，这可不是普通的袋装拉面。

这可是我的原创——“辣油凉面”

首先把面条煮熟，沥干水分，和用汤粉熬成的汤混在一起。

然后加上焯过的豆芽和用酒蒸过的鸡胸肉薄片，最后再浇上辣椒油就大功告成了。葱可以酌情添加，推荐加点儿盐。如果要用酱做的话就得用肉馅儿。

“这可是我发明的菜，来尝尝”

白亚看了看菜又看了看我，拿起了筷子。

“啊，先把上面的豆芽弄散拌匀，然后从面条开始……不，从哪里开始吃都可以啦。”

……吸溜吸溜吸溜

看到别人吃着自己原创料理的时候，心里面还真是蛮紧张的。

“……怎样？”

“能吃”

就说了这一个词，然后接着吃了起来，面无表情，也不知道是好吃还是难吃。

不过，最后还是吃光了。

给她拿出饭后的乌龙暖茶，收拾桌上的盘子。

自己也不擦擦嘴角黏糊糊的东西，只好我来帮她擦。

白亚一点儿反应也没有，我总觉得自己在和人偶玩。

看看窗外，天空已经开始变色了。

“赶紧回到自己的宿舍吧？我送你回……喂别睡着啊！”

只见白亚扑通地躺倒在地，想把它叫起来，结果脑袋耷拉着垂到我的手臂上。

“你别在我这儿睡啊，喂快起——好痛！？”

脑袋突然抬起来，直击我的下巴。

“别突然站起来啊！”

一副没听见的样子的她跑到墙壁旁，从兜里掏出记号笔开始要写算式——

“别写！！”

赶忙上前控制住她。

她使劲扑腾想要挣脱，我一手按住她，另一手朝她递过活页纸。

“给，在这上面写”

纸刚放到她的眼前，她就立刻以迅雷不及掩耳之势写了起来。

眨眼间纸上就满满一片，笔尖顺势来到了地毯上。

嚓！我趁着最后的时机插入新的活页纸。

白亚面无表情地写着算式画着图形，我一张张地给她送纸。

途中我明白了，这孩子不就是所谓的，绝顶的天才吗。

啪，有什么东西放到了我的头上。

“……？”

拿下来定睛一看——居然是胖次。

白亚一只手迅猛地写着算式，另一只手则在脱着裙，

“所以我说你为什么要脱啊！？”

赶忙抓住裙子，这时——

哗啦…… 衬衫的扣子全都解开了。

“你那么快干嘛啊！？”

我拼命地阻止将要进入卍解形态的白亚。

正当我从后面压着处于半裸状态的白亚的时候——

“我来了哦庶民，好啦今天继续社团活……，”

爱佳像一块儿石头似的呆住了。

“不，不是这样的！”

我伸出手摆出“等等”的姿势。

“这都是误解啊，绝对没有发生你所想的事情！！“

但是，爱佳非但没有冷静下来，看着我的手，反而浑身颤抖起来。

循着视线，我看了看我的手。

一条胖次在我手中。

“变，变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

一顿臭揍。

白亚果然是个天才。

区区14岁就已经在工学和化学领域获得了多项专利。数学论文也获过奖。

是让学校为她兴建专用实验室的大名人。

“那个就是吗？实验室”

“没错”

白亚回答道。对我来说最惊愕的是，有着如此外表的她却是个初中二年级的孩子。

眼前出现的，是被整齐排列的树木包围着的，形状接近正方形的建筑。气氛和办公楼明显不同，让人觉得只有这里有硅谷的感觉。

这楼仅仅是为白亚一个人所建的吗……。

“好厉害啊你”

“经常被别人这么说”

听起来并非是在自夸，而只是在传达“经常被别人这么说”这一事实。

“你的宿舍是在那边儿吧”

我现在正在送白亚回去的路上。

“走吧”

“公人也一起去？”

直勾勾地看着我。

“我这不是在送你吗”

她慢慢地朝前方望去。

“是吗”

“走吧”

我沿着道拐了个弯，白亚也跟了上来，保持着几乎和我相触的距离。

来到白亚的房间，向她的女仆说了一下事情的原委。

手拿数码相机的女仆开始显得十分吃惊，不过马上就显露出职业女仆的气质。“是这样啊，多谢”——向我行了礼。

“您手里拿的是数码相机吗？”

不禁问道。

“是的，为了记录白亚在房间墙壁所写下的东西。拍照完成后再打扫房间”

“原来如此，那挺辛苦的吧”

“不是，没有那么辛苦”

女仆脸上露出职业女性特有的微笑。

“啊对了，忘了说了，我还让她在我那里吃了饭”

姑且把这件事也汇报了一下。不料——

女仆的反应就好像被雷劈过一样。

“怎么了？”

“！，没，没什么。白亚小姐她去吃饭了？ ”

“那个……不好吗？”

“没有没有……顺便问一句，吃了什么呢？”

“？吃的是拉面，方便面，我做的”

女仆一脸茫然。

…………难道说…………

“果然这么着不好吗？”

“没，没有的事。啊，那个——白亚小姐承蒙您照顾了”

极力掩饰自己的女仆向我表示谢意。

虽然很在意，但也不好随意追究，于是我选择告辞了。

“拜拜了，白亚”

我留下这一句话转过身去。

揪~~

汗衫被拽住了。

转身一看……只见白亚的小手正揪着我的汗衫。

“怎么了？”

白亚用雪一般无表情的眼神注视着我，然后说道：

“请留在这里”

咣！向后退去的女仆的后脑勺撞到了门上。

“没事吗？”

“是的，没事”

虽然这么说着，但样子显得很慌张。

我对白亚说道：

“为什么？”

白亚眨眨眼睛，深邃清澈的眼睛看着我，冷不丁儿地说道：

“……不知道”

咣咣！ 女仆脑袋又磕到了。

“那个？”

“没关系？ 我没关系的，请继续！”

什么继续啊

我把手发到白亚的头上。

虽然知道她是初中二年级，但心里却有一种被表妹喜欢时心里痒痒的感觉。

“有时间再来我这里玩儿哦”

我对她笑道。

“喏？”

只见抓住我衣服的手指慢慢松开。

“去”

“嗯，再见啦”

我摸摸她的脑袋。白亚目不转睛地注视着我，嘴里嘟囔道：

“我还会去的”

“你说那个白亚小姐！？”

女仆专用食堂里，现在炸成一片。

“真的，太让我吃惊了！！”

白亚的专属女仆正和同僚侃侃而谈。

“就是那个白亚小姐哟。那个一旦不管就连内裤都不穿，学问以外的东西毫无兴趣的白亚小姐，就像这样，抓着衣服的袖子，说“……请留在这里”的话了！！”

“““““不会吧！？”””””

面对着穿插着微妙的模仿的报告。同僚们都显得很惊讶。

“那个不穿胖次的白亚小姐！？”

“那个一旦集中起来就能以惊人的熟练度脱下衣服，但平时却什么也不会的白亚小姐！？”

“那还真的很不可思议啊”

大家连连点头。这里的女仆都曾经负责过白亚。照顾生活能力为负，有着天才的头脑，但也因此显得颇为古怪的她是件很不容易的事。所以采取了轮流负责制度。

“她在什么地方都脱啊”

“不对不对，现在话题的重点可不在这儿啊”

现在的负责人把话拉回正题。

“确实如此啊，见到她执着于学问之外的事物，而且还是执着于他人，我真的很吃惊啊”

“你说的是真的？”

“真的啊！ 而且还不仅如此呢！”

她嗖的一下握住勺子。

“她居然——还去吃了饭！！”

女仆们大惊失色，浑身一震。

“““““不是吧！？”””””

“白亚小姐，她每天都吃固定的食物啊……”

“今天是星期三，应该吃扇贝奶汁烤菜？ 有没有可能她吃的正好也是这个……”

“她吃的——是庶民吃的拉面啊！”

女仆们屏住呼吸。

“庶民吃的拉面，是倒开水的那个？”

她们虽然也在外面长大，但对一般人而言她们也完全可以说是贵族出身。有很多女性并没有接触过庶民。她们或多或少都会对庶民以及他们的生活感到稀奇。

“像这种例外，以前……？”

“没有没有！绝对没有！ ”

怎么回事？女仆们陷入一阵烦恼当中。

“……她喜欢庶民吃的拉面？”

“是吧。啊，她那么执着的说‘请留在这里’是不是庶民的缘故？白亚小姐也是清华学院的小姐，产生兴趣也是应该的嘛”

“原来如此，就是这回事！”

“这样啊，原来是因为庶民啊……”

“因为是庶民呢”

大家嗯嗯地点着头。

这时，其中一位比较有着庶民感觉的女仆嘟囔道：

“……不会是迷上对方了吧”

经过一段好似小石头落到水面一般的时间。

“不——不会吧。那可是白亚小姐啊？”

“可是白亚小姐也是个女孩子，即使那样也已经14岁了……”

大家的目光，自然而然地集中到看到过现场情况的专属女仆的身上。“怎样，这一块儿？”地问道。

专属女仆如同正在推理的名侦探一样把手指放到下巴上…… 从她身上传来“也不是没有”一般的气息。

看到希望，女仆的脸上露出了幸福的光芒。

身为年轻女性，身在全是女性的职场。在这种情形下——那方面的事情必然更加有趣。

“这样的话……今后可得好好盯住了呢”

女仆们相互点点头，满脸都是充实的神色。




第16话 感觉就像是伊甸园（神领可怜登场）
一座巨大的温室展现在眼前。

为了准备下次花道课，班里一起去这里摘花。

“你们自己来摘啊”

“是的，老师教导我们，自己亲手摘花的话，就会有认真插花的想法的”

有栖川小姐说道。原来如此，我也觉得是这么回事。还真的经过了一番思考呢。

“……花道，我能行吗”

“公人大人的话一定可以的。如果有什么需要我帮忙的请尽管吩咐”

“哦，那就拜托了”

“好的，直到永远”

“啊？”

“诶？”

有栖川小姐最近时不时发呆，说一些莫名其妙的话。

每当这时我后背都会感受到一种针扎似的视线。而且不知道为啥我很确信这种眼神来与走在队伍最后面的爱佳。

走近温室。

只见一名女孩子正坐在花坛前。

齐整的黑色长发，面对如此美貌，我心里一阵惊叹。

凝视花朵的眼神十分冷峻，渗透出一种凛然的气氛。

古色古香凛凛动人的大和抚子——给人一种这样的感觉。

班里的孩子们，“哗”的一下露出胆怯的神色。

什么情况？

这时，女孩子注意到了这里，站起身来。

缓慢但又敏锐的动作，让人联想起古代的武士。如果让她佩戴把日本刀的话，估计应该会很合适……

咣啷

腰间居然真有~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

她朝着出口，也就是我们所在的位置一步步走来。

大小姐们赶忙躲到角落。

她看都不看一眼径直朝前走着，伴随着脚步腰间的刀咔嚓作响，身上发出的气场让人坚信她一定练着什么武术。在我眼里她已然成为了格斗游戏的人物或者某砍僵尸的人了。

一瞥周围惊恐的眼神，好像在说“很好”的她走到了我眼前的位置。

正当我要让开的时候——从身后突然飞来一只虫子。

经过我身旁，朝她的脸飞去。

霎那间，

“呀啊啊啊啊啊——————————————！！”

奋力地砍了过去。

刀锋掠过我鼻子。

“虫子！　有虫子啊啊啊——————————————！！”

“哇啊啊！？”

刀挥舞着一次次朝我袭来。

咔嚓一声，刀刃深深地插进了摔了个屁墩儿的我的跨前。

“咿————！？”

“……呼……呼……”

女孩子满眼泪水，不住地颤抖着。

“…………好可怕哟………………”

诶。

在我的距离能将将听到她的声音。我感到很意外。

紧接着，她突然如梦方醒。

脸眼瞧着一点点儿地变红。

时不时地窥探一下周围的情况，不爽地咬着嘴唇。

“完蛋了”——虚空中浮现出这样三个大字。

“居然叫庶民‘虫子’砍了过去……”

“可怜小姐果然好可怕啊……”

诶？不是这样的啦，这家伙只是害怕虫——

“没，没错！！”

只听刷的一声，她把刀指向我。

“你这只臭虫子，看我现在把你消灭！？”

“完全上套啦！！”

“你这臭水绵”

“水绵不是虫子啦！”

“！？闭，闭嘴！瞧我的可怜式剑义”

呼的一下举起刀，

“《果断》！”

哗啦！！　纵向的冲击波穿过地面，花朵翩翩飘散。

“诶诶诶诶————！？”

我赶紧滚到一边。

“你这是什么必杀技！？你真的是格斗游戏的人物！？”

大小姐们失声尖叫。

“谁让你躲开了！？”

“不要闹！！”

“《果断》！！”

“哇啊啊啊啊————”

“唔，好敏捷的水——虫子啊！”

“等着，你刚才又要说水绵了吧？”

“没有！！　——那么吃我这招！　可怜式剑义……《缭乱》！！”

一阵龙卷风。

可怜用惊人的速度挥舞着刀，眼前出现了三百六十度，厚密毫无退路的刀剑风暴。

“…………”

不过，风暴的范围只是以她为中心两米左右。风只在这个范围内不断旋转着。

而身处周围的我们所感到的风，也只有电扇“中档”的水平。

风过了不久，停了。

“……………………呼……呼……………………呼”

筋疲力尽。

……有一种预感——这孩子的脑袋有点儿残念。

周围的大小姐们也颇显疑惑地注视着这一切。

这时。

只见大小姐们的制服变成了一个个碎布条，哗啦啦，如同花瓣一般飘落到地上。

眼前出现的，是排成一片的，朴素但又高雅的内裤。

“““““咿呀呀呀呀呀————————”””””

一齐蹲了下来。

“别往这儿看笨蛋庶民！！”

爱佳全身有如煮熟一样通红。

“啊啊，又让公人大人看到我如此不检点的样子了”

不知道是不是心理作用，有栖川小姐反而显得有点儿高兴。

难道说这个，是因为刚才那招儿……？　

“你，你这家伙居然做出如此不知廉耻的事！！”

“不是，那是你啊！！”

我刚这么回应的时候

哗啦哗啦哗啦—………………。

“诶？怎么觉得身上一阵嗖嗖凉风啊？”

一看，发现现在的自己只有平角裤一条运动鞋一双。样子有点儿狂热。

“““““咿呀呀呀呀呀————————”””””

周围传来比刚才厉害得多的尖叫。

有几名大小姐晕倒在地。

还有几个孩子捂着脸，透过指缝凝视着我。

“啊……啊……”

可怜握着刀的双手颤颤发抖。两眼擎满泪水。

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！”

跑掉了。样子就好像小孩儿哭的时候使出的“旋风拳”一样。

只不过，不是旋风拳，而是刀。

“！　喂——”

哗，一股冲击波从我身旁掠过

“咿——！！”

“男人，肮脏的男人！！”

刀在空中漫天飞舞，每次挥动花朵都随之吹散。

被逼到死角了。

“等一下！要死人啦！真的要出人命啦！！”

“致命一击！！”

高高的把刀举过头顶。

我拼命地冲了上去。

碰撞的冲击，一切怎样了已经不知道了，大脑一片空白。

“…………”

等我回过神儿来，发现——可怜正在我的胯下。

她胸部上方，我的平角裤的胯下前面一点儿，出现了好似晕过去的可怜的脸庞。

诶？　这姿势……是不是很糟糕？

“……唔……”

可怜皱着眉头，要睁开眼睛的时候，

我的平角裤，哗啦一下——变成了碎片。

可怜睁开双眼。

在空中飞舞的碎片，如同风车一样旋转着飘落下来。

一片片的，落在了有着刚出生时样子的我的地方。

这情景，怎么说呢………………有种伊甸园的感觉。

也像是一种很前卫的花道。

“O*#★=$%!%>_<% ”Q#{>/,~.()#☆X“

眼瞅着她的瞳孔一点点儿地扩大，一点点儿的失去色彩。

最后，扑通一声，晕倒在地。

现在的我，正在校舍后面面对着眼前出现的一把日本刀。

“我有话要问你”

“……诶？”

已经做好被立刻解决的我吃了一惊。

不对等等，你瞧这怒视的眼神。也许要问的是“你还有什么要说的”之类的话。

既然让她零距离看到了我的伊甸园。我肯定得不到轻饶。

“你——在庶民当中有多强？”

“啊……？”

“回答我”

尖锐的目光。

“哎呀……我觉得我很弱”

“你说……什么”

可怜屏住呼吸。

“这不可能！！”

刀刃靠在了我的脖子上

“咿！？”

“你最后打倒我的那一套动作，正是有着武术心得的人才能使出的！”

“啥！？我没练过啊武术！”

“装……装不知道是吧！？”

“那绝对是偶然的，就好像着火的时候出现的惊人力量那样！”

“——————……”

可怜睁大眼睛，慢慢的放下刀，低着头说道：

“那样的话，就是这么回事吧。你是毫无武术经验的门外汉”

“嗯嗯”

“在庶民当中是最弱的”

“不是的……还不至于最弱，”

“然后我输给了这样的家伙……！”

懊悔地握紧拳头。

“我自学独创的‘可怜式”，居然败给了庶民最弱！！”

“那个是你独创的！？ 你好厉害啊！？”

“这我绝对不会承认的！！”

咔嚓！ 再次举起刀来。

“再战一场！马上把你斩立决一雪前耻！！”

“诶诶！？你等一———”

“出击！！”

呼的一下高高举起大刀——突然

哗啦哗啦哗啦

可怜的制服变成了碎布。

出现在眼前的，是印有小兔兔的可爱胸罩和胖次。而且上面还圆圆地写着自己的名字“可怜”。

“……………………”

保持着举刀的姿势，可怜呆立在原处。

“……完全没有看到庶民的攻击”

“不，这估计是因为你刚才的招式——”

咣……

刀从可怜的手中滑落。

“…………完败…………”

瘫倒在地。

“你这样叫最弱？太恐怖了。庶民到底是有多么可怕啊……！”

“我什么都没有做啊！都是你自己干得啊！！”

“我自己……？”

“就是啊”

“……是这样啊……”

“你终于明白啦”

“‘自己毫无作为，对手自招败仗’这是关系到武术精髓的话吧？——不行了，所处的次元差太多了……！”

“不是不是不是的！？”

“……懂了”

可怜含着泪，在地上端坐。

“我认击败我的你为我的主人”

“我说你是哪儿的召唤兽啊！？”

“但是记住喽！当你的实力在我之下的时候就是你的死期了！”

“而且还是弑主类型的！你是魔界的龙啊！”

“在那之前，你可以对我随意摆布……！”

穿着小兔兔胖次的她簌簌地流下泪水。

随后不管我怎样解释，事态只是一个劲儿地往最坏的方向发展。

过了几天，我竭尽全力收可怜为仆人的传闻四散传开。我在大小姐们间得到了“庶民好厉害”，或者“够鬼畜，但不知为什么，心里好酸楚”之类的评价。




第17话 “会话训练”哦（爱佳小姐的日常——2）
今天也和往常一样，我在开水房给爱佳做东西吃。

庶民部正不断演变成“爱佳吃东西睡觉看漫画部”。一个劲儿的朝典型的文化类社团堕落着。

做好草莓饼回到房间——只见爱佳正面朝桌子。

在自己的笔记本上奋笔疾书，注意力很集中，甚至都没有注意到我进来。

一瞬间觉得她很像白亚。但两者之间有着决定性的不同。那就是，

“呵呵呵”

呵呵笑着让人觉得恶心这一点。呵呵，呵呵，她一边儿笑着一边儿挥舞着手中的笔。

“可不要被骗了哦……”

还在自言自语！ 好恶心！

我呆立在原地，想着这家伙该有多残念的时候，爱佳写完了，把笔放在一边。

接着，一副兴奋的表情仰望着虚空。

脸上的笑容就好像在交稿前的修罗场奋战完工的作家“这下终于可以玩上封印许久的游戏了”一般。

随后她终于注意到我的存在。

“！ 你，你什么时候出现的！？”

啪，赶忙趴下身盖住笔记本。

“我不会看的啦，你的日记”

“不是日记，是《会话训练》哟！”

“……会话训练？”

爱佳捂住嘴，好像刚才说漏了似的。

……思索了一阵。

“没错！”

貌似选择了突然转变态度。

“如名字所说的那样，这是会话练习本哦。为了能和同学流利的进行交流。在本上写下和同学们想象上的对话，或者记录下教室里面听到的对话，然后把自己加进去”。

…………………………呜哇。

“你这是什么表情？”

“啊，没什么”

“这可是我辛辛苦苦积累下来的成果！一见有着优雅泳姿的白鸟，水下也是在拼命摆腿的哟”

不过你的泳姿可一点儿也不优美啊。

“既然已经有了庶民文化这一突破口，这项训练今后一定会大有成果的！”

爱佳看上去很是高兴，把笔记本伸到我面前。

“你也是我这名人计划的帮手，所以让你看看也可以哦？”

挺着帆船一样的胸说道。

“这里面绝对包括了能用于实际作战的多种场景。读读，然后崇拜崇拜我的才能吧。嘻嘻嘻！”

“…………”

我接过笔记本。

老实说有一种不妙的预感，但好奇害死猫。

笔记本封面上，依旧用漂亮的字写着“会话训练⑥”

………………都写到⑥了。

“那我就读读看？”

“请”

我打开笔记本，阅读第一个会话。

设定：在悬崖峭壁，我抓住要跌入万丈深渊的同学的手

“靠为什么是这样啊！？”

第1行就让我吐槽。

“这种场景也可能会发生不是？”

“发生个毛啊！！”

“你先好好读完再提意见好么！”

…………没办法，我接着往下读。

同学：“我已经不行了……爱佳小姐，请松手吧”

我 ：“不要！我绝不会松手的！！”

同学：“为什么要这样……？ 爱佳小姐平时都不和我们说话”

同学：“啊，难道说爱佳小姐是不会说谎的人？内心所想就全都说出来，但害怕因此而破坏和对方的关系。以前实际上也发生过这样的事。因此为了防止重蹈覆辙您就和我们拉开了距离。但实际上您想和我们好好相处，想成为学校的红人——是这样的吧？”

我 ：“没错！”

同学：“我很喜欢这样的爱佳小姐啊！”

我把同学拽了上来。

同学：“啊啊，非常感谢您爱佳小姐！您是我的救命恩人啊！”

我  ：“我只是做了应该做的事。因为我们不是朋友吗”

同学：“那个……从今天开始您能做我的朋友吗？”

我  ：“当然可以！ 直到死亡把二人分开”

同学朝我跑来。

大家：“好厉害啊爱佳大人。请一定成为我们的朋友！”

爱佳：“嗯，当然可以！直到死亡把二人分开”

大家：“啊，爱佳大人！”

大家：“您比丽子大人都要优秀啊！”

我 ：“是吗”

“完全不知所云啊！？”

我吐了个大槽。

“你这同学洞察别人的能力也太超常了吧！？而且话说你为什么要如此设定啊！？”

“因为我好想华丽地解救一下深陷危机的同学啊”

“你是青春期的男孩子吗！”

“你好烦啊……”

爱佳嘟着嘴翻着页。

“看，也有很贴近生活的东西哦”

“我看看”

3月2日，在教室

A：“从今天开始有考试吧”

B：“怎么办啊，我几乎都没有学习……”

A：“嘛……”

我：“等一下！那孩子在说谎！你可不要被骗了！！”

A：“诶诶！？”

我：“老实交代吧，你是不是超级用功地学习了！？”

B：“是的，超级用功（无精打采的蹲了下来）”

A：“这到底叫什么事啊……”

我：“你再瞧瞧我，我才是真的一点儿都没有学习呢！这科100%不及格！！”

A：“请做我的朋友吧！！”

我：“当然可以，直到死亡把二人分开”

A:“您比丽子大人还要优秀啊！”

我：“是吗”

“是个屁啊！！”

我凶猛地吐起槽来。

“这个和刚才那个同等级的超展开是什么玩意儿！？这是你的风格！？还有一直出现的那句‘直到死亡把二人分开’——写得这么沉重毫无意义啊！！”

“到底哪里奇怪啊！”

“奇怪的地方多了去了。我说你真的想拥有因为这样的理由求你做朋友的家伙吗！？”

我把训练本递给她。

“啊？你说什么呢？当然想了”

爱佳再次读起训练本————

“什么嘛这家伙，我不要了！！”

……这家伙没救了。

得赶紧想点儿法子。




第18话 这家伙容易孤独啊
“还不错嘛？”

听了爱佳提出的主意，我说道。

“是吧！？”

手握我的手机，爱佳兴奋的程度已达MAX。

作为社团活动的一环，我把我的手机拿给她鼓捣。结果她鼓捣着的时候突然说道：“就是这个啦！”，接着就以冲天之势对我喋喋不休起来。

“‘以让我成为班级明星为目的的派对企划’！”

刷的一下举起双臂。

“这样的话天下就在我的手中啦！那个臭现充，尽情地去哭吧！哈哈哈！”

以前教给她“现充”这个词，结果仿佛这个词就是自己梦寐以求的一般，之后她就开始用这个词来骂有栖川小姐了。

“这叫以下克上”

承认自己是下了。

“但是，这很困难吧”

虽然不想过于打击她

“真要去干的话得需要好多手机，这没法准备啊”

“！这点儿破事你想点儿法子啊”

“话虽这么说，可是……”

没有厂家也没有商店的话，这么多实在是有点儿……

不过，清华学院里能调配来这样的机器的路子…………

还真有。

“可能”

白亚立刻回答道。

何止可能，据说她曾参与过手机开发，好多手机的样品源源不断地送到实验室。

“听见了吧，太好了不是吗”

“好是好”

爱佳用稍带怒气的眼神望着我和白亚。

“你这姿势是怎么回事！”

白亚坐在盘腿而坐的我的膝上，完全地靠在我身上。这种姿势只会在爷孙，或者是情侣之间才会出现。

“她不让开，没办法啦”

“什么叫没办法啊！这孩子是初中生啊？这么做是不行的！”

虽然这么说没错，但你看看她的外表，感觉上完全就是小孩子亲近我的样子，所以我并不在意。但是貌似爱佳很在意。

“喂，那个，白亚小姐？ 在坐垫上好好坐行不行？”

爱佳满面笑容的想让白亚从我身上离开。

白亚沉默不语，和她相互对视了一阵。然后——

抓起我的双手，在自己腹部前面十字交叉，让我抱住她。

“呜咕！？”

“你生什么气啊？”

“我才没生气呢！！”

咔嚓。这时门突然打开了。

“打扰啦”

是可怜。

“什么事啊？”

“我以前也说，”

看到白亚的瞬间——可怜突然停了下来。

“……神乐坂，那个幼女是怎么回事”

边说着边走了过来，跪在地上，一点点儿地靠近。

一双冷酷的眼睛死死地盯着白亚。

“真是没劲啊”

紧紧地抱住她。

“没劲，实在是没劲啊”

更加用力地把白亚拽了过来，一个劲儿地蹭起脸来。

蹭来蹭去……蹭来蹭去蹭来蹭去！

眉间一点点儿地出现不快的皱纹，连脖子都开始发红。

“没劲，这真是非常的没劲……”

只见白亚无言地把可怜退开，跑到我这边。

躲在我的身后，紧紧地靠着我，身体很烫。

可怜眼泪汪汪的呼哧喘着气，一副想要杀死我的眼神盯着我。

“……我说，你干什么来了？”

“我以前也说过吧，我是你的”

“诶？”

爱佳大声叫道。

“所以今后我要尽可能待在你身边”

“不，不用这样”

“然后，如果感觉有胜算的话立刻把你干掉”

“哈，原来这才是主要目的啊——喂，别啊！？“”你，你把那么肮脏的东西按到我的脸上居然还有脸说这种话！“”谁按了啊！！“

没法子，只好给她们准备茶水。”给，吃饼干吧“

我拽过来盛有茶点的盘子，把饼干寄给白亚。结果她并没有拿走，而直接咬了上去。”喂……“

结果我只好这样喂她吃。吃的时候我把红茶递了过来，结果她也是直接的咕咚咕咚地就喝掉了。”………………“

可怜也朝白亚递过饼干，眼神跟要决斗似的。

结果被完全无视了。”为啥盯着我“

可怜嘟囔着一些不堪入耳的话喝着我泡的红茶。”真是没劲的茶啊“

不过看出来脸上可不是那么说的。”我泡茶还是很有自信的。还要吗？“

茶杯递了过来。”你可别误解了，我只是口渴而已“”是是“”……嗯哼“

爱佳故意地咳嗽了一下。”你原来在这儿啊“”我一直都在啊！？我说你怎么就对我那么差劲啊“”纯傲小姐的被害妄想还真是不一般啊“”我不是纯傲小姐啦！！“

纯傲小姐一番抗议后，”…………社团活动“”啊？“”现在还在社团活动啊“”嘛“”所以……你赶紧让那两人回去啊“  

我说你刚才怎么有点儿不高兴啊——原来是认生啊。 

不过我有点儿觉得这是和孤独说再见的机会哦？”大家在一起不挺好的吗“ 

我一边喂白亚吃饼干一边说。”我不要！“”？ 什么东西让你那么讨厌啊？“  

边擦擦白亚的嘴，把装有饼干的容器推到可怜面前。”什么东西！？ 还不是你那样子——“

突然捂住自己的嘴。

一股”要吐，要吐了“似的劲头跑出房间。

伴随着远去的脚步声，隐隐约约听到她在喊什么的声音。

过了不久又回来了。”笨蛋！！“

一边说着——手里抱着个纸箱。”那是什么“”刚才那边儿的女仆给我的“”——移动电话送到了“

白亚说道，不知什么时候联系了。”嗯，都挺好的“ 

里面也有智能手机，不过这次简单的就好所以就不用了。”现状无法通话和联网。要实现这些功能吗？“”不“ 

作为庶民样本叫到这里的我，拥有若干权利和禁则事项。其中之一就是”不能让学生使用互联网“。嘛，毕竟毕业生里出现 了网瘾，十分谨慎也是正常的。”能做到只有这里的学生连在一起吗？“”可能“

那就拜托了，我说道。白亚点点头。”爱佳，自己挑一个？“”诶？ 啊， 这样啊“

满脸兴奋的朝纸箱里望去。

然后——笨拙地朝向白亚”谢，谢谢你“

接着又把视线朝向纸箱。看样子不老实其实还是个挺实诚的家伙。”哇，手机这东西有好多种啊。公人，这是啥？“”这是滑盖式的。给我。像这样推开“”哇“”白亚，你有什么推荐的吗？“”照相功能最好的，是这种“”哪个哪个“ 

突然看了眼可怜，装模作样地在喝着茶。”你也挑挑怎么样？“”哼，我对这种玩具没有兴趣“”啊是吗“”喂，公人！出来了什么东西！“”呵，照片外面出来了一个相框，还挺可爱的“”…………“←可怜”喂喂，给我拍一张“”好好，拍了哦？”   

咔嚓♪

“哇好可爱，我确实很可爱啊！”

“也给白亚拍一张吧？”

“我要和公人一起”

“哦，好啊。一起拍”

“…………”   ←可怜

“爱佳，拜托了”

“诶—— 那，那我也一起拍”

“拍不下三个人啦”

“这样就能拍到了哟！”

“喂，别推我！你挨我太近啦！”

“变，变态！”

“所以让你离远点儿啊！？”

“什么嘛，你也说说白亚啊”

“哎呀——喂，喂白亚，你又坐在我的腿上……”

“这是最适合现在状况的处置”

“啊——真是的，要拍了哦？”

“…………”   ←可怜

“这绝对拍不全啊”

——啊，对啊，让可怜帮忙拍就好了。

“那个——呜哇！？”

不知不觉的，可怜突然来到我的眼前。

双眼泪汪汪的说，

“我…………我也要………………”

啊，这家伙容易寂寞啊。




第19话 请不要在意
”茶话会……？“”是的”放学前的班会结束后，有栖川小姐走到我跟前，邀请我道。

“接下来就要开始，如果可以的话请一定来”

“接下来就开始？”

“是的，也不是很盛大的东西。只是市场在我的房间里举办的小活动”

有栖川小姐突然语速加快，

“不，不是，虽然说在我的房间，但和平常是一样的，邀请您来可没有别的意思哟？”

双手食指贴在一起，像织衣针一样转个不停。

“啊实在是，应该说是很遗憾呢，下次再有机会的话……”

“……？”

“没错没错，就是平常一直办的活动！”

右侧的东城小姐一脸和善的加入进来。

“不过今天因为招待了公人大人，所以就特别的——唔唔”

东城小姐的嘴被有栖川小姐捂住。

“请，请不要在意好吗？”

“啊……嗯”

“如何？ 您接下来有什么安排吗？”

有栖川眼珠稍微向上地瞧着我。

“没有，没有什么事””!，那，那样的话，就请务必参加“

是啊，我也有点儿兴趣。”那，就承蒙您的邀请……“ 

有栖川脸上顿时露出喜悦之情。  

这时，我的袖子被用力的拉拽着。”喂，你在做什么呢！“

是爱佳。”你有安排的吧！？接下来要和我——，“

说到这儿，全身突然僵硬起来。

教室里的所有人的眼神都朝向了爱佳。

那位平时完全说话的爱佳小姐——她们的脸上明显出现了这样的惊讶的神色。

爱佳仿佛如梦方醒一般哆嗦着低下头。”爱佳小姐…………？“

有栖川也感到意外似的问道。”…………“

爱佳又完全的进入形迹可疑模式了。”您有话要和公人大人说是吧？“

为了缓解爱佳的压力，她温柔的催促道。”…………那个………………今，今………”

我有时会想“至于这样吗？”。不过这家伙的内心也长年累月地积累着一些东西，态度一旦固定下来，就很难从中抽身。

突然，她一下子把我拽了起来。

“什，什么情况！？”

然后被她一直拽到了走廊。

大家从教室里直直地盯着我们。

爱佳在耳边嘀咕道。

（接，接下来是社团活动吧！？）

“啊？”

（啊什么啊啊！ 准备我的”庶民派对“！哪儿还有工夫傻笑着地去什么茶话会啊）”什么叫傻笑啊“”你傻笑来着吧！？“”谁傻笑了。而且你那事儿也不至于那么着急吧——“”什，什么嘛？ 是这样吧！？ 你那么想去有栖川丽子的房间！？””喂，离我太近太近啦，别靠过来“”就是急事。赶紧回去准备计划！“”…………“

确实，对她来说的确想尽快摆脱这种状态吧。

…………真是的，真拿你没辙啊。

“明白啦”

说完，我独自回到教室。

有栖川小姐呆呆地看着我。

“对不起有栖川小姐，我先和那家伙有约”  

我用拇指指了指在走廊里扭过头去的爱佳。

“……………那家伙…………”

“对不起，以后再来？”

过了一小会儿。

“请不要在意”

有栖川小姐没有一丝忧郁地笑道。

“那我就预祝您和爱佳小姐之间的事能顺利的完成”

……不愧是有栖川小姐，被拒绝时的反应也是完美无缺，我略微有点儿感动。

擦擦——我循着脚步声转过头，只见爱佳快步走了起来。

“等等啊”

我苦笑着摇摇头，追了过去。

走出教室前的一瞬，注视着我的有栖川小姐掠过我的视野一角。

“爱佳，你……喜欢我吗？”

爱佳满脸通红，惊讶地捂着嘴，然后

“唔咕！ 唔哇啊啊啊——！！“”忍着点儿！“

放学后的庶民部活动。

为了人气化企划，抑制爱佳那想什么说什么性格的”温柔的谎言训练“现在正在进行中。”唔唔——！！“

捂着嘴，一副不能让她父母看到的痛苦脸色。很想说吧，骂我的话。”我再问一次哦！你对我有什么想法！？“”我想杀了你“ ←可怜”我没问你啦！？“

可怜一哼，扭过头去，接着做自己的事。

一根筋儿的在装饰手机。”真是的，什么玩意儿。庶民干的事情真是够无聊的“

一边说着，一边兴高采烈地用金银线做着小兔兔的图案。她身边已经摆着一个个已经完成的，有着不同装饰的手机。”呼…… 眼睛好累啊“”你不用勉强啦。本来是你看见工具就随便去——“”笨蛋！！“”为什么骂我啊？”

房间里白亚也在，吃完点心，在我腿上固定的位置安然的睡着。

这个六叠的房间现在有四个人，各干各的事。这种情景已经完全熟悉了。

“——呼！”  

一番持久战后的爱佳有点儿氧气不足。

是这样啊！ 忍住不骂我是那么困难啊。

“那，我稍微降低点儿门槛儿吧——喜欢葡萄干吗？”

这家伙讨厌的食物。

“唔咕————唔唔唔！”

爱佳捂着嘴，纠结了一会儿。

“不………………不讨厌……也许”

喔喔，不能办到嘛。

“那就再来一遍哦。 你喜欢我吗？”

“啊唔——咿——————————！！“

哎呀，这种痛苦劲儿和葡萄干简直没法比啊。”你就忍忍，说‘喜欢’！“

爱佳还我一眼。”这是说谎特训吧！？我知道你说的是假的，所以你就忍忍说吧！“

只见爱佳的嗖的一下拿开手。

低下红苹果一般的脸，眼睛难为情的朝下望着——”…………………………喜………………喜欢“”喔喔，成功了！“”………………“”而且，和以前比起来显得相当高兴，成长了呢“”…………“

&quot;啊不，重要的是观察周围气氛后的谎言哦。保持这股劲头再来几句谎言——好痛！？干吗打我啊！？”

“吵死啦！！”

“喂，准备点儿有庶民风格的食物，点心什么的”

除了特训，其他的准备也在进行着。

“那么就准备点儿便宜的点心吧？ 比如说美味棒？“”美味棒？“”在叫便利超市的地方有卖的。女孩子偶尔买点儿这样的点心，放学后在教室聊聊天“”啊，那不错！ 就它了！！“

爱佳的眼里放着光。”‘庶民的放学后体验会“！ 派对的名字就是这个啦！！””蛮不错的嘛？“”是吧！？ 嗯嗯，感觉会很高兴的！“

还有什么能高兴起来的东西呢。 爱佳一手拿着记事本，嘻嘻笑着。

…………老实说，这家伙真的是很卖力。

而且，她自己好像并没有注意到。她思考的方向与其说是”让自己成为红人“，倒不如说是”让大家快乐“。

我觉得这孩子本来就是经常为他人着想的家伙。

不过因为负面效果，导致她现在是孤零零的一个人。”大家会觉得高兴吗，是就好了…………“

我想有栖川小姐和班里和孩子们是不知道她有着这样和和气气的面孔的。

这实在让人遗憾啊。




第20话 这儿就交给庶民吧
有栖川丽子从未发过火。

从未讨厌过任何人。

这是真真切切的事实。

不仅是清华学院。聚集着高贵女孩子的女校基本上都是不曾发生争吵的世外桃源，仅凭庶民的感觉是难以想象的世界是真实   存在的。

再加上丽子的容姿、能力以及性格具有得天独厚的优势；最重要的是她有着可以上溯到镰仓时期的名家血统。因此自然地她  能够回避一切负面状况。

“丽子大人”

大小姐们手拿茶杯，满脸遗憾的神情。

“公人大人今天也没有参加啊”

放学后的茶hua会在丽子的房间举行着。

四名小姐围坐在摆放在十叠左右房间中央的玻璃圆桌前。

在坐垫上坐下，随意伸着腿。和庶民的点心派对有着异曲同工之处。

但是，以房间本身为首，茶具和点心的高级感，虽然随意但不乏高雅的坐姿，驾轻就熟的礼节，以及一名守候在墙边的女仆   都无不显露着清华学院自身的气质。

“有事在身，也是无可奈何啊”

丽子莞尔一笑。

要是平时的话，大家也就会叽叽喳喳的说“是啊，有机会再去邀请吧”。不过——

“今天也和爱佳小姐在一起吧？“

“是吧，麻矢小姐”

有着偶像一般活泼气氛的大小姐——东城香绘，立马加入到聊天之中。

“是的，他所说的事情，到底是怎样的事情呢？”

那位叫麻矢的孩子感到有些不可思议，但同时脸上也有着一丝不满。

“而且看样子爱佳小姐只对公人大人能够推心置腹，这又是为何……”

“关于这个问题……”

东城香绘刚要说些什么的时候，两人——注意到了丽子的样子。

只见她在呵呵地笑着。

“”丽子大人……？“””我是知道的哦“”……您知道什么呢？“

丽子和善的看了看大家，”爱佳小姐一定在找公人大人商量事情呢“”商量事情……？“”是的，她对和我们之间现在的状态感到很痛心。她所请教的就是这件事。公人大人刚来这里不久，而且是位十分出色的人。作为咨询对象实在是再合适不过了。“

维护丽子现在地位的，是以润泽的素质为基础的“对世界充满好意的眼神”。是对万事不可动摇的积极解释。

而且这种积极的态度，也洗涤了周围人的心灵。

“原来如此“

麻矢露出恍然大悟的表情。”不久她一定会给我们惊喜的。大家共同期待吧“

让人惊讶的是，丽子的这一推测大体上是正确的。不过她无从想到的是，爱佳所带来的，其实是”打倒有栖川丽子“的如此丑陋的乖僻。

要是以前的话，一切都会以”不愧是丽子大人“而结束。

可是。”不，不过，每天都在公人大人的房间里度过，我觉得有点儿过于亲近了！“

将要恢复的平静被东城香绘冷不丁的一句话打破。”诶诶！？“

大家几乎都大声叫道，随后猛地捂住了自己的嘴。”这，这是真的吗……？“”是的，我听在同一宿舍楼的人说的！”

香绘一脸说秘事的时候的表情，

“她说她想去拜访公人大人的房间，结果走到房间门口，被里面貌似很愉快的声音吓住了。而且据说最近会到很晚…………！”

“哇啊！？”

丽子把手指放在茶杯上一言不发。

样子和刚才明显不一样。

“这么一说前几天他们在教室里的谈话看上去很投机”

“是吧！？”

“……那个，大家还需要茶水吗？”

在大小姐中少有的能察觉到”不妙的氛围“的眼镜娘瑞穗想要中止香绘她们的会话。”没错没错！ 一会儿耳边私语，一会儿还拉着手！“”公人大人还追在她后面！ 这到底是怎么一回事啊！ 他们之间的关系应该说很不一般！“

但是，她们的对话并未停止。

如果在场的庶民的高中女生的话，那么大家会立刻察觉到周围的气氛，气息相合地把话题转移开来。

但是——大小姐们是察觉不到不妙的气氛的。

因为她们没有经验。

大体没有遇到过这样的情况，而且和男性从未接触过的她们完全没有察颜观色的能力。”也许她们在商量事情的时候变得亲密了！ 麻矢小姐。我是这么想的……！“”嗯，嗯！“

而身为小姐已经很努力的瑞穗小姐也已经无计可施，担心地交互注视着香绘她们和丽子。”莫非两位已经——成为了恋人！？“”肯定是这样的啦！“

有栖川丽子从未生过气。

这是因为她对任何事情都加以积极的解释。

可是。

可是——”今天也是两人独处一室！？“”也许现在正在，kiss——“”你们够了！！“

……一片寂静。

除了发言者以外，所有人都僵住了，表情惊人的相似。

就好像在目睹世界某日一般。

“…………丽…………大人……？”

香绘一时语塞，眼睛里眼瞧着擎满了泪水。

但是，在这里受到冲击最大的，不是别人，正是丽子自己。

像个弹簧似的站起身，膝盖撞到了桌子。

茶杯砰地一声翻倒，红茶洒在玻璃上。

“咿……”

香绘发出细微的尖叫。

丽子身体一震，紧紧闭上双眼——跑出了房间。

放学后，我朝有栖川小姐所在的宿舍走去。

今天有栖川小姐没来上学。

好像茶话会上发生了事情。

昨天的茶话会上丽子小姐生气了——事情的内容是这样的。

得知那位有栖川小姐生气的我略感惊讶，可是教室里的反应却并非如此。

被骂的东城小姐哭个不停。在周围安慰的大小姐们也全都脸色苍白，手足无措，唯有胆战心惊。

消息遍布到其他学年，大家慌张的神情就好像陨石坠落一样。

我认为自己不应该随意插手到大小姐们的骚乱当中，因此采取姑且官网的方针……

可是现在的我，却站在有栖川小姐房间前。

“…………”

我改变想法是有原因的。有两个原因。

其一就是，我觉得我的立场是可以极为有效推动事态发展的。

我是转校生，是男孩子，是个庶民。

是善意的局外者，是处于外部空间的人，调节纠纷是最合适不过的了。

嘛，而且也不能坐视不管，没有办法的啦。

咚咚，我敲了敲门。

……没有反应。

“有栖川小姐？”

打完招呼——我感受到了，类似第六感的东西让我明白，房间里有人的动静。

“有栖川小姐？ 我是神乐坂”

片刻过后——

“我………………………………在”

隔着门的深处传来轻微的声音。

“那个…… 不能开门吗？”

“…………实在抱歉”

这样子的话绝对不会开门啊。 

我早早的放弃，决定隔着门和她说话。

“发生什么事？”

“……无可奉告”

和教室里的参与者说了同样的话。

其他的大小姐们，一旦问及“为什么会这样子”等触及核心部分的问题的时候，得到的都只是“无可奉告”这样顽固的拒绝，以 及道歉。

但是，那时她们朝向我的视线，和周围的空气，让我明确了一点。

那就是我来这里的第二个理由。

“和我有关吧？”

“没有这回事！！”

咔嚓！！

“诶诶！？”

一瞬间打开自己认为觉得不会打开的门的有栖川小姐——穿着公主一般的连体睡衣。

估计起床后一直保持这样子吧。头发到处都炸着，眼底好似哭过一样有些发肿。平时只见过她完美无缺的样子，这种松散的  感觉反而让人觉得新鲜。

“——！”

貌似想起来自己现在的状态，有栖川小姐脸上瞬间染上红晕，神情好像马上就要尖叫起来。

“对，对不起！“

我慌忙转过身去。觉得以前也有过类似的事情。

随后，我听了有栖川小姐的诉说。

核心部分仍然只字未提，但却格外强调着和我没有关系的事情…… 她把事情大概的原委告诉了我。说道后半截的时候语调有些哭腔。

听完后的感想——嘛，总之就是那个。

可以说是一点点争吵吧。因为某事而动怒，然后大声叫嚷，气氛一瞬间变差——就是这样。

对自己而言，这种事情经常有。

这种时候，大多数情况下都是在场的某人充当圆场的角色，比如晚上等什么时候发个信息道个歉（即使当场和好也要这么做）

也就是这么点儿事。

但是。”……………………我……………………该如何是好呢………………“

回头望去，之间有栖川小姐的神色就好像世界某日一般。

和班里的大家一样，脸色苍白，不知所措。

来到清华学院已经几天了。

所以理由我也模模糊糊的懂得了。

大小姐们是不吵架的。

我们庶民通过大大小小的争吵学得的可以自然运用的技能：

拉拢人心的感觉，应急处置的方法，可以依赖的朋友。

而她们，是没有这些的。

所以，那看上去各方面都天衣无缝有栖川小姐才会哭的如此厉害。

所以

我觉得，这里——该是庶民出面的时候了。”没关系的“

有栖川小姐湿润的双眼仰视着我。

没什么大不了的。我笑着对她这样传达道。摸摸她的头。”这儿，就交给庶民吧“




第21话 笨——蛋
回到房间，我思索道。”为什么我要如此装模作样呢…………“

我好想诅咒看见可爱的女孩子就想耍酷的男子的天性。这是天性，不是性格。”不过嘛，也是没有办法的啊……”

躺在床上的我想着。

总而言之需要的是“制造一个契机”吧。

当大家变得如此不和的时候，是需要某种调整的。

问题是怎么做呢……

咔嚓。爱佳打开了房门。

“今天社团活动休息一天哦”

“诶， 为啥？”

“社会成立一周年了吧。今天是纪念日休息”

“这样啊……那就明天见”

说完就要关上门。

“——喂，连一周都没过好不！！ 差点儿就被骗了！”

“我说你真的很厉害啊”

“庶民瞧不起人！！”

“嘛不过，今天真的是有点儿——”

“…………有栖川丽子怎样？”

“诶？”

“你去了吧，她的房间”

“你怎么知道的？”

“……，我看见你去的”

“在哪儿？ 那里离这宿舍挺远的”

“因为在意所以就跟着啦”

说完，慌张的捂住嘴。

“晚了啦”

“这，这没什么吧！ ……然后，怎么样？”

“很失落”

“……嗯”

“还得考虑到班里面的状况，样子很棘手啊。要是太长时间不管的话，关系有可能就不会恢复了”

“…………”

“不是很高兴啊？”

“怎可能高兴啊！？”

“啊——……嗯，是啊。抱歉”

“反正你在想着去解决这件事吧？”

“你怎么知道的？”

“你就是那样的人啊。忙来忙去的，像个男版女仆”

“你不管这叫执事？”

“不，不叫！ 也就是个爱管闲事的庶民！”

正巧，说的和我上初中时的小名一样。

这是为什么啊，我觉得绝对不是这样的。

“别傻站着，来坐这儿。啊，要茶吗？”

“……然后呢？ 想到什么好点子了？”

“没，还没有。只觉得需要创造一个契机”

“契机”

“像这种情况啊，总要的是别人给创造一种‘场合’，一种能让她们感到和平常不同的场合。嘛，最简单的方法还是让某人从中间撮合”

“…………”

“这次事件牵扯到全班同学，大家都对这种情况不熟悉，感到不知所措。考虑到现在有栖川小姐的状态，我觉得需要一个‘活动’”

一旁听着的爱佳睁大双眼，一脸“喔喔”的表情。

“我也许第一次对你另眼相看呢”

“呵呵。庶民在这方面可是很有心得的”

“庶民马上就得意忘形”

“然后呢，问题是该怎么办这个活动……。大概得需要很大的冲击力才成。让大家习惯和以往不同的节奏，让有栖川小姐也能鼓起勇气，觉得”这样能行“…… 也就是说得和‘庶民’有关吧。比如使用那些大家没听说过，但我们正在使用的，可以用来让大家和好的东西……”

“那样的话，不是有吗”

“诶？”

“有正合适的东西”

循着爱佳的视线望去——那里放着装有”庶民派对“中要用的道具的纸箱。

——原来如此，的确那些东西非常合适。

可是……”什么啊，不满意？“”不是的……只不过“

这些东西不是你以前拼命准备的吗。”还是用别的——“”可以的啦“

说着，爱佳范范儿的架起胳膊。”我觉得没有比这更好的计划了！“

估计是啊。”不管怎么说，这也是我想出来的！！“

因为这可是你珍藏的作战啊。是成为班里的红人，成为从现在孤独的状态脱身的契机，能让自己鼓起勇气，觉得”这样能行“的作战啊。”……真的可以吗？“”我都说了可以的啦“

这样啊。

说的如此坚决，估计这就是你的本音啊。

“明白了，那就这么做吧”

爱佳架着胳膊扭过头去。

那里正好是窗户的方向，夕阳的光芒沿着半开着的窗帘缝隙照射进来。

“你真是个好人啊”

爱佳迎着夕阳眯起眼睛。

白色的尘埃在窗帘和窗户之间飞舞着。这里空气清新也有一定的海拔，所以阳光真的有一种清透的感觉。

爱佳身着制服的身体浸透在这纯粹的金黄色中，脸庞一点点地染上苹果一般的朱红。

“其实，是不可以的啦！！”

紧闭着双眼，叫道。

“我不想让步啊！ 你有意见！？ 因为这都是我想到的啊！ 我想成为班里的明星！ 我想和大家高高兴兴地度过学校生活！ 这 都是我的啊！！”

但是，

“我不想看到班里变成现在这个样子。即便是有栖川丽子我也不能视而不见……这是没办法的啊！ 因为我没有让步而让气氛更加凝重的话我更讨厌……！！ 是这样的吧！？ 喂！？”

一步步逼近我，直直地盯着我。

“……你果然是个好人啊”

我衷心这么想着。高傲而又纯洁的，纯傲小姐。

爱佳满脸疑惑，惊讶地睁大眼睛，眼珠子滴溜溜地乱转。

这种害羞的样子，让我觉得——非常可爱。

“我给你做点儿什么吧？”

梆！突然爱佳用脑袋给我来了一击。

“好痛！？”

爱佳也痛苦地捂着额头，站起身。

打开房门，回头放言道：

“笨——蛋！！“

一声豪气冲天的话语过后，走掉了。”…………“

果然一点儿也不可爱啊。




第22话 庶民在做着这么棒的事情呢！
镜子前面的有栖川小姐很是惊讶。”这……是我？“

已经完全判若两人了。

按照资料完美完成任务的九条小姐，恭敬的行了一下礼后退到一边。

坐在椅子上的有栖川小姐，一边头发弄得甚至有点儿碍事似的蓬松——一边回头询问我的感想。

……这种场合应该说”很合适“吗。正当我迷茫之际，”你也就这点儿水平啊“

循声望去，九条小姐嗖的一下背过头。”那个…… 相当成功，有那种感觉“

听了我的话，有栖川小姐露出放心的笑容。干得不错嘛！ 我。”总觉得像是别人呢“

从她的声音和眼神可以感受到她愈发兴奋的心情。

这让我回想起我初三文化祭穿上女装的时候，感到劲头和平时完全不同，好多事情都可以敞开心扉。…………啊，不对，这很普通吧。是女装啊，劲头不上来才怪吧。”我感觉越来越兴奋了“

看样子有戏。

来到教室，大家都好好地坐在自己的位置上。

放学后被我聚集到一起的大小姐们，仍然满脸疑惑，不知道理由是什么。

我走上讲台，说道。” ‘庶民的放学后体验会’ 现在开始“

顺便一说，该体验会的策划者并没有在现场。”我想让大家体验体验庶民的女孩子放学后经常做的事情“

大家一瞬哇的热闹起来，但马上发现不合时宜，又陷入了沉寂。

就在这绝妙的时机，

哗啦，有栖川小姐拉开的教室门。

大家转过头去——眼睛变成了两个点。

↑！ （内心）兴奋！ （眼睛）发光！   （注：↑！为日语アゲ↑的缩写，表示兴致高涨。后文的あげぽよ意思一样，均为GAL用语。反义为サゲ↓）

茶色的假发、修长地有些夸张的假睫毛、眼线、唇彩、羊毛衫制服。

头顶到脚趾全副GAL打扮的有栖川小姐大摇大摆地走了进来。

大家的脸上写满了”这是谁？“

和我交替着站到讲台上的有栖川小姐，在大家的注目中慢慢地吸了口气——”チィーッス！　あげぽよ——↑↑！“ （注：チィーッス为GAL用语，こんにちは的变体——大家好哇。 あげぽよ——↑↑请见上面的↑！）

Check it☆   接着做出反V字的手势。（注：同样为GAL流行手势，V字手势手心冲自己，一般摆在下巴附近）

哗……！  一股战栗袭遍大小姐们全身。

“这难道是……丽子大人？”

“不会是声音碰巧一样的吧……？”

“‘ぽよ’是什么？”

“喂，大家说啥呐？ 真的很差劲耶？ 有木有？”

真不愧是有栖川小姐，什么都能做得很出色啊。

不管怎样，让她拥有面对大家勇气的cosplay，计划成功。

“…………果然还是别人吧？”

“是啊”

“ ‘ぽよ’ 是什么？”

我咳嗽一声插了进来。

“那个，这就是有栖川小姐哦。我让她打扮得和庶民女孩子一样了。我们管打扮成这样的女子叫做‘GAL’。顺便提一句，ぽよ没有什么特别的意思”  （注：确实没有什么意义，只是听起来可爱一些而已）

“““““嘎露……(GAL)”””””   

大小姐们突然投来了兴致勃勃的视线。”那个头发，好像异国人啊……而且，这种头发是怎样梳理的呢？“”睫毛也是那么的长！ 口红也显得很圆润，非常有魅力呢！“”服装是最让我感到新鲜的呢！“

反响出奇的好。

虽然我不太了解，果然这东西对女子来说很敏感吗。也许她们没有偏见也是原因之一。

接着，有栖川小姐从衣兜里取出手机。”哇，是’便携电话‘啊！“

有栖川小姐双手拿着手机，笨拙地按着按键。”丽子大人，您在做什么呢？“

哔——…………哔——

“““““ 呀！？”””””   

位子里突然传来一阵声响，大小姐们一惊。

“诸位请看一下桌子里面”

有栖川小姐用往常的口调让大家安静下来。

随后，大家胆战心惊地朝自己位子里面瞅去……发现了放在里面的手机。

“哇…………哇哇！”

拿在手里，欢闹着。

“我们全体都有！？”

“这闪闪发亮的模样是什么呢！？ 是描金画吗？”

“是小兔子啊。 好可爱”  

注视着可怜力作的大家，不久注意到了。

“？ 手机在一闪一闪的”

“我的也是……怎么回事呢？”

“这是我给你们所发的 ’邮件‘ 的接收通知”

有栖川小姐说道。

&quot;邮件？ ………是信件吗？“”大家请打开便携电话看看”

大小姐们啪啪地打开手机。

“上面写着字呢。…… ‘新邮件’？“”请大家按两次围着一层银环的大按键“

大家满脸不可思议的表情，按下了按键。

紧接着惊讶地睁大双眼。

屏幕上应该是这么写着的。

from：有栖川丽子 本文：对不起”诸位，这次给大家添了不少麻烦“

有栖川小姐深深地低下头。

四周一片静寂，仿佛木造的，拥有浓郁颜色的教室一瞬间呼吸了一般。”怎么会！ 没有的事！“”请抬起头来……！“

大家非常地慌张，拼命地安慰她。

有栖川小姐慢慢地抬起头，说道：”谢谢“

然后走下讲台，朝一名女生走去。

朝东城小姐走去。”香绘小姐，前段时间我说了很过分的话，实在是很抱歉“”丽子大人！“

香绘站起身，阻止又要低下头的有栖川小姐。

眼中渗出泪水，”您在说什么啊！ 都是因为……因为我做的不足啊！！“”香绘小姐什么都没有做，一切都是我的疏忽“”不是的！不是的……！“

互相沉默不语，好像某种东西正透过他们的身体深入她们的内心。随后，

有栖川小姐说道。”那么作为和好的标志，我们一齐照张相吧？“”诶……？“

走到满脸惊愕的东城小姐身旁，摆好手机。

为了让自己进入镜头，有栖川小姐的肩膀贴了上去，东城小姐的脸啪的一下变红了。”丽，丽子大人……？“”请看着便携电话“

……咔嚓♪”呀“

有栖川小姐把手机屏幕朝向不知状况回身发抖的东城小姐。”快看，是照片。便携电话也可以拍照的“”……哇！“

东城小姐叫道——只见周围的大小姐们蜂拥而至，围在一起朝手机瞅着。”真的拍下来了！“”明明是电话，为什么还能做到这种事情呢！？“”接着……“

有栖川小姐操作着手机。

不久，东城小姐的手机发出了震动。

东城小姐虽然有些惊讶，但适应性很强的她恢复平静打开手机。”！ 这个是……“”拍好的照片是可以发送过去的“”……好厉害……”

东城小姐凝视着映有自己和有栖川小姐肩并肩的二人照。

“庶民就是这样，朋友间照照片然后互相赠送”

听到“朋友”这个词。

东城小姐慢慢地……抬起头。

视线前方，是有栖川小姐温柔，但同时有着一丝不安的微笑。

“我们，是朋友吧？“

东城小姐泪腺的提防瞬间崩塌。”是的！ 是的……！“

簌簌地流着泪，不住地点着头。”太好了“

有栖川小姐也眼眶湿润。

东城小姐高兴地端详着手机里的照片。”我……会一生珍藏的“

有栖川小姐轻柔地把东城小姐抱过来，东城小姐也不能自已似的紧紧贴在她的身上。

周围的人也被其感染潸然泪下，不住地用手帕擤着鼻子。

我的心灵也觉得受到了净化。”真的是太好了“——我不禁笑了起来。”大家也来和我一起拍照吧“

屋里的气氛十分热闹。”我这就给大家发送过去“”接下来和我一起！“

大小姐们轮流地组成一对，在教室各处互相拍照着。叽叽喳喳地嬉闹个不停。”庶民在做着这么棒的事情呢！“

我们平常随意做的事情，在她们眼中好像另外的东西一般，纯粹地享受着。

但是我觉得，这仅仅是程度大小的区别，种类上也许和我们是一样的。

果然女孩子是从心底酷爱着这种事情的。我也一样，第一次拿到别人给买的手机的时候，也是高兴地欢蹦乱跳，一个劲儿的拍着自己和朋友。

……一瞬间，我很怀念原来的学校。

不管怎样，计划大成功。

有栖川小姐完全恢复如初。成为大家的中心，一个劲儿的被大家拍照着。

——你的计划，非常的成功哦。

有栖川小姐，和本可能站在哪里的那家伙，产生了些许的重叠。

这时，注意到我的视线的有栖川小姐，刷的一脸喜色地走了过来。”什么事，公人大人？“”诶？“”公人大人也一起来吧！“

大家招呼我道。”请务必到我这里来！”“我想和公人大人一起！””首先和丽子大人两人来吧！“

东城小姐说道。”……可，可以吗？“

有栖川小姐难为情地问道。”啊，嗯“

说完，有栖川小姐脸上绽放出我所见过的最美的笑容。

此时。

爱佳正在自己的房间。

独自一人，趴在日落西山，苍白昏暗房间的床上，读着从公人房间拿来的漫画。

虽然躺着看书有些不雅，但这是在模仿庶民。像个庶民似的读着漫画。

刚才吃了美味棒，虽然口味有点儿浓，但并不差，虽然第一次吃但味道却有一种熟悉的感觉。

这是社团活动，今天自己一人在搞。

舒服惬意，漫画也有趣，啥问题也没有。

突然察觉搞房间越来越暗，爱佳走下床，打开了灯。

白炽灯的灯光轻飘飘地照着豪华的宿舍。

房间安静地甚至可以听到灯光的声音。爱佳凝望着朦胧的灯光，”……事情进展顺利吗“

嘀咕着的爱佳的头发乱起八糟，歪歪扭扭。

自己想要弄成GAL的辣妹发型，结果失败了，变成现在的样子。”嘛，不顺利才怪“

一头乱发的她嗯嗯地点头。

那个计划完美无缺，是相当有自信的大作。

估计现在大家正热热闹闹，尽情地拍着照片吧。

而且大家的中心是有栖川丽子吧。

重新高踞班里人气明星的宝座，围绕在大家的笑脸中，像以前那样幸福吧。

这么想着，爱佳，

不会说慌的爱佳——”……太好了“

露出了非常满足的笑容。

心情不错，兴致也很高涨。”起源之王，立于吾背——美纳斯！！“  

学着漫画里的样子，摆出《化身召还》的姿势。

顿觉很难为情，沙沙地钻进了被窝。

（注：メナス美纳斯可能和Queen's Blade的古代王女有关）




第23话 讨厌
”我开灯了？“他们是把照明叫做”电灯“吗。丽子又知道了关于庶民的一点。 

丽子现在和公人两个人在教室里。

刚才的热闹在提议下划上休止符，丽子则被大家邀请去另外的地方喝些茶什么的。   

然后刚要向公人表达谢意的时候，香绘和参加过茶话会的诸位口口声声说道”那我们就先告辞了“，随后把大家带出教室。

不——是帮忙把大家带出去了。

看到离开教室前那一瞥含有隐情的眼神，丽子的全身呼的一下热了起来。秘密泄露时感到的羞耻心，觉得自己的心跳都要停止了。

略显昏暗的教室霎时变得明亮起来。”实在抱歉“

为自己的不周表示歉意。结果公人害羞着往回走来。

真是细致周到的人啊。

即使是现在这样子，他也在暗中留意周围的情况，留心是否有做得不足的地方。

这一点和经常照顾自己的女仆不同，是来源于他人格的，自然而然的东西。

是一位十分优秀的人。

他走到眼前的时候，自己的内心萦绕着一股甜蜜的气息。

最近一直都是这样。

只是和他在一样的空间，只是看到他，自己的心中好像有一个开关发生了切换，顿时产生了一种春风拂面般的心境。

这种心境究竟为何物，即使是作为深闺的丽子也是知道的。”公人大人，非常感谢您“

丽子衷心地向公人致谢。”今天发生的事情，我是在是感激不尽啊“”不用……… 太好了。 你们能够和好“

抬起头，只见公人难为情地挠着脑袋。

这样一个个和自己不同的举止，看起来实在是很可爱。”我如此高兴还是生来第一次呢“

这句话真真切切。因为——”我不仅和大家和好……， 而且公人大人为了我如此煞费苦心，想出如此令人惊叹的活动，这让我感到十分……十分的高兴“

是这样的。

自己的内心有着他为我着想，为我做到如此地步的喜悦，同时……还充满着一种期待。

期待着公人大人不讨厌我，也疼爱着我。

一旦这么想到，我的内心就会激动，心情就会焦灼……好想向前迈出一步。

窗外。

已经是黄昏时分，太阳已经完全落山，朱光朦胧地残留在远处的山脊上。

浮现在灯光之中，只属于两个人的教室。

狂欢过后一般的气氛。

内心产生了一种所有事物都成为自己同伴的感觉。”……、……那个啊“

他的声音骤然把我的意识拉回现实。

接着，丽子终于察觉到了。

察觉到他低垂的眼睛中浮现的，好似下定决心时浮现的眼色。

要被告知一件非常不好的事情。

心里产生了这样的预感。

我觉得我必须要说出来。

我想让有栖川小姐了解那家伙的事情。”那个，今天的企划，并不是我——而是爱佳想到的“

我说了。

一切都说了。

那家伙为什么平时是那个样子。

为什么害怕和大家伙说话。

庶民部的事

这”庶民的放学后体验会“本来是她作为和大家友好相处的契机，一直准备过来的活动。

还有……为了有栖川把这个活动让给她的事。

我不曾间断地，拼命地向她传达道：”那家伙，实际上是个非常非常好的家伙啊“”所以，我想为她做些事“

为此，我觉得寻求有栖川小姐的帮助是最好的。

为大家所仰慕，性格也好，而且总是担心着爱佳。”因此，请有栖川小姐一定帮助——“

这时，我察觉到了。

察觉到有栖川小姐那如纸般苍白的紧张的面孔。”——怎么了？“

她的视线朝向远处，好像并没有听到我的声音。

肩膀阵阵发抖。疑惑、欲哭，种种表情飘然交替着，渐渐地，脸上泛起了红晕。

转过身，跑了起来。

朝教室外奔了出去。”———啊“

反应慢了半拍。

因为转过身前一刹有栖川小姐的表情——是我第一次见到的。

有栖川小姐跑得很快，而且速度不见慢。估计平时在做着某项体育运动。

而缺乏运动的我呼哧带喘快要崩溃，但总算没有追丢。最后来到的目的地，是我所在的宿舍的上一层。

爱佳的房间。

梆！！

一声巨响，有栖川小姐打开房门走了进去。”诶！？“ 一边听着爱佳的声音，我终于追了上来。

眼前出现的，是在床上发呆的爱佳和——面前仁王立的有栖川小姐。

站在后面的我虽然只能看到后背，但那带有热度的样子让我明白她现在的表情和刚才一样。

满脸通红，亮丽的双唇颤颤发抖。

粗略地形容这种表情——就是”憎恶别人时的表情“。

悔恨，还有羞耻。

散乱在爱佳床上的漫画中，恰巧有和这印象相同的表情。

觉得自己胜利了，事后却得知是对手隐藏实力故意输掉时的，那种脸色。

爱佳用视线向我询问的时候，有栖川小姐内心的暗潮膨胀起来。

喉咙咕噜作响，全身颤抖着，

“讨厌啊！”

手指着爱佳，大声叫道。

“我——讨厌你啊！！”

那位有栖川小姐。

那被人评价从未讨厌过任何人的有栖川小姐——。

爱佳全身僵住不动，仿佛化为一片虚无。

过了两秒还是一动不动。

……就是这样惊人的瞬间。”我从公人大人嘴中得知了一切“

听到这句，爱佳终于反应过来。”一切——“”我讨厌你啊！！“

……笨”笨蛋！！“”…………。 ………啊！？“

爱佳发怒似的站起身来。”什么啊！？ 你什么都听到了吧！？ 那样的话你应该对我表示感谢才对啊！？“  

有栖川全身僵硬。

一句话也不说，握紧的拳头更加用力，接着——”哇啊啊啊啊！！&quot;

发出哭腔声音的她朝爱佳扑了过去

把爱佳按倒在床。”笨蛋！ 笨蛋！“

大声叫嚷着。”笨蛋！“

幼稚的怒火毫不保留地砸向对方。

面对如此出其不意的袭击翻着白眼儿的爱佳，”你够了！“

一跃而起，姿势发生了180度转变。

不过，马上就再次被逆转了。有栖川小姐你好强啊。”公，公人！ 快来帮忙啊！“”为什么直接叫名字啊？“

有栖川小姐紧紧抓住爱佳的肩膀。

我悄悄地靠近身旁劝架。这时——”为什么公人大人也管她叫‘爱佳’啊？“”诶“

面对突然袭来的苛责，我感到莫名其妙，呆站在原地不动。”喂，喂，你究竟是怎么回事啊！？“

爱佳朝着有栖川小姐说道：”说着莫名其妙的——“”你要是——“

死死地按住。”你要是当初就找我商量的话，就不会落到现在这般境地了！！“

我看到了有栖川小姐那由白变红，一脸哭相的横颜。

假发歪到一边，一侧的睫毛也脱落下来。

“随意地放弃！逃跑！ 你究竟是为何！？ 就，就为了这种程度的事情！！”

“……！ 就这种程度！？”

情况再度逆转，爱佳翻到有栖川小姐的上面。砰，床垫一阵反弹。

“你是不会理解的啊！！ 你这个现充！ 现充去死吧，玩儿蛋去吧！！”

爱佳的眼中满是泪水。

有栖川小姐困惑似的眨了下眼睛，不过紧接着，

“你才是啊，你知道你以前让我们多么操心啊！？”

双手用力推开。

“我一直都在苦恼自己有什么做的不足的地方啊！？ 我一直都在劝说着要口出恶言的人啊！？”

“我，我又没求你！”

爱佳抓住有栖川小姐双手的手指，摆出了比力气的姿势。

“仗着自己什么都会就高高在上，藐视别人！”

“我没有这样过！”

有栖川小姐用力推着。

“你应该再稍微为别人着想着想啊！！”

“我不是想着你了吗！”

爱佳再推回去。

“我把这个企划让给你了吧！？ 但结果为什么却是这样！？”

“我，我又没请求你啊！”

“我也不愿意啊！ 最讨厌你啦！！”

“我也非常讨厌你啊！！”

“讨厌！”

“讨厌！”

交错的手指互相用力的挤压着，鼻孔呼呼地喘着气。

班里的红人和独狼各自袒露着自己的内心，真格地碰撞在一起。

眼前的光景深深地震撼着我。

在床上激烈地纠缠着。

互相不停嘀咕着，扭打在一起，床单弄得皱皱巴巴。

胖次已经都露了出来，各自的大腿紧密交会，柔软而富有弹性的肉状物体相互深入，美轮美奂的欧几里得几何就这样诞生了。

爱佳抓起枕头，突然如梦方醒。

有栖川小姐也抓住枕头，互相争夺着。

是时候了。

“别闹了！”

我跑过去，想要中止厮打之时——

““闭嘴！！””

传来异口同声的叫喊，同时还有迎面一击。

我瘫倒在地，筋疲力尽。




终章
 多亏了宽敞的房间和厚厚的墙壁，周围只听到了微微的骚动。虽然流言不少，但最终还是以”究竟是怎么回事呢“收场。

 因此，一切都和以前一样。

 今天爱佳也一个人在教室度过，放学后在我的房间玩着掌机。

 顺带一提，她喜欢上了一个和猫型角色对话的游戏。

 梆梆地按着键，一会儿露出猥琐的笑容，一会儿又”我们永远是朋友哦“自言自语着。

 又恶心，而且还笑不起来。

 “再想点儿别的法子？”

 爱佳滚在床上玩着游戏，好像在装听不见。

 顺便提一句这家伙从今天开始居然自然地占据起我的床来。要是有功夫抱怨”有股庶民的味道“的话，那就赶紧躲开啊。

 “你不用去想了。你的话马上就能成为庶民大师的。本来就不像个大小姐，说话方式真的，完全就是个庶民嘛“

 这个果然让人觉得不可思议。虽然白亚和可怜也不是“ですわ”这样礼貌的口吻，但爱佳说起和我们一样的话时则完全没有违和感。

 “……我也不知道为什么”

 “诶？”

 “我以前也和大家一样说着“ですわ”什么的”

 “真的？”

 “小学四年级的时候发高烧卧床不起。醒来的时候说话就变成这样了”

 “啊……？ 什么情况？”

 “不知道。卧床时的记忆消失，当中可能发生了什么”

 “嗯……”

 这世界上还真有不可思议的事情啊。

 “而且啊，已经够了！”

 身体一滚，仰卧在床上。

 “我已经不想和那家伙好好相处了”

 那家伙……嘛，估计是有栖川小姐。

 “就这样挺好。游戏和漫画都挺有趣，而且和你两个人在一起我觉得更——”

 说到一半儿，猛地用枕头捂住嘴，“咕咕唔唔”地哼唧着。

 貌似有什么不想让人听到的话说漏嘴了，不过话说，

 “好脏啊”

 “不脏啊！很干净啊！”

 “干净个毛啊！”

 “不管怎样！ 庶民部今后继续存在！明白！？”

 “……行”

 “部员就我和你俩人！！”

 “哦哦”

 咔嚓。

 白亚打开房门。

 “哦，来玩儿啦？”

 点点头。

 “我可不想和你一起玩儿”

 可怜跟在后面。

 “你为什么来了啊”

 “没有回答你的必要”

 说着，眼睛直直地低头望着白亚。

 “公人”

 白亚递出一个小信封。

 上面写着——“入部申请书”几个字。

 “难道说是……庶民部？”

 点头。

 “为什么，总觉得您很忙啊？“

 “我想和公人在一起”

 清透的双眼一动不动地盯着我。

 “这，这样啊……”

 “我才不想和你在一起” 　←可怜

 “没问你啊”

 “不过，出于某件事情，我觉得加入进来也是可以的”

 表情虽然很认真，但身体却好像坚持不住似的紧紧抱住白亚。

 白亚推开可怜，躲到我身后。

 “你这家伙！”

 “喂别拔刀啊！好危险啊！？”

 “放心吧，我会准确无误地只把你的脑袋砍掉”

 “到底是谁放心啊！？”

 可怜无可奈何地把刀收起。

 然后从裙子兜里掏出入部申请书。

 “拿着”

 我只好乖乖地接过来。

 “……而且……老实说，对庶民有些兴趣”

 生气似的扭过头，小声嘀咕道。

 “……总之就是说两位都想加入吗。嘛——”

 “喂，等一下啦！”

 爱佳插了进来。

 “你们不要随随便便进行下去好不好！？ 反，反对！我反对！”

 “……？”

 话说以前来的时候，她开始也是不愿意啊。

 “什么？ 你不愿意吗？ 还是什么？”

 “不是这样的！”

 “那是什么啊？ 大家为了你帮了很多忙不是吗”

 爱佳咬着嘴唇，用好似要发出声音的势头怒视着我。

 “……明白了啦，随你喽！？”

 “你生啥气啊”

 这不挺好的吗。

 你不是有同伴了吗。

 虽然没有成为班里的红人，但你们不是从别的方向联系到一起了吗。

 嘛，都是没什么存在感的独狼，虽说是大小姐学校的社团活动，但却没有一个人像那个样子。

 咔嚓

 这时——

 “公人大人！”

 有栖川小姐满脸飒爽的笑容走了进来。

 站在我面前，递出拿来的东西。

 那是放在系有丝带的衬纸上的，公用入部申请书。

 “请让我加入到庶民部中！”

 “诶……？ ……为什么？”

 “这，这个……”

 不知为何，有栖川小姐忸怩起来。

 “硬要说的话，是为了将来”

 “……？”

 啊啊，这样子啊——我察觉到了。

 有栖川小姐一定是来和爱佳和好的。

 而这就是和好的契机。果然是很有修养的人啊。

 “明白了，请多关照”

 我刚要接过入部申请书的时候——

 爱佳啪地抓住我的手腕。

 “不要！ 这家伙觉对不要！！”

 我可以理解。

 “不要这么说嘛，直截了当的说，有栖川小姐是来和你妥协的哦？ 是吧，有栖川小——”

 “不愿意的话，您出去不就好了吗？”

 “不是啊啊啊啊——————————————————！？“

 “还有公人大人！”

 “什，什么？”

 “请以后管我叫丽，’丽子‘”

 “……？“

 “喂，你开什么玩笑呐！！“

 爱佳发飙了。

 “你和班里的大家开开茶话会，叽叽喳喳嘻嘻哈哈就好了啊！？”

 “当然。我会和班里的朋友友好相处，同时也会参加社团活动。这不是很普通的事情吗？”

 “唔……！？”

 普通的事情（现充）被摆在眼前，独自一人的爱佳顿时语塞。

 “……你，你不是讨厌我吗！？”

 “嘛，瞧爱佳小姐您说的”

 咪咪一笑。

 “我从未讨厌过任何人哟？”

 脸上浮现出白玫瑰般的微笑。

 但是怎么说呢，很以前不同，这微笑让人感到唬人的寒意，或者是笑里藏刀……。

 “我也务必想和爱佳小姐友好相处”

 “好恶心。呕~~”

 爱佳做出大小姐失格的表情。

 “虽然感到很遗憾，但我尊重爱佳小姐的意愿”

 笑眯眯地打开房门。

 “请，出口在这里”

 有栖川小姐，您的性格没变……？

 “你给我出去！！”

 爱佳推搡着，俩人陷入推来推去的架势。

 “我拒绝”

 “滚出去！”

 “出去的应该是您！！”

 呜哇，得赶紧阻止她们。

 “喂神乐坂”

 “什么啊”

 可怜不可思议地望着她们两人，

 “那两位从什么时候开始变得那么好了？”

 诶……？

 “滚回你的老窝去吧现充！”

 “您不会想独自一人待着吧！？”

 “笨——蛋，笨——蛋”

 “笨蛋是您啊！！”

 ……还可以有这种观点吗？

 以前一碰头就变得行动可疑的爱佳，能够如此说出想说的话。

 而有栖川小姐也是一样，以作为庶民的我的感觉来看，比起被大家尊敬享受世外桃源，现在的样子远远地更有那种感觉。

 “你们成为朋友了吗？”

 ““谁啊！？””

 “我绝对不想和您这样的成为朋友”

 “我也不干啊！！ ——你这只！”

 “伊呀呀呀呀！？”

 有栖川小姐的脸蛋被爱佳拽住。但马上展开了逆袭。

 “呀————！？”

 在我眼里这场面只像是一对儿鹦鹉冤家被关进一只笼子里那样。

 “别闹了！”

 上前制止的我的视野——啪，被一个温暖，有着甜蜜气息的布状物体挡住了。

 灰色的胖次。

 “白亚！！”

 只见她裸着身子，在墙壁上画着图案。

 “无，无趣！ 这是有多么的……哈哈……的无趣啊” 　←可怜

 “你在拍什么照片啊！？”

 我赶紧从她手中夺过手机的时候——

 九条小姐出现了。

 看了看纠缠在一起的爱佳她们，然后把视线朝向我。

 我拿着夺过来的手机，镜头正好对着躺在地上的白亚的裸体。

 九条保持着那默认的藐视我的眼神，消失在走廊里。

 不久就又回来了。

 “喂那巨大的剪刀是什么情况，要剪掉什么东西！？为什么老冲我下半身看啊！？”

 坏了，这样下去我会断子绝孙的！！

 我一边瞅着手机屏幕，竭尽全力地叫道：

 果然肌肉动画是最棒的啊！ 如果可以的话我想夹在肌肉男屁股健硕的肌肉中活着啊！！“

 ……霎那间，世界鸦雀无声。

 爱佳和有栖川小姐也停止了争吵，在场的人类都好像目击了外来的新型”访问者“一般沉默不语。

 “很抱歉刚才怀疑您。神乐坂大人果然是只对男性肌肉产生性兴奋的特殊人士呢”

 九条小姐行了个礼，梆的一声关上门。

 “诶……怎么回事……？ 什么情况……？“

 “……公人大人？”

 颤颤发抖的爱佳，和双眼虚空的有栖川小姐。

 “……”

 “变态！ 有变态……！”

 有着和往常一样，但现在却让人感到绝对零度的双眸的白亚。

 以及把自己的所作所为束之高阁，手中的刀不住抖动的可怜。

 “别，别看我！别看我啊！ 不对，等一下！ 别啥都不说就要悄悄往外走啊！！听我解释啊！ 所以拜托不要做出那种眼神　　　啊！ 听我说啊啊啊啊————！！”

 为了让她们耐心听我解释，一身切腹用服装变得必要了。




爱佳的梦
 爱佳做了个梦。

 那是在10岁的冬天。”有个人想让你见见“，那是自己被父母这么说着，唯一一次来到学校外面时的事情。

 那是失去的记忆中的，梦。

 爱佳倍感无聊。

 在派对会场，无所事事地四处徘徊。

 父母因为什么“急事”和大人们一同去了上面的房间。爱佳仍然没有见到那所谓想让自己见见的人，结果被搁置在一边。

 这样的话，满是陌生大人的会场就失去了作为孩子的爱佳的容身之处。

 面对第一次的“外界”，懵懂，恐惧。连饭菜都无法自己去取。

 虽然有好几位亲切的哥哥姐姐跟自己说话，但仍然对眼前的一切充满恐惧，最后跑掉了。

 然后，正当自己茫然注视着摆放在大厅的豪华圣诞树的时候——

 “在做什么呢？”

 遇见了他。

 之所以没有感到害怕，是因为他和自己的年龄相近。

 而且很帅气。

 系着领带的正式服装很适合，看起来十分睿智。

 “我在看圣诞树”

 爱佳略显紧张地答道。

 “您呢？”

 “觉得挺闲的，所以想去外面走走”

 “您是要去庭园散步吗？”

 只见他颇显得意地一笑。

 这种表情爱佳还是第一次看到。

 她感到一阵别样的，风。

 “不是的，是真正的外面，要从这里溜出去的”

 “……外面“

 来这里的时候从车里看到的。只是看了看就消逝在眼中的场所。

 “你要去吗？”

 被问到的瞬间爱佳就点了点头。

 那就走吧。爱佳跟在迈开步子的他后面。

 随后他告诉我他以前来过这里好几次，发现了逃脱的密所，以前也曾经实行过的事情。

 “这边儿”

 手被他握住时，心里一惊。

 夜色笼罩下的庭园，广阔的草坪上排列着很多蜡烛一样的照明，浮现出幻想般的景色。自己的手被他拽着穿行其中。

 爱佳想，这就好像乘着故事中的风之妖精飞行一样。

 接着，两人来到了外面。

 道路上紧密地排列着许多车辆，白色和红色的灯连成一片。

 冲天的高楼周围的广场点缀着好似蓝宝石般闪闪发光的照明。大家一边或是散步，或是坐在座椅上，一边望着这些。

 和平常的学校完全不同的这里，在爱佳的眼里就好像是梦境一般。

 圣诞节特有的闪烁光芒，看上去也远比派对会场更加耀眼。

 她觉得这与和他在一起是有关的。

 白色的吐息渺渺升起，很长时间都没有消失。因为没有穿外衣，外面感觉格外的寒冷。

 “真是没办法啊”

 他马上说着把他穿着的大衣硬是给她穿上。

 “谢，谢谢您”　

 大衣的温暖一点点儿的渗透到爱佳的脸颊和脑袋深处。

 “去便利商店看看吧”

 “便利商店？”

 叫便利商店的地方有着纯白的灯光，狭小的房间里摆放着许多东西。

 “是仓库啊”爱佳想道。那位站着的哥哥，是看管这里的。

 他把自己带到一端的书架上，然后开始读起厚厚的书来。好聪明啊，自己这么想道。

 你不读吗？ 他用这样的眼神看了看自己，因此也打算挑战一下和他一样的书，想知道他在读着怎样的书。

 那好像是绘本，一页里有很多画和文字，显得杂乱无章，一点儿也读不懂。

 他看到这样的自己，露出一瞬困惑的表情，然后说“去买点儿点心吧”

 知道他在照顾自己，感到很抱歉。不能读懂同样的东西，感到很伤心。

 来到别的货架，他手里拿着的“点心”既不是曲奇也不是蛋糕。那究竟是什么呢，装在一个奇怪的袋子里。

 他把某个东西递给了那个看管的人，然后让他把点心装到袋子里。

 当问他刚才您递给了什么的时候，他大吃一惊地说道“钱啊”。当再问：钱是什么？结果他更加吃惊了。

 “诶……”

 告诉他自己是第一次来到学校外面时，他感到很惊奇。

 两人坐在刚才见到的广场的座椅上。

 那个叫什么什么棒的点心有着奇怪的味道，虽然有点儿浓郁，因为在派对上什么都没有吃，所以觉得很好吃。

 听到“很美味”，他显得很高兴。

 天气很是寒冷，虽然吃完后没有什么事情可做，可只是和他在一起自己就觉得很快乐。

 周围成对的哥哥姐姐们也都在愉快地说着话，他们一定也跟自己是一样的。

 然后，自己察觉到了一件事。

 “……大家和我的说话方式完全不同呢”

 “一般是不会那么说话的哦”他说道。

 “俺也是吧？“

 确实如此，那样的话——”我也想成为那样子“

 结果他露出觉得有点儿有趣的表情，说道”那就开始特训“”模仿一下那边儿姐姐话吧“

 他悄悄地说，用手指向坐在旁边座椅上的姐姐。

 ………我说啊，你对咱是不是有点儿忒差劲啦？”我，说，啊……？ 你对我……咱是不是有点儿，忒……“ 

 啊？ 喂……？ 你在说啥呢笨蛋！”啊。喂……，你在说……什么呢？“”噗——“

 他哈哈大笑起来。

 爱佳随后又挑战了几次，即便他说”算了吧？“也没有停下来。因为想成为那样是自己活到现在最强烈的想法。”爱佳你什么话都会马上信啊“”大家—— 伙也如此评价——说我……哟？“”做的太多会死人哦“”诶诶！？“”骗你的啦“”唔……“”抱歉“”……老师也说我过于老实””嗯“”XX讨厌这样的我 吗？“”并不讨厌“

 刚说完，他打了个打喷嚏。

 今天真的冷得好像要下雪似的。”我把大衣还给您“”不用啦！“

 他伸出胳膊抱住我的肩膀。

 心头一惊。

 心里十分惊讶，但————……又对他的温柔感到十分的高兴。

 圣诞夜之光在严寒之夜耀眼地闪烁着，他贴过来的身体温温暖暖。心里软绵绵的。

 好像要哭起来一样。自己一边笑着，一边想到——

 要是一直都能这样就好了。

 爱佳睁开双眼。

 梦，醒了。

 想————————————起来了。”…………“

 睁着擎着泪水的双眼，在被子里一动不动。

 自己是知道他的。

 他现在就在自己的附近。”…………那…………是公人啊…………“




后记
   我喜欢大小姐。

 格外喜欢说话是”ですわ“口调的角色。

 其实在这一时刻我脑中已经对角色产生了大幅的萌化修正。

 要是用一般的尺度来形容这种修正有多么夸张的话，估计就是添了双丝袜吧。

 我这比喻还真是挺通俗易懂的。

 我一个朋友的爱人就是大小姐学校出身，从她口中我也知道了关于她母校的事情。

 据说那里真的是没有任何争吵的世外桃源哦。

 而且去那里教课的男老师也是个万人迷，好像很当然似的就和大小姐学生结婚了。

 那里究竟是怎样的世界啊。为什么我上大学的时候没搞到教师证啊……！

 记忆有点儿模糊，也不知道有多少是真的。可那里真的给我一种异世界的印象，同时也让我张开了憧憬和妄想的翅膀。

 所以我就把我所憧憬的”大小姐“写了下来。

 结果成了另外的东西了。

 这本书如果能博得大家一时的快乐就好了。

 通过可爱的插图给爱佳赋予形象的闰先生。用细致周到的处置助我一臂之力的K井先生。对我的作品产生兴趣，在贩卖促销过程中添柴加火的营业部各位，百忙之余提出宝贵意见的伏见司先生。

 还有诸位读者。

 谢谢你们。

 今后我也会全力以赴地努力的。

 2011年9月  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  七月隆文



