文件发布时间:2012-10-20 21:09:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我被绑架到大小姐学校当庶民样本这件事
本卷名称：第三卷

第1话 惠理正在录制网络广播&#9834;&#9834;
网译版 翻译 diamondshoes@轻之国度

【惠理！ 美咲！ 永远往前冲！】

耳机里传来开场时的叮当声。

花江惠理确认红色指示灯亮起，按下秒表，朝对面的同伴使了下颜色——发出了第一声。

“大家好啊！ 我是花江惠理”

“Hi！ 我是山田美咲”

“招呼打得不一样呢w”

“都已经第三次了，赶紧把招呼定下来吧~”

“是的呢~w”

二人正在录制网络广播。

花江惠理是公人的幼驯染，作为现役高中女生的她作为偶像声优正人气暴涨。

一头黑色长发系在身后。被称作触觉的细长发丝垂到面颊。如此发型确实很有偶像范儿，同时也有点儿卖萌的感觉。

ω型的嘴巴，一副萌煞人的双眼。眼中发出的射线好像透过三棱镜一般四处溅散。在视觉方面她已处业界顶峰的呼声相当之高。

“所以呢，现在向大家征集打招呼的好点子哦”

“如果大家能够提供建议的话，小惠理会很高兴呢❤”

惠理发出清脆的CV声。

极力卖萌是惠理的风格。让声优粉丝进行一番加工修饰，不过同时能让他们嗅探到“这个真不错，也许真的是天使啊……？”的可能性。这就是惠理对自己的包装。实际上这个套路很受欢迎。

玻璃那侧的工作人员个个傻笑着。

——很好。

估计那就是听众的反应。惠理感觉良好。

“小美咲也会高兴的哦❤”

——别随随便便就盖过我的风头好不好。

惠理在心里对同伴的反应表示不满。

——这种情况你应该说【好能招客的声音啊！】或者【卖萌的来啦ww】之类的，加工加工让惠理更加诱人才是啊！ 竟敢拾人牙慧。这个狗屁东西。

真有够自私的。

“本节目由一迅社提供☆”

“辛苦啦♪”

两套节目完成其一，惠理满面职场笑容从录音棚走出。

以制作人为首的有关人员咪咪笑着上前迎接。感到自己现在确实是个红人，惠理十分愉快。

“【比目酱】栏目实在是太不错了”

“真哒？ 可是可是我好害羞啊？ 说真的能不能不要再办这种有点儿过分的栏目啊~”

一个劲儿的朝制作人献殷勤。虽说这点儿普通的招数就能对大佬们效果显著。但惠理懂得这其中的根本原因还是自己的相貌以及包装自己的方式。

“辛苦啦~~♪”

“辛，辛苦了”

惠理对AD们也报以和蔼可亲的笑容（表现自己对周围人很友善），来到走廊，朝洗手间走去。

走进单间，坐在座便器上…………长舒了一口气。

来到只有自己一个人的安全圈，惠理总算把脑袋里的开关拨到了OFF的位置。

——那个狗屁玩意儿！！

混蛋山田！ 我这儿正通知写真集的时候你能不要发出“哇—好棒”这样听起来明显蔫儿里吧唧的声儿啊！这种声音，耳尖的听众肯定不会漏掉的知不知道啊！？ 你那角色歌的事儿我不是答应帮你一把了吗！ 虽说咱俩彼此都对别人的工作没啥兴趣。但咱们的工作是嘻嘻哈哈瞎扯淡好不好！ 是给那些死宅们点儿梦想好不好！ 扯啊！ 尽力的扯啊！！ 还有佐世保（广播制作家），那个无聊的邮件是什么乱七八糟的。拜托想象一下选择哪个邮件（题材）可以让节目热闹起来，选择哪个会冷场啊！！ 你有没有品位啊！！ 你知不知道你选用的邮件会影响到今后邮件的内容啊！ 为什么惠理要去想着种事儿啊！！

一边儿发泄着心中的怒火，一边操作着手头的智能手机给动画的音响导演写着【惠理正在录制网络广播】的邮件。

这时，同伴山田美咲边和某人聊着边朝洗手间里走来。

“嘛，也不是什么大事”

“什么事什么事？”

这个声音是仓田（几乎可以算是同期声优）的。估计是作为其他节目的嘉宾或者什么偶然和她相遇的吧。

“这位广播制作家经常给我发些没啥事儿的邮件”

“诶，都写什么了？”

“【在干什么呢】之类的”

“呜哇，好讨厌呐！”

“这家伙把自己当成男友了”

山田哈哈笑着说道。

——白痴啊！！

你跟同行说的时候，这事儿肯定会被泄露到别处去啦！ 搞不好的话本人也会听到的啊！？ 白痴！ 白痴！ 愚蠢到极点了。饭碗儿要丢了哦！！ 人家对你有好感多好啊！ 好好利用吧。话说怎么不给惠理发啊！ 佐世保你个混账，原来你喜欢她那样的啊！ 不过也无妨反正那家伙也不会出名。不过我说山田，你演技和谈话技术都很一般，这样下去的话三年后你就要消失了哦！！ 在亚文化界中修罗度首屈一指的女性声优界你可活不下去了哦！！

不爽不爽

不爽不爽！

倍感不爽的惠理，不知不觉地打开了一封邮件。

那是两周前发来的，来自幼驯染的简短一封。

【我精神着呢，朋友也交了几个，不用担心】

——谁担心啊！ 你这狗屁东西！！

身为幼驯染的神乐坂公人，在上个月的课上被女仆拐走了。

随后自己收到了【我成为别的学校一员了】的邮件。

想去他家问问情况，可是他家因为改造临时搬到别的地方住了，不知去向。

和公人只通了一次电话。从说话口气中，感觉他貌似并没有卷到什么麻烦当中。

不过让自己在意的……是那时接电话的女的很大小姐的语调。

还有带他走的女仆，感觉这些事和过去发生的某事有关联……

“啊——该死的！！”

情不自禁发出了声。

慌忙捂住嘴。

侧耳静听……还好，貌似没别人。

——该死……

之所以如此焦躁，都是因为公人不在。

没法儿用下段踢发泄压力，房间里越来越乱，没法让他跑腿去便利店，吃那家伙做的饭也办不到。

所有的一切都赖他。昨天的后期录音重复了N遍也都是他的错。

盯着公人的信件，惠理青筋暴起。自从发来这封信自己都看了50遍，可每次心里都会一团糟。

——那家伙现在到底在哪儿鬼混呐！？




第2话 歪みねぇなッ！(You got me mad!)
我正在宿舍房间看着名叫【兄贵摔跤】的影片。

【啊————！！】

【Oh my shoulder!!】

只有内裤一条的肌肉男二人组（白人）互相使着关节技，互相扒着露屁内裤。扭打在一起。

……你们可不要瞎想哟？

因为这在网上很有人气哟？

顾名思义，兄贵摔跤听起来是相当小众的影片，但不知为何却相当有人气，播放数居然已经超过500万次。

影片上滚动着许多用户们的评论。

肌肉男大叫的时候加上【啊——！】这一点确实很有趣。但最引人注目的，还是高人们手下的“空耳字幕”

【くりぃむしちゅー池田！！】 (What are you doing? Get up!!)

——池田是谁啊w

不过确实听起来挺像的。

和这种评论艺术融为一体，兄贵摔跤成为了带有独特超现实感的捏他影片。

我还是今天第一次看，不过还挺有趣的。

啪啪（肌肉男打着另一个肌肉男的屁股）

【美颜器！ （空耳）】

——不过，在自己屋子里一脸淫笑看gay片儿。在外人眼中那可是相当不妙吧……。

脑中浮现出这样的想法，本来我在这个清华学院的设定就是“肌肉控”。

【啊———— 啊————！】

这要是被大小姐看到的话，那就真玩儿完了。

啊哈哈。

我一身切腹的行头跪在爱佳面前。

爱佳坐在床上，抱着胳膊低头看着我。

中等长度的双马尾，略微上挑的水灵灵大眼。

像是活泼的小狗一般，不太像大小姐的大小姐——那就是天空桥爱佳。

一身白衣跪在地上的我，和在床上低头看着我的爱佳之间，放着一部手机。

【NO!  NO——！】

【歪みねぇなッ！ （空耳）】(You got me mad!)

好像枭首一般，影片一直播放着。

“……不是这样的”

“什么不是这样的？”

爱佳好似回顾过去，感叹“为什么我把这孩子养成这样了呢”的妈妈一般，用饱含愤怒和悲哀的眼神朝我望去。

我发誓，我不是gay。

我作为“庶民样本”，被绑架到这所聚集着名家大小姐，隐匿于一般社会的清华学院女子学校中。

而我之所以被选中的一大理由，就是我是一个对女性没有兴趣的“肌肉控”。

当然这是一个误解，但一旦露馅儿的话，为了保护大小姐们的贞操，我将通过外科手段断子绝孙了。

因此，为了维持我的性别，我必须一直对教职员工说我是肌肉控这个谎言。

不过话虽这么说，我可不想让大小姐们都知道这一点。

“喂，什么不是这样的啊？”

“……这片儿在庶民当中是很有人气的啊”

啪啪！ 啪啪！

【関係ないねッ！ （空耳）】

“骗人”

爱佳怒视着我。

“再怎么样我都不会被这个骗了”

“是真的啊。真的有超多的播放次数啊”

“哼，不可能。真是那样的话庶民岂不都成变态了吗。这是不可能的！”

啊啊………（啪啪！） 啊！ （啪啪！）嗷嗷嗷嗷嗷————巣鴨プリズン（空耳）! 啊—————— カズヤ————カズヤ君柄パンツ——！！（空耳）（so come on please!   how's that!! ) 

“你说这种瞎话不觉得脸红吗？ 向其他庶民道歉啊！”

……我明明只是在说着事实而已。

但是我根本就不觉得我能说服她。

我现在总算理解因为地动说而被流放到小岛的伽利略的心情了。

“话说以前你也喊过奇怪的话吧”

哦哦，你是指在大家面前大喊“如果可以的话我想夹在肌肉男屁股里活着啊！！”那件事吧？

“那时你声称【当时很慌张不记得说过什么】……其实不是吧”

“…………”

“不管怎样，大家估计马上就来，随后再听你解释” 

——糟了。

不管这家伙怎么看待我，我可不想让丽子产生误解，白亚也是。可怜……嘛，她就算了。

“所以，这东西就先由我来保管”

爱佳朝手机伸出手。

“不是这样的，听我解释啊”

我赶忙抓住爱佳的手。

趁大家都还没来，赶紧攻略掉消除误解难度最低的纯傲小姐，平息风波。

“我从最开始说”

我摆出最大限度的严肃态度，一点点儿的迫近爱佳。

“…………”

不知为何，手被我握住的爱佳脸上泛起红晕。估计很是惊讶吧。不过不管怎样，看上去她愿意听我说话了。

“首先我要说清楚喽”

“……嗯”

“我不喜欢健硕发达的肌肉，我喜欢的是女孩——”

咔嚓

“洗过的衣服拿来了（九条小姐）”

“不，我爱，我爱肌肉胜过这个地球！！”

我的专属女仆九条小姐抱着叠好的衣物走了进来，她用那默认的藐视眼神看着我，

“我知道”

穿过我身旁说道，随后朝衣柜走了过去。

我朝爱佳摆出了五体投地的姿势。

所谓五体投地，就是全身伸展，趴在地上祈祷的佛教礼仪。

爱佳在床上抱着胳膊，用仿佛从九条小姐那写轮眼移植过来似的，一模一样的冷酷眼神低头看着我。

额头上冒出汗水。

咋办？ 有什么理由才能度过此等难关，把伤害降到最低……？

“…………我对摔跤有些兴趣”

“因为男的裸身纠缠在一起？”

“不是，不是那样的，只是纯粹地——”

“那为什么一开始不说？ 而偏要撒什么在庶民中有人气之类的慌？”

这家伙，只在这种时候变得如此敏锐——！

“…………我好难为情的”

“是指爱肌肉胜过爱地球这件事？”

“不是的……——没错，是占卜！ 我的占卜报告上写着我的运势是最差的啊！ 而免灾的方法就是摔跤！ 一个男人竟然如此相信占卜，我感到很难为情！ ……所以…………”

自己说着这话都觉得很痛苦。

“占卜！？”

爱佳眼里放出了光。

“庶民的占卜是啥样的！？”

紧紧咬住不放。

……好像，我得救了。




第3话 毛豆是未成熟的大豆
就这样，今天庶民部的活动就是占卜。

所谓庶民部，就是以爱佳“为了成为班里的红人，想要掌握庶民文化”这一个人目的而设立的社团。

经历了诸多风波，现在的社员有五人。现在还没有来，不过马上就到了吧。

社团之前曾经尝试过两次爱佳的【人气化计划】——独狼脱出作战。前几天去“庶民乐园”远足的时候进展还蛮顺利，可惜最后关头功亏一篑，而且还添油加醋，产生了我和爱佳成为一对儿的误解。

不过误解通过委员长丽子的紧急处置得以消除。哎呀，说起她的办事能力，那真的是没话说啊。

结果，爱佳现在在班里还是孤零零一个人。

“庶民的占卜是啥样子的！？ 该怎么做呢！？”

爱佳满眼放光地问道。果然女孩子喜欢占卜这一点上，大小姐也不例外啊。

“是用手机来玩儿的哦”

“用手机玩儿！？”

爱佳大吃一惊。

“手机连这个都能做到！？ 有点儿太牛了吧！？”

至于这么惊讶么。

嘛，不过确实静下心来想想的话，手机这玩意儿还真的能做好多事呢……。

一边想着这些东西，我从菜单中选择【占卜】选项，来到占卜网站。其实我也是第一次。

“给我看看，给我看看！”

爱佳在一旁朝手机瞅去——喂，太近啦。

虽说这所学校禁止大小姐接触网络……嘛，就一个占卜网站是没关系的吧。

网站主页上有着各种占卜师的特写照片，以及点击率排名。

“啊，有点击率排名呢”

“那是啥？”

“就是人气排名，上面写着哪个占卜师有人气”

“那就找第一名吧！”

“哦哦”

我转到了排名页面。

【第1名  门庭若市的占卜师终于登场！  新宿二丁目的老板娘】

好像只是个大姐姐店长。

来到她的页面，上面罗列着各种各样的推荐占卜项目。

【那个人对我的印象如何……？】【连相貌都会预测耶！ 你即将遇见的命中注定之人】

果然还是恋爱居多啊。

“哇……呜哇……”

身旁的爱佳，就好像收到新玩具的孩子一样眼睛忽闪忽闪的。看到她这个样子，说实话不反感。

这里的占卜，免费的话可以看到一部分占卜结果，要想看到全部结果就需要交费。

【完全无料！ 直截了当的告诉你哦？ 你的基本性格】

喔喔。性格诊断居然免费，老板娘你好大方啊。

“‘完全无料’是什么意思？”

“就是说不用花钱”

“呃——”

看样子不是太理解。身为大小姐而且生活在清华学院里，因此她们对金钱没什么概念。

要是换做惠理的话估计就会说“狗屁玩意儿”吧。

“是占卜我的性格吧？”

“试试看吗？”

“嗯！”

事情就这么着决定了。

输入爱佳的姓名和出生年月日，按下鉴定按钮。

屏幕上出现有着占卜师照片的Flash画面。

【欢迎来到老板娘的店……】

真的是店啊。

跳过画面，直接转到鉴定结果页面。

“怎样？ 怎样？”

爱佳更加靠了过来。貌似她并没有察觉自己的胸部正顶着我。

虽说是飞机场，但柔软的感触还是有的。混账，一个臭爱佳竟然有这样的身体！

虽然感觉不爽，但不知为什么我没法出声提醒她挪开身子。

结果显示出来了。

【爱佳基本上来说很细腻，但有时也会变得很大胆呢？】

这个结果怎么着解释都行得通啊。

“说对啦！！”

这家伙果真上钩了。

【应该说您内心的防护墙很薄呢。因此有时显得过于诚实，因为点点小事就会受伤。但同样您也有着为别人着想的心思呢。我行我素，讨厌一而再再而三的重复。有着很敏锐的灵感，您就是属于靠着这些度过人生的一类人呢。对待自己喜欢的人会竭尽全力】

“喔喔，不过还算比较准的吧……？”

“好厉害！ 好厉害！！ 她怎么知道的！？”

爱佳非常兴奋。

“真的很吃惊啊！ 只是输入了出生年月日就能如此详细，而且一瞬间就能出来结果……！ 我们的占卜还只是看看书里面的星座呢！”

这样啊，没有网络就意味着没有这种在电脑上进行的占卜啊。

“庶民的占卜好棒！！”

“啊，上面写着你的幸运颜色哦”

“诶！？ 给我看看给我看看！”

爱佳死死盯着液晶屏。

“——绿色啊！”

爱佳检查了一番自己的衣服，开始慌张起来。

“咋办，一件儿绿色的都没有，不行，得戴上点儿绿色的东西……！！”

“冷静一下啊”

“绿，绿色的东西………嗯……嗯………………啊！！”

火速离开房间。

……真是的。

片刻后，传来她飞速归来的声音。

梆！！

用力地推开门，爱佳跑了进来。

只见她全身穿着绿色紧身衣。

“怎样！？”

为什么会变成这样——。

“……什么玩意儿？”

“这是我去年的发布会上穿的哦。当时我扮演的是【森林精灵】的角色”

我确信她演的保准是【树木A】之类的。

连脑袋都裹得严严实实，一身紧身装的爱佳高兴地左摇右晃。

“我身上都这么绿了，百分百会交到好运呢！”

面对兴高采烈好像忘年会一般出着洋相的纯傲小姐，我，我……

“那脸蛋也得弄成绿的才成啊”

我用绿色记号笔把硬纸壳儿涂成绿色做成面具（画得像是幽灵公主），戴到她脸上。

“没错啊，都已经做到这份儿上了，就应该做到底呢”

看着就像是幽灵公主在说话。

“喂，手掌怎么处理？ 是不是也应该搞点儿什么？”

“没错啊爱佳，说得好”

“是，是吗？”

幽灵公主看上去很高兴。

“该怎么做？”

“包在我身上”

我从开水房的冰箱里拿出带着豆荚的毛豆让爱佳握住。

戴着幽灵公主面具，全身绿色紧身装打扮的爱佳，盯着手中的毛豆不住地看。

“原来如此，这下子就完美啦？”

“嗯嗯。我有一个提议”

“是什么”

“你拿着这毛豆，像这样，迈着步子，一直喊【豆子，豆子——！】”

“……为啥？”

“这是在庶民间流传的能带来好运的舞蹈。每年节分之日我们都跳”

“节分？ 那一天我们撒豆子，庶民是做那个吗？”

“嗯嗯。今天虽然不是节分，但估计能有五成左右的效果。现在在你手中的，是有着幸运色的毛豆，不做不成啊”

“可是，节分用的不是大豆吗？”

“毛豆就是未成熟的大豆”   ←真的

“这我不知道！！”

“来爱佳，跳吧！ 用自己的双手获取幸运吧！！”

“嗯！”

爱佳拿好毛豆，嘿呀咚咚地开始迈起舞步。

“豆子，豆子——！”

“不错啊，爱佳！”

“豆子，豆子——！”

戴着幽灵公主的面具，身披绿色紧身衣，手握毛豆飞舞的爱佳，已然化身为怪异的祭师，不对，是怪异的豆神。

“豆子——”

“这里，Get's！”

“Get's！！”

哗的一下将毛豆伸到身前。

“再来一次，从头开始”

一边跳着，爱佳的兴致不断高涨。

豆神使出吃奶的力气，尽情地狂舞着。

“豆子，豆子————————！！”

咔嚓

丽子打开了房门。

…………………………………………………………………………………………

手握门把手的丽子，身后的白亚，还有可怜。三人看到豆神，紧张汹涌地朝全身袭来。

“…………那，是谁………………？”




第4话 爱佳小姐朋友很多
【丽子的生活是以和周围人的联系为基础的。从周围观察、聆听，并从中获得知识，这就是丽子哟。观察力和分析能力十分突出，因此如果参与管理方面工作的话一定会取得成功。不过容易钻牛角尖这一点要多加注意哦？ 恋爱方面毫无疑问属于主动出击型的】

“好厉害，觉得说得好准！”

丽子双手合掌感叹道。

微微带卷的长发，渗透着高雅气质和温柔性格的端正面容……让人联想到白玫瑰的高贵清纯动人的大小姐之王。她就是我们班的委员长，有栖川丽子。

“喏！？ 庶民的占卜很准吧！？”

爱佳好像在说自己家东西似的显摆道。顺带一提，她还在穿着紧身衣。

和丽子站在一起，我不禁想称呼她“杂种”。

啊？ 你说我怎样了？ 那之后被爱佳臭揍了一顿，有啥问题？

“那接下来就来看看白亚的吧？”

我朝和往常一样坐在我腿上的白亚问道。

虽然是初二，但看上去只像是10岁孩子。下颚两侧整齐的头发，给人以透明感的双眸。是以数学为首，在学会上获得诸多奖赏和专利，甚至在校内拥有着属于自己的实验室的天才。

白亚从我手上咬着饼干，小脑袋轻轻地点了点头。

【白亚是重视平衡的人。积极和消极，关系和漠然等等截然相反的事物她都能绝妙地维持平衡。对待任何事物，她都尽力保持公正。她的人生道路也因此而打开呢。无论是学者还是艺术家都很适合】

“说对啦！！”

“庶民的占卜好厉害啊！ 好厉害的文明啊！！

爱佳和丽子闹的正欢。

这时，白亚的身体一扭，转身抬头望着我。

清透的双瞳好像在问——你怎么看？

“嘛，说的还蛮准的嘛？ 比如【适合当学者】这块儿”

“…………”

白亚默默地说转过身去，又开始啊呜啊呜地咬起饼干来。

“——无趣”

可怜说道。

“一个占卜能知道我的什么？ 我绝对不会因为这无聊的东西而冲昏了头”

“那你就别伸手去拿手机好不好，能不能收手？”

“愚蠢的家伙！”

“为啥我要挨骂啊？”

黑色的直发，修长的双眼，武家之女一般的面庞。

还有佩在腰间的日本刀。

神领可怜就是那种让人怀疑是从格斗游戏出来的家伙（重视威力，稍显重量型）

“……但是，占，占卜曾经在战争中得到过重用。辟邪除妖的阴阳师也有着占卜师的一面。因此，不能因为此等胡闹而狭隘自身的世界观——没错吧，神乐坂？”

“我什么也没说”

虽然事事都拐弯抹角的，可身为大腿控，面对这家伙紧实很具肉感的大腿还是得表示一下敬意。我只承认她的大腿。

“也就是说你也想玩玩吧？”

“是作为武道的一环！”

“好好。那你的生日是——好痛！？”

被剑鞘挨了一下。

“嘛，考虑到我的身份？ 估计结果就是孤高尊贵的剑士，或者和晚年的宫本武藏一模一样之类吧”

没有这种结果的啦。一个主要面向OL的占卜出现宫本武藏之类的结果在搞什么飞机啊。

【可怜是很怕寂寞的人呢。是属于很在意周围事物的一类。冒冒失失，经常慌乱中把事情搞砸，但也能被大家微笑着原谅，是不会吃亏的人。恋爱上是站在被动位置的呢。非常的有淑女风格。高超的女子力是您最大的魅力哟？】

“一……一定是什么地方搞错了！！”

没有，我觉得说的挺准的哦？

“借我用一下”

可怜一把抢过我的手机。

“都是因为你在操作才会出现如此荒唐的结果。这次我亲手好好来一次…………嗯？”

可怜的眼睛仿佛要钻进液晶屏一般死死瞅着，上面显示着某个推荐的占卜项目。

“……【和意中的那个人的相性诊断】”

一瞬间，我感觉房间里所有的女孩子都在看着手机。

“为了让庶民部的活动更加顺畅的进行，了解彼此间的相性我认为是非常有意义的”

丽子播撒着耀眼的委员长之光演说道。

“是呢（爱佳）”

“有道理（可怜）”

“…………（白亚）”

女子阵营的意见显得格外的一致。

她们加上我的五个人，就是庶民部的成员。

“因此，就让我们来充分利用一下庶民们引以为豪的【手机占卜】吧”

丽子满面笑容地指向我的手机。

“不过，好像只能占卜异性之间的相性，因此我们就一个个地来诊断自己和公人大人之间的配偶相性。既然没有其他办法，我觉得也只好如此”

“是，是啊，没办法的啊”

“嗯，没办法啊”

“…………”

什么情况？ 这结论。

嘛，这算是今天的活动吧。虽说作为一种娱乐我没有任何意见……

……可总觉得气氛有点儿凝重，稍微有点儿紧张的感觉。

“那么公人大人，请开始吧”

怎么回事，丽子那往常的笑容我现在怎么一点儿都没被治愈？我现在的心情倒不如像是被奥林匹克运动员催促“那么请开始吧”的裁判一般。

“我，我说啊，你们不觉得气氛有点儿不对劲吗？”

“什么？”

“啊，没什么……。那就从丽子开始？”

“诶！？”

丽子身子一抖。

“怎么了？”

“没什么，那个……————爱，爱佳先来！”

“诶诶！？”

这次轮到爱佳抖了。

“按aiueo的顺序啊！”

“喂，我说你……！”

“那就先看看我和爱佳的相性吧”

两人一旦开始就没完了，所以我赶紧开始输入资料。

“等一……！ ……！”

达观一样老实起来。一边看着输入内容的我，一边慌慌张张四处乱动。

结果，出来了。

——喔，这个……

“怎样！？出来啦！？”

“嗯嗯，连分数都有”

“多，多少分！？”

“那个……”

突然——几种强大的压力叠加着朝我袭来。

爱佳、丽子和可怜的视线全都集中到我身上，那种眼神已经超越了【女孩子的占卜游戏♪】这一领域。

“诶……为啥？”

“别磨蹭啦！！”

“请快点说出来！！”

“快说！！”

啪。

“白亚，为什么打我膝盖呀？”

“…………”

没反应。

“呃。我和爱佳的相性呢……”

80分

初次相遇就仿佛心里通了电一般，一下子就陷入爱河——爱佳和公人之间的缘分已经亲近到即使发生了这样的事情也不奇怪的程度了。你们一定会成为最好的一对哟？

“太好啦——————————————————————！！”

爱佳举起拳头。

下一瞬，猛地捂住嘴飞奔出屋。一边朝远处跑着嘴里还嘀咕着什么。

回到房间里的爱佳，抱着胳膊摆着架子说道，

“刚，刚才那些事因为觉得那是自己的运势所以才高兴的！其实是和公人的相性啊，失败失败！ 是吗原来是和公人的相性啊—。 哈-哈- 真是的！”

随后爱佳说了好几次“真是的”，或者故意的“呼~~”地发出叹息。

不知道她要干什么。

“公人大人！ 下一个是我，拜托了！！”

丽子嗖的凑到我跟前。

“仔细一想，要是按aiueo顺序的话【有栖川】，也就是我应该是第一个呢！”

“哦”

“啊下一个是丽子啊？”

爱佳用手指一边卷着头发，一边说，

“祝你能出来好成绩哦？ 不过我觉得80分这样的高分可不是那么容易出的。嗯，顺便告诉你我的分数，是80分哦”

你到底是什么角色啊。

“唔……！？ 公人大人，请赶紧告诉我结果！！”

丽子很是较真。估计无论什么事她都不愿意输给爱佳把。这两位的关系真的很差。

可是，在班里独自一人的爱佳和身为委员长的丽子，在体育课上二人一组等时候，自然而然就组成为一对儿。正所谓陷入泥沼不得自拔啊。

输入丽子的出生年月日，输出结果。

——喔喔！

“怎，怎么样……！？”

90分

丽子和公人的结婚相性最棒了。和公人在一起的话一定会拥有幸福的结婚生活的。

老板娘我觉得，男女相性中最重要的是结婚相性呢。

“——~~~~ ☆*☆*☆*☆*☆* ❤❤❤”

我仿佛看见了丽子羽化登仙的幻影。

“诶诶诶诶————！？”

爱佳表示出极大的不满。

“哇哇，90分。而且还是【结婚相性最棒】……。哇哇。哇哇哇❤”

全身都在发出耀眼光芒。

“不对啊！ 输错了吧！？”

“嘛，瞧爱佳小姐您说的”

和死死咬住鉴定结果进行核对的失败者爱佳相反，丽子脸上露出了白玫瑰一般的微笑。

“彼此都得到了很好的结果，值得庆幸啊。我感到很高兴。那个……爱佳小姐好像是80分吧？”

“唔……！？”

这俩人就甭管了，进行下一个吧。

“白亚怎样？ 要玩儿吗？”

坐在我的腿上，轻轻点了下头。

输入资料。我和白亚的相性究竟如何呢？ 因为完全不知道，所以很感兴趣。

结果——出来了

50分

白亚和公人的相性，感觉是不好也不坏呢。彼此没有共同点，因此也不会相互靠近，即使如此也可能会马上分开。首先请从了解对方开始。

特别是白亚是容易被他人误解的类型，所以需要更加的进行【让对方了解自己的努力】哟？

顺便一提，老板娘经常被人误解：“你不是个大叔吗”？

……出现不好的结果，心里却是很不是滋味啊。

“嘛，因为是个占卜嘛 ——喝茶吗？”

白亚直直地盯着鉴定结果。

“白亚？”

隔了一拍，转过身来。

“喝茶吗？”

摇摇脑袋。

“是吗”

“……白亚小姐，我给您拿新点心过来好不好？”

“这，这注意不错！ 我去拿”

丽子和爱佳突然变得格外温柔。

不过我不觉得白亚很在意这结果啊。也不至于觉得心里有愧。

“然后，可怜你怎么办？”

可怜面露难色，

“只有我不玩儿……那也是不成的”

“唉？ 你用不着硬要去玩儿哦？”

“……！？”

“啊—抱歉抱歉，来玩儿吧”

这家伙其实很怕寂寞，所以只有自己被当成外人是难以忍受的。

“说好喽，我可并不是想要去玩哦！”

“是是。 是我想玩儿—”

“！？ 是，是吗……？”

不知为什么，可怜脸变红了。

我快速输入资料，显示出结果。

0分

在一起的话，公人会死掉的。

“死！？”

“你这家伙！！”

“为啥要砍我啊！？ 我说，这占卜占的真准呐！！”

“……………………哼，无所谓了！！”

嚓！

“我和你相性很差这点，不用占卜，是明摆着的事”

嚓！嚓！

“话说回来……”

“我说你能不能不要再用日本刀扎地毯！？”

总算全员都占卜了一遍，我刚要断网的时候——

“——啊，对不住，你的资料我给输错了”

“！ 什么？”

“生日错了，呃，改成9号…………好了”

结果显示出来了。

“！……诶，真的吗……？”

“什么！？ 怎么了！？”

100分

宿命的对象！ 可怜和公人完美到只能用这个词来形容了！ 是可以在灵魂深处彼此联系的究极对象啊。

不过，也许最开始的时候会有云里雾里的感觉。但错过了他可是一生之悔恨啊！ 可怜赶快对他发起攻击吧！ 明天就成！ 向对方【展现自己的特技】，将自己的内心尽情挥洒出去吧！

老板娘顺便说一句，我曾经被在街上撞见的人称作“师傅”哟。

“…………………………！！”

可怜的全身，刷地一下变红。

“一……一百分……？”

吃惊过度，说话方式都变成幼儿了。

“……啊……”

红着脸低着头，扭扭捏捏着。

感觉气氛有点儿要变得不对劲了。

“喂，别想太深了。就是一个占卜而已——”

“没错！！”

“完全不准啊！！”

爱佳和丽子同时插了进来。

“这种东西，完全不靠谱啊！”

“没错，靠不住！”

——你们刚才不一个劲儿的闹腾，说“说对啦”吗。

“所以说——应该寻找占得更准的占卜师啊！”

“正是如此！”

“你们就不否定占卜本身啊”

“借我用用！”

爱佳夺过我的手机。

然后，爱佳和丽子开始搜罗其他占卜师。

“……【两人是有着前世姻缘的最强一对】……没错！ 这个阴阳师的姓名缘分，测得好准！”

“……【渐渐和他擦肩而过】——不对！ 这不是我所追求的”真正的占卜师“……！”

嘴里嘟嘟囔囔地轮流占卜着。

看到热衷于其中外人难以介入的两位，我唯一可以说的就只有“拜托用那些部分免费的内容吧”。

接着——。

“……【爱佳的朋友很多】——不对！ 下一个”

“……啊，这个占卜还没有试过呢……”

也许是心里作用，感觉爱佳和丽子所在的空间一片昏暗，笼罩着一股阴影气息。

这段时间，可怜好似心不在焉地发着呆，而白亚则从我端着的茶杯里喝着茶。

爱佳和丽子一个挨一个地有如吉卜赛姐妹一般彷徨于占卜的样子让我感觉这一切似乎将永远持续——但事实并非如此。

“终于找到啦！！”

爱佳把手机哗地摆到丽子眼前。

“超绝四柱推命王先生才是最强的占卜师啊！ 看！ 我和公人的相性是【无可置辩的理想关系】，而你和公人的相性则是【丽子一个人瞎卖力气】！ 准爆了啊！ 呵呵呵！”

“你在说些什么啊？ 二十一世纪最后的魔女，凯瑟琳杰诺大人才是真正的占卜师！”

丽子用驾轻就熟的双手操作手机技术，把占卜结果显示出来。

“来，请看。【公人和丽子能够组成幸福的家庭，对彼此而言都是最好的配偶】。而你和公人的相性则是【面对爱佳的我行我素，公人会压力很大的】。就好像她很了解我们二人似的呢！”

“我一点儿都不我行我素！”

“你在说什么荒唐话呢！？”

……我觉得肯定（其实应该是毫无疑问），和我的相性如何已经无所谓，她们只是不想处在对方下风而争执不休的。

你问我为什么会这么想？ 因为现在我在这间屋子里的存在感就是空气。

“你什么意思啊！？”

“你又是什么意思！？”

眼瞧着两人又要扭打在一起的时候——

“你们俩个适合而止吧！！”

可怜上前制止了。

这家伙这个样子还是第一次。我，爱佳还有丽子都呆立在原地。

“两位都不要吵了，争论哪个占卜是正确的，实在是太寒碜了”

被教训了一通，爱佳和丽子都无精打采地变老实了。看来让平时不怎么说话的人出头，效果就是不一般啊。

“正确的占卜肯定是【新宿二丁目的老板娘】啊”

““不是啊（这样的啦）！！””

一切都白费了。

“被称作占卜帝王的四柱推命才是唯一可信的占术！”

“无论是谁，可以学到的理论都是有限的！”

无休止的争论还在继续。

“真正的预知未来，只有通过超越人类智慧的个人灵能才能实现啊！”

“没错！ 但为什么还要开什么【网站】呢！？ 不觉得奇怪吗！？”

“可还是靠网站指南而妥协喽！？”

这么短时间就能如此详细掌握占卜知识的三人，有那么一点点儿恶心。

“新宿的老板娘可是排在第一门庭若市啊！？ 有成果的人是最强的这不是自明之理吗！”

“最有人气的可不一定是最优秀的！”

“对哦对哦！”

……………真是的。

望着那无穷无尽的争论，我叹了口气。

这时，我的肩膀被轻轻地晃了一下。

白亚和我面对面，一动不动地抬头望着我。隐约察觉到缘由的我问道，

“怎么了？”

“饿了”

也是啊。刚才虽然在吃饼干，实际上这家伙很能吃。

“去开水房做点儿吃的吧”

我好像遇到救星一般站起身。

“想吃土豆饼”

“喔，喜欢吃那个呀。还有土豆么”

“蛋糕也好”

“好，那咱们一起做吧”

白亚点点头……拉住我的手。

“既然如此，就只有找找让大家都能信服的占卜师了！！”

“我没有意见！”

“哼，没办法……！”

把还在进行争论的三人撂在一边，我和白亚手拉着手走出了房间。




第5话 我身上是不会滴下白色液体的！
早上醒来，只见九条小姐正用那好像看完超级狗血影片续集一般的冷酷眼神低头看着我。

“您醒了？”

“哦哦”

“您要一直不醒来该有多好啊”

每天早上都是这样的对话，让我都快有一种日子不断循环的错觉。

为了打破这种局面，我决定说和以往不同的话。

“我说啊”

“什么事情？”

“我以前就想问你……为什么你总是站在那里看着我醒来呢？”

既然并不是来叫我起床，就应该没有理由一直站在那儿。

九条小姐一句话也不说。

一句话也不说。

沉默不语。

“那个……九条小——”

“有哪条规定说我必须要回答您的问题呢？”

“没有……”

“很可惜我是您的专属女仆，虽然倍感遗憾，但叫您起床也是我的业务内容之一。说实话我很想偷懒，但身为女仆长无法做到这点我感到很懊悔，我恨得直跺脚”

“同样意思的话，你说了四次？”

“很烦人”

“第五次！”

“因此我想出来的妥协方案，就是【注视您到醒来】”

“你根本就没在工作嘛”

“一直看着您就是工作”

“就算说得跟以前的商业广告似的，我身上是不会滴下白色液体的！”

“这算是性骚扰吗？”

“不是的啦！ 所以请把那剪刀收好！！”

我叹了口气。

“哎呀，所以说……那也不用啦。换衣服也不再让你帮忙了不是？和那一样，你也不用叫我起床了”

说着，我把手机握在手里。

“靠这个我就能起来，没事的”

“您是说从明天开始利用便携电话的闹铃功能起床吗？”

“嗯嗯。你只需要在送行的时候来就好”

“明白了”

“嗯，这下你也会轻松些吧？ 如果可以的话，送行也不用——”

“那么我现在就去把便携电话弄坏”

“为啥！？”

“过度的机械化是劳动者的敌人”

“你从一开始就没在工作好不好！！”

九条小姐叹叹气。

“明白了，您如此说的话，那我也要认真起来了”

“不不，所以你不用非得——”

“我每天要穿着冰鞋，在您身上认真的跳着转体三周半，依靠其所带来的冲击力将您唤醒”

“你【认真】放的位置有点儿不太对吧！？ 我会死的！”

“得赶紧让真央小姐给我进行一番指导才成”

“真央小姐是谁？ 不会是那个真央小姐吧！？”   （注：日本滑冰名将浅田真央）

“我是认真的”

“不用认真啦！！”

“那我今后还像以往那样做可以吗？”

“可以啦！”

“是吗。那我就这么做了”

“……诶？”

“我到外面去，请尽快换衣”

梆！ 九条小姐走出房间。

“…………”

我还什么都不清楚呢，结果还是和往常一样了。

——嘛，算了……。

也没有特别困惑的事儿。而且……

我总觉得每天早晨醒来的时候感觉自己好像被一种温暖的东西包围似的，心里很舒服。




第6话 事到如今你干嘛还要展现自己的特技啊……？
“啊肚子好饿……”

休息日中午，我走在去往食堂的路上。

来到这里最让我感到庆幸的，就是饭。巨好吃。

里面当然有我以前从未吃过的东西，即使是知道的东西做出来的质量也和外面大不相同。一个劲儿的往嘴里送，不知不觉就吃多了。

虽然有种嘴是不是越变越挑的不安。但女校里各种不方便，吃饭可以算是几乎唯一的享受了。

杯面什么的也能通过申请采购过来，所以饮食方面我没有任何不满。

走在从宿舍出来，朝向草坪广场的路上，眼前出现了各种设计时髦的建筑鳞次栉比的区域。其中最靠近自己的，就是也是相当豪华的食堂。

这时——

从那边的树荫中，可怜嗖的一下……跃了出来。

放在平时的话我也就说一声“哟”，可是……什么情况，样子有些不太对劲。

“…………”

可怜站在我正前方，死死地盯着我，明显感觉到她已等待多时。

紧闭的双唇中充满着紧张的神色。

“怎么了——”

挥刀砍过来了。

“呜哇！？”

向后一跳。因为刚才有一段距离，我幸免于难。

“你干什么啊！？”

可怜一声不吭，朝着我重新摆好架势。

什么情况！？ 幕末！？（注：幕末指日本历史上德川幕府统治的末期）

啊，以前她曾经说过“如果觉得有胜算就把你秒杀”。难道说现在她付诸行动了！？

可怜开始动身。

“等一下，等一下啊！！”

“可怜式剑义——【果断】！！”

挥舞下来的刀上出现一道冲击波，挖起石板路，卷起尘烟疾驰袭来。

“呜哇啊啊————！？”

我连滚带爬地躲到一边。

冲击波沿着我刚才站的地方席卷而过。地面被挖出一条直线。池中的水溢了出来，远方的树枝也被折断了。

这啥玩意儿！？ 这不是用来对付人的剑好不好！？ 去怪物猎人里砍岚龙去吧！！

而且，虽然我觉得已经完全躲开了，外衣的袖子还是被切开一个大口子。

我倒在地上，可怜的影子突然覆盖到我身上。

严肃的眼神确认一下被砍得七零八落的袖子——然后把刀尖朝向我。

危在旦夕——。

“神乐坂！”

“！？”

“我的【特技】就是剑！”

“………啊？”

“怎么样很厉害吧！？”

“………………”

…………什么情况？

“为，为什么不说话！”

可怜把刀直指我的鼻尖。

“我问你是不是很厉害！ 怎么样啊！？”

“嗯！ 好厉害！ 好厉害啊！”

我像一个出故障的玩具一般叫道。

“看到我的特技，你感觉很厉害是吧！？”

“嗯嗯确实，确实！！”

“这，这样啊”

可怜把刀收回，放到剑鞘中。

“太好了”

什么太好了。

怎么回事。事到如今干嘛还要展现自己的特技啊……？

“噢，怎么了神乐坂，你外衣袖子裂开一个大口子啊！”

“是你砍的啦！？”

“没办法，我来帮你修补吧！”

抓住我的手，把我拽了起来。

“诶？”

就这样，一个劲儿地拉着我往前走。

“手头没有裁缝用具啊！ 得到我的房间才成！ 嗯，嘛是个不错的机会！”

说着莫名其妙的话，可怜握过来的手显得十分有力。说实话，握力真是超群……

“痛……好痛”

“——！”

可怜猛地把手松开。

站住，脸朝向我，看着被自己握过的手。

突然间脸庞变红，直直地盯着自己的手掌看。

“……那个，没关系的”

我颤颤巍巍地说。

“衣服——这个嘛，我一直就想要处理掉了！”

得赶紧逃跑——我感到相当恐怖。

今天的可怜明显有些不对劲，很不自然。

冷不丁地就说“去房间”，到底是怎么一回事。好可怕，我不会被杀掉吧……？

“这衣服还能穿吧，不能浪费东西”

“是，是吗”

“所以我——”

“啊，不用了！ 应该说被砍反而显得很帅气！ 庶民都是这么做的！”

“可是——”

“真的不用啦！！”

一边说着，我一步、两步地向后退去。这时——

可怜她……失落地低下了头。

“…………是，吗…………”

那种表情，感觉她真的是很失落，很伤心————…

我变得难以拒绝了。

走在宿舍楼的走廊，可怜总是东张西望，显得格外神经质。

“……很好，没人……”

随后，可怜打开房门，钻了进去。

“神乐坂，快点儿进来”

“……？”

连拖带拽地来到屋内。感觉就好像是电影里看过的不伦现场。

嘛，把男人带到房间里果然还是一件大事啊？

“这就是我的房间”

刚一进屋，榻榻米的味道顿时扑鼻而来。

是日式房间。

地上铺着榻榻米，摆着壁橱，壁龛上挂着写有【质实刚健】的挂轴。

如果没有古色古香的木制衣柜以及罩着布的梳妆台的话，还真不知道这其实是女孩子的房间——实在是很朴素的房间。

“怎么说呢……很简约啊”

“当然。对于立志迈入剑术之道的人，无聊的装饰实属多余。这叫做【质实刚健】”

刷地指向挂轴。

“原来如此啊”

“坐在那边，我给你泡茶”

“哦哦”

可怜开始泡起茶叶。以保温瓶为首，泡茶所需的一套用具一应俱全。看上去就好像她预想过会有客人前来。平时也是这样吗。

那茶壶是叫做南部铁器吗。古色古香，给人一种粗犷之感。而半球形的茶碗，则是拥有淡淡雅致之色的陶器。

是这样啊……虽然平时总是看见她喜欢萌物的一面。其实基本上她还是热衷于这块儿啊。我重新更正了一点儿认识。

“喝吧”

“哦，Thank you”

我把递给我的茶碗放到手上。

“怎么了神乐坂？”

可怜不动声色地问道。

“呃，那个……里面……”

“里面？ ——！！”

可怜一惊，

“脏东西掉进去了！？”

“没有，没有掉进脏东………西”

“什么嘛，真够折腾人的”

可怜端起自己的茶碗。内侧的小兔兔图案——估计和我的样式不一样——若隐若现。

…………诶…………？

“怎么了？你不喝吗？

“哦，哦哦……那我喝了……”

我品了一口茶，相当地温。不过很好喝，甜度很绝妙。

“也许你会觉得有些温。可越是好的茶叶就越应该用温水冲泡。否则就会产生苦味，茶也就白泡了”

可怜认认真真地展示着自己的博学。

而对于这玉露茶来说，最适的温度是50度，现在的时点估计已经是体温了。

每次饮用都可以看见小兔兔的身影。确实这样的温度小兔兔也会“好暖和蹦蹦”地笑起来啊。

“我对茶叶很详细你感觉意外吗？ 不过既然立志成为武士，用茶来款待客人也是十分重要的技艺”

“…………”

“怎么？ 对茶碗感兴趣？”

“呃，因为——”

“是吗是吗，很感兴趣？”

可怜略显得意地点点头。

“其实这个茶碗是我自己烧制的”

——估计就是这样。

“我有时会做这些东西。转着轱辘，和砂土面对面的时候我的心里就会感到平静。这是一种很好的精神修养。实现究极的武道，光靠剑是不够的，作为一个人，其内心的宽广程度是武道所追求的”

“………………”

我现在的脑中，“赶紧吐槽”和“太麻烦了就这么着吧”两种想法激烈地缠绕在一起，让我感到万分纠结。

“——接下来得赶紧取出裁缝用具”

可怜站起身，朝壁橱走去。

站在前面，拉开门。

刷。

只见森贝儿家族全家福位列其中。

可爱的小兔兔人偶一家在洋馆悠然自得，给人一种【森贝儿家族，我们的家】一般的感觉。

“呃，好像在这里……”

可怜平静地在里面找着。

为了往里面找找，她用力地把【我们的家】挪到旁边。

这是故意的吧！ 你是故意而为之的吧……！？

“……什，什么事神乐坂”

“诶？”

可怜转过身来。

“……后背上感觉有你的视线”

轻轻地瞪了我一眼，脚下扭扭捏捏的。

“没，没有，是心理作用。我只是无意看着的”

“是，是吗”

可怜略显不满的说道，

“你真是个奇怪的家伙啊”

接着，她把找到的针线盒拿了过来。

只见上面用粉色的金属线装饰着一只小兔兔。

奇怪的是你啊—————————————————————————————！！

“把外衣给我”

“哦，哦哦……”

我没有把槽吐出来。

我也不知道为什么，但不知不觉我内心已经定下了一条规则——“吐了就输了”。

“其实，裁缝是我的特技呢”

把我的外衣放到膝上，可怜继续说道，

“呵呵，为剑道而努力的我却擅长缝补衣物这种软弱的技艺，你觉得可笑吗？”

唔，不吐槽！ 我绝不会吐槽的……！！

可怜取出针线，把线穿进针孔中，一下就成功了。

“好，开始吧”

“我说为什么线是粉色的啊！？”

忍不住了。




第7话 这绝对不是为了你哦！？
刚要下针的可怜，突然停下手中的活儿。

“……对了，忘了一件事”

站起身。

“神乐坂……你转过身去”

“？ 为什么”

“快点儿！”

看她要拔刀，我慌忙转过身。

……怎么回事，我正纳闷之时——

………………嚓………刷………………。

传来布料滑动的声音。

难道说……她在脱衣服！？

咚咚咚，心脏飞速跳着。

……刷拉。

掉地上啦！！ 连体制服掉地上啦！！

“……行，行了”

诶诶诶——！？

“诶，可是你，现在………内衣…………”

“！？ 你在想像些什么下流的事呢！ 好啦——赶紧转过身来！！”

我胆战心惊地——转了回去。

她好好地穿着衣服。

稍显紧实的半截袖T恤衫和超短紧身牛仔裤。

好像是穿在制服里面的。

这……是去庶民乐园远足的时候可怜穿的衣服，相当于我送给她的。

可怜愤愤地扭过头，说道，

“……怎，怎样？”

“啊……”

被稍显紧实的超短裤紧密包裹的大腿隆起的赘肉有着绝妙的外形，我想马上就用脸蹭蹭。如果一次1000日元左右的话那小菜一碟。从那里到膝盖的曲线也是完美无缺，紧绷的肌肤反射着妖艳的光辉。看上去相当有弹性，但同时还具有水灵灵富含磁性的质感。这岂不就是天衣无缝100分满分的大腿吗。

“感觉很好啊？ 以前我也这么说过”

可怜的双唇一瞬间扭曲了一下 ，

“你，你可不要误解了！ 只是感觉轻便很喜欢而已啦！ 并不是因为你说才穿的啦！！”

我根本就没往这处想啊。

“因为最，最近很热啊”

这一带地处高原，因此即使到了六月份也很凉爽……不过，每个人感觉是不一样的嘛。

“不过还是很适合啊。你这样子很好”

“——！？”

可怜的喉咙一阵咕噜。

好似瘫倒一般啪嗒坐下，红着番茄一般的脸蛋说，

“……嘛，今后也许还会经常穿，呢………”

害羞的样子还真像那回事儿。

“不过，这绝对不是为了你哦！？”

“我知道啦”

“你不知道！！”

“诶诶！？”

“不——那个……呃哼！ 接下来开始缝吧！！”

针波涛滚滚一般在衣服上飞舞。

刷刷…… 线行云流水似的在上面游走。

喔……。

我不禁看得入神。

正如所说的那样，可怜的手法相当娴熟。

看着我的外衣，用我不曾见过的，温柔和煦一本正经的表情流畅的走着针。

唯有丝线摩擦所产生的丝丝声音荡漾在午后的日式房间中。

荫凉处一般温暖的空间，让人有丝丝倦意的温度。

——真好啊。

我如此感到。可怜缝补衣服的样子，应该叫做“容姿”吧，实在是非常的和谐，非常好。

怎么说呢，这家伙其实意外地很……

可怜突然停了下来。

“…………你干嘛老盯着我”

“呀，觉得你会成为一个好妻子啊”

“——————！？”

可怜瞪大了眼睛。

“你你你你说什么……！？”

摔了个屁墩，一个劲儿的向后退。

“为什么那么害怕啊”

“那，那厮~”

说话都不利落了。

可怜用我的外衣盖住自己下半边脸，

“…………那也就是说…………”

嘶嘶………

外衣用力地被向外扯。

“………………要，娶我……………………”

一边儿小声嘀咕着，

嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶…………！！

“不，不成，还没做好心理准备！”

“等等，要裂了！ 要裂啦！！ 好不容易修补中的东西要变得没法修复啦！！”

啪——剪掉多余的线。

“好，完成”

可怜敞开外衣确认一番后递给我。

看了看缝补的地方，相当完美。

“好厉害啊，不凑近了看都不知道缝补过”

可怜洋洋得意地挺胸说道，

“怎样！ 这就是我仅次于剑术的特技”

为什么她今天如此频繁地向我展现特技啊。

“哎呀，好棒啊。我老妈可不会”

只见可怜突然低下头。

“……无，无意间还夹杂着父母介绍是吧……”

“啊？”

抬起头，可怜的视线集中到我的袖口上。

“里面的衬衫也破了啊”

“诶？ ——啊，真的”

你的剑好锋利。

“真，真拿你没办法，这件我也帮你缝吧，给我！”

“哎呀，把这件给你……”

脱掉的话，我上半身就裸了。

“不用了……”

“哪儿能不用了。客气什么”

可怜探出身子，一把抓住我的领子。

“脱掉这件的话，我就光膀子啦！”

“……！”

可怜顿时语塞，脸蛋一点点儿变红，

“正——正如我所愿！！”

“啥！？”

我被强迫地脱下了衬衫。

“……什，什么嘛，男人的裸体也没什么大不了的，不就是一团黑吗”

“你俩手捂着眼睛那是得黑乎乎一片”

可怜听到这句，慢……慢地把手拿下。

用好像在直视光照的视线，慎重地看着我的上半身。

无言地，渐渐地睁开眼睛。

“什，什么啊……”

我不禁感到害羞。

可怜一开始还显得神情紧张颤颤巍巍，但突然——眼神变了。

“胳膊挺细呢”

变成了真挚的武术家一般的眼神。

就好像忘记了一瞬之前的紧张一样，极其自然的伸出手，摸着我的上臂。

“……确实和女人的不一样，很硬”

嚓嚓地…… 手掌在我的皮肤上来回蹭着。

“但似乎也没有经历过什么特别的修炼。……但为什么强大到能够战胜我呢”

因为那时候的事情完全都是你在自爆啊。

话说，一个女孩子在那么近的距离一直看着我真的有些害羞。那毫无阻拦直接摸着我的肌肤的感触，让我心跳加速。

可怜手掌上的皮肤，比一般的女孩子都要硬。

“……我的手，硬吧？”

“诶？”

“因为我经常挥剑”

低着头，脸上浮现出自嘲的笑容。

“刚才握手的时候，你喊痛了吧？”

“…………”

“我还是有相当的握力的。胳膊也比较紧绷。只不过平时我都用衣服掩盖这一点”

是这样啊……。

不过，也确实如此啊。

以前我拿过所以我知道，日本刀那是相当的沉。能如此轻盈的挥舞，肯定经受过很长时间的锻炼吧。

而且最关键的，动作都是固定的，要是很长时间不好好练的话，是不会变成现在这样的。

可怜紧紧抱住自己的胳膊。

“……我有时会担心这样子真的可以吗。……特别是最近。我是不是还是应该像同学那样，作为女孩子，表现的娇弱一些呢？ 像我这样坚硬的手掌，有肌肉的胳膊——”

“不是很棒吗”

我说道。

断言道。

“……神乐，坂……？”

“这是你以前努力拼搏的证据吧。你坚硬的手掌，是因为起茧子了吧？ 胳膊上的肌肉是因为你一直挥着沉重的刀把？ ——这些都是你在一条道路上不断积累而获得的成果吧”

虽然我还没有经历过这些，但看着幼驯染惠理我知道了这些。她只在声音方面表现的十分认真，不遗余力。

“这一切都会传达到人的心中，也会传达到我的心中，经过这个过程所获得的东西，怎么说呢…………我觉得非常的美丽”

注视着我的可怜的双瞳，好像要发出声音一般湿润，晃动。

“…………神，神乐坂…………”

脸涨得通红，摇摇晃晃地……向后退去。

呃……刚才的一番话果然俗不可耐吧？

“…………你………………是认真的吗？  真的…………对……对我………………”

瞬间——

可怜惊得跳了起来。

“！ 来了！！”

“诶？”

“雅来了！！”

“雅？”

“我妹妹！！”

妹妹？ ………啊被你这么一说，姐妹同在一所学校是很普通的吧。

“赶紧藏起来！！”

站起身，抓住我的手。面色苍白。

“等等，怎么了？ 是你妹妹吧？”

“要是被雅看到这种情况，你肯定会像火腿一样被切成5毫米大小薄片杀掉的”

“你妹妹是什么人啊！？”

这时，“咚咚咚”，从走廊传来独特的跳跃着的足音。

我被可怜塞到了壁橱里。

可怜也跃了进去，拉上隔扇。紧接着——

咔嚓！

“雅来啦，我是世界上最最爱着姐姐大人的妹妹，将来的梦想就是和姐姐大人两人在没有人烟的森林深处之家尽情抱在一起永相伴！ 这一梦想从三岁开始到十五岁不曾改变，通往现实的路标正在顺利的制作中，这样的有些爱撒娇的妹妹，初中部三年级主席兼学生会长的雅来啦——！！”

重口味角色来啦————！？

昏暗的壁橱中，传来可怜胆怯的气息。

隐约浮现在黑暗中的身体，瑟瑟发抖。

而我——也兴奋了。

我的脸，正不断经受着可怜大腿的夹击。

可怜靠着隔扇摆出抱膝一般的样子坐下，而我则是双手背后，一副要潜入她胯下的姿势。

微微发白，张开的大腿，以及深处的超短紧身裤。

师父！ 我看到天竺了！！

脑中浮现出西游记中的高潮画面。我现在好想就这样去领取珍贵的经书。可是——

“姐姐大人，您在哪里？”

理性总算让我悬崖勒马。

为了摆好姿势，我想把背后的胳膊拿到前面，不料里面太窄，有东西挡着。

“别动……”

可怜小声说道。

可是，一直这样的话……

顺着重力，我一点点地往里蹭。

可怜察觉出来，猛地合上腿。

蹦蹦~~

蹦蹦~~ 大腿，我喜欢！

……啊，原来是这么一回事啊。

据说曾经的100米世界纪录保持者卡尔刘易斯的小腿肚子，用力的时候如钢铁一般坚硬，但松劲儿的时候反而会柔软的难以置信。

最软绵绵的地方不只是脂肪的堆积，而是锻炼而成的紧实肌肉。而如果再点缀上少女脂肪的话，眼前出现的就只有奇迹。

是这样的吧，费曼先生。

（……………………！)

可怜一动不动地盯着我，一脸痛苦的忍耐着。

我感觉自己的脸变得出奇的烫。

这时

“————————哎呀？”

妹妹的声调变了。

“茶碗有，两只……”

只说了这一句——沉默。

可怜脸色苍白，因为太暗看不清颜色，但是通过表情我非常确信这一点。

桌上有两只茶碗，客观的事实仅此而已。但是只靠着这点就有可能找到这里——可怜貌似是这么想的。

大腿变得钢铁一般坚硬。

“这样啊，姐姐大人终于交到了朋友呢”

花朵一样活泼的声音。

“两人是出去了吗？”

愉快的笑声。

“姐姐大人交到朋友，雅很高兴呢”

迈着“噜噜噜”一般轻快的脚步走向门口，出去了。

呼————……

我们从壁橱中爬了出来。

可怜手中的刀护手颤颤发抖

“……一时间我都做好了战斗的觉悟”

别觉悟啊。

“但是雅居然为我交到朋友而感到高兴”

确实一开始说了一堆奇怪的话啊，那叫做姐控吧。

“那家伙也长大了啊”

可怜露出姐姐一般的愉快笑容。

“……嘛，不过不是朋友，呢…………”

“你刚才说什么？”

“没，没什么！”

“嘛不管怎样，真够折腾的”

我嘀咕道。这时——

我注意到了放在那边儿的东西。

我的外衣，还有衬衫。

这两件衣服一直放在坐垫上。

对啊。

一直都摆在那里。

从位置来看不可能没看到。

她不可能没有看见这明显是男人穿的外衣和衬衫。

那她又为何——视而不见走掉了呢。

“………………”

“雅终于不用依赖姐姐了吗。太好了，太好了”

可怜完全没有注意到。

——不对，也可以这么想。

也许她作为妹妹，因为这个误解而使了个心眼。

也许她比可怜所说的还要“普通”

“嗯，没错，嗯”

“？ 怎么了，神乐坂”

我点着头，略微想象一下今后的事情，不禁感觉后背发凉。




第8话 谁都不帮她穿上胖次
一阵敲门声。

周日早上，不知不觉地醒来，刚要起床的时候，传来了一阵敲门声。

其实，来我房间时敲门的人，只有一位。

本应处在专属女仆立场上的九条小姐，就好像进入牢房的看守一般走进房间，态度就好像在说“敲门？也不照照镜子看看你是谁”。爱佳更不用提，连丽子也不知什么时候不再敲了。

“……崎守小姐？”

如同回应我的问题一般，门打开了。

“打扰了”

果然是崎守小姐，她是白亚的专属女仆，迎接白亚等事情的时候经常能碰面。

“您在休息吗”

“马上就要起床”

“那就好”

咪咪一笑，给人一种容易亲近的“大姐姐”感觉。估计平时的她是相当爽朗的人吧。

“那个，白亚没有来”

“本日我是前来邀请神乐坂大人的”

“嗯？”

“您不去实验室看看吗？ 务必想请您观摩一下白亚小姐平时工作的样子”

“白亚的工作啊”

确实有兴趣，比如实验室什么样，那家伙在那里都做些什么。

“……可以的吗？”

“当然”

事情就这么定了。

初次在跟前看到的实验室，是砌砖而成的墙壁围成的建筑。看上去就好像是古代的欧洲工厂被改造为现代风格，设计上充满着时尚感。

“由我来为您带路”

崎守小姐来到入口，传来“哔哔”一声好像是什么认证得到通过的声音，上方的绿灯点亮，自动门朝两侧滑开。

好牛。

里面的空间也被设计得有些工厂的味道。

钢筋铁骨交织而成的天花板和支柱，整体空间呈直线、平面型。在色彩的选择上应用了全体发青的灰色和些许黄色之间的对比效果。

整座建筑有一种清洁的气息。

往前稍走几步，充满流行元素的塑料椅子好似现代雕刻的感觉一般排列成圆形。估计体现出设计者的玩儿心吧。

——真是煞费苦心啊……。

“和学校里面的气氛完全不同吧”

“啊，被你这么一说还真的是这回事”

“实验室在清华学院中处于比较独立的位置。——请到这边来”

顺着宽敞的楼梯向上走。

走了两层楼的高度，来到绕成一圈的回廊，从内侧可以俯瞰到被打通的楼层。

“那里就是主办公室”

一张张很大的办公桌隔着适当的距离排列着。

里面大概有30人吧，女仆们各自面朝电脑工作着。

“虽然同是女仆，但她们和我们所在的部署不同，是专业人员。集中着有关系的人、毕业生，以及精挑细选出来的在各个领域有着专业知识的人才”

崎守小姐说明道。

“包括身为专属女仆的我在内，这些人应该算是支持着白亚小姐的一个团队吧”

“原来如此……”

这么向周围一看，大家确实看上去都很聪明。

不过和平常所见到的女仆不同，有的邋邋遢遢地敞着领子上的扣子、有的在桌子上支着胳膊发呆，还有的一边双眼无神地盯着屏幕一边猛吃巧克力甜点。

“……哎呀，那个，因为是脑力劳动”

崎守小姐难为情地，

“那，那边就是白亚小姐的房间”

指着楼层的深处说道。

只见透明玻璃墙的那一侧，孤零零的有一座房间。

四周是纯白的墙壁，到处都摆放着让白亚容易够到的笔筒。可能是为了让白亚“闪现”的时候能随时画出图形算式而准备的吧。整个墙壁就像是一个白板。

中央靠里有一张桌子，而白亚——就在那里。

呆呆地看着巨大的电脑显示屏。

一名女仆在她身后不远处待命。

而让人感到惊奇的，是コ字形围住白亚的七张桌子，以及放在上面的电脑。

“每台电脑被用于不同的领域，运行着不同的程序。白亚经常同时进行几项工作，这就是与之对应的措施”

这时，白亚一边盯着屏幕，开始敲打起键盘。

“………………”

这实在是很震撼的场面。

说起我平常所看到的白亚，不是在我腿上吃着饼干，打着盹儿，就是脱着胖次。

我知道她在娴熟地解决着来自企业的委托，一个有着专用实验室的人，会操作电脑也是理所当然的。

但是一旦实际摆在眼前，我感觉相当的……惊讶。这应该叫做想象和现实的差距吧。

我沉浸在如此冲击的光景还没过多久，白亚又有了新的动作。

面朝左侧开始记起笔记。

但是右手仍然留在键盘，流畅地敲击着

左手记笔记，右手敲键盘，白亚淡淡地左右开弓同时做着不同的事情。

接着白亚连同椅子移动到左边的桌子，途中松开敲打着键盘的右手，握住刚才记录着笔记的钢笔。

随后闲着的左手飞速抓住电脑鼠标开始移动。

行云流水一般的切换，自然而然水到渠成的多任务进行。

——“天才”

以前虽然也这么想过，但今天仿佛又看到了新的一面……这一瞬间，我通过一种很直观的方式目睹了什么叫做大脑性能上的差距。

“怎么样，神乐坂大人？ 您对白亚小姐工作的样子有何感想？”

“…………好厉害啊，我真的很吃惊”

“认识到新的一面，您感觉对白亚小姐的了解又深了一步了吗？”

“是啊”

说完，崎守小姐露出了很是满足，“正合我意”一般的微笑。

这时，白亚突然身子一抖——浑身僵硬。

——啊，出现了。

那是我以前目睹过数次的“闪现”瞬间。

在身后待命的女仆迅速地抱起白亚。

抱到纯白的墙壁前，放下。

白亚凝视着白花花的墙壁，从笔筒中抽出钢笔……刷刷——————————————————————————————地开始写起算式来。

而另一只手，则流畅地，甚至有些艺术气息地脱着胖次。

把白亚抱到这里的女仆，手指放在下巴上望着墙上不断延伸的算式。

白亚脱完衣服，一丝不挂。

在办公室里隔着玻璃看着算式的几名女仆站起身，朝房间走去。而剩下的人则好像于己无关的样子继续做着自己的工作。

六名女仆陆陆续续来到白亚的房间，注视着一个个算式。

谁也不帮她穿上胖次，好似日常一般放在一边。

式子写完，白亚坐在椅子上发着呆。

女仆们对算式认真地交换意见，时不时地还用红笔对算式进行补充。

而一开始就在房间里的女仆则给人一种和来到这里的人在吸烟室里闲聊一般的感觉。

白亚身上一件衣服也没有，一直在发愣。

连我身旁的崎守小姐都是一副“没有什么奇怪的事情”的表情。

“……那个”

我话音刚落，崎守小姐猛地一惊。

从衣兜里取出员工专用手机，拨出号码。

起初就在白亚房间的女仆接通电话的瞬间，

“神乐坂大人来了！！”

霎时，对方恍然大悟似的抬头朝这边望过来——然后慌慌张张地帮白亚穿上了胖次。




第9话 公人也来堆
“我看到你工作的样子喽”

我出口第一声如是说。

白亚坐在椅子上默默地看着我。觉得好像在等我说下一句话。

“那么麻利，好牛啊。该怎么说呢，真帅气”

“………………”

白亚双眼些许朦胧，鼻子露出轻微的气息。这是她高兴时的标志。

站在旁边的崎守小姐笑眯眯地喜逐颜开。

“今天的事情是白亚小姐提议的哟。她说她想给公人大人看看实验室”

“是吗”

点头。

“白亚小姐，请带神乐坂大人参观一下这里吧”

“喔喔，是啊。带我参观参观吧”

白亚点点头，抓住我的手。

…………噢噢。

顺着一片嘈杂声回头望去——只见女仆们都围在玻璃墙上。

大家津津有味地瞅着我。

……这里很少有客人来吗？

白亚抓着我的手，领着我往前走。

“噢噢”

“——神乐坂大人”

崎守小姐在我耳边悄声说道。

“白亚小姐想让神乐坂大人进一步了解自己所以才把您招待过来的”

“是吗”

我无意地回应道。

“………哎呀脑袋太木啦！”

“什么？”

听到什么动静的我转过头，迎接我的却是崎守小姐的职业笑容。

我望着牵着我慢慢向前走的白亚的背影，想道：

你有这样的想法，我感到很高兴啊。

穿过办公室，沿着通路走到尽头，那里有一扇门。

“砂场”

白亚说着打开门。

出现在里面的是一座沙滩。

细长的房间里铺满海砂。

对侧是一面玻璃，学校和周围的森林一览无遗。

开放宽敞的空间。深处有一座碧波荡漾的水池。

“用作转换心情”

“原来如此”

感觉这里的温度和湿度被调节成和办公室不一样的状态，身体好似来到了完全不同的场所。

惬意，轻松。确实很适合转换一下心情。

“噢”

砂场里堆起了一座城堡。

“这是白亚堆的吗？”

点头。

“吼—— 很不错啊。塔什么的堆得笔直笔直的”

我边走近边说。

白亚的眼中出现了一丝力量。她感到很自豪。

接着她小跑着来到水池，用摆在那里的小桶接了些水，还带来了小铲子等东西。

“诶？ 一起来堆？ 哦，好啊”

现在即使不说话，通过白亚细微的眼神和动作我也能大概理解她要表达的意思。

我顺势往沙地上一坐，而白亚也像往常一样坐到我的腿上。

这时——

““““““““““………………………………””””””””””

我感到了众多饱含热意的视线。

不知不觉，女仆们都围了过来。

大家仿佛来到了很有趣的地方一般，一副又惊又喜的表情。

诶？ 怎么，办公室的人都来啦？

“……这个嘛”

“现在碰巧是大家的休息时间”

崎守小姐莞尔一笑。

“没错，请不用在意我们！”

“把我们当做路边的石子就好！！”

“……呃”

不管怎样，我开始和白亚玩儿起沙子。

“房子”

白亚用小铲子往沙子里浇水，一点点儿地弄成沙堆。

“很娴熟嘛”

“公人也来堆”

“噢”

我伸出胳臂，身体往前倾，和白亚的后背贴在一起朝前弯了下去。

绒毛一般温暖的感触，从脖颈散发出的牛奶般的香气。

两人一点儿，一点儿的堆着沙子。

不久就堆成了一座隆起的小山。

“看样子能变得很大啊”

“其实是小小的房子”

“是吗”

“能容纳两三人的房子”

“喔”

就像这样，与往常并无二致聊着天的我们俩——

““““““““““………………………………””””””””””

女仆们却好不厌烦地一直看着。到底有什么可高兴的啊。

白亚显得漠不关心，手中的活儿始终没停。将沙子堆成立方体的形状，啪啪啪地开始定型。

“把这个定型就行了吧？”

点头。

于是，我们两人一同用手掌啪啪啪地拍起沙子来。

沙子经过水的浸润，变得相当坚硬牢固。这要是放到什么比赛上的话，堆起来的就肯定是个大家伙了。

不知不觉我入迷了，身体更加往前倾，和白亚贴的更加紧。

“呼—……”——耳边传来白亚鼻子轻吐呼吸的声音。

“啊，抱歉”

“没事”

“是吗”

我和白亚的四只手掌啪啪啪地让砂土不断成型。

突然，白亚一动也不动地盯着我的手看。

“怎么了？”

白亚抓起我的手，和自己的手掌叠在一起。

两只手紧紧相合。白亚的手很小，中指还不及我的一半儿长。

“我的手很大吧？”

点头。

“白亚的手好小啊”

“…………”

白亚用力的伸直自己的手，都快要往外翘了。

“哈哈哈，不会变的啦”

啪。白亚打了我膝盖一下。

“这没什么关系的吧”

““““““““““………………………………~~~！！””””””””””

感受到一股异常膨胀的气氛，我抬头一看。只见女仆们一个个红着脸捂着嘴，浑身颤抖。

“…………怎么了？”

“没事没事，没什么！”

“请继续！！”

什么继续啊。

还有，你们不用回去工作吗。

“噢噢，完成了”

房子盖好了。

连窗户和烟囱都有，很是讲究。质量之高让人根本不会认为这是出于门外汉之手。

白亚也一脸满足地望着自己的作品。

“喜欢吗？”

点头。

“白亚小姐，马上把午饭吃了吧？”

崎守小姐好像算计好了一般说道。不知道是不是心理作用，总觉得她面色红润。

我刚要取出手机，结果发现手上沾着砂土。

“十二点五十三分”

崎守小姐说。都已经这时候了。

“白亚，吃饭吗？”

“……………………”

……咕咕咕

回答得很好。

“楼里面有员工专用食堂，神乐坂大人请一定光临”

“哦，那我就不客气了”

我肚子也是很饿。

随后我们离开了砂场。

我被白亚拉着手，走在走廊中。

…………刷刷………………

上楼梯。

……刷刷刷刷………………

所有人都跟上来了。

我回头一瞧，

“我们也到吃饭时间了！”

“请不要介意！”

“把我们当成青草发出来的热气就好！！”

不知为何，大家看上去都红光满面的，就好像在野外聚餐一般。

实在是摸不着头脑。




第10话 森田，你太累了……
实在是有点儿不对劲。

“对不起，因为餐具不够，所以请两人共用吧”

崎守小姐说着把一盘蛋包饭放到我和白亚眼前。

“…………”

两个人分量的蛋包饭上，用调味汁写着如下几个字。

【Hakua ❤  Kimito】

“我说——”

“因为是女孩子的职场，所以经常画上心形标志”

“但是名字——”

“这是一种样式”

朝四周望去，只见坐在桌边把我们围成一圈的女仆们一个个连连点头。

顺便一提，我和白亚被安排坐在食堂正中央的桌子旁。

“是，吗……”

我似懂非懂，勉勉强强地理解了。

“那能劳驾给我一个小碟子吗？”

“啊？”

“我说能给我一个小碟子吗”

“对不起，小碟子也没有了”

“诶？ 不是有吗。 那边儿柜台上一个摞一个——”

瞬间——

“啊啊！ （棒读）”

柜台附近的女仆咚的一下推倒小碟子堆，塑料盘子哗啦啦啦地摔倒地上，弄得到处都是。

“对不起，掉下来了 （棒读）”

“对不起，弄到地上去了 （崎守）”

“刚才明显是故意的吧！？”

“实验室员工做的都是重度脑力劳动，因此时不时像这样发泄压力”

“这种职场太差劲了吧！？

“嘛，这些问题先放在一边，两位请品尝吧”

“…………”

没办法。我只好拿起勺子，和往常一样喂白亚吃。

两个人同坐一张餐椅确实有点儿难度，所以我让白亚坐到我旁边（她貌似有点儿不满）。

我取了一勺蛋包饭。

这时，我感到了一股压力很大的视线，往四周望去。

只见女仆们好像什么事儿都没发生一样在各自桌旁谈笑风生。

……难道是心理作用？

我把盛有蛋包饭的勺子移向白亚跟前。

她心领神会一般张开嘴，啊呜一声把饭吞到口中，呜咕呜咕地嚼着。

“好吃吗？”

点头

“好”

随后，我无意地抬起头，

只见周围的女仆们全都在饶有兴趣地盯着我们。

“请把我们当成残存在这片土地上的已故思念就好！！”

“那是什么SF啊！？”

真的有点儿不太对劲。

我一边儿心里纳着闷，一边继续喂白亚吃饭。

正当我自己也要开动的时候——

“那个，我自己的勺子……”

“对不起，勺子也不够了，您就这样去间接亲——”

“啥？”

“——正因为奇迹不会发生才称之为奇迹呢？”

……？

“啊，那边的自助区里勺子什么的都有呢。我去拿——”

“嘿呀————！！”

突然，一位戴着厨师帽的食堂员工把自助区上所有东西都横扫到地上。

“诶诶诶诶诶！？”

“抱歉，那孩子最近一看到银色的东西就害怕”

“如果真是那样的话，不应该让大夫瞧瞧吗！？”

我这边儿吐着槽，那边的食堂员工和女仆则在上演着“森田，你太累了……”之类的小短剧。

“…………哎”

我很无奈。

正当我快要放弃吃饭的时候——

“公人”

白亚朝我伸出了勺子。

“噢，可以吗？”

点头。

“多谢啦”

刚要把勺子接过来——白亚蒯了一勺蛋包饭，再次递到我面前。

比上次要更加靠近我的嘴边。

白亚的眼神一动不动地注视着我。

“……难道说，就这样让我吃？”

点头。

白亚偶尔会想要做这样的事情。估计是对我平常所做的事的回报。

一旦如此，说什么她也不会变卦，所以——

“那……啊”

白亚把勺子放入我张开的嘴中。

“啊呜……呜咕呜咕”

白亚看着我，好像在确认我有没有好好吃掉。

“喔，好好吃啊”

映着我的双眸，一下子蒙上了一层雾。

啪嗒。

突然发出一阵响声，我回头一看，只见附近桌子上的一名女仆晕倒在地。

“真菜醒醒！ 好戏还在后头呢！！”

好戏是什么意思啊。

蛋包饭吃个精光，到了饭后一杯茶的时间。

老实讲，这里气氛有些怪，我有点儿待不下去了。

“让您久等了”

害怕银色的那位食堂员工，满面笑容地将果汁摆在我们面前。

是一杯情侣果汁。

有着南方小岛一样风格，满是水果和装饰的热带果汁中插着一只绕成心形分成两股的吸管，看上去威风凛凛好像一座纪念碑。

“对不起，只有这种的了”

“这怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！！”

“只有这种吸管，所以只好如此（崎守）”

“话说你们怎么会有这种东西！？”

“用作职场中的娱乐”

“说得好像真事儿似的我都不好吐槽了！！”

而且在只有女性的职场里用这玩意来娱乐，想想都觉得好可怜。

“！？ 喂，那边！ 怎么有人在扔一堆吸管啊！！ 那个是吸管没错吧！？”

“都是没有开口的次品”

“确实偶尔会出现这样的吸管，可哪儿有那么多啊！ 赶紧向日本的做工道歉啊！！”

我这边冲崎守小姐吐着槽，和某个“黑幕”展开着奋战——那边的白亚却神情自若地喝起果汁来。

“来，神乐坂大人也来喝吧❤”

崎守小姐露出逼人订立契约的恶魔一般的笑容催促道。

往四周一看，女仆员工和那个害怕银色的人已经不再掩饰内心的期待，催我赶紧上。

我确信了——看样子不喝是不行了。

感觉的确很娱乐啊。

没辙……我只好把嘴放到吸管上。

(゜∀゜)——(゜∀)——(゜)——(  )——(゜   )—(∀゜)——(゜∀゜)——！！！！

女仆们全都激动地炸开了锅。

有手拉着手的，有留着鼻血的，还有擦着口水的。

“………………”

事已至此，我总算悟出来了：看样子我和白亚之间产生了“奇妙的误解”。

“这么一看，两位好像是恋人呢？”

崎守小姐故作镇定地说。

——不是这样的啦。

最起码白亚根本就不是会意识到这一块儿的孩子吧。

我心里这么想着，往旁边一看。

眼前出现了淡淡喝着果汁的白亚的侧脸。

这真的是有够新鲜的画面。

——啊是这样子的啊。

话说，以前还几乎没有如此近距离地看她的脸。

她总是坐在我腿上，我只能看着她脑袋上的旋儿。

突然，白亚也转头看了过来。

连10厘米的距离都没有，我们就这样彼此注视着对方。

滑溜溜的鼻子，软绵绵的脸蛋上桃子一般的绒毛，稍显清淡的双眉。

双眸就好像冰国的湖水一般清澈透明。修长的睫毛好似天鹅羽毛一般有着浓黑的阴影。

——长得真是漂亮啊。

我深切地感受道。

白亚面无表情，默默地和我相视。

距离之近，我能微微感受到白亚的吐息。

我换做有如观察大自然一般的心情，好像在测量水的透明度一般凝视着白亚的容貌。

突然。

白亚避开我的眼神，只有脑袋还冲着我。

“——？”

面对这第一次见到的动作，我略感疑惑。

怎么了？ 我刚要张口询问的时候。

“！！ 女仆长……！”

屋内突然一阵嘈杂。

只见九条小姐从身后的入口走了进来。

嗒嗒嗒嗒嗒……！

女仆们全都站了起来。

大家嗖地挺直腰板，显得很是紧张。

感觉就好像皇帝驾临下等兵的聚集地一般。

九条小姐一脸理所当然的表情，悠哉悠哉地朝这边走来。

诶？ 怎么回事？ 女仆长有那么牛……？

这时，九条小姐视线一转，

朝白亚和面朝情侣果汁的我望去。那射穿我的冷峻轻蔑眼神和往常并没有什么区——不对，这眼神的威力比以前都要猛，猛得连我都觉得发冷。

“——崎守”

“在！！”

崎守用最高敬礼一般的气势回应道，方才的从容踪迹全无。

果然这她们之间的关系觉得已经超越了上司和下级的范畴了。

“企业请求了一项紧急确认。因为实验室没有人回应，所以都问到我头上了”

女仆们好像听到斩首之令一般全都泪目了。

仅仅吩咐好任务，九条小姐就立刻走出房间。

女仆们手忙脚乱地把餐具收拾到柜台上，随后慌慌张张地离开。

从莫名其妙的遭遇战脱身，我从心底长舒了一口气。

“我们，也出去吧”

点头。

白亚伸出手，我们像往常一样手拉着手。

突然——。

白亚浑身僵硬。

好像感觉到什么违和感一般，睁着双眼，一动不动。

只有双瞳在望着我。

“？ 怎么——”

话音未落，啪的一声，白亚松开手，

转过身，嗒嗒嗒小跑着远去了。

“喂”

听到我的声音，白亚一瞬站住，但是，马上就又跑掉了。

……怎么回事？




第11话 计划才刚刚开始
“““““呀吼——————————！！”””””

女仆们击掌相庆

晚上的女仆宿舍里举行着惯例的睡衣派对（茶话会）。

“看见了没！？ 看见了没那一幕！？”

“看得真给力啊！！”

“瞧白亚小姐的那个反应！”

“正好从我面前跑过呢——脸红的要命啊！！”

“真哒！？”

“酷毙了！”

“““““呀吼——————————！！”””””

啪！ 女仆们再次击掌欢庆。

“““““干杯！！——————————！！”””””

绑！ 罐子相碰的声音此起彼伏。

聊天室的地毯上到处散落着空罐子。

脱离办公室岗位看热闹的事情最后也只是以警告收场。女仆们现在正享受着热黑醋栗橙汁鸡尾酒穿过喉咙所带来的快感。

“哇！ 好像看看白亚的红脸蛋啊—”

“真的是很红啊，跟现在的你有一拼”

“诶？ 那岂不是红透了！？”

“抱歉，还没到那种程度”

“没有那么红啊！”

“““““呀吼！！——————————！！”””””

绑！

“““““干杯！！——————————！！”””””

咣！

完全喝高了。

“哎呀要是说红脸这件事，喝果汁的时候不已经就有了吗！”

“啊，她当时把脸扭开了吧！？”

“果然还是那一幕啊！”

“好好啊，我离得远，完全看不清楚呢”

“没关系没关系，还有下次”

“不过……那个白亚小姐居然会变成这个样子啊”

“那可是不穿胖次的白亚小姐哦”

“果然正如崎守所说的那样啊”

“没错吧❤”

女仆中的焦点，崎守兴致高涨地高举梅子苏打酒。

“计划在今天取得了重大突破”

一副策士的架子，得意一笑。

“今后我们也会不遗余力地给予协助”

实验室的员工们满脸垂涎欲滴的笑容。

白亚的支援团队在这一刻，变得更加团结了。

“而且神乐坂君看上去也是个好孩子”

“只不过是个窝囊废啊”

“也许正合我意”

“喂喂w”

“不过，他把白亚小姐当成是自己的妹妹或者侄女了吧”

“哎，本来他俩一个高中一个初中，再加上白亚小姐她这个人……有点儿那个”

“——没关系”

崎守打开了新罐子（加冰威士忌）

“计划才刚刚开始，接下来的发展会是戏剧性的哟——这一切都靠我们来实现！！”

“喔喔！！”

“没错没错”

“我们会来应援的！！”

她们不仅是白亚支援团队的一员，而且还把自己当成了姐姐。今天发生的事情很大程度上刺激了她们的姐属性，让她们产生了“好好干一场吧”的想法。

而且这对她们来说，也是身处只有女性的灰色职场中发现的最大乐趣。

“““““呀吼——————————！！”””””

“““““干杯！！——————————！！”””””

有话讲得好：人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

“不过话说，女仆长居然来了，吓了我一跳”

“没错！ 这怎么回事！”

“就算是很紧急的事情，一般都是通过手机联系。这次怎么直接就来了”

“结果也并不是多么的紧急的事情呢”

“不会是突击检查吧，在实验室外面看的话会有死角”

“啊—就是这样”

女仆们明白了。

“我当初还想《九条大人》来当这里的女仆长纯粹是搞笑的，不过她工作干得还真麻利啊”

所谓九条大人，是其它家族对九条家族成员的尊称。

“倒不如说九条大人超级优秀”

“九条大人果然与众不同啊”

“话说，你们知不知道是女仆长选定神乐坂君作为庶民样本的？”

“知道！ 据说当初本来要选其它候补的，但女仆长一言九鼎，一声令下，事情就这么定了”

“为什么呢？ 在他身上能感觉到什么东西？”

“可不是？  他可是很有才干的啊”

“实际上神乐坂大人的名声也很好呢”

崎守说道。

“在这种环境下他能够运筹帷幄，从容不迫。虽说她好像只对雾生没太大好感”

“雾生是说她太专注于自己所负责的丽子大人了么？”

“不过换种角度来看，她算是专属女仆的榜样啊”

“嘛不管怎么样，咱们还真得谢谢把神乐坂大人带到这里的女仆长呢”

“是啊，多亏了她，职场的乐趣又多了一样！”

“——啊，没有酒了吗？”

“那猜拳定谁去拿”

女仆们的夜已深。




第12话 竟然弄乱裙褶跑步
丽子的房间里，惯例的茶话会即将开始。

她并不是每天都去参加庶民部活动。举办同学之间的茶话会，在其它社团里出面，等等等等。每天的生活实在是辛苦。

因为有人气，所以会有相应的苦劳。但不觉得这是苦劳也许就是成为红人的秘诀吧。

“香绘小姐还没有来呢”

丽子看着挂钟嘀咕道。茶话会已经开始10分钟了。

“……她所说的‘重要事情’，究竟是怎样的事情呢？”

麻矢说。她性格和煦、健谈，但也很害怕寂寞，很容易哭鼻子。

“她还说请避开女仆说话……看样子不是一般的事情啊”

瑞穗接过话题。她是戴着眼镜的文学少女。

今天的茶话会成员，是从幼儿园开始就十分亲近的四人组。这四个人同时也是之前丽子首次发怒的“茶话会事件”的在场者。

而今天的茶话会的内容，就是香绘所说的“重要事情”。

但是她本人现在来没有露面。

丽子大小姐她们开始担心所谓的事情会不会相当紧迫。

“……重要的事情究竟是什么事呢？”

麻矢迅速露出要哭起来的表情说道。

瑞穗轻轻抬了抬眼镜。

“会不会有什么很烦心的事？”

“啊啊，怎么会这样！”

麻矢的眼里骤然擎满泪水。

“那样活泼的人，居然有着深切的烦恼……！ 为什么我没有早些察觉到呢……！”

“麻矢小姐，冷静一下。事情还不一定就是那样”

丽子委婉地指出。

“首先来聆听香绘小姐的话，如果她有什么困难的话我们就来全力相助吧”

宛若高贵白玫瑰一般的微笑。

“好，好的丽子大人！ ……您瞧我这个人，太丢人了”

目睹和在庶民部完全不一样的百分百大小姐的举止。麻矢和瑞穗都露出“不愧是丽子大人啊”的表情。

咚咚！ 咚咚！

【……我是香绘！ 请把门打开】

门另一侧传来焦急万分的声音。

丽子她们神色紧张，面面相觑。

“我，我去开”

瑞穗站起身。

“香绘小姐，我马上去开门”

说着，刚一打开房门——香绘嗖的一下钻了进去。

“请把门关上！ 赶快……！”

瑞穗翻着白眼，下意识地关上门。

……呼……。 香绘长舒一口气。

而迎接她到来的丽子她们，则是面色苍白。

“发生什么事情了！？”

“野猪出现了吗！？”

因为地处山间，有时候会碰到。

“啊，不是，不是的……对不起，我喝口水”

香绘来到桌旁，用水瓶往杯子里倒入水，咕嘟咕嘟一饮而尽。

……呼…………。 香绘总算放心地呼了口气。

“对不起，跑了几步”

“““跑了……？”””

丽子她们瞪大眼睛。

对于已经成为高中部一员的清华学院大小姐而言，除了体育之外，跑步基本上可算是一件大事（爱佳除外）

“竟然弄乱裙褶跑步——究竟发生什么事了！？”

“遇到狸子了！？”

这也比较容易出现。

“？ 您怀着里抱的东西是什么呢？”

丽子的视线停留在香绘紧抱在胸里的手提袋。

“是的——就是这个”

香绘从手提袋中取出包裹，放到桌子上。

“这就是今天的‘重要事情’”

一边说着，她打开包袱皮，解开丝带，剥去包装纸，取走带有花纹的信封，解开丝带，除去保存用的油性纸。

出现在眼前的——是一本书。




第13话 感觉不到大地啊！
“……这是？”

围在桌旁的丽子她们，不可思议地低头望着桌上的书。

香绘露出难以抑制的得意神色，说道：

“——这是【安东尼之歌】”

“【安东尼之歌】……！？”

瑞穗的眼镜猛地一闪。

“是那本清华学院的《禁书》吗！？”

“禁，禁书……？ （丽子）”

“正是！！”

文艺部的瑞穗用中指向上推推眼镜，接着说道：

“因为存在着‘一部分过激的表现’从而在学生之间成为一时的话题，不过马上图书馆就决定废弃的传说之书！ 而且还煞有介事的流传当时感到可惜的图书委员长偷偷将其和赝品交换，真正的书藏于学校某处。说的正是此书啊！！”

呼……呼……。 兴致起来的瑞穗呼哧带喘的。

丽子她们也口口声声回应道：

“这……这么一说确实有听过这回事啊！”

“我还以为只是流言呢！”

“但是——事实并非如此”

香绘一脸满足的看着大伙，

“其实图书委员以及与之关系亲密的文化系社团之间正私下传读着这本书”

随后，她的视线朝向桌上的硬皮书。书脊上贴着的发黄的分类编号，让人感觉它的确经历了很长的历史，有着深远的传说。

“今天我获得了特别许可，把这本书借来了”

喔喔…… 丽子她们一阵喧嚣。

“香绘小姐不愧交际广泛啊！”

麻矢感叹道。香绘虽然并没有属于任何组织，但她的交际能力异常高超。无论学年无论社团，在各个方面她都有人脉。

“图书委员和文艺部关系比较疏远，所以……”

瑞穗懊悔地说。即使是类别相近但也并不意味着关系也亲近。清华学院的历史也很久，因此有着各种各样的传统。

“因此，今天大家来一起阅读此书吧”

“那，那个”

麻矢好像突然察觉到一般问道，

“这本书所谓的‘过激的表现’是指怎样的表现呢？ 如果是血这样的残忍事物的话，我……”

“不用担心”

香绘满怀自信地拿起书，随后脸上泛着红晕继续说：

“这本小说的过激表现，简截了当的说——就是【和男人缠绵的场景】！”

房间里霎时穿过一股雷电一般的冲击。

丽子一同满脸通红地盯着书，紧张地咽了一口口水。

“香，香绘小姐？ 也就是说这是……？”

“没错”

““““………………………………””””

丽子、麻矢和瑞穗同时伸出手指，抓住茶杯，打算喝一口。

哗啦！ 哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦……！

杯子抖得不停地撞着盘子。

“这，这对我们来说，有点儿太早了吧？”

“正，正如丽子大人所说的啊”

“是的”

不过香绘却郑重其事的说：

“前几天三年级学生松板彰子因为订立婚约而【休学】这件事，还记忆犹新呢”

丽子她们一惊。

如果学习期间订立婚约的话，一般来说这位小姐在毕业之前将会休学——实际上是退学然后结婚，或者准备相关事宜。

“因此这样的事情对我们而言也绝非言之过早”

“……但是这种事情现在也很少发生了……”

“对，对啊”

麻矢和瑞穗扭扭捏捏的说道。

只见香绘径直地看着丽子——

“其实这本书是为了丽子大人而带来的”

“为了我……？”

“是的”

香绘露出略显顽皮的笑容，

“因为在不远的将来，您和公人大人也会变成那个样子的”

“——！！”

“是，是啊！”

“确实如此！”

麻矢和瑞穗兴奋地一阵“呀呀”尖叫。

“丽子大人通过来访公人大人的房间，两人之间的关系正在有条不紊地发展吧？”

“嗯，嗯…… 我在努力”

“丽子大人的话，是一定能够俘获公人大人的心的！”

“麻矢小姐说的没错！ 没有比丽子大人更优秀的女性了！”

“没错啊丽子大人，您一定会和公人大人结为连理的！”

“……是，是吗？”

丽子兴高采烈地问道。脸上交织着期待与不安。

“是的！”

“没错！”

“所以丽子大人，两位比翼齐飞之时，必然会那个……缠缠绵绵的！”

香绘嗖地一下伸出书。

“从现在开始要认认真真学习才行！”

“这，这个……”

丽子很难为情地，但好像也并不讨厌似的双手捧着脸蛋说道：

“首要的问题是孩子啊”

因果颠倒了。

大小姐们全都惊呆了，面面相觑，好像在互相问“是这样的吗……？”

“总之来读读看吧！ 机会难得啊！”

听了香绘的话，

“……是，是啊，那不容易能看到如此贵重的书”

“这是文学”

“没错！ 这是文学，是艺术！

“这是艺术鉴赏”

大家自我解释着，连连点头。即使身为大小姐，可也是花季少女。

虽然丽子不止一次在公人的漫画和轻小说里目睹过色色的场景，不过这些场景虽然有裸体的肌肤之亲以及亲吻镜头。但就好像眼前出现了透明墙壁一般，未能再往前深入一步。

“可是，这本书是个大长篇啊……”

瑞穗嘀咕道。

【安东尼之歌】这本书，差不多有川上稔最近作品的一半儿厚度，按长度来算的话大概有半米。

“无论怎样今天也看不完啊”

“不要紧，要看的场景夹着书签”

看看书页，的确夹着书签。但是即使不用书签，那一带的书页和其它地方相比有一点儿……只有一点点使用感很多的痕迹。看到这点儿就让人明白：“啊，这里被翻过很多遍啊”。

“但是，觉得只读那一块儿也不行啊。这本书讲的是一个故事……”

听了瑞穗的话，丽子也表示，

“是啊，不知道能不能充分理解”

“这一点也不用担心，因为有‘剧情概要’”

香绘刷的一下拿出放在旁边的信封。

“这是好几代以前的学长们所写，代代相传的东西！ 读了这个，不禁能够理解故事的发展，而且还能让读者和故事中登场的二人的心情交融。正所谓‘华美的名篇’”！

各种交互设备都一应俱全。

“学长们不愧做事周到啊……！”

丽子一同衷心感叹道。

“那我们就赶紧读读吧！”

“好！”

香绘戴上白色手套，从信封里取出信纸。

打开信纸——只见上面用连丽子都屏息称赞的优美笔致描写着通俗易懂的故事梗概。

不仅通俗易懂，而且在描写男女主人公的情感上面，饱含热意但不过火，认真细腻，好似将自己和两人的心情合二为一一般。再加上优美的文字，称之为华美的名篇的确是再合适不过了。

好好的修养被浪费地一塌糊涂。

故事的概要是这样子的。

无敌骑士安东尼和美貌的王女索菲亚，彼此深爱着对方。

但是由于身份上的差异，两人经历的是一段隐秘之恋，而且这段恋情最后注定会不了了之。

但是骑士安东尼还是做好觉悟，向国王提出娶王女为妻的要求。

国王对此向安东尼提出了一条绝望的条件，那就是“击败栖息于北方洞窟的巨龙”。

但是安东尼毫不怯弱，勇猛北上。

经历了各种各样的试炼，最后成功到达巨龙所在地的安东尼，依靠着路途中获得的有着精灵加护的银剑，以及自身无与伦比的武勇，最终击败了巨龙。

可是等待意气风发凯旋而归的安东尼的，却是王女婚约的消息。

因为和邻国的政治婚姻，王女在五天前就和国王一道出发离开本国参加婚礼。

安东尼驾着自己的爱马，追了过去。

疾驰了三天三夜，安东尼终于在国境边界处追上了。他踢开护卫，靠近索菲亚所在的马车。

呼唤着心爱女子的名字，安东尼伸出手。

索菲亚打开马车门，回应道：

“请把我抢走吧！ 我要抛弃这个国家成为一名真正的女人！ 我要成为您的妻子！”

安东尼抓住索菲亚的手，把她从国王手中夺了过来。

安东尼紧紧将索菲亚抱在怀中，快马加鞭。两人就这样私奔了。

等待他们的，是一场逃避追兵的逃亡之路。

当夜，在作为藏身之处的马棚，两人之间的感情有如火焰一般高涨，彼此激烈地追求着对方——

“啊啊，安东尼………！”

“好羡慕索菲亚啊，我也想被这样抢走……！”

大小姐们的感情已经完全移入进去了。

“…………马棚”

瑞穗低声嘀咕道。

突然，大家脸上都泛起红晕。

“马棚……好粗陋啊”

“但是意外地让人感到激动啊！ 我觉得马棚也并非不好！”

“这该叫什么呢……浪，浪漫？”

“没错，就是浪漫！”

一阵热闹过后，大家的眼睛自然而然地——聚焦在书上。

紧张又兴奋地咽了一口口水。

随后终于——打开书。

书页正好翻到了夜晚马棚那处。

沐浴着从木制的窗户上倾泻下来的点点星光，骑士安东尼，和抛弃国家成为一名女人的索菲亚久久对视……深情热吻。

重叠在一起的两个身影就这样倾斜，倒在了干草堆上。

““““……………………………………””””

手拿书的丽子，和四周的大小姐们仿佛忘记呼吸一般凝视着书页。

“从，从这里开始的吧”

“是的！”

也许因为兴致过头，大家的样子就好像赴战场一般。

“上吧！

丽子她们出击了。”

他的一双大手，在索菲亚的身体上游走着。

此般温柔、温暖、舒适。索菲亚的心安稳地溢于言表。

就像一阵风。没错，就像那跨过漫长的冬天，终于迎来春天时，拂过故乡草原的一缕春风。

丽子她们全身好像被煮熟一般通红——可眼睛却是闪闪发光。

“拂过草原的风”

“是风！”

“男人的手，就像是拂过故乡草原的风啊！！”

做梦一般的眼神欢闹着。

“接……接着往下读吧！”

“好！”

她们又马上投入到接下来的场景中。

接着他的双臂紧紧抱住索菲亚。

击败了巨龙，无与伦比的骑士双臂锻炼地有如钢铁一般健硕。威猛火热地让人目眩神迷。

索菲亚在他的腕中深感自身的脆弱，但同时一股不能自已的无上安心感也在不断膨胀。

温柔，深邃的臂膀包裹着一切。

这就好比是——大地。大家一同欢呼起来

““““大地！！””””

大家一齐欢呼起来。

“大地！”

“大地！”

大家的兴奋劲就好像身上洒上精灵粉末一般。

“这，这样……？”

香绘用自己的胳膊抱住自己。

“麻矢小姐，请紧紧抱住我看看！”

“嗯，好（抱住）”

“啊啊，果然不一样啊！ 没有感觉到大地啊！”

“…………”

丽子呼呼地喘着气，要翻开下一页。

“！ 丽子大人，请等一下！”

“自己一个人就要往下读，您太狡猾了！”

“！！  我太冒失了……！”

四个人再次彼此抱着肩膀，摆出橄榄球一般的架势。

“……终于要到关键镜头了”

“也许，从下一页就开始……”

“………………”

丽子用水瓶往杯子里倒入水。

“大家也需要吗？”

“啊，我要！”

“谢谢您！”

大小姐们各自手捧装有水的水杯。

随后分毫不差地同时一饮而尽，轻轻放到桌子上。

……呼………… 四个人同时吐了一口气。

然后再次面朝书抱住左右两人的肩膀。

“……这，这是文学呢”

“没错，是艺术”

“来吧，丽子大人……”

受到催促的丽子翻开了下一页，表情就好像按下原子弹发射按钮时的总统一般。

安东尼是灼热的火球，犹如太阳一般。

而索菲亚就是迎接太阳的大海。

就像黄昏时分太阳沉入地平线一样，二者合二为一，发出金黄色的光辉，彼此融合。

这时，索菲亚的意识中满是耀眼的光芒。

灵魂羽化而登仙，穿过浓重的黄金之空，和太阳之神阿波罗相会。

索菲亚登上阿波罗的金色马车，自东向西在天空中奔驰。

啊啊，那是月之女神阿尔忒弥斯，那里是火星之神阿瑞斯，水星之神赫尔墨斯，金星的阿佛洛狄忒，海王星的波塞冬，而屹立于木星之上的，是位于众神之巅的伟大巨神宙斯。

索菲亚在掌管天空之星诸神的注视下，怀抱着无上的喜悦，和阿波罗疾驰于天涯海角。

““““””””

丽子四人睁着眼张着嘴，呆呆地一动不动。

不久，她们的身体开始细细颤抖起来。

从丽子的眼中，落下了一滴泪花。

“和男人缠缠绵绵…………原来就是宇宙啊！？”

“““就是这样子！！”“”

大家全都表示赞同。

“宇宙！”

“是宇宙啊……！！

大小姐们用手帕擦着泪水，分享着内心的感动。

所有的这一切，都是清华学院的日常一幕。




第14话 我以前就很在意，Get&#039;s是什么东西？
“什，什么事啊……？”

放学后，我把爱佳叫到房间。

和往常并无二致的六叠房间里只有我们两个人。是我提出来“就我们两个人说”的。

走进房间的爱佳显得很是慌张，时不时避开我的视线。

“而且……你还说只有我们俩就好？”

“嗯，只有你一个人在最好”

“哦，哦—”

爱佳发出尖叫声。手指扭捏地按在一起，瞄了瞄我。

“所……所以对其他孩子说‘今天有事’，中止社团活动了？”

“嗯”

“……………………”

只见爱佳的脸蛋刷的一下变成醒目的红色。

手摸摸额头处的头发，胡撸胡撸两侧，忙个不停。

“你紧张什么啊”

“烦，烦人！ 这也是没办法的吧！？”

“咱俩的关系已经犯不着这么紧张了吧”

“————————呜”

传来喉咙咕噜的声音。

一股要咳嗽出来的气息从嘴里喷出，爱佳慢慢地做了两次呼吸，然后说道：

“………………什么，意思？”

“什么什么意思，就是字面的意思”

“   ”

爱佳的时间仿佛一瞬停滞了一般。

“嘛，来这里坐”

…………点头。

很老实地点点头，走了过来。

步伐好像机器人一样摇摇晃晃略显蹒跚，但坐下来的时候感觉软绵绵的。如此紧凑小巧的样子，让人联想到小狗的坐姿。

怎么回事。叫她过来有事难道会如此怪异。

“之所以把你叫过来呢……”

…………点头。

不对劲儿啊。

我把今晨送到的一摞包装箱放到爱佳跟前。

“……什么这是？”

“嘛，给你的礼物”

爱佳大吃一惊。

“喂……呃………不要”

“什么叫不要啊”

“不，不是那个意思啦！！”

猛烈地摇着脑袋，好像避开吐沫星子一般。随后——

“…………为什么要送我？”

朝我投来夹杂着期待和不安的目光。

“哎该怎么说呢，想送给你吧”

“诶——诶……？  呜哇”

嘴里稍显疑惑，但表情却已经是笑容全开。有人送自己礼物果然很高兴吧。

她如此率直的表示高兴，我对包装箱里面的东西都要产生些许罪恶感了。

“打开看看吧”

“嗯，好”

爱佳兴高采烈地打开包装。

放在箱子里的，是黄色的男用制服。

“………？”

爱佳朝我看来。

“你前天跟我说过吧，‘赶紧把我变成人气明星啊，你这低能儿！！’”

“嗯，说过”

“所以我也反省了，决定切入正题”

我用眼神指了指制服。

“那就是成为人气明星的‘秘密武器’”

“秘密武器……？”

“嗯”

其实是我提出“和dandy坂野一样的行头”订购来的制服。

“穿着这个演【Get's】的话，眨眼间你就能成为大明星”

“ 我以前就很在意，Get's是什么东西？ “

爱佳提出了一个根本性的问题。

“那是成为明星的咒语，庶民都知道的。事实上还有人靠这个成为了全国级别的明星”

爱佳敞开制服外衣，一动不动地盯着看。

“……我说你啊”

“什么？”

“是不是有时候在蒙我啊”

何止有时候，那可是经常的啊。

“是么”

“是啊！”

“嘛可能确实有那么一两次，不过这次绝对是真的”

我打开手机，显示出已保存的dandy坂野的照片。

“看，爱佳”

“——！？ 在做Get's……”

“这人叫dandy坂野，因为在大家面前表演【Get's】而成为了国内明星”

“的确他穿着和这一样的制服做着Get's呢”

“而且”

我搜索【dandy坂野】关键词。

“你在漫画里见到过关于网络搜索的东西吧？”

“呃，电脑里的词典一般的……东西？”

“看！”

我把手指向搜索结果数量一栏。

虽然这里禁止让大小姐接触网络，不过操作的是我，事后说一下就好了。

“……【找到672000条相关结果】……？”

“这个是说在全世界里有67万2000条关于dandy坂野的信息”

“全世界有67万2000…………？”

“然后关于Get's的搜索结果呢……看，有562万条”

“————”

爱佳无言以对。

的确对于有接触过网络的人来说，“全世界”，相关结果数量之类的概念带来的冲击不小吧。

接着我搜索了一下图片。

“看，各种各样的人都在做着Get's，与之相配的图片也有很多吧”

“有……有耶………！！”

“所谓Get's就是在庶民之间很是流行的一发噱——咒语。庶民们都知道的”

“…………是这样子啊…………”

“而发明出这个Get's的艺人，正是这位dandy坂野”

“‘艺人’是什么？”

“就是让大家笑的职业”

“那可真厉害啊！”

“好了——这下子你清楚接下来该做什么了吧”

“嗯！ 我赶紧去换衣服！”

随后爱佳换装完毕。

“怎，怎样？”

身披黄色制服，系着蝴蝶结的爱佳问道。

虽说尺寸很合身，但这身行头本来是给男的用的，而且感觉她很是穿不惯。看上去就像是川越大厨的PS恶搞照片一般。  （注：川越达也，日本著名厨师，13岁就成为特级，擅长狗狗吃的点心和通心粉，在日本很有人气）

“没挑的。已经是【dandy爱佳】的感觉了”

“dandy爱佳……听起来不赖嘛”

爱佳陶醉一般地嘀咕道，然后缓缓举起双手——

“Get's！”

终于自己主动表演了。

“咋样！？”

得意洋洋地朝我瞅来。

“不成，腿得迈开了”

“啊，是啊。像这样？”

“不对，是这样。把腰沉下去”

“这样？”

“没错！ 不要忘掉这种感觉”

“好，那——”

“等一下”

我把手机调成录像模式，

“来吧！”

“Get's！”

我朝她伸出大拇指。

“Get's！”

“很好！”

“Get's!”

“好，接下来是高级技术！”

“高级技术……！？”

“做完Get's，然后像这样转圈”

“这样？（转圈）”

“没错！ 这就是高级技术——【Get's&Turn】”

“呃，呃，做完Get's然后……”

“快点儿！ 手机快没电了！”

“Get's and Turn！”

“再来一次！”

“Get's&Turn！”

“太完美了！！”

纯傲小姐脸上浮现出充实的笑容。

“最后做出沾沾自喜的表情，抬起左手和右膝，迅速向后退！ 就好像自己飞速钻到幕后的样子！”

“这样！？”

“默默地！”

爱佳默默地抬起左手和右膝，一副爽歪歪的表情往后挪着步子。

“你就是dandy！！”

绝妙的影片拍摄成功，我沉浸在无与伦比的满足感中。




第15话 不要忘掉这种感觉哦
任务完成。

接下来呢，就只是跟爱佳说出实情，然后挨一顿揍了吧。

“那我就赶紧表演给大家，成为人气明星！”

“诶？”

绑。

爱佳飞奔出屋。

诶诶诶诶诶诶诶诶————————。

“等一下！”

感觉这样子的确有些不妙的我追了过去。

打开门，来到走廊，刚要跑起来——不料脚底一滑。

“！？”

我身体向前一倾，顺势撞到了前面的某个物体。

咣！

“…………哎呦”

睁开双眼——一片黑暗。

厚布一般的东西从脑袋一直盖到我和后背。

一股高端柔顺剂，和交杂其中的某种温和气息扑鼻而来。

“…………？”

我姑且向前伸出手。

嗯？ 好软。

——啊，那肯定是大腿。

虽然看不见，但我秒懂。

这个地方有大腿……说明什么问题？

“您要做什么？”

冷酷的声音，即使隔着一层布，也还是尖锐地朝我刺来。

是九条小姐。

这也就是说，我现在摸着的那已然超越了细腻的范畴，仿佛连角质层都没有一般，但也绝非大理石这样的无机物，富含磁性和柔软质感，同时光滑地似乎可以一直滑向地平线劲头的——

什么啊，不是这个。

也就是说，我现在所处的位置，是九条小姐的裙子里——

哗！

慌忙抬起头。只见裙子已经被掀得春光乍泄——白色紧身裤和吊袜腰带，以及黑色胖次尽在眼前。

裙子马上恢复原样。出现在面前的，是九条小姐永久冻土一般的双眸。

上半身坐起来的姿势，默默地看着我。

“抱歉！！ 我不是故意的！！”

我慌忙下跪求饶。

九条小姐淡淡地说——

“多亏您的帮助，我终于理解了比起被【摸了哪里】，被【谁】摸了才是精神上最重要的。谢谢您，我可以去专家那里咨询一下吗？”

“我都说对不起啦！！”

想去的倒不如说是我啊！

“！ 啊，对了，爱佳”

我站起身，要继续追赶之时，

“今晨送来的东西，是送给爱佳了吗？”

九条小姐问道。指的是dandy制服那件事。

当初登记的时候我写着尺寸要合适，估计一般人都知道要给谁用吧。

“为什么要用那种东西？”

“呃，这个嘛……用于庶民部活动吧……”

再怎么着也不能说就是为了调戏爱佳而订的。

九条小姐冷峻的双眼直直盯着我。

“也就是那个吧？”

“啊？”

“也就是说您被虫子趋光性一般的低级本能所驱使，去做调戏自己喜欢的孩子这样小学男生之间很常见的事情吧”

“不是了啦！！”

“不是吗？”

“废，废话。你在说什么啊”

突然说些莫名其妙的话，都被你吓得半死。

“真的不是吗？”

没完没了地追问着。这人在问我是不是喜欢女孩子（性取向是否正常）。

“因为我……只对肌肉感兴趣”

我露出说真话时的笑容说道。

九条小姐用她那敏锐的眼神观察了我一番，最终心安理得一般地闭上眼睛。

“是吗？ 那我就放心了”

“以前你在我床底下放的健美杂志，实在是太给力了”

我真怕我这么说出的话会变成暗示，结果有朝一日真的变成那样了。

这也是我私下里的一大烦恼。

这时——

“爱佳小姐？”

爱佳和丽子撞个正着。她貌似正在去公人宿舍的路上。

“您这，这是什么打扮？”

“啊，和你没关系！ 拜！”

无视对方继续往前跑。

“请——请等一下！”

丽子以迅雷不及掩耳之势冲了出去，眨眼间逮住爱佳。

“什么叫做没有关系呢！？”

“你怎么跑那么快啊！？ 好恶心！”

“恶心——奇，奇怪的应该是您这身行头啊！！”

“你居然说这身行头很奇怪？ ——哼”

爱佳露出“这家伙啥也不知道”一般充满优越感的眼神。这种表情以前从未对爱佳使过。

“什……什么意思……？”

而从未受过别人那种眼神的丽子，也显得十分疑惑。

“这是庶民里面的超级明星穿的衣服哟”

爱佳挺起裹着黄色制服，帆布一般的胸脯。

随后伸出双脚，与肩齐宽，沉下腰板，缓缓举起双手，

“Get's”

一旁看着的丽子，长着大嘴，原地呆立。

“那……是什么东西？”

“这个【Get's】，是庶民之间很是流行，人人皆知的咒语啊！ 而这套服装，是发明出这个咒语的艺人，dandy坂野的行头！”

“……是公人大人说的吗？”

“没错！ 这衣服也是公人给的！”

“公人给的……！？”

丽子大吃一惊，然后朝爱佳投来艳羡的目光。

看到丽子如此看着自己，爱佳的兴致已然来到了半生前二名的水平。

“没错！ 怎样这身打扮！？ 不赖吧！？”

“黄颜色确实很华丽，而大胆地使用男性的行头，也显得很时髦……”

丽子一副少女般的表情摇头晃脑地说道，

“能从公人大人那里得到如此漂亮的衣服，爱佳小姐，我好羡慕您啊……”

“……嘛，嘛，你也去拿一套吧。 我来帮你跟他说说”

“真的吗！？ 谢谢您”

“甭客气”

两人虽然闹剧不断，但修养还是很到位的。

“那个东西，叫Get's来着？”

“没错，就是Get's！ 你猜怎么着，全世界有562万人都在做着Get's呢！？”

传言游戏的效果立刻显效了。

“！？ 那可太厉害了”

听了被扭曲的网络数据，丽子也显得很惶恐。

然后，她慢慢举起双手——

“是，是这样子吗？ Get's！”

“不行啊”

爱佳像个美国人一般摇摇头。

“得像这样，张开腿，沉下腰”

“这样吗？”

丽子站在爱佳身旁模仿。

“对。然后手这样”

“这样？”

“这样”

“这样”

伸开腿，沉下腰，伸出食指的双手挥舞了数次。

“不要忘掉这种感觉哦”

爱佳一副老手的样子点着头。

“那就跟着我做”

“好的”

两人轻快地将双手抬到耳边。

“Get's！！ （爱佳）”

“Get's！！ （丽子）”

一对好姐俩完成了Get's。

“这是庶民的咒语…………”

摆着标志性的动作，丽子喜逐颜开。

“该怎么说呢……觉得心情能变得很开朗啊！”

“是吧！？”

爱佳也表示赞成。

“不过话说，这究竟是怎样的咒语呢？”

“是能让人变得人气——，开，开朗的咒语啊！”

“原来如此！ 那咱们可不能浪费时间，赶紧把这厉害的庶民流行教给大家吧！！”

“这主意不错呀！！”

爱佳也完全变得心情开朗了。

我到处找着爱佳。

那之后我被九条小姐纠缠不休，浪费了很多时间。完事后爱佳已经完全不知去向。

给她发了信息，可那家伙的手机估计不是和脱掉的制服一起放在我的房间，就是压根就在自己屋子里没带出来。大小姐们出门不随身带手机已经普遍到让人纳闷儿的程度了。

我转了所有知道的地方和道路，还是没有发现她的影子。

已是傍晚时分，路上人烟稀少。不过就算有，问她“有没有看见穿着黄色男用制服的孩子从附近跑过”，难度有点儿高。

虽然有想过放弃，可是——总觉得——有种不详的预感。

抱着最后一线希望，我朝教室走去……这时传来了一阵喧嚣声，热闹得都传到了走廊。

我打开推拉门。

“啊，公人大人！”

站在讲台上的丽子转过头来。

“是公人大人！”

“哎呀”

只见班里大伙全都聚集在教室中。

而且大家——全都穿着黄色的衣服。

“我正教大家如何做【Get's】呢”

丽子咪咪笑着告诉我。

课桌好像扫除一般挪到后面，大家排列整齐站好。

而在讲台里侧，爱佳好像VIP一样闭着眼睛，抱着胳膊安然而坐。

“那么诸位，赶紧给公人大人展现一下吧”

“是啊！”

“好的！”

大家兴致勃勃地来到我的正面。

爱佳也一副“没办法，我不在的话不够风光”的神情，摆着臭架子站起身。

“好，那开始了哦！ 1-2-3！”




第16话 公人大人以前所见的天空不是这样的吗？
放学归来，我马上发觉落东西了。

没有笔袋，就没法写作业。别的东西还好说，这个必须得回去取一趟。

在清华学院，要是忘了交作业什么的话会遭到严厉的处罚。更重要的是周围的大小姐们都很认真，不好偷懒。

我无奈地站起身，这时爱佳走了进来。

“？ 出去？”

“忘东西了”

“哦”

爱佳一副事不关己高高挂起的漠然表情去拿桌上的3Ds。

我望着手拿3Ds钻进床里的爱佳，走出了房间。

已经完全习以为常的通往校舍之路。

因为是放学后，经常能和大小姐们擦肩而过。

“您好”

“哦”

既有像这样打招呼的大小姐，也有害羞地低头快步走过的孩子。

来到被校舍环抱的喷泉广场，时而能听到钢琴和小提琴的弹奏、时而能看到换装成运动服的大小姐们朝操场走去的身影。

在鞋箱换好鞋，走进校舍。

穿过发出阵阵木香的台阶和走廊，打开了教室的推拉门。

空荡荡的教室里——丽子在。

“公人大人……？”

独自一人，站在黑板前，纤细的手指放在粉笔盒上。

“在做什么呢？”

听到我的提问，丽子难为情的低下头，

“粉笔不多了，所以……”

说道。

“是在补充新的吗？”

“是的”

“呃，今天你值日？”

我们这边儿的值日并不包括这种事。

“不是，是我随便做的”

丽子低着头，羞涩地莞尔一笑。

“为了让老师们能更流畅舒服地授课”

我感受到一股高雅的气质。

无论是声音的回响、微笑时的嘴角、还是从全身焕发出来的气息，都和我这样的庶民有着根本不同。

我们人种上的差异，身为背景之物的差距，让人难以相信其实二者同为人类。

简而言之，她就是有着深远正统渊源的千金大小姐。

行将遗忘的感触，在这一瞬再次传达了过来。

“……经常做这种事吗？”

“若是察觉到的话”

那么的话一定做得天衣无缝吧。

这样啊……她默默地在做着这样的事啊。

“公人大人呢？”

丽子难为情地换了个话题。

“忘了拿笔袋了”

“呀，真是少见”

“没有，这种事时常会出现”

“没有这回事。因为公人大人是做事十分周到的人”

“是么”

“是的”

丽子稍显较真儿似的说道。

“我知道您经常对我们进行细致入微的照顾，我常常想要学习您呢”

“我觉得你已经够优秀了——啊，找到了”

我取回位子里的笔袋。

“丽子今天来吗？”

“抱歉，随后和红子小姐有约”

“只有加岛小姐一个人？”

真是少见。

丽子在学校里很有人气，因此经常是你争我夺的，要是在某处露面的话基本上都是以集团为单位。很少有和谁一对一活动的。

“她说有事要找我商量”

“………………哦”

“啊不，我觉得也并不是很严重的事情。内容大概都知道了”

“为什么？”

“这个一看就知道了”

淡淡的，好像理所当然一样说道。

“本来打算我来委婉地提出话题。但红子小姐自己来找我商量，这让我感到很高兴”

醇美的微笑。

一看就知道了——虽然丽子如是说，但我却完全没有察觉到。也许其他人也是。

这充分说明了丽子平常时时刻刻都在挂念着班里所有人。

我感到十分佩服。也因此她为大家所尊敬，在我们当中很有人气。

丽子突然朝窗外望去。

“真漂亮啊”

从二层窗户远眺的天空，和我以前所在的学校截然不同。

因为地处高原，色彩不同，规模亦不同。

夕阳西下，褪去颜色的青空中，逶迤着花边一般的云彩。眼前的天空中漂浮着朵朵裂开的块状云。在夕日耀眼阳光的照射下映照着斑斑影子。

“是啊，这里的空气果然很清澈啊”

“公人大人以前所见的天空不是这样的吗？”

“没有那么漂亮啊。因为是城镇，空气都被污染了”

“城镇吗………”

丽子嘀咕道，

“那种景色我也想看看呢”

纯粹的双瞳稍稍眯了起来。

她的身姿，就好像只有她周围在闪烁着光芒，显得更加透明一般，美丽得难以置信。

默默无闻地替换粉笔，关心同学，从日常琐碎的风景中寻找喜悦。

从她身上，我真的能够感觉到一种“纯正”

纯正的公主小姐。

“……什么事公人大人”

不好，盯着人家看太久了。

“啊，没事……”

丽子害羞地拨弄着头发。

而我则不停抓着自己的脸。

“把窗帘拉上吧”

丽子笨拙地动着。

“啊，我来帮忙”

“不用了，公人大人和原来一样就好”

“不不”

结果我们分工拉好教室前后的窗帘。

“对不起，谢谢您”

听到丽子表示歉意的话语，我突然想到——

“……丽子有没有自己想做的事呢？”

“自己想做的事？”

“嗯，感觉你总是在留心周围的事物。估计没怎么看到你发发小脾气，任任性，求求别人的地方”

“没有的。我也让大家伙听了许多我的话”

“呃……不过呢，如果你有什么想做的话就告诉我，要是不嫌弃的话我会去尽一份力的”

“！ 公人大人您？”

“嗯？ 有吗？ 想求我办的事？”

“……可是”

“不用客气啦。 教室各方面你都帮助我们做了不少，当作是我的奖赏就好”

“…………那样的话”

“…………公人大人在花道课上有疑惑的地方吧”

“是，老实说很不擅长”

茶道的话只要忍受住正座，记住顺序就好。可是花道的话就不知道该做什么。

“如果可以的话，我想不揣冒昧地给您提供一点指导……那个……我们两人……”

“喔，那可太好了”

“真的吗”

“嗯”

“我们两个人！？”

“？ 嗯”

一般都是这样子的吧。

“明天星期六或者后天星期日怎样……！？”

“哪天都成”

“那，那公人大人，我们就约定了”

“哦”

丽子咪咪笑着，很是高兴。

果然丽子总是顾着别人啊——我不禁发出苦笑。




第17话 呵呵呵。请不要粗暴&#10084;
随后的放学时光，我以庶民部之名悠哉度过。

爱佳躺在床上打着游戏，白亚在我腿上发呆。

而可怜则最近开始搞起手工活。

熟练地穿针引线，时而看看我，好像要寻求我的感想。一次说了句“挺像妈妈的”，结果她表情变得十分复杂，我差点儿一命呜呼。

就像这样，和往常一样游手好闲之时——

咔嚓

“哟大家都在呀”

丽子满面笑容走了进来。

大家只是瞟了一眼，马上又各干各的。

丽子迈着轻快的，仿佛要哼起小曲一般的步子，挨着我坐到身旁。

爱佳和可怜不知何故又抬头望着丽子。

“……完事了？”

“是的，十分顺利”

我看了眼手机，大概过了一个小时。

“什么事儿啊？”

爱佳问了过来。

“秘密”

丽子朝我投来确认的眼色。

“嗯”

确实不是什么能随便说出口的事。

“什么叫秘密啊？”

爱佳放下3Ds。

不知为何，可怜也停下手中的活看着这边。

“喏，公人”

“哎呀，这个嘛……是秘密”

“喏？”

什么情况。丽子看上去异常高兴。

爱佳和可怜都一脸不爽的盯着我们，可丽子却不断朝我使着颜色，显得十分愉快。

“对了公人大人。‘约定’的事情就拜托您了？”

“诶？ 哦”

为啥现在要提这出？

“什么约定啊！？”

“是啊，给我交待！！”

爱佳和可怜异口同声嚷嚷道。

不过可怜旋即一惊，

“不，其实我也并不是特想知道”

哼哼地咳嗽了一阵。

“不过既然作为在同一社团内活动的一员，我想和大家共享最低限的情报。仅此而已。情报在战场上可是左右胜败的重要因素啊。换做通俗易懂的说法就是…………”

“你的日本刀正架在我脖子上！？”

“秘密就是秘密。是吧，公人大人？”

映照着我的视线中，一股就此了事的气场扑面而来。

“呃……嗯”

丽子好似太阳公公一般咪咪一笑。

““…………！！””

爱佳和可怜郁闷得咬牙切齿。

的确，要是听到如此有隐情的话搁谁都会不爽吧。

而另一边，神不知鬼不觉地，

“…………”

白亚也转过头，直勾勾盯着我。

丽子则沐浴着来自爱佳和可怜的怒视，好似把这当做养分的花朵一般发出耀眼光芒。

“喂，你快点儿说啊！！”

爱佳控制不住，抓住丽子的肩膀不住摇晃。往常的话接下来上演的就是女子大战了，可是——

“呵呵呵，请不要粗暴❤”

丽子笑眯眯地任由爱佳折腾。

咚咚。

突然一阵敲门声，回头一望，门马上就开了。

“打扰了”

走进来的——是丽子的专属女仆，雾生小姐。

……呃，这个人不太好对付啊。 总觉得她挺讨厌我的。

雾生小姐身后，九条小姐也走了进来。

……什么情况，这到底？

“丽子大人”

雾生小姐恭敬地一礼。

“怎么了？”

“凤子大人和正臣大人来了”

“母亲和哥哥来了？”

“他们正在院长室等候，招呼您过去。请过去一下”

“当然”

我知道亲戚通过和学校联系，是可以前来访问的。事实上同学利用连休的机会和亲戚会面的情况我在教室里曾有耳闻。

“可是好突然啊……雾生，你没有听到过什么消息吗？”

“没有”

是吗。丽子回应道。随后，

“那么诸位，我就先告退了”

我站起身，刚要为丽子送行之时——

“请神乐坂大人也一同前往”

九条小姐说。

“…………我？”




第18话 真是一个好事啊
“丽子的母亲是个怎么样的人？”

走在通往院长室的走廊，我问道。

“是位非常优秀的人”

丽子说，

“美丽又聪慧，支持着父亲的事业，对家庭呕心沥血。是我未来要成为的榜样”

“哦……”

怎么说呢，刚才的一番对自己母亲的评价觉得有点儿过于规矩，让人感到有些距离感。不过可能这也是庶民的感觉吧。估计就是这回子事。

“哥哥呢？”

“他对我非常好”

莞尔一笑。

“总是挂念着我，经常来看我。虽然有点过于操心，但是位很温柔的哥哥”

而说起哥哥，嗯，还是普通兄妹一般的感觉。

我们来到院长室门前。

“打扰了，我带丽子大人和神乐坂大人来了”

雾生小姐如此告知后，打开了房门。

一瞬间，

我就明白哪位是丽子的母亲。

一股巨大的重力把我的视线吸引到那人身上。

好似粲然闪耀的星星一般。

扎上去的头发和华丽的和服煞是耀眼，完全一位妖艳的美人。

和丽子很是相似的脸庞上，让人感受到一种属于大人的魅力、以及身为巨大组织领袖所焕发出的威严。

舒适写意地休息在接待室的沙发上，完全支配着整个房间。

如果把丽子比作公主的话，那么她就正是女皇。她所散发出的别样上流气场，估计丽子需要进化两个阶段才可以实现吧。

“母亲，好久没有见到您了”

丽子行礼道。

“您此番前来，我感到十分高兴”

“我也很高兴啊”

富有包涵力的声音，高兴地眯起眼睛。

“过得还好吗”

“是的，和大家都生活得很好”

“是吗，那可真好”

“是的”

这什么对话啊。

简直不是一个次元的，和我们庶民亲子之间差距太大了。

一阵寒暄过后，阿姨的视线朝向了我。

身体有点儿发僵。

俊秀美丽的双眸一动不动地盯住我的脸。

“你”

“是，是”

发出连自己都觉得丢人的声音。

“叫什么名字？”

“我叫神……神乐坂公人”

“——————。——————啊”

好像想起什么似的嘀咕着，随后又把视线转向九条小姐。

“我还在想为何美雪小姐要来做女仆……”

……？ 怎么一回事？

九条小姐沉默不语，毕恭毕敬地站在原地。

“真是对不起”

阿姨将视线从九条小姐身上挪开，独自低语道。

“这次打算顺便亲眼确认一下庶民样本……不过应该事先认真确认一下报告书才好啊。 看来我这处事不周的毛病必须改改了”

什么情况，看样子她知道我。

“那个——”

“真的没有关系吗！？”

男人粗犷的声音响彻房间。

注意力一直都在母亲身上，其实在她对面坐着一位哥哥范儿的人。

也许是继承了更多父亲的血统吧，和丽子和阿姨一点儿也不像。

仪表凛然，体格玉树临风，有点儿严谨认真之感。比喻一下的话有种“精英少尉”的感觉。年龄比我大个两三岁吧。

“居然把一个男人安排到这清华学院里。要是丽子有个三长两短的该怎么办！？”

像院长发难道。

然后突然站起身，

“丽子！”

跑过去，把手放到丽子肩上。

“你没事吗！？ 没有被怎样吧！？”

而妹妹一副习以为常的样子，

“没有，大家都对我很热情”

露出白玫瑰一般和蔼的笑容。

“………………”

哥哥一脸陶醉地望着妹妹的微笑。

那种眼神仿佛在说“我的妹妹是全世界最可爱的”。

“我的妹妹是全世界最可爱的！”

靠，还真说了！

接着，刷的一下怒视着我。

“给我离远点儿！！ 一介草民休想靠近丽子！！”

狮子一吼浑身抖。惊人的迫力。

这时——

“哥哥！”

丽子发出尖锐的声音。

“您刚才在说些什么啊！？”

“唔……”

狮子一瞬间怂了

“请向公人大人道歉”

丽子抬头凝视着哥哥。

“可，可是啊……”

哥哥慌忙露出和蔼的微笑。狮子的面影已然踪迹全无。

“您不道歉，我就不和您说话”

嗖的一下扭过头去。

“！？ 丽，丽子………！！”

哥哥吃惊不小，脸刷白刷白的。

丽子绷着脸，以前从未见过身为“妹妹”的这般表情。

接着，哥哥杀气腾腾的双眼朝我怒视过来。

“你这个家伙！！  唔咕咕咕咕咕咕咕…………！！”

这人血管没爆吧。

“请放心，正臣大人”

九条小姐说道。

“他绝不会对丽子大人和其他学生动手动脚的”

“你这话从何而出！？…………呢！”

“神乐坂是只对男人发达的肌肉才会产生性兴奋的特殊人士。——是吧？”

“哥哥，您的体格不错嘛！！”

没法子，只好跟着来了。

“……！？”

哥哥惊恐地往后退。不过话说这家伙身材还真的不赖。

“……不，不对，那也是个问题啊！ 把这种变态放到身边，对丽子的教育不好！”

说得太对了。

“院长，我绝对——”

“正臣”

阿姨微笑着安慰说，

“大家都不知所措了不是？”

“可是！”

“————坐下”

更加低沉的声音。

正臣（直接叫名了）瞬间面色苍白，老老实实地坐回沙发。在边儿上看都觉得可怕。

紧接着，阿姨泰然自若地面朝女儿。

“丽子”

“是……是”

“你的婚事已经谈妥了”

云淡风轻地。

说得如此淡然，我一时没能理解其中的含义。

“是近卫家的聪大人。后天周日要去那里问候，因此现在就和我们一起回去吧”

“…………诶…………”

丽子显得很茫然。

正臣好像也未闻此事。

阿姨保持着那完美的微笑，继续说道：

“去年年末的发布会上，我们问候了身为一家之主的贤一大人了吧。之后我们立刻收到了申请，随后我们两家针对此事进行了商谈”

单方向地告知着。

“聪大人和我们同样都是朝臣三家的主流。而且预计今年他将会以优异的成绩从斯坦福大学经济管理研究生院毕业”

阿姨斩钉截铁地说道——

“真是一个好事啊”

院长室里寂静无声。

面对涉及家庭内部的事情，我们外人没有插嘴的余地。

如果硬要说些什么话估计也只是“祝贺”。不过——

“………………”

丽子脸色如纸一般苍白，不住发抖。

“………母，母亲”

“怎么了丽子”

那声音，就好比是阻挡什么东西的一道墙。

丽子心痛似地一声不语。

然后——看看我。

她的眼神里充满着求救信号，没错，一定是这样。

人家的事情不应随意置喙。

可是我…………觉得应该说些什么。

无论说什么都好——我张开口。

“神乐坂大人”

那声音，就好比是阻挡什么东西的一道墙。

“今年能与您打招呼，我感到万分高兴”

回去吧。

她用那无与伦比的高雅态度，如是说道。

“雾生小姐，请送神乐坂大人回去吧”

面对不容分说的成人的迫力、以及对状况的支配力——

我除了离开这里别无选择。




第19话 我们也要去！
听完我说，爱佳她们一阵惊愕之后，都静静地低头不语。

我从也爱佳嘴里得知了清华学院的传统。

清华学院曾经是上流社会“寻找新娘的场所”。

有着男孩子的家长利用活动等契机访问学校，一旦发现如意闺秀，就会向她家提出亲事。

如果亲事成立，那么该学生就会休学——其实是中途退学，然后结婚，或者做与之相关的准备。

但是现在这样的例子已经很少了。时代在变迁，随着新兴家庭的进入，如同新陈代谢一般，这种传统已经荒废殆尽。

但是，也并非一个都没有。

事实上，据说三年级的学姐就在不久前休学了。不过她的场合小时候就已经彼此认可了，而且期间好像已经多次碰面，通过信件来往彼此的关系也不断深入。可以说是现代罕见的“纯爱”了。本人离校的时候也颇显幸福。虽然我觉得还是等到毕业后为妙。

但是丽子的情况——是不一样的。

“……我觉得这样子不好”

爱佳和可怜看着我，白亚也从我腿上下来坐在旁边。

“是说你反对？”

“嗯”

我朝爱佳点点头。

“想要设法阻止他们”

“阻止他们……”

爱佳瞪大双眼，好像从未想到这点一般。

“你打算怎么做……？”

“当然是跟她父母说喽。拜托他们取消丽子的婚事”

爱佳和可怜目瞪口呆。……我说了什么很奇怪的事儿吗？

“为啥？”

“诶？”

爱佳露出一丝不安的神情——

“…………为什么你如此想要阻止丽子的婚事呢？”

诡异的紧张感袭遍全身。

大家都在看着我。爱佳那试探般的眼神、可怜绷着嘴，白亚面无表情。

这压力，她们是在确认我的认真程度吗？

“当然是因为丽子她不愿意啊”

我说道。

脑海中浮现出丽子那寻求救援的眼神。

一股灼热的能量在我内心汹涌而起。

“背着本人，擅自办事。突然就来，说着什么‘谈妥了’、‘后天’、‘现在就回去吧’……？”

那是怒气。说在嘴里，心中的怒火愈烧愈旺。

“那叫什么啊。 哪儿有这种事啊。找的是结婚对象吧。完全无视本人意愿，绝对无法原谅！ 这和出身名门还是平民毫无关系好不好”

我发泄着怨恨，这种感情连自己都感觉稀奇。

“……是，是啊”

爱佳说。

“就是这回事啊”

不知为何，她看上去放下心来，

“确实那么做太自作主张了”

“有栖川的做法过于守旧了。真不愧是庶民，着眼点就是不一样”

可怜也连连点头称是。

白亚则把手伸向点心。

看上去大家都理解了。

“但是，该怎么做呢？”

“我现在就去说”

我站起身。

拖拖拉拉的话丽子就要被带走了。没时间犹豫。

“我们也要去！ “

爱佳她们也跟了过来。

刚才虽然胆怯了，这次则是复仇。




第20话 为什么不是AiPhone啊你这家伙！？
晚了。

一步之差，丽子一家已经回去了。

慌忙赶到停车场——只见一辆黝黑的高级轿车正要开动。

“喂！ 等一下！”

举起手追过去。可对方却没有等我们。因为是深色玻璃窗，看不到车内的状况。

车朝停车场出口驶去。

“该死……！”

停下了。

正吃惊之时，后门打开——正臣走了出来。

大步流星朝这边走来。

来到我的面前，确认一眼身后的车，随后把手伸进夹克衣兜里。

“拿出来！”

“？”

“给你发地址！ 快点儿！”

“诶 —— 哦， 哦哦”

我从兜儿里掏出手机。

从正臣衣兜里出现的——是一部Aiphone。

“为什么不是AiPhone啊你这家伙！”

“要你管！！”

咔嚓。

司机从车里走出。

“正臣大人”

“！ 哦，哦哦…………”

正臣转过身。

“切，没用的东西……！”

愤愤地扔下一句，朝车里走去。车马上就开动了。

“喂——”

“在做什么呢？”

不知什么时候，雾生小姐来了。

“呃，那个……”

支支吾吾的功夫，车已经走远了。

雾生小姐朝远去的车深深地低下头。

那背影让人觉得十分的——落寞。

“刚才是搞砸什么了吗？”

返回途中，爱佳问我。

“……嗯”

可能正臣想要找我们商量事。

那家伙是个百分百妹控，估计他是反对这场亲事的。

明明是个机会啊……

“没关系”

白亚从兜里取出智能手机（？），放到我眼前。画面上显示的是——

“已经把他的地址信息调出来了”

Nice！




第21话 白亚果然很聪明啊，是个天才啊
【后天早上7点，我开车接你到会场。想让你闯进去搞砸这场婚事。什么方法都成，不过不许碰丽子一根汗毛   有栖川正臣】

在房间里读完正臣的回信。我们面面相觑。

“就算说让我去搞砸…………”

“没办法，该我出场了吧”

可怜刷的一下竖起日本刀。

“就靠这个”

“住手！”

我把手放到下巴上，

“嘛，闯入会场还是可以的。到那里直接跟两家父母申诉去”

“…………”

爱佳直愣愣地看着我。

“你好勇敢啊……”

“什么啊”

“因为两家父母……人家可是有栖川和近卫啊”

“那也是没办法的吧。而且名门家族什么的我也不懂啊”

可怜恍若突然察觉似的瑟瑟发抖。

“……我居然说出了如此恐怖的…………”

“怎么回事啊你们俩？ 对丽子不是做得挺欢吗”

“那是认为人家是同级生……。 可换成父母的话就另谈了”

……哎，确实是这样啊。

“在这之前想听听丽子的想法啊。 直接冲过去太猛了”

我给正臣发了条信息，让他问问丽子的意思。

【甭管了去办事儿吧。 还有你再叫“丽子”的话小心我杀了你】

“…………”

又发了一次，可对方只是坚称“办事儿！”。毫无进展。

“……要是丽子的手机能使就好了”

丽子她们大小姐的手机，经白亚被系统锁定了。无法与外界通话收发信息。

——啊

正当我大悟之时，坐在我腿上的白亚已经取出了智能手机。

小小的拇指飞速操作着。

“锁定解除，和普通手机一样了”

“喔喔Thank you！”

我摸摸白亚的脑袋。

“今天很活跃啊。白亚果然很聪明啊，是个天才啊”

摸摸脑袋，传来白亚鼻孔轻微吐息的声音。那是她高兴时的标志。

“那就赶紧联系吧”

爱佳说。

“不，现在还在车里，不好”

“这样啊”

“我晚上给她打电话，问问丽子心里怎么想的”

““不好这样””

爱佳和可怜同时制止道。

虽不明，但貌似不应该让我说。

嘛，女孩子之间说话更好吧。




第22话 你是喜欢公人的吧！？
“事情就这样定了”

【哥哥他……】

晚上，爱佳躺在自己房间的床上和丽子通着电话。

“然后就是先问一下你的想法”

【………………】

无言。

电话那一侧的丽子，和以往明显不同。

无精打采，而且总觉得——她已经来到了离自己很遥远的地方。

爱佳胡撸着脑袋，

“顺便一提，公人也反对这场婚事”

感觉丽子一惊。通话到现在，第一次找到了不错的感觉。

【……为什么？】

爱佳察觉到了这一声话语所包含的一种“期待”。

如果换成别人的话，这时或许就会将计就计，编个瞎话让对方充满期待。不过，

“因为……他说这件事完全没有考虑到丽子的意愿，不能原谅”

爱佳说不出谎话。

这种谎言十分浅薄，站不住脚。真实马上就会揭晓。

【……这样啊】

果然，听起来有些失落。

爱佳觉得有些难堪，陷入了沉默。这时——

【我一定要成为母亲那样的人】

丽子静静地说道。

【为此，我在清华学院学习教养，经历了精神上的磨练。和母亲，祖母和代代祖先都一样。而——】

“这次的亲事，也是如此？”

【是的】

字里行间浮现的，是简洁干脆。

“可是………这些东西现在不是太陈旧了吗”

【有栖川家族很注重传统，靠着这些才维持到了今天】

得到的回应，就好像是在家族中世代相传的模板答案一般。

对于“有栖川”而言的确如此，朝臣三家与爱佳她们年轻新兴的家族是不能相提并论的。

“…………那也就说我们什么都不做就好？”

沉默。

漫长的沉默。

爱佳把意识集中在手机上，而手则不知不觉地握紧它。

【……和爱佳小姐通电话，这还是第一次呢】

“……你在说什么啊”

【我们两人，吵了很多次吧】

“………………”

就是这张床。

第一次吵架，正是在这张床上。

丽子引发的“茶话会事件”。为了让丽子和同学和好，爱佳把本属于自己的party企划让给了她。从公人口中得知这件事的丽子，突然闯进房间，嚷着“讨厌”扑了过来。

猛地回想起来，环顾一下房间四周，骤然觉得————十分寂寞。

【但现在，这一切都显得很遥远】

——不要。

【发生过的事情虽然很奇怪……但我还是觉得很高兴】

——不要。

不要说出那么疏远的话。

【……我想再来清华学院看望一下大家】

刹那间，爱佳的心中，一股冲动膨胀到了极点。

推挤着喉咙，从嘴中喷薄而出。

——你是喜欢公人的吧！？

爱佳脑海中浮现的，是这样的话语。

但实际说出来的，却是连自己都感到吃惊的，截然相反的句子。

“你不在这里的话，接下来的体育课谁跟我一组啊！？”

冲动汹涌喷出。

“你要是不在的话，就没人跟我一组了！ 我会很为难的！ 所以你必须在啊！ 反对！ 我也绝对反对你这门亲事！！”

奋力的叫喊声响彻在夜晚的窗户上。

而接过声音残响的，是仿佛被挖成巨大圆形一般，无声伫立的静寂。

【……不想………………】

丽子轻轻嘀咕着，

【…………我不想离开学校啊】

静静地，

但逐渐地汇成奔流，

【我想和大家在一起……不愿离开……可怜小姐、白亚小姐、还有……爱佳小姐，我想和你们在一起……】

溢出。

【…………和公人大人一起】

颤抖的声音。

【竟然和公人大人以外的人…………】

流着泪的声音，颤动着贴着手机话筒的爱佳的耳朵。

【………………我…………该怎么办才好………………】

“没关系”

爱佳用如同温牛奶一般的声音说道。

“交给我们吧”




第23话 正相反啦！！
我们几人提防着周围的情况，低着身，蹑手蹑脚地靠近轿车。

早上7点，停车场里如商量好的那样停着正臣的车。

把手放到门把手上，咔！ 果然并没有上锁。

我、爱佳、白亚、可怜互相看了看，最后确认了一下周围——

（进！）

打开车门，钻进去，赶忙关上。

我在副驾驶，其他人待在后面。

而正臣现在为了能来到这里，正在办着捏造出来的事。

“啊好紧张……”

爱佳靠在椅背上。车子后面是深色玻璃，因此只需要留意前方就好。

片刻过后，正臣和送行的女仆回来了。

我们一齐弯下身。这样子让人回想起童年。

女仆深深地低头示意，正臣进入了驾驶室。

系好安全带，启动引擎，出发。

“到了现在这一步就没有问题了”

操纵着方向盘，正臣说道。

“进去虽然会遭到检查，可出去的话却什么也没有”

说话间，车进入了隧道。

——啊，这隧道以前被绑架的时候穿过。

一股类似亲切感的感慨油然而生。

爱佳她们也不住地看着。隧道的出口和学院大门不断接近。

“你们先暂且弯下腰”

“呜哇，有点儿紧张—”

低着头，爱佳显得挺高兴。

“……什么！”

正臣突然僵住。

“怎么了”

感到不祥预感的我微微探出头一看——

只见一群女仆正堵着隧道出口。

——难道说…………露馅儿了？

“怎，怎么办！？”

爱佳慌张地问道。

“总之先藏起来！”

正臣说。

我尽可能地把身体塞进仪表盘下面，上面盖上正臣的外衣。

车慢慢地——停了下来。

咚咚，传来敲打驾驶室窗户的声音。

正臣稍稍打开窗户。

“……………………”

心脏扑通扑通剧烈跳动着，硬扭的关节很痛。

“什，什么事？”

“正臣大人，请您稍等一下好吗”

“…………为何？”

没有回应。

全身有如针扎一般，烦人的汗水不住的流。

不久，传来女仆们相互交谈的声音。

感觉另外一群女仆走了过来。

————坏了！  坏了……！！

“正臣大人”

女仆说道。

“您所说的遗忘的物品，会不会是这个呢……？”

“嗯？  ——啊，那个手套！  没错，没错就是这个。 谢谢你帮我找到它，非常感谢”

“不胜惶恐”

这次正臣以子虚乌有的“遗忘的物品”为借口造访这里。可是清华学院的女仆们，却找到了估计连本人都不记得的遗失物，并且送到正臣手中。

我们一下子都瘫倒了。

驶下山道，来到有着田园气息的国道。

这里的风景和清华学院完全不同，稍显肮脏的建筑、招牌、以及田地等等，让人倍感亲切。

大小姐们个个贴着窗户凝视着窗外的景色。

“这里就是外面的城镇啊…………”

可怜嘀咕道。

“和庶民乐园一模一样呢”

“正相反啦！！”




第24话 拒绝！！
这里是即便在城市中心也算得上一等的有着绿色植被的区域，宽阔得让人感觉：东京有如此宽敞的地方真的没有问题？

在这种地方巍然耸立着充满华美气息和喜庆气氛的，可称之为现代宫殿一般的建筑。

“……唔…………！”

正臣露出不快的表情。

从大门到入口，戒备森严层层设防。

如此异常的规模完全糟蹋了建筑设施所营造的氛围。

“估计我的行动已经暴露给母亲大人了……”

这人管母亲叫母亲大人。

“怎么办啊？”

“绕到后边去。那里应该有搬运口”

正臣转动方向盘。

后边是一片很大的森林和庭园。我们在不显眼的地方停下车，一步步靠近建筑。

不料，后边配置的警备比前面还要过火。

我们藏到树木丛中，一直观察着。

“哇，那人拿着木刀呢……”

看上去是个达人的保卫员，待命在一处不易察觉到的地方。

即使是身处显眼位置的保卫员，也个个手持警棍。………… 人烟稀少，因此也变得更加露骨。

老实说，挺可怕的。

“好，咱们这么干”

正臣说道。

“你们庶民姑且先前去突击，待你们吸引周围兵力之时，我迅速侵入进去”

“我才不想冲进那种地方。 我这种货色两秒内就被制伏了”

“切…………那么就姑且用你们当肉盾，强行突破！”

“拜托你那些能让我去死的主意的前缀能不能不用【姑且】二字啊！”

这时——

“……………………那家伙是用剑的吧？”

只见可怜死死地盯着手握木刀的男的。

“看上去是名能手…………”

眼神觉得有点儿不太对。就好像已经戒酒的酒鬼发现一小盅酒时的那种眼神。

“好想战斗…………好想战斗……………………！！”

手握刀柄，浑身抖个不停。

“一直就想和其他剑士大战一场！ 一直就想检验一下自己的剑术到底有几何……！！”

魂胆之声。

这样啊——在清华学院的话可没有能较量的对手。这家伙一直在渴望能找到一个对手啊。

“这里必须要突破进去才可以吧！？ 那么就唯有战一场了吧！？”

刷拉一下——可怜拔刀，一半的刀身露了出来。眼里已然失去了色彩，就好像被魔剑支配着一般。倘若这里是江户城的话，现在就已经被断绝家门沦为浪人了。

“喂等等！”

“出击！！”

走了。

保卫员们察觉到突击过来的可怜。

“神领可怜！ 一介剑士向你宣战！”

一条直线，径直冲向手持木刀的男的。

那男的迟疑了一瞬，但立刻达人一般地握好木刀，准备迎战。

我仿佛看到了可怜兴奋激动的微笑。

两位剑士相互对峙。

“可怜式剑义——————【果断】！！”

刀身放出的冲击波席卷着水泥地面向前猛进——

哗啦啦啦啦——————！！

设备的围墙变成了碎片。

面对这出乎意料的事态，周围的保卫员全都呆若木鸡。

果然如此。这家伙是个怪人。

“混账！ 那家伙去哪儿了！？”

可怜环顾四周。

她所寻找的对手，现在已经垫在碎砖碎瓦下面了。

“果然庶民不可小觑！ 不过今天的我也和以往有所不同哦！？”

这家伙兴致太高，连脚底下都注意不到了。

“看着，我的新招式！ 可怜式剑义————【呵成】！！”

可怜将刀刺向地面。

下一瞬，远处的地面爆炸，那里的保卫员全都崩飞了。

“怎样！？”

你到底是哪里的战斗英雄啊！？

“咿———！？”

靠着可怜那脱离常规的技艺，保卫员们被分得七零八落。

“好，好的，就是现在！”

正臣也十分惊恐地下达突进指令。

“唔，找不到那家伙的影子。好，好强……”

可怜已经深陷战斗之乐不能自拔，红光满面神采飞扬。

“接下来的招式，对我而言可是回忆深长…………”

瞅着俨然介绍演出曲目一般兴致勃勃挥剑摆出架势的可怜，我们朝着搬运口前进。

“请等一下正臣大人！”

只见一身黑色制服，体格彪悍的大叔堵在面前。

“让开，武宫！”

“正臣大人，我很能理解您痛苦的心情…………不过请尽快脱离妹妹吧！”

你在被别人拜托着多么害臊的事儿啊！

“拒绝！！ （正拳突）”

丢人丢到家了！？

不过虽然丢粪，可正臣正拳突的技术显然很有水平。

制服男粗壮的胳膊支开了突击。

达人级别的高水平攻防战开演了。

而我——

“交给你啦！”

则招呼一声穿了过去。

“你这家伙！！！！！！”

身后传来正臣的怒吼。我们成功侵入到了建筑里。




第25话 小女子不才，还请您永生多加指教……
“上楼梯，右边”

白亚一边看着终端机一边为我们导航。

我们跑上大理石台阶，向右转。

沿着铺着高级地毯的走廊向前跑着。

员工一脸诧异地望着我们。

“下一扇门就是目的地【沙龙室】”

不用依靠导航，目的地的门前待命着众多员工，气氛让人明显感到整个建筑所有的资源和注意力全都集中到了这里。

“诶！？ 那个——”

无视吃惊的员工，打开屋门，强硬地闯了进去。

花朵点缀的桌子两旁，两家人的亲子全都在场。

这里有着宫殿一室的感觉，巨大的窗户，宛若具有出众悬垂感的礼服一般的窗帘。暖人的地毯、洁白的暖炉。简朴但不失优美的吊灯。虽然格调高雅但能让人感到舒适惬意，空间的一丝一毫都得到了精打细算。

“………………”

回过头来的丽子惊愕地睁大眼睛。

身着华丽的连衣裙，头发等处被打扮地绚丽夺目。即便是现在这种场合，我也一瞬间惊呆了。

坐在对面的男性则是一身西服，看样子十分吃惊，身子总想往后窜。

他身披和服的父母也满脸疑惑地望着我们。

场面很是混乱。不过——

“哎呀哎呀，这”

饱含存在感的声音响彻整个房间。

一身深色和服的凤子，咪咪一笑，向对方说道。

“是丽子的学友”

仅此一句，屋内慌乱的气氛顿时变得平静下来。

一瞬间，本是主角的我们威力骤然削减，仅仅成为了“格格不入之人”。

“你们是担心丽子而特意来到这里的吧。谢谢你们”

有着惊人压力的问候语。接着她继续展开追击。

“不过现在稍微有些忙，随后我再来和你们聊”

说着，朝追赶我们而来的员工使了使眼色。

员工行将出动。

正当我要在那之前发言的时候——

“那……那个！”

爱佳抢先说道。

就此事这家伙表现得如此积极，我感到很意外。

“我，我认为……”

紧张得面目僵硬，但仍然尽力地说道：

“丽子……丽子小姐的婚事有一点儿——”

“什么呢”

阻挡在面前的无形之壁。

阿姨朝吓得一抖的爱佳投以端庄的表情以及钢铁般的眼神，说道：

“天空桥家对【有栖川】与【近卫】两家的婚事，有何话要说呢？”

“————”

“我可以把你的言辞理解成代表您整个家族的意见吗？”

听完。爱佳——

“………，………………”

全身好像被紧紧束缚住一般，不得动弹。

绝对的上下级关系，“家族”之间的落差。

眼前的场景深深地告诉我，这种东西是真实存在的。

低着头，紧咬嘴唇的爱佳；以及做出理所当然神情的阿姨。

我不禁觉得，十分的，愤怒。

“我反对！”

和我没有关系。

“这场婚事，我绝对反对！！”

家族的高低之分，和身为庶民的我毫无关系。

因此，我可以畅所欲言。

“本人明明讨厌却强人所难。我认为这么做绝对是不对的！！”

周围传来了阵阵屏息。

丽子捂住嘴角，眼睛周围泛起红晕。

可是——

“不”

在这一点上，阿姨并不包括在内。

“丽子她并不讨厌”

稳如泰山的和煦表情望着自己的女儿。

“是这样的吧，丽子？”

“……………………”

丽子好像感到剧痛一般一阵痉挛，紧接着如同被绑住似的一动不动。

阿姨回过头朝我们示意。

“作为有栖川一家的女儿，这场亲事有多么重要，她是充分理解的”

“那……并不是她本人真正的想法吧！ 是家族——只是你给她施压才带来的结果吧！？”

“这一点也包括在内，全部都是丽子的选择和意愿不是吗？ 你要否定这点吗？”

“………！”

“而且即使果真如你所说，那又如何？”

“什……！”

“抑制私欲，为家族竭尽全力，对我们来说是当然的事，是很重要的事情”

视线一动不动地看透到我的眼底。

其所带来的压力，就好像比身体还要巨大的箭簇刺中我身体一般。

“身为庶民的你是不会理解的”

…………

感觉我要被如此强烈的意志和迫力所吞噬。

感觉我就要这么着被说服，感觉我就要放弃了。

然而这时——丽子的身影映照在我的视野一角。

双眸饱含痛苦。

但是这种眼神，并非是针对自己。

而是在对被墙壁弹回，仰倒在地的我说着“已经够了”。

所以我——

站稳后腿，坚持着。

“……我不明白啊！！”

我大声叫道。

“女儿不愿意，但还要强制她结婚的父母、家庭！！ 这种事情谁都会觉得奇怪吧！ 庶民还是有钱人和这个是没有关系的吧！！”

我竭力控诉道。

可是。

“我们有我们自己的规矩”

毫不动摇。

“这种规矩实在是太蠢了！！”

轻薄。

我的话语在她耳中，感觉就是这个样子。

我的话语在她耳中听起来就感觉是一个还是高中生孩子，一个连上流社会为何物都不知道的庶民，靠着他那无知狭隘世界观的而发出的，无足轻重，甚至让人狂笑的轻薄言语。

我深刻地体会到这一点。

“关于此事，我不想和你交流些什么”

单方面宣告了结束。

而员工们也仿佛以此为信号，来到我的两侧。

“来，请到这边……”

“放手！！”

我用力挥臂挣开。

我现在，已经不再冷静。

就算我的话无足轻重，

就算我没有任何能力。

眼睁睁看着丽子……

放学后默默更换着新粉笔的女孩子；

总是关心照顾着班里所有人的女孩子，

看着如此可爱的女孩子遭受不幸——我绝不能容忍。

“我是绝对不会承认这场婚事的！！”

我走了过去。

径直穿过她的母亲父亲。

然后——把手伸了过去。

“丽子我来带走！！”

她的眼里闪烁着晶莹的泪花。

好像要从这里逃离一般的气势，猛然站起身。

“母亲！”

毅然的声音。简直判若两人。

“我————要离家出走！！”

屋内鸦雀无声。

出人意料的发言。我的脑袋一瞬一片空白。

“我要抛弃这个家，成为一名真正的女人！”

丽子伸出手，

刚要和我的手相握之时——

“…………呵”

阿姨不屑地一笑。

“丽子，你能够理解自己所说的话吗？”

“当然！”

“那样的话，你可回不到清华学院了”

阿姨说道：

“上学需要的，是金钱。你知道清华学院的学费有多少吗？”

事实无情地摆到不知世故的女儿面前。

而这个事实，又是如此的理所应当。

理所应当地无言以对。

孩子和父母对立之时，阻挡在孩子面前最后的墙壁。

面对这道阻拦，我们显得十分无力。

庶民如此。大小姐更是如此。

清华学院那豪华的设备、美味的饭菜，以及特殊的环境。

想象所需的学费，感到一丝眩晕。这时——

“我来出钱！”

爱佳大声叫道。

“丽子的学费我来出！ 丽子我家来养！”

“………爱佳小姐………”

丽子露出惊愕的眼神。爱佳害羞地跑开。

可是。

“你认为你的父母会允诺这件事？”

阿姨浮现出甚至带有一丝怜悯的苦笑。

“拥有金钱的不是你，而是你的‘家’”

施教一般沉重有力的声音。

“你真的认为你的家族会特意选择与有栖川对立的道路吗？”

“……！”

爱佳懊悔地脸红。这时，

“……我来出”

白亚说道。

“我有我自己的账户，那是我的钱，可以随意使用”

对啊。白亚拥有着众多专利。专利所得的收入是白亚自己的，应该有不少。

“原来如此”

阿姨从容地点点头。

“可很遗憾——离开‘有栖川’的瞬间，丽子就失去了回到清华学院的资格”

面对吃惊的我们，阿姨一副“你们才知道？”一般的眼神。

“清华学院是只接纳【名门千金】的学校。并不是一个已不是‘有栖川’的普通女孩可以进去的地方”

这一点………作为“例外”的我是最能理解的。

因为我正实际感受到那个场所是多么的特殊、自己在那里是多么的“格格不入”

“而且有栖川不允许天空桥家、汐留家，及其其他家族庇护丽子”

阿姨将残酷的现实一道道亮在我们面前。

不断展现出成人复杂的世界，没有一丝同情、犹豫和怯弱。

通过这些手段制服住我们这些孩子，将场面一点点控制到自己的轨道上。

——开什么玩笑。

“因此，如果离家出走，丽子何止无法回到清华学院，甚至还有可能流落街头呢”

开什么玩笑。

“既然作为有栖川的女儿来到这个世界，就无法离开有栖川家族。明白吧，丽子”

开什么玩笑，开什么玩笑……！

我抓住丽子的手。

“到我家来！！”

然后面朝阿姨——

“在庶民家的话，上流的规矩体统毫无关系！”

气势汹汹地说道。

“绝对不会让你的如意算盘得逞的！！”

我摆出吵架时的架势，怒视着大人端正的面容。

对方修长的双眼微微眯起。

“……公人大人……”

我转向轻声嘀咕着的丽子，用力抓紧她的手。

丽子屏住呼吸抬头望着我，而我也笔直的望了过去。

“去不了学校，也不能让你过上和以前一样的生活了……你愿意吗？”

“…………诶？ ……这，这难道是说…………”

没错。我要让丽子寄宿在我家。

“我会说服我父母的”

“………………”

“我会努力的，会努力让丽子幸福的”

“………………………………………………………………………………”

丽子全身肌肤，变得犹如玫瑰一般通红。

仰视我的眼里，擎满泪花。

双手紧紧包裹住我的手。

“…………好的…………”

如同吐息一般，但又异常坚定地回答道。

“小女子不才，还请您永生多加指教……”

“包在我身上！！”

话音刚落，丽子满面笑容地面向自己的父母。

“父亲、母亲，以前承蒙您们的照…………”

突然，一阵遮断对话一般的咳嗽声响彻房间。

“…………那个”

声音的主人，是另一方、近卫家的父亲。

他脸上露出十分不好意思的表情。

啊我忘记了还有他的存在——我如是想着一看——

“…………嗯？ 有个人不见了。

那个空位好像是…………

“我的犬子他呀，了解到丽子心中强烈的意愿，应该说有点儿吃惊吧………好像遭受了不小的打击…………说‘我回大学去了’，然后就走掉了”

凤子呆住了。

“凤子小姐”

“啊——是”

“我是这么想的您认为怎样？ 既然本人都不太愿意成全这场婚事，若要强求的话恐怕有损两家之间的交情。因此，虽然倍感遗憾。这件事情姑且先取消掉如何？ 哎呀本来这件亲事也是由我们提出的，实在是不胜惶恐啊…………”

随后对方的父母恭敬了行了一礼，离开房间。

屋里一片沉默。

一直表情安稳沉默不语的丽子父亲，低声说道。

“哎呀，真是让人为难啊”

突然——

阿姨爽朗的大笑响彻整个房间。




第26话 让我来尽情虐待吧
可怜飞奔闯入房间没多久，阿姨停止了大笑。

不停地啊—啊嘀咕着。

然后面朝丽子。表情显得很是舒畅。

“丽子，你和自己的意中人结婚吧”

“母亲……”

母亲朝吃惊的女儿点点头，用温柔的微笑说道——

“去做做看吧”

这声音，有一种回忆往昔的余音，有一种类似嘱托的残响。

我仿佛看到了对视的母女二人之间跨过的无形羁绊。

事情解决了——我如是想。

——太好了。

这时，阿姨转身朝向放下心来的我。

“神乐坂先生”

“是…是！”

“丽子就永远交付给你了”

“……啊？”

“母亲……我会幸福的”

丽子感激涕零一般说道。

“那个…… 怎么回事……？”

我问道。结果阿姨疑惑地回答说——

“因为你们要结婚吧？”

“““啊？”””

我、爱佳和可怜异口同声喊道。

“你刚才不是向丽子求婚了么”

阿姨凝视着虚空，默诵道：

“‘也不能让你过上和以前一样的生活了……你愿意吗？’、‘我会努力的，会努力让丽子幸福的’”

………………

听上去确实是那回事啊啊啊——————————————————！！

“不是，这个———”

“考虑到你们两人的年龄，先把婚约定下来吧，丽子”

“好的。 …………啊，要问候一下公人大人的父母啊………”

“请等一下！”

“什么事，神乐坂先生？”

“那个，其实——”

“不要告诉我你说完那些话，然后又反悔说【其实我并不打算那样】哦？”

咪咪一笑。

这人，绝对明知故问。

“公人大人…………？”

“唔唔！？”

呜哇哇，丽子的视线好刺眼！！

“为——为什么呢，阿姨！？”

“为什么是什么意思？”

“我是庶民啊！？ 没关系吗！？”

“神乐坂先生，我呢——”

阿姨高兴地露出犹如盛开的玫瑰园一般的笑容，

“我现在变得非常讨厌你了”

一束尖刺，嗖嗖地扎中我。

“因此我一定要迎你作女婿”

“不不不不！ 这不对啊，您不是讨厌我吗！？”

“是的，很讨厌。所以…………”

优雅地打开扇子，

“要把你迎入家门，让我来尽情虐待”

咿——————————————！？

“请多指教呢？ 有栖川公人先生”

而且已然倒插门儿了——————————！！

“请等一等！”

“有异议！！”

爱佳和可怜逼近阿姨。

“我坚决反对公人和丽子结婚！！”

“正是！ 神乐坂本人看上去也持有不同意见！！”

两人朝有栖川家的女帝强烈抗议着。

为了我拼命地在消除误解…………没想到你们两位真是个好人啊。

“此事已定”

女帝铁幕一挥，强硬拒绝。

这时，身后突然传来一股——杀气

“我是不会允许的啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！！”

我脑袋一躲，传来空气在耳边炸裂的声音。

啊呀呀呀呀————————！！

正臣一拳把桌子打爆。

“居然躲过刚才一击，小子很狂啊…………！”

“你干啥呐！？ 差点儿死啦！！”

但是正臣毫不理会。

恶鬼一般呼呼喷着黑暗残虐恶毒的气息。

“绝对不能把丽子交给你这种变态东西……！！”

“等，等等！ 不知这样的啦！！”

“丽子永远都是我的妹妹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“你说什么胡话呢！？ 不就应该是这样吗！？”

“去死吧——————————！！”

我慌忙逃走。

“丽子！ 快让他停手！！”

“…………《意中的婚礼100选》…………”

丽子好像完全没有听到我说话，幻想一般的表情读着堆在膝上的《Zexy》杂志 。 （注：Zexyゼクシー是日本杂志，介绍婚礼准备）

“……庶民的世界里有着如此厉害的杂志啊……！！

“丽子救我！”

“……怎么了，安东尼？”

“安东尼是谁！？”

“我应该说过再敢直接叫妹妹名字就杀了你吧————！！”

“呜哇啊啊啊啊啊！ 要被妹控杀了啊——————————！？”

顺带一提，丽子的膝上除了《Zexy》，还有一堆《雏鸟俱乐部》杂志。  （注：雏鸟俱乐部ひよこクラブ是日本育儿杂志）




TIPS 信鸽我也用过呀
这里是清华学院女子学校。

是名门大小姐，为了成为清纯的大和抚子而接受教育的究极大小姐学校——。

“Get's!”

“Get's!”

午休时分，大小姐们在庭园面对面做着Get's。

和煦清朗的天气。庭园里修建整齐的树木和草坪在昨天深夜降下的小雨的点缀下闪闪发光。

“哟，美智子小姐，真理子小姐，你们好”

““你好，佐和子小姐””

“Get's！”

““Get's！！””

彼此伸出双手手指，摆出手枪的样子伸到身前。

百合迎来了盛开的季节。蝴蝶翩翩起舞的庭园里，大小姐们清纯微笑着。

呵呵，呵呵…………

我正在院长室下跪。

当然是因为Get's大流行这件事。

“嘛，并不是说这件事不好哦？”

院长悠哉地说道。

“怎么处理呢，美雪酱？”

“我觉得姑且应先把他的舌头拔出来”

“哎呀呀，美雪酱你这个人呐”

“实在是对不起”

我把额头蹭到地毯上。觉得最近的我已经完全习惯这种动作了。这对未来会有所帮助吗。

“清华学院也是学校，流行事物以前也有过好几次。因此姐姐想静待这场风潮自然平息呢”

我放下心来。心里想有朝一日得对“姐姐”这个发言吐一次槽。

“不过，在这种环境下一种事物一旦流行会持续很长时间呢”

“……大概有多久？”

“嗯……5年吧？”

“5年！？”

九条小姐翻看备忘录。

“根据记录，最短的是【用橙汁写烤墨纸信】，持续了两年半； 最长的是【信鸽】，持续了约10年”  （注：用橙汁写烤墨纸信即用橙汁写信，用火烤可以显出字来）

“啊信鸽我也用过呀。可以体会到飞回来时的感动，以及逃掉时的伤感呢”

学长一脸怀念地露出微笑。

“【Get's】会持续多久呢”

爸爸，妈妈。

清华学院，现在是Get's热。




九条小姐的抖S咨询室
我是九条。

闰先生为了这个咨询室画了我的肖像画。谢谢。可真够闲的啊。另外，这个咨询室收到了两位数的来信。非常感谢大家，请尽快找到其他事情做。

那么就赶紧让我从中选择几条进行回答吧。

Q. 发帘老是决定不好怎么办？   （三重县  润喉糖）

A. 首先谢谢您找我咨询这自意识过剩，带有青春期气息的问题。

现在你的发帘再怎么改变，别人对你的印象也不会发生变化。所以堂堂正正就好。

Q. 我想在天空自由翱翔。  （茨城县  红豆饭）

A. 听说往脑袋顶扎竹签子就能飞。

Q. 叫不到女朋友该怎么办？ 其实想让九条小姐做我女朋友！ （奈良县   轻小说社长）

A. 您的要求我感到很光荣。即使您是恶心死宅我也感到很高兴。不揣冒昧地说，我的恋人一定要是魔法使。因此还想请轻小说社长先生绑上铁球跃入大海。如果能浮起来就是人，沉底的才是名正言顺的魔法使。我说着玩的。您的心意我领了，实在抱歉。




后记
写完原稿之后，我会读读轻小说。

主要是热门作品，就是说也算是工作内容的一部分。不过还是有几部作品能让我纯粹的享受，感到十分有趣。时而能让我感到“啊果然自己是喜欢轻小说的”，“自己是这个业界的一员好幸福”。

于是，这套小说的漫画化作品大家都读了吗！？ 完成的相当不错，所以请大家一定去书店留意一下。同时还希望大家积极填一下调查单，这样的话这个活动还会继续的。

前几天开了个签售会，好多人冒雨前来，真的是太感谢了。我在博客《七月日记》里图文记述了当时的场景，请大家抽时间看看！ 博客里还有这一卷的秘闻呢。

这本书如果能成为大家一时乐趣的话，我会很幸福的。

接下来是致谢。兄贵担当K井先生，兄贵绘师闰先生，营业部各位兄贵，还有参与这本书的各个部门的兄贵们，谢谢。

另外要格外对准许与本书合作的Sun Music的dandy坂野先生、原田先生表示谢意。

让我们秋天再会吧。 Get's！

七月隆文



