文件发布时间:2012-09-27 11:05:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我被绑架到大小姐学校当庶民样本这件事
本卷名称：第二卷

序
网译版 翻译 diamondshoes@轻之国度

我下定决心，打算见见很长时间都没有见到的她。

我——神乐坂公人，有着一位恋人。

我和她是通过某社团活动相识的。

身为名家大小姐的她，因为身上散发出的让人难以靠近的气场而被周围孤立。

而她自身也苦恼于这种孤苦伶仃的状况。

她盼望着能交到朋友。

一个偶然的契机我成为她的顾问，为了让大家亲近她，我实行了改变她风貌的作战。

然后，她在大家面前披露了风貌改变作战的成果——

【大家好哇，我是真梨花哟，一块儿回去呗？】

那就是颇具印象的反V字手势Event CG，和笨拙的招呼。

这种有点儿让人扫兴的努力效果显著，真梨花成功地和网球部成员融合到了一起。

不久，我答应了真梨花的告白。我们名正言顺的成为了恋人。

就这样过了一个多月，我一直没有启动恋人。




第1话 还有今年的声优赏也拜托啦？
“…………”

宿舍里，我的手指放在3Ds（3-Dimensions)的开机键上犹豫不决。

【Love + 女友】——通称【Love女友】。

恋爱模拟游戏的大热之作。

这是一款全新类型的游戏，和女主人公成为恋人关系后才是游戏真正的开始。充分利用3Ds本体的日历功能实现游戏和现实时间的链接、以及全方位利用语音识别系统让玩家有一种“好像女友真实存在”的体验，是本游戏的卖点。

像“明天八点”等这样，游戏中的约会也和现实时间同步。

让人头疼的是，没有见面的时间段也会像现实一样被记录下来。

而我……和女友约了一次会后，就一个多月没有理她了。

估计好感度急转直下，一旦开机就会遭到一阵苛责吧。

一旦想到这点，我就失去了见面的劲头。

这方面的感觉，还真的像现实中的人际关系呢。

随后，被总不能置之不理这种现实的义务感所驱使——我按下了开机键。

【那个，您是哪位来着？】

哇，好严厉。 

【这么长时间都不理我，看上去您很忙啊】

事实上，真的是这样的。

我现在正身处隐匿于世间的无敌大小姐学校中。

为了教授这些与俗世隔离的大小姐们庶民为何物，我作为教材——《庶民样本》被绑架到了这里。

以前的学校某天突然闯进一匹好似恐怖分子的人……结果我不容分说就被带走了。

家里则被豪华改造的谢礼所诱惑，结果简简单单地就批准了……就这样，我作为庶民样本的学校生活开始了。

在全体学生面前召开“庶民说明会”，遵从独狼大小姐爱佳的命令创办“庶民部”。

这个社团本来是因爱佳“为了成为班里红人想掌握庶民文化”这一极为私人的目的而创立的。但经历了很多风波，一番活动后，现在部员变成了五个人。

这样经过了一个月。

“……就是这么回事”

上面这堆话没法说出来（或者说不用说出来），说明这东西总归只是个游戏。

【笨蛋……我一直很担心自己是不是招你讨厌了啊】

这真是萌煞男友也。

……可是，我却只能露出讽刺的笑容。

因为，这角色的声音是出自我朋友的。

我的幼驯染惠理，干着所谓偶像声优的东西，还挺有人气。

而我则被惠理强制干起了检阅参赛作品的工作。源源不断地交给我游戏BD之类的样品，过几天让我作出感想。这样的日子持续了很长时间。

【向我保证今后不再让我独自一人……？】

清透、动人、凝缩了女孩子可爱元素的极品女主声音。

浑身鸡皮疙瘩。

即使过了多长时间我还是没法习惯。

我私下所知道的惠理，是个狼吞虎咽吃着jagarico饼干，一旦有不爽的事就对我来一顿下段踢击，然后还说着“这叫嘎吱腿（足コキ）哟，因为腿会嘎吱一声断掉的哦（笑）”的家伙。 （注：足コキ 本意足交。 コキ是东西折断时的拟声词）

【太好啦，今后还请多多关照。开个玩笑啦】

这句台词，要是让惠理本人说的话绝对会变成这样子：

【太好啦，今后你也要继续给我买收费DLC和周边什么的哦？ 还有今年的声优赏也拜托啦？】

随后我和她约了一个小会，用触摸笔和女友进行一番交流。

声优不是那家伙的话，明明游戏会变得更加有趣。

约会结束，她的心情变得刚刚好。

“……呼”

累死了。

回家，存档。

刚要关机——女友打来了电话。

【今天我很高兴，谢谢】

看样子还得听一段惠理卖萌的声音了。

话说，我一直都在无视现实中惠理的来信。最近虽然平稳，但刚开始那可不得了。

姑且偶尔给她发发不痛不痒的信息，但惠理的来信却是“你这家伙死哪儿去啦！？”这种给人感觉好像某个可怕的人在追着从蛸部屋逃出来的欠债人似的。（注：蛸部屋たこべや指把人关起来充当苦力的破烂地方）。甚至让我感叹她连这种怒气冲冲的文章都能写出各种花样儿来。

【嗯，那个…… 我想问你个事】

惠理……非也，真梨花向我问道：

【你对我……的印象如何？】

没有选择肢。

——是让我语音回答吗。

是让我冲着麦克说“喜欢你哟”吗……？

虽然内心有一种想切断电源的冲动，但中途掉线是为游戏所禁止的，这样的话会被女友骂，而且会遭到惩罚，好不容易约了一次会也会因此而白白浪费。

“……喜”

超难为情。

“喜欢……你哟”

【对不起，没听清楚】

啊！？

【再说一遍？ 喏？】

貌似声音太小没识别出来。

这啥鬼畜游戏啊。

“喜——”

咔嚓

“我来啊哦，公人——”

“喜欢你哟”

…………。

正在此时出现的爱佳，愕然地盯着坐在床上冲3Ds说道“喜欢你哟”的我。

“……你……在干啥呢……？”




第2话 完全成了你的标志性捏他了嘛？
“…………呃”

听完游戏说明的爱佳一阵瀑布汗。

中等长度的双马尾，红色的丝带。

水灵灵的，略微上翘的大眼。小巧的鼻子，粉嫩的双唇。

不禁让人联想到活泼的小狗。不太像大小姐的大小姐——她就是天空桥爱佳。

“……游戏中的……恋人？”

嘛估计这是一般的反应。

“那个，也就是说不是真的吧？”

“嗯嗯”

素朴而又根本的问题，但却让我的心情十分苦闷。

“好想说’好恶心啊‘。怎么办。稍微选择一下措辞会比较好吧”

“你想的已经都说出来了啦”

说明一下。

天空桥爱佳是不会说话的纯傲小姐。

“刚，刚才的话并没有要隐瞒的意思”

不服气地说道。

“我先跟你说好了，这可不是我愿意玩儿才玩儿的。都是因为我朋友她是个声优”

“声优？”

“玩游戏的时候角色会说话吧，就是给角色配音的人”

“！ 啊啊这样啊！ 确实有耶！ 干这个的人！”

“那就是声优”

爱佳嗖地来到我旁边，向3Ds瞅去。

搭在肩膀上的头发松散干爽，散发着轻飘飘的香气。就算是这样的家伙也是个名家闺秀。

“让我听听啊，声音！”

“哦，哦哦”

咋办呢。

啊，游戏里应该有“将女友介绍给朋友模式”。就用这个吧。

“那，你就试着说几句话吧”

“诶？”

我把3Ds递给爱佳.

【初次见面，我叫真梨花】

“诶！？”

爱佳朝我投来“怎，怎么办？”的眼神。

我随即向她做出“冲着游戏机说话”的样子。

“初……初次见面。我是天空桥爱佳”

【您是他的朋友吧？】

“是，是的。那个。可以说是吧”

【呵呵，不要紧张？】

喔喔，这个语音识别好厉害啊！

连这种形式都准备了吗。如果沉迷进去的话，这一句话就会让整体显得有会话的感觉。

【其实，我也有一点点紧张呢】

【彼此彼此嘛？】

“…………”

爱佳拿着3Ds，脸蛋慢慢变红……嘻嘻地露出笑容。

陷进去了——我感到。

“真梨花的兴趣是什么呢？”

【做点心和弹钢琴哦】

“这样啊”

【如果可以的话，下次我们一起来做点心怎么样？】

“！嗯，嗯！ 做！”

爱佳和真理子聊得正欢。

一般来说不管怎样对方都是个机器，交流起来总会出现点儿偏差，可是她们之间聊得却很投机，很不可思议。

或许爱佳有着和假想世界相性良好这一悲哀属性。

“好期待啊。一定去做哦？”

……她是知道这是个游戏吧？

正当脑海划过她会不会成为不归人的担心之时。爱佳将视线从画面移开。

“喂，公人”

再怎么着也不会那样吧。我松了口气。

“什么啊？ 玩的差不多了？”

“给真梨花泡杯茶啊”

“……。…………啊？”

“抱歉啊真梨花。我现在就让公人把茶给你端过来哦？”

暴汗。

【谢谢你】

谢个屁啊！！

【感觉我们已经完全成为好朋友了呢？】

“嗯嗯，是啊。嘿嘿嘿……”

【那个……你能做我的朋友吗？】

“当，当然可以！！ 直到死亡将二人分开！！”

呵呵呵，呵呵呵，满脸恶心至极的笑容冲3Ds女友说着话。

“最喜欢真梨花了”

……糟糕。

这游戏真不应该让一个独狼蠢货玩儿。

“呐，呐。差不多得了？”

一边说着一边把手伸向3Ds。

啪！

“别碰真理子！”

唔。

“……喂真梨花”

爱佳咚咚地敲着液晶屏。

“别在那里待着了，来我这里吧？”

眼里转着圈变成漩涡状，呵呵傻笑的嘴角哈喇子都快流出来了。

这，这难道就是游戏脑……！？

“爱佳”

我——

“其实真梨花被关到这个游戏中了”

这个时候，选择陪她玩玩。

“诶……？”

爱佳惊讶地看着我。

啊，这下你总该冷静了吧。

“果然真梨花是真实存在的！！”

遭到游戏脑侵袭的纯傲小姐，变得更加无药可救了。

“怎么办！？ 得赶紧救她出来！！ 该怎么办才好！？”

“冷静！ 接下来按我说的去做”

“嗯，嗯！”

“先蹲起10次”

“1！ 2！3！ 4……！”

“然后斜着伸出左手和右腿喊”O！PA！PI——！“（注：オッパッピー本为搞笑艺人小岛よしお的一个噱头，代表Ocean Pacific Peace。现在用于对方说笑后表示有趣的捧场语，或者作为连接捏他之间的过渡语，没有特别的意思）

“嗯——嗯……”

兴致勃勃地伸出手和腿、

“O！PA！PI——！”

“再做一次，翻着白眼儿！ 来！”

“O！PA！PI——！”

“然后Get’s！”

“Get‘s！！”

完全成了你的标志性捏他了嘛？

“然，然后呢！？”

“……那个”

“你刚才说那个啦？”

“亲嘴！”

“亲嘴！？”

“没错！ 解开诅咒需要的是从心底爱着真梨花的亲友之吻啊！”

“亲……亲友……？”

爱佳浑身发抖。

“我去做！”

“好的！ 那么就尽力亲吻被液晶——不，被牢狱囚禁的真梨花，将她解放吧！”

“明白啦！ ……真梨花…… 我现在就救你出去哟。虽然我们都是第一次，但女孩子之间的是不算数的哦。啊不过如果真梨花想算数的话我也，那个……不会觉得讨厌的！”

一边儿害羞一边说着大脑进水的话，爱佳闭上眼睛。

然后嘴唇轻轻地朝3Ds的液晶屏一点点靠近……

咔嚓。

“您好，公人大人❤”

“……公人”

“今天我也给你捧场来了哦”

么么么么~~~~~~~~~~

来到房间的三名女孩，目睹了爱佳亲吻之景。

“……您在……做什么呢……？”

身为委员长的有栖川丽子，愕然地注视着和3Ds亲吻的爱佳。

爱佳缓缓地转身朝向她们几个，咪咪一笑。

“我拯救了朋友哦”

三人全都面色苍白。




第3话 你要是如此厌恶的话，那我就表示赞成
人来齐，庶民部今天也开始了活动。

你说我后来咋样了？ 结果是一顿臭揍，有啥问题？

“啊，好厉害，真的在朝我看过来呢！”

有栖川小姐把3Ds朝各个角度倾斜。

利用3Ds的陀螺机能，可以从上下左右各个角度观察女友，而对方也随之做出不同的反应。

男性玩家都想从某一个角度向上看自己的女友。不过这个就先不提了。

“哇哇，好厉害啊”

惊讶时的表情和动作，都弥漫着白玫瑰一般的气质。

她叫有栖川丽子，是颇具人望的班长，被大家尊为淑女之鉴。

而和往常一样，一名看起来像是小学生的女孩坐在我的腿上，身体靠在我身上。

汐留白亚，看起来虽然这样但其实是初中部的一员。拥有诸多奖赏和专利，学校甚至在校内给她提供了专用实验室，是名天才理科少女。

一脸呆呆的表情啊呜啊呜地直接啃着我递给她的饼干。（不知道为啥她想从我手上吃）

“…………”

在如此白亚的眼前，蹲着一位黑发女子。

腰间佩戴着如假包换的日本刀的这位，名叫神领可怜。

一脸纠结地盯着白亚，从盒子里拿出一块饼干。

然后推开我的饼干，慢慢地……把自己的伸向白亚的嘴边。

噗。

白亚扭过头去。

可怜狠狠瞪着我，

咣！

“好痛！？”

“放心吧，我只是用剑鞘头部一角打的”

“那个地方很痛的好不好！！”

“没，没关系吗，公人大人”

有栖川小姐火速坐到我旁边。

“您没有受伤吗？”

“嗯，嗯嗯，没关系……”

有栖川小姐眨动着她那修长的睫毛，担心地瞅着我。

扭~

“硕果累累”的胸脯压在我的胳膊肘上。

“……那，那个，有栖川小姐……”

“怎么了？”

扭扭~~

“——！？ 那，那个……”

有栖川小姐也察觉到我不禁朝下的视线。

“！？ 呀”

慌忙离开。

“对，对不起……”

“没，没事”

有栖川小姐一边脖颈通红，一边，

“……要是公人大人的话就没关系……”

“诶？”

“吭吭！吭吭！”

爱佳故意咳嗽了几下。

然后怒视着我，

“变态”

“我不是故意的啊！”

“你也挪开你那牛一样的胸啊，有栖川丽子”

“牛……！？”

有栖川小姐拼命控制自己不要发作。不愧有着良好的修养啊。

“然，然后，公人大人的朋友就是在做着这个游戏’声优‘的职业啊？”

“嗯嗯”

“我觉得这是非常厉害的事情啊”

优雅地双手合拢。

“而据说爱佳小姐在游玩的过程中渐渐地分不清游戏和现实的区别了”

全员注视着爱佳。

“什，什么嘛！？ 我也明白了一点点啦！！”

就一点点啊。

“我是知道的，爱佳小姐”

白玫瑰般的耀眼微笑。不愧是有栖川小姐，同为大小姐可就是不一样。因为刚才的事情而怀恨在心是绝对不会有——。

“这个时间上是不可能存在拥有那猴子一般让人感到遗憾头脑的人吧”

“还真的有啊啊啊——————————————————！！”

不久前还被人评价为“一次也没有生气，谁也没有讨厌过”的有栖川小姐，只对爱佳展现出另外一面。

她是自己唯一宣称“讨厌”并与之吵架的对象。

嘛，中间发生了好多事……从那以后，二人的关系非常的差。

“我想进一步了解一下公人大人的朋友”

对了——有栖川小姐合掌说道：

“今日的庶民部活动就定为这个游戏如何？”

有栖川小姐发动了委员长技能。徒有名目的社团活动一下子就觉得像模像样了。

不过让人感到遗憾的是，其他成员的协调性是出奇的差。

“那么有栖川小姐，从游戏最开始试试？”

“好的，请教教我”

有栖川小姐拿好3Ds，按下开始键，进入姓名输入画面。

“呃……是输入我的名字吗？”

“嗯嗯。主人公就是以这个名字和女孩子相识相知的。有栖川小姐第一个假名是あ，所以请直接按A键”

“嘿”

“下一个是り。请按动左手边的十字键移动画面上的方框”

“是，是这个吗？”

哐。

“啊，动起来啦！ 好有意思啊！”

按照自己的名字，饶有兴趣地一个个输入进去。

“れ……い……こ——好了”

优等生有栖川小姐，无论什么事情都可以很快适应。

“但是，觉得有点儿怪怪的”

“什么地方？”

“您看，这个游戏的主人公是男性不是吗。 但是却以我的名字和女孩子建立恋人关系，这让我总觉得有点儿奇妙”

“嘛，总归是个游戏。要是有‘男友版’什么的话就好了——”

“就是这个啦！！”

爱佳眼睛闪闪发光，好像脑顶上突然亮起一盏小灯泡——我想到啦。

“这个！来玩儿这个！”

“这个是哪个啊？”

“所以说是男友啊，男友！ ’love男友‘！”

“…………啊？”

“你跟这游戏似的扮演男友，我们来和你玩儿！”

“…………”

“用纸什么的做像游戏机窗口一样的东西，然后你拿着这个——啊真不错，挺像那回事！不过触摸笔咋办”

……你这家伙，为什么能想出如此奇葩的注意呢？

“不不……玩儿那种东西没啥意义吧？”

我耸耸肩。

“今天活动的主题就是玩那个游戏。偏偏玩儿一个冒牌过家家也没有意义吧？是不，有栖川小——”

“来玩儿吧”

“有栖川小姐！？”

“爱佳小姐，只需要把纸张调配好就可以了吧？”

“还得需要支撑用的木头或者类似的东西”

“你们都开始讨论手工和制图啦！？”

不知为什么，我有一种非常不好的预感。

“喂可怜”

“什么”

“你是不愿意的吧？我当男友什么的”

“是不愿意，内心不爽，生理上没法接受。要是这样子的话我还不如去吃酱油煮蟋蟀……嗯，嘛，这个先做保留”

“是，是吧？ 那样的话——”

“不过如果你如此厌恶的话，那我就表示赞成吧”

“你这人还真的很讨厌我啊！？”

作为最后的救命稻草，我看了看白亚，只见她正玩着不知什么时候递到她手边的love女友。

“白，白亚和我是同一阵营的吧？”

“…………”

抬头看了我一下，然后又无言的将视线挪回。

那个…… 我可以理解成是肯定的的意思吧？

在这段时间，爱佳和有栖川小姐也在一步一个脚印儿的安排着计划。

“等，等一下等一下！”

我叫停她们。

总觉得有种不祥的预感，而且“love男友游戏” 这东西实在是让人很难为情。

“你们别随随便便的说下去啊！ 我可一句都没说要去玩儿——”

【公人这个人啊，总是想偷窥我裙子里面】

3Ds发出的声响，分外清楚地响彻在房间中。

只见白亚手里的游戏进入了向我的女友“询问平时的他”的模式。

【一直叫他不要这样可他就是不停手。甚至还要拍照呢？】

…………大家都应该能理解只要是男性玩家都会这么做的。

那么，清华学校的大小姐们能够理解吗？




第4话 没有出现心形标志喂
于是我现在被强迫举着模仿3Ds的外框。

但这东西并不是用刚才所说的纸张和木头做的，而是特殊的树脂通过激光凝固成型而成的看上去很真格的家伙。

它是在白亚的实验室制成的。

“Nice白亚！”

……诶？ 白亚是跟我一拨儿的吧？

“原来如此，这个就是触摸笔吧”

可怜拾起50厘米左右长短的树脂棒。

“是这么着用么（拧！）”

“疼疼疼疼疼！？”

只见树脂棒猛地拧进我的脸蛋。

“你干嘛呐！？”

“干嘛？ 这是和男友交流之一吧。 来让我摸摸你的肩，让我握握你的手”

拧！ 拧拧！

“痛死啦啊啊啊——————！？”

“没有出现心形标志喂”

“本人可没有那么变态啊！”

边说着边把触摸笔夺过来。

“啊——舒服多了。分手吧”

你这家伙……分明是在发泄平时积攒下来的怨气嘛。

“您没事吗，公人大人？”

“嗯，谢谢你。有栖川小姐”

“呵呵，下一次就是我啦”

貌似是一个人一个人轮番来。

有栖川小姐在我的正面扑通地坐下来。

“那个……公人大人是恋人吧？”

“哦”

“我的？”

“嗯”

“……❤”

祈祷似的双手合在一起，满眼放光。

“在下虽缺乏礼貌，还请您一生一世多加关照”

“诶？”

“吭吭”

爱佳竭力咳嗽了一声。

“我先说清楚喽，这只是一个过家家游戏哦”

这不是明摆着的吗。

这家伙，无论什么事都瞧有栖川小姐不顺眼。

“那咱就开始吧有栖川小姐——喂我说您为什么在行三指之礼啊！？”

（注：三指之礼为日本女性礼节之一，用于新婚新娘对新郎或其它方面）




第5话 您要当雷鬼歌手吗！？
“然后该怎么做呢有栖川小姐？”

“叫我’丽子‘”

“诶？”

“我都说了好几次今后请直接称呼我名字”

“哦哦……嘛，该怎么讲呢”

“别的人都是这样，为什么唯独我是’有栖川小姐‘呢……？”

“那个…… 有栖川小姐您给人的感觉让我难以直接叫名字啊。我没有什么不好的意思。应该说是高贵吧”

“我就不高贵啦！？”

无视杂鱼（爱佳）。

“我不明白”

有栖川小姐委屈的眼神直勾勾地注视着我。

“在这个游戏里是应该能够改变对恋人的称呼方式的”

喔喔，这么短时间居然能掌握地这么深入。

“请称呼我’丽子‘”

一股气势汹汹，不由分说的魄力。

“……是”

“那么请赶快如是称呼我”

“丽……丽子”

“……❤❤”

双手捧着脸颊，一副陶醉的神情。

被人直呼名字是如此高兴的事？

嘛，人家可是完完全全没有这种机会的大小姐之王。想必是很新鲜的吧。

“那么公人大人，接下来那个，我们一起约会吧”

“啊，好好”

并不是实际去做，只是游戏的一环。

“那去哪儿？”

“能去什么地方呢？”

丽子很是兴奋。

“因为是序盘阶段，所以主要还是附近的地方吧。比如说公园”

“公园，很不错啊”

“那就这么定了”

“那个，最好是公人大人实际知道的公园”

“那就选我家附近那个吧”

“哇！是什么样的公园呢？”

“哎呀，也不是什么了不起的地方”

“请详细地和我说说”

“那个…… 大小大概是15米长的正方形”

“15米长的正方形……”

闭上双眼，展开想象。

是这样啊，她不知道庶民的公园啊。

“四周有着和身高差不多的黑色围墙，地面上铺着沙砾”

“嗯，嗯”

“里面有秋千和滑梯”

“秋千和滑梯……”

“还有木椅”

“这样的话，那我们就坐在那里吧”

“嗯 ——嗨哟”

于是我们两人决定坐在椅子上。

“好宁静啊”

“嗯”

“只有我们两人……吧”

“诶？ 啊，嗯”

不愧是丽子，闭着眼睛在努力尝试着完美模拟这种场景啊。

“公，公人大人……”

一边扭扭捏捏磨磨唧唧，一边“呲呲呲”地朝左边挪动。或许她在不断和我变化着距离，可我只是举着框架在另一侧注视着这一切。

丽子红着脸，把头转向谁也没有的左侧。

“公人大人，我，一直都……！”

“啊，嘿呦呵！”

只见爱佳突然坐到丽子的旁边，咚地推了一下肩膀。

“正好这儿有个椅子嘿！”

“爱佳小姐，你在做什么呢？”

“休息”

“我不是在说这个事情啊！ 我们现在正在约会！ 请不要闯入我和公人大人的世界好吗！”

“哈！ 在我们眼皮子底下叫什么”只有我们两人呢❤“啊！ 你脑袋进水了吧！？”

“我可不想被成绩倒数第一的人说这种话！”

“我国语和保健体育可是头名哦！ 话说比起学习成绩还有更重要的头脑智慧吧！”

“你为什么用这种眼神看我啊！？”

“哈到底是为什么呢！”

“等，等等等等二位！”

看这架势又要扭打在一起，我赶忙叫住。

这两人真的经常吵架，仍然身为“完美大小姐”的丽子也只是面对爱佳的时候才会马上较起真儿来啊。

“……那我们从坐到椅子这块儿重新开始？”

“明白了”

“现在是丽子在玩儿，爱佳可不要插进来哦”

“…………”

爱佳闷闷不乐的，什么事情让你不爽啦。

“公人大人，公园周围都有些什么呢？”

“住家和田地”

“很不错啊”

“是吗”

“嗯，我感到十分愉快”

闭着双眼朝我投来微笑。

“那就好”

“公人大人的父母家就在这附近吧？”

“嗯”

“那回去的路上得去打声招呼才是”

“诶？”

“……带怎样的礼物过去才好呢？”

“那个，不用了，不用如此费心——”

“那样可不行。我必须努力以配得上公人大人恋人这一身份。最初的问候会左右今后的发展呢”

“今后……？”

丽子合着双眼嘟嘟囔囔地自言自语着。

“……那个，您是问两人建立恋爱关系的开端吗？”

“您在和谁说话呢？”

“……然后也必须让您和我的父母见面……”

丽子一副梦见般的表情，开始一点点儿编起自己的长发。

“双方父母见面的时期是在送彩礼的宴会上？ 不，还是应该在那之前举办一次筵席”

叽叽……（编头发）

“……想看看孙子孙女的模样？ 母亲大人您还真是性急呢……呵呵呵”

叽叽叽叽……（编头发）

“我说，您那编得如此细腻的头发是什么啊？ 您要当雷鬼歌手吗！？”




第6话 【碍事】
“…………”

“…………”

轮到白亚了。

“…………”

“…………”

保持坐姿，无言和我对视将近一分钟。

用和往常一样和煦的无表情抬头注视着我的白亚，

“……男友？”

“嗯嗯”

“恋人？”

“没错”

“…………”

白亚伸出手，穿过外框围成的窗口，摸了摸我的脑袋。

“喔喔”

小小的手心沙沙拂动我的头发。

然后从盒子里拿出一块饼干，朝我递过来。

“多谢”

我伸出手去接。

缩回去了。

“？”

我再次伸出手去接。

又缩回去了。

手闪到内侧，向我的脸庞靠近。

难道说……

“你想喂我吃？”

点头。

这是平常我对他做的事的回报。

嘛 “来，张嘴昂~~”这样和恋人卿卿我我的行为如果让白亚去做的话则会给人一种和小孩子玩时心里温暖的感觉。

“那就，昂——”

吧唧吧唧地吃起递到嘴边的冰饼干。哎呀，还是有一点点难为情。

全部吃进了嘴里。

“好吃？”

“嗯，味道很不错哦”

“…………”

白亚的眼睛就好像一瞬间被雾气笼罩一般充满着满足的神色。

和这家伙在一起，就好像冬天里让人稍感温暖的日子一样让人感到安心。

突然感到一丝骚动，我回头一看。

只见爱佳和丽子“唔唔唔”欲言又止似的注视着白亚。

而可怜则张着大嘴，一副等待亲吻时的表情。

此时，白亚突然伸出手握住我正举着的3Ds框架。

“怎么了？”

“碍事”

“这可是你让做的啊！？”




第7话 为什么你的脑袋里总是接连不断地冒出多余的点子啊？
爱佳的双瞳，就像要出去散步的小狗一般闪闪发光。

这家伙绝对在想着啥馊点子。

“我说你改变一下形象好么！”

“啊？”

“你会根据我的喜好改变发型服饰什么的吧”

游戏中确实有这样的系统。这人把游戏和现实混同的程度还真的是不一般。

“……可以是可以”

让我换装有什么意思啊。

……虽然我这么想，可以丽子为首的女孩子们看样子显得饶有兴致。

“那你就扮女装吧”

“诶？”

“我说叫你扮女装”

“你这个……”

“呵呵呵，让你穿上女孩子的制服咋样？ 还有假发”

“开，开什么玩笑！ 我绝对不会做这种——”

“给我做”  

可怜的日本刀直指的喉头。

“为什么啊！？ 你想看啊！？ 我的女装”

“我怎么可能想看如此丑陋的东西啊”

“所以说——”

“但是，只要是你讨厌的事，我都会全力赞成的”

“你这家伙！？”

既然如此，靠得住的就只有一个人。

“丽，丽子，救救——”

“辛苦了，雾生”

“居然在从女仆手里接过送来的制服和假发啊啊啊啊啊——————！？”

“公，公人大人！？ 这个嘛那个…… 并不是那样子的”

有栖川小姐紧紧抱住运来的制服和假发，眼珠朝上瞄着我看。

“…………但是，机会难得…………”

莫名其妙。

白亚呆呆地望着我。

事情就这么决定了。

“喂，别看我啊！”

看到我穿上连衣裙式制服后脱着裤子的我，爱佳笑开了花。

“啊哈哈哈哈！”

“别笑！！”

““…………””

不是为何，丽子白亚还有可怜也都饶有兴趣地注视着我脱裤子的样子。

我脑中浮现出”视奸“这个词。

“公人大人，请不要动”

丽子给我戴上假发，用梳子轻轻梳理，

“完成了”

女孩子们围到我跟前。

“…………”

总感觉假长发和连衣裙脚底附近轻飘飘的……我想小便。

“……嘿。 吼吼”

“什么啊，爱佳”

“还蛮合适的嘛”

“很合适呢，公人大人”

一点儿也不高兴。

可怜则不知何故扭过头去，而白亚却正相反，用那无法直视的圆丢丢大眼睛盯着我。拜托大家不要这样看我。

“——哟西”

爱佳拿出手机。

“拍照片喽！ 现在是”摄影模式“哦”

“为什么你的脑袋里总是接连不断地冒出多余的点子啊？” 

“来笑一个——”

嘻嘻地举起手机。

自从之前丽子的“茶话会事件”以来，我们班的大小姐们都拥有手机了。

不过网络和通话功能都被锁定，而且这件事禁止传播到其他班级和学年（否则全体没收）。

“喂我说别拍！”

“啊，喂，把手挪开！”

“把你的脏手拿走！”

可怜再次亮出日本刀。

“给我笑！” 

“你是鬼吗！？”

“好的，那我拍了哦——”

“……可恶……”

咔嚓

“啊哈，觉得还挺有趣的”

爱佳来劲了。

“接着再多做点儿可爱的pose咋样☆”

“不要！”

“做！（刀）”

“像这样，双脚并拢，扭腰……噗，没错就是这样！”

结果我被强迫做出女孩子扭腰而坐的样子。

“呜呜……为什么会这样………”

不禁有点儿泪目。

我保持着女孩子的坐姿，眼含泪水，翻着眼珠娇滴滴地瞅着爱佳她们——

“……呐，放过我好不好嘛……？” 

发出柔弱的声音央求道。

“““…………”””

一阵诡异的沉默。

女孩子们好像遭到突然袭击似的，又好像发现了什么不妙的东西似的，瞪大双眼凝视着我。

“……你说，说什么呐”

爱佳的脸上微微泛起红晕，声音发颤。

“好戏还在后头呢……”

嘴角固定着微笑，再次端起手机。

咔嚓，咔嚓，咔嚓……………………！

“来，来！ 朝这边看！”

我被逼着做出各种性感的pose。

爱佳表现出和刚才截然不同的热情，执拗地拼命按着快门。

“就这种表情，表现得再稍微痛苦点……再来点儿……！”

而她所指定的pose也变得更加邪恶了。

“……我，我说…… 差不多了吧……？ （呜呜呜）” 

“啊！？ 还不成呢！ 再痛苦——显得厌烦点儿！！” 

说着奇怪的话。

不知不觉房间里笼罩着一种怪异的氛围。

“…………接，接下来呢……就让你把裙子掀起来吧？”

“啊！？”

刚要起身，结果喉头处出现了一把——日本刀。

“给……给我做！”

低头看着我的可怜，满脸通红。

“丽，丽子！ 拜托阻止一下她们啊！”

……呼哧呼哧呼哧呼哧……

只见丽子正襟危坐，眼睛一眨不眨，呼吸急促地看着我。

“那个……丽子小姐？”

没听见。

“喂白亚，那个框架好碍事拿开吧”

“…………（拿开）”

“不要拿开啊！？”

这怎么回事。究竟什么情况……。

我被要挟着慢慢挽起裙子，双腿一点点儿的暴露于众人眼球。

“妙……妙哉！”

咔嚓！ 咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……！！

一边儿猛拍着，爱佳趴到地上追求低角度拍摄。在网上见过这种人。

如果是真正的话我应该完全不会感到难为情，可这种状态的话血液不自主的就往头上涌。

“妙哉妙哉…… 就这——样…………”

“公人大人……请将视线朝向我…………”

“不知不觉丽子居然也在举着看上去价格不菲的单反相机！？”

“无趣……真是太无趣了……！”

可怜捂着鼻子，颤颤发抖。这抖的要再厉害点儿，我脖子上的皮岂不就被夸嚓了？

突然爱佳停止了拍摄。

然后转圈儿的双眼盯着我——

“接下来就赶紧………………脱掉吧？” 

————————————————————————诶。

“这怎么可能啊啊啊啊！！”  

“给我站着别动！”

可怜威胁道。

“你可别，别误解喽。我只是因为你讨厌而表示赞成而已……！”

之间她捂着鼻子的手掌间，滴滴地流出血来。

丽子上前解开丝带。

双眼失去色彩，跟发烧说胡话似的呼哧带喘。

“等一……！？”

大家都样子都不对劲。

我的某样重要的东西现在正处于危机之中。

“……！”

我抓住转瞬即逝的机会站起身，企图从房间逃走。

结果被丽子抓住了。

“不要闹哦?”

“放，放开我，请放开我！！”

我虽全力挣扎——丽子小姐，您太有力气了！？

不知是不是练体育和武术等的缘故，我压根儿没法动弹。

贴着我的后背，一只胳膊控制住我，另一只手灵活地解开头上的丝带。

“我会在您看着屋顶吊灯的工夫完成哦”

“脱光！ 脱光！”

好可怕哟哟————————————————————————————！！

嘎嚓。

房门打开，我的专属女仆九条小姐走了进来。

拘束变松了。

瞬间我夺命而逃。

057.png

“救，救救我！！”

我拼命地抓住九条小姐。

“我正在被袭击啊！”

女装的假发掉了下来，穿着女生制服袒胸露乳的我抓着九条小姐不放。

“我正在被变态袭击啊！！”

九条小姐宛若冰雕一般一动不动。

“……您的遗言就这么多吗”

“诶？”

下一瞬，九条小姐的铁砂掌从我的下巴由下至上——我飞天了。

随后我遭到九条小姐无限连击的洗礼，好似春蝶一般漫天飞舞，意识到“啊啊，原来刚才作为人类活动的一切都是梦，其实我是一只蝴蝶啊”，然后我就晕过去了。




第8话 今天是和白亚共处的平淡无奇的休息日
扑通。一个小小的重物压到被子上。

意识从沉睡中苏醒。我陷入到假寐当中。

……（摇来摇去）

那隔着被子的小小重物，轻柔地摇动着我的身体。

“…………嗯”

睁开双眼——白亚出现在面前。

小小的手心放在被子上，把我摇醒。

“……是白亚啊……”

醒来发出的第一下沙哑的声音。

“……来玩了吗？”

点头示意

白亚身着私服。

白色的无袖连衣裙很合适，恍若雪之精灵一般。

“……这样啊……”

睡眼朦胧。

今天是休息日。

换做平常的话，就算是周六日，作息规律的爱佳也会一大早冲到我这里（这家伙够闲的）。不过今天则没有这方面的担心。

好像班里今天有只对女生讲的特殊课程。

作为男孩子的我不能参加，甚至连上课干什么都不得而知。

问了问丽子，可她只是红着脸不吭声。

感觉就像是小学五年级的时候只让男孩子们在操场上玩儿躲避球似的。

不管怎样，因此我打算今天大睡特睡一番。

看了看窗帘那侧的阳光，看这亮度估计现在9点多吧。

“……抱歉……再让我睡一会儿……”

“…………”

白亚那富含纯洁和只会的双眸一直注视着我……

沙沙……爬上我的床。

“嗯……怎么了？”

来到我的旁边。

“一起睡？”

点头。

“是吗。……来”

我掀开被子，招呼她进来。

白亚沙沙的钻了进去，老老实实地仰卧着，我给她盖好被子。

埋着些许脑袋的白亚，很舒服似的深呼吸了一口。

我也仰卧在床。

白亚把胳膊贴了过来。她总是想贴着我的身体。

温暖的被窝里夹杂着白亚身上牛奶般的气息。

这种气息催人入梦。

我闭上眼睛，感受着白亚柔软的臂膀，开始了休息日的回笼觉。

“呼啊~~~~~”

睡饱了。

晕乎乎地看看身旁，白亚已经醒来，在枕边趴着。

她视线的彼方，一个貌似小型人形机器人的东西在行走着。

“……那是啥？”

“我做的”

大概有10厘米高，靠着一次性筷子大小的手足，像本田的ASIMO机器人那样滑行着。话说……

“这真厉害啊”

我表达了惊叹之情，白亚随之产生反应。

虽然面无表情，但眼中却产生了“嗯”之类轻微的力量。这是她充满自豪时候的习惯。

自从这家伙跟在我身边以来已时日不短，在她无表情之中乍然而现的细微的情绪波动我已经能看清不少了。

“它还能做脚后跟下踢”

哗的一下跳了起来。

“喔喔！好牛啊”

眼中再次产生了“嗯”的力量。

“果然白亚是个天才啊”

我摸摸她的头。

霎时，她的视线朝向远处，鼻孔里漏出轻微的气息。

她这是在感到高兴。

所以，我又摸了摸她的头。

洗把脸，去食堂吃饭。

因为还没有到中午，五星级饭店的party会场一般的食堂空荡荡的。

我们随便找了个位置坐下，恰好女仆递来了菜单。

是午饭的菜单，这顿饭算是早午饭吧。

虽然女仆在一旁等候，但能给人一种绝妙的无存在感。并不像汉堡店收银台前面那样让人心神不安。

“那我就要西餐了”

“明白了”

很敬重的聆听我的话语。这个人能不能代替九条小姐当我的专属女仆啊。

“白亚小姐的食物是紫苏包海胆天妇罗吧？”

诶？

为什么如此确定？ 我看了看女仆，结果她一脸知晓的表情回答道：

“白亚小姐每天只享用确定的食——”

“不需要”

白亚说道。

“怎么了？ 没有食欲吗？”

点头。

“要好好吃饭才行哦？”

“…………”

“嘛算了……那我吃喽？”

点头。

从食堂返回。

小学部和初中部和孩子们都在享受着属于自己的休息日。

有的人在喷泉广场的座椅上读书，有的人再尝试和猫咪接触，有的在慢跑，还有不少人聚在一起打算去食堂。

钢琴和小提琴的练习音从楼上传下来。

……咕咕咕~~~~。

我的身旁传来肚子大叫的声音。

一看，白亚一副没事儿人似的表情，不过这表情比起平时更像是装的。

“不是吃过了吗？”

“…………”

“肚子饿了吧”

点头

“现在再回食堂去？”

摇摇头，然后说：

“公人做”

“呜哇，不会吧”

冰箱里只剩下土豆了。

宿舍的开水房像整体厨房一般宽敞，设备齐全。我经常在这里做庶民部活动时吃的的点心，还有夜宵等等——。

不过也许因为是休息日，食材还没有补充。

“调料还都有，这样子的话……

用这些东西能做出来的吃的……

“呐白亚，蒸土豆、炸土豆和土豆饼，要哪个？”

“土豆饼是什么？”

就是用土豆做的饼，把土豆弄碎制成饼胚，然后上锅煎。很好吃的哦“

“吃这个”

“好，那就做这个吧”

我取出土豆。

咕咕咕~~~~

白亚的独自又叫了起来。

刚才真的是没有食欲吗……？

“话说，刚才是说海胆天妇罗……吧？ 不吃这个行么？ 刚才说的话意思好像是你每天都吃固定的东西”

“没事”

“这样啊？”

每天吃固定的东西，这在天才运动员身上倒是偶尔听说过。

这是，白亚平淡地说道：

“只要是公人做的，什么都好”

“…………”

稍微有点儿感动。

“好，那我就给你做好吃的”

用锅煮削好皮的土豆。

白亚一动不动地站在观察着火候的我身旁。

“在房间里等着就好了？”

“在看”

“这样啊”

扎一下土豆看看——好，煮熟了。

“很危险的，离远点儿”

把锅里的东西一股脑倒入放在水池中的笊篱中。

然后把热乎乎的土豆放到碗中碾碎。

加入淀粉，揉成团。

胚子完成了。

接下来……

“公人”

“嗯？”

“想做点儿什么”

白亚直勾勾地瞅着我。

“噢，正好，把胚子弄成一个个小球吧”

我从碗中挤出一块儿胚子，揉圆，然后轻轻按成圆形。

“就像这样去做吧”

点头。

“弄之前先洗洗手”

我在水池刷刷地把她的手洗净。

“哦，对了”

我拿来挂在壁上的女用围裙。

然后给白亚戴上这带着花边的围裙。

虽然有点儿长，下面都过了膝盖，但这也——

“很可爱的嘛”

“…………”

白亚满脸不可思议的神情摸着胸前的花边。

“……可爱？”

“嗯”

“…………”

低下头，小巧紧闭的双唇稍稍用了下力。

这反应还是第一次见到。

白亚揪下一块儿胚子，慢慢地揉成圆球。

然后用小小的手心把球砰砰地压成饼。

最后完成的，是比我小一圈，稍显不规则的圆形。

“就是这个样子”

“…………”

不过本人貌似并不满意，选择再次尝试，还挺要样儿。

“哈哈哈，那就拜托啦”

把这个人物交给白亚，我做起料汁来。

靠着感觉和目测，我将一定量的酱油酒和白糖混在一起。

用勺子搅拌，尝尝味道。

——白亚喜欢甜一点儿的吧……

正当我要再加一点儿白糖的时候，我脑袋上。

pia……落下来一个东西。

“……？”

我拿下散发着生奶油一般味道的那东西一看——居然是灰色的胖次。

回头望去，只见白亚一边在墙壁上写着算式一边脱着衣服。

“白亚！”

刚要上前按住，但为时晚矣。

一只手以迅雷不及掩耳之势挥舞着油性记号笔，另一手则迅速地脱着衣。

平时连胖次都不会自己脱，可一旦状态集中就会发动潜在能力变成裸体，无论何时，无论何地。

“我说，你为什么不脱围裙啊！？”

白亚现在是全裸外加一条围裙。

虽然从这样子飘来一种犯罪的气息，但她却不管不顾，不停地写着算式。

……姑，姑且至少得让她穿上胖次。

我尽量将视线挪开，抬起白亚的脚，吭哧吭哧地给她穿上胖次。

结果样子变得更加火爆了。

锅里多放点儿油煎饼胚，裹上料汁。

“好，做得了！”

装在盘子里刚出锅的土豆饼冒着热气腾腾的酱油香气。

“…………”

白亚双手放在桌上，盯着土豆饼不放。

“接下来就端到屋子里吃吧”

“马上就想吃”

“诶？”

平常都不说这样的话。

白亚注视着土豆饼的眼神，有着以往不存在的执着。

啊啊，是这么回事啊。

今天白亚帮了忙呢。

自己做的东西那想必是兴趣百分百啊。

“好，那就抓着吃吧”

“抓着吃？”

“没错，摆到桌子之前先吃一点点——来，吃一口”

我把盘子放到她容易够到的高度。

白亚想猫似的抬头看了看我，然后抓起土豆饼……吃了起来。

眼睛里眼瞧着冒出光来。

“好吃吗？”

点点头。

“好吃”

太好了。

我也抓了一块儿尝尝。

焦香甜辣的料汁和土豆软糯的口感。

“嗯，很好吃啊”

“好吃”

两人互相如是说道。

白亚靠着我在读着漫画。

我们之间的关系已然定格为爷孙了。

体会着白亚温暖热乎后背的感触。虽说身上牛奶一般的气味有着纯粹的治愈感。但从裙子里无防备露出的，白得好像深窟生物一般细小的大腿，还真的有点让人眼馋。

不是的……我绝对不是萝莉控哦？

但是既然我是真・大腿控。就必须不分年龄，平等对待每一条大腿。就是这么点儿事。

这时，白亚的后背一阵紧张。

难道说我深爱大腿的心思露馅儿啦。不过事实貌似并非如此。

只见她翻漫画的手停在了某个地方。

我在后面一瞅，

【通过的时候关上，不通过的时候则关上的东西，是什么呢？】

一名角色在说着这样一个脑筋急转弯。

答案是“电车的道口”

“……………原来如此”

白亚静静地，沉重地嘀咕道。

就好像面对新鲜的知识受到冲击一般。

至于如此惊讶吗？

“你平时不玩脑筋急转弯吗？”

“脑筋急转弯？”

白亚回头看着我。

眼神在问“那是什么？”

——诶。

“不是吧，你玩过一次吧，在幼儿园或者小学的时候”

摇头。

……真的假的？

“我没有幼儿园时候的记忆”

啊啊，嘛，那时候的事是有点儿模糊嘛。

“那小学的时候呢，你都在玩儿什么？”

“……证明各态历经假说”

“啊？”

“制作了能拿东西的机器人，还画了许多CPU回路图”

“…………”

这样啊。

这家伙从很小的时候就是个天才啊。

那么快就进入如此高端的领域，并沉迷其中啊。

是说她一出生就被特化了吗。这种人是属于生来就被赋予了使命和指责那类的。

“……公人呢”

“嗯？”

“公人玩过脑筋急转弯？”

“嘛，一般般啦”

小时候，幼驯染惠理经常给我出搞怪偏门儿的脑筋急转弯。那家伙以前就特喜欢看我苦恼为难的样子。

“那我给你出个题吧？”

刚听完，白亚的身体嗖的一下紧张起来，表明她兴趣高涨。

点点头，身体又转向前方。

低头望去，脖颈和肩膀上传来临阵时的气场。

“青蛙爸爸的叫声是”呱呱呱“雄壮威武的，青蛙妈妈的叫声是”咕咕咕“美丽动听的。那么青蛙宝宝的叫声是怎样——的呢？”

哗……

白亚全身僵硬。

随后好像掉进白色无底洞一样安静下来。

“……………………哇哇？…………………… 咯咯？”

嘴里放出细微的声响

“……不对考虑到发音器官………………语系的场合………………f=………………”

最终，她慢慢转向我，脸上露出任务告一段落时的表情。

“知道啦？”

点点头。

“124”

为什么是这个啊。

“答案是‘因为宝宝是蝌蚪所以不出声’”

白亚仿佛五雷轰顶一般一动不动。

感觉她的双眼深处浮现出“为什么连这个都不知道呢”的深刻自责。

那个天才白亚能做出如此反应，老实说，还真有趣。

“哈哈哈，白亚在这方面居然不行啊”

啪

膝盖被拍了一下。

喔喔，白亚打我了。

白亚又把身体从吃惊的我面前转了回去。

“………………再来一道”

在她身上，我感到一股蓝色的火焰正在摇曳着。

出一个大众点儿的吧。

“车转弯的时候，一定会掉下来的是什——么呢？”

答案是“速度”，一般人都知道的。

“………………”

白亚思索一阵，

“……汽油？”

“汽油是不会掉下来的吧”

“……零部件？”

“很可怕的好不好”

“…………人？”

“好可怕啊！！”

“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

白亚再次跌落到深坑之中。

“那个，答案是——”

“等等”

说完，接着思考。

开始还像台演算中的台式机一样一动不动，

……晃悠悠……晃悠悠。

现在则在我的腿上坐着，腰部不断上下运动。

……唔，唔，唔……

动作变得原来越剧烈。

开起来像是小学四年级的女孩子，现在正在高中男生的跨上不断进行着上下运动。

咕，咕，咕，咕，

我觉得要是在旁边看这场景的话，岂不完完全全完蛋去了吗。

感觉不妙，我把白亚的身体向前挪去。事实上已经碰到了啦。

白亚停止了晃动，最后抱住脑袋。

双手做出遮阳的动作，低下头。

后背飘来苦恼和绝望的气息。

……这个，她是在思考急转弯吧……？

这时。

她肩膀一抖，疾风般地回过头。

“知道啦？”

点头示意的无表情上洋溢着洋洋得意的劲头。

“磨碎的轮胎分子”

“这东西估计走直道也会掉的”

白亚语塞。

“答案是’速度‘”

白亚瞪大双眼，好像内心盘古开天辟地一般。

啪。

啪啪。

不断拍打着膝盖。全身上下无不散发着虽不能理解但也不能否定的悔恨气息。

“哈哈哈，白亚连这都不知道吗”

我戏弄道。

啪啪啪啪！

立马见效。

“再来一问”

“抱歉，没题了”

被打个不停。

到傍晚了。

今天一直都是我们两人，和平常的社团活动不同，今天过得很宁静惬意。

白亚像个小猫一样靠在我身上放松着，而我也被她身上温柔的体温所治愈。

嗯，这样子也是不错的嘛。

咚咚——敲门声。

“打扰了”

崎守小姐（白亚的专属女仆）恭敬的一礼。

“我来迎接白亚小姐来了”

啊，已经都这时候了。

我合上书，站起身。

白亚仍然保持坐姿不动，所以我把她拽起来。

“您辛苦了”

“没有，白亚平时总是承蒙您的照顾”

和往常一样的寒暄。

“好了，白亚”

我催促道，可她却不动身。

“？ 喂……”

我轻轻推了一下她的后背——

结果她确紧紧抱住了我。

“喂……？”

一股绝不松手的力气把脸埋进我的侧腹。

“白亚，快回去”

摇头

“想和公人在一起”

“…………”

今天的她到底是怎么了。

平常社团活动的时候都乖乖回去。

“白亚”

摇摇头，额头在我的衬衫上蹭来蹭去。

“崎守小姐很为难的吧？”

说着朝崎守小姐望去——

哦吼❤

之间她正兴致万分地朝我这边看着。

不过一瞬间她就又恢复成“什么事情？”的专业表情。

“您怎么了？”

“没，没什么”

……难道是心理作用？

结果我们一齐朝宿舍走去。

走在略显寒冷，夕阳照耀下的道路上，白亚一股不让我跑掉的劲头死死抓住我的衬衫。

“衬衫缩不回去啦”

我拿起白亚的手——握住。

“喏，就这样子走吧”

“…………”

牵着手，白亚一副惊讶地样子抬头望着我。但是马上，

揪…… 小手也握了过来。

手指果真如同银鱼一般纤细柔滑。

凝视我的眼睛一瞬间好像蒙上一层雾一样，看上去很高兴。

“这个样子好像一对恋人呢”

走在前面的崎守小姐愉快地说。

不不，这个是不是稍微有点儿难度？

我朝白亚望去，她微微低着头，夕阳耀眼，看不清她的表情。

走近宿舍楼，来到白亚房间门前。

“那我就到这儿了”

我想要松开手，可白亚就是不放。

“白亚小姐，不要给公人大人添麻烦哟”

崎守小姐困惑地说着打开了房门。

“请进，白亚小姐”

但是，纹丝不动。

“白亚”

我蹲下来，视线和她齐平。

注视我的视线中，让我感觉有一丝伤感的色彩在里面。

“明天我们还能见面的”

“…………”

貌似理解我的意思了。

你是个聪明的孩子呐。

白亚轻轻地松开手，朝房间入口走去。

我跟在她的旁边。

许久未见的房间里面和原来并无二致。

密密麻麻摆着厚书的大书架和没收拾干净堆在地上的报告纸。其中七成都是外语。

这些东西依靠女仆们的努力收拾得干净整洁，其它方面则显得十分朴……

“——哦？”

床上的枕边摆放着一只巨大的男孩子模样的布偶。

“布偶，以前没有这东西吧？”

我无意地这么一问——突然白亚停下了脚步。

崎守小姐在身后吃吃的笑着。

“神乐坂大人，其实那个布偶呢——”

突！

白亚推了我。

好像在运大石头一样，双手一点点儿把我往屋外推。

“诶？ 诶？ 白——”

梆！ 门关上了。

“…………”

刚才是什么情况？

我走出宿舍楼。

外面变得更加暗了，一天就要结束了。

猛地回忆起今天发生的事。我深感满足——好长时间没有像今天这样过上一个安安稳稳的休息日了啊。

——今天是和白亚共处的平淡无奇的休息日




第9话 不开女子会不舒服斯基的病
在丽子的房间，女子会即将开始。

要是用茶话会来形容的话，今天参加的人和以往有很大不同。

作为一种习惯，嘴角微微上扬，优雅地举起茶杯的丽子。

怀抱日本刀，一副刽子手样子静坐的可怜。

显得格外慌张的爱佳。

以上三名。

女仆被全部退下的房间里，弥漫着与女子会正相符的，浓重混乱沉闷嘈杂的气氛。

到底是什么让少女们患上不开女子会不舒服斯基的病呢。

丽子静静地放下茶杯。

“最近……公人大人和白亚小姐的关系看上去很好啊”

从恭敬的微笑中迸发出的，威严。

恍若近世欧洲沙龙的统治者。给我的感觉，与其说是丽子，倒不如说像是蓬帕杜夫人。

“把这事说清楚了如何，有栖川”

可怜像杀人狂冈田以藏似的在房间一角散发着黑乎乎的怨气。

“那已经属于犯罪了”

爱佳一脸紧张，始终神色慌张。

“怎么了，爱佳小姐”

“！没、没什么！ 只是很长时间没有在同学屋里开过茶话会什么的感觉有点儿紧张而已啦！”

纯傲小姐老老实实地把自己的孤独状况公之于众。

“初中部四年级之后这还是第一次呢”

“你为什么知道啊！？ 咱俩以前一直都不是一个班的吧”

“我听说的”

“你为什么要去听啊”

“请，请不要瞎猜。考虑到这里的立场，即使不愿意听也会听到的啊”

清华学院基本上一个学年只有两个班。一旦有什么流言，马上大家都会知道。

“现在更重要的问题是，爱佳小姐对这件事有什么看法呢？”

“那当然是不可饶恕的啦！！”

爱佳爆豆儿了。

“我一直都很在意这件事，可最近太不正常了！ 我稍微跟公人说几句话她就靠过来，结果那家伙的注意力就转移到她身上去了”

“靠在我身上多好啊” ←可怜

“后来在游戏中玩二人合作。我想这下子白亚即使跟过来公人也会无视的吧，没想到白亚居然脱起衣服来了，结果又中断了！！”

“我觉得没必要非得让她穿上”←可怜

“那叫什么事儿啊！？ 她是故意的吧！？”

“正如您所说的那样啊！”

丽子也被感染地兴奋起来。

“平常吃曲奇等点心的时候，她总是从公人手上直接吃！ 该怎么说呢！ 好狡猾啊！ 我看着心里堵得慌啊！”

“是啊！”

“是吧！？”

两人聊得不断兴起之时，突然一惊，接着彼此扭过头去。

嚓！ 只见可怜把剑鞘尖儿插在地毯上。

“羡慕死我了！ 好想把他杀掉！”

“不，不要杀掉啊……”

“不过确实是他不对啊！”

爱佳再次暴躁起来。

“这家伙给白亚点心的时候一脸淫笑！而且其他事情也都一样，觉得就是在为让别人高兴而效劳啊。 我是知道的！ 那家伙就一佣人体质，是个塞巴斯蒂安啊！！”   （注：塞巴斯蒂安——详见《黑执事》）

“也许他只是善于体贴别人吧？”

“什么啊什么啊！ 那家伙特喜欢被那种麻烦丫头折腾啊！”

自己的问题完全避之不谈。

“……………………那我也脱吧？”

“啊？”

“没，没！没什么啦！”

“……必须从那家伙手中把白亚夺回来”

可怜盯着刀的护手说道。

“这样下去的话，那家伙肯定会对白亚做这做那的……不，不可饶恕……！！”

可怜就像冲着河水里自己的倒影狂吠的狗一样狂躁不安。

“就是！ 这是犯罪应该赶紧阻止啊！”

“是，是这样呢。犯罪必须防患于未然呢”

女孩子们好像得到了什么大义名分，问题谈妥了。

“……找个时间好好和白亚小姐谈谈吧”

丽子化作蓬帕杜夫人说道。

就这样，女子会落下了帷幕。




第10话 我们女孩子间有很重要的事情哦
“喂，到底怎么回事啊”

放学后，我被赶出自己的房间。

入口处爱佳丽子和可怜三人做着相扑力士跺地的动作。

“我们女孩子间有很重要的事情哦”

“啊！？ 那种事情换个地方说就好了吧！”

“对不起公人大人，我们因故必须在这里进行”

“连丽子你也…… 拜托跟我说说怎么回事吧”

“这我不能说”

“赶紧从我眼前消失，变态” ←可怜

“这话就不想被你说啊！”

“哼，今天我心情不错，随后再砍了你吧”

“随后再砍！？ 你这心情不错几乎毫无意义啊！”

“总之就是这样，你随便到什么地方凉快凉快去。到时候给你发信息。拜”

“啊，喂爱佳”

梆！

“……接下来”

爱佳她们回到矮桌旁，各自坐在坐垫上。

“按照以前的话，她马上就会来了”

丽子确认一下怀表。虽然也随身带着手机，但并没有养成使用的习惯。

可怜把坐垫放到自己腿上，然后——慢慢地抱紧。

“……你在干啥呢？”

“这叫预演”

“啥？”

“今天那个变态不在是吧”

“你说的变态是指公人？”

“所以白亚就会到我身边。虽然我并不是特别乐意，但作为姐姐我得作最低限的款待”

说着，可怜紧紧抱住坐垫，脸颊在上面蹭来蹭去。

“无……无趣，这实在是非常的，无趣啊！”

红着脸陶醉其中。

“变态是你吧”

爱佳心直口快地说道，所幸好像并没有传到她的耳朵里。

咔嚓。

白亚打开了房门。

面无表情地环顾四周，好像在找寻某个人。

“公，公人大人现在有事”

丽子说。

“今天不会回来了”

“…………”

白亚转身要回去。

“等一下！”

“请等一等！”

爱佳和丽子一左一右抓住白亚。

“偶，偶尔没有公人不也挺好的嘛”

“就是，女孩子们在一起也会很高兴的，我想和白亚小姐在一起呢”

“…………”

白亚无色的眼神看了看两位，然后、

“来来，到这边来”

任由她们拉拽，来到屋内。

而可怜这边，虽然真人来了，却还在和坐垫卿卿我我着。




第11话 只有朋友
房间里弥漫着剑拔弩张的气氛。

围在坐在坐垫上读着漫画书的白亚——

“…………”

“…………”

“…………”

爱佳、丽子和可怜三人谁都没能带起头来说话，只是不安地扭捏着。

找个时间好好谈谈吧——虽然这么说，但不知道具体该质问些什么。

大小姐没有这方面唇枪舌剑的经验，也没有任何想象的空间。如果再补充一点的话，那就是挺窝囊的。

因此，虽然事先有安排，可一旦进入正题就什么都不会做了。就好像失败的相亲会一样。

“对，对了！ 泡点儿茶喝吧！”

“是呢！”

“是啊！”

于是，矮桌上现在摆着平常吃的茶点。

爱佳她们喝着红茶，笨拙的填补着尴尬的时间。

但是，白亚看都不看一眼桌上的茶点，也不去吃。

“怎，怎么了白亚小姐？ 来，请吃？”

丽子万分困惑地对爱佳耳语道：

（这，这是为什么呢…… 准备的东西和平常一样啊）

（不……会是没有食欲吧……？）

（——不不，不是这样的）

可怜嗖地站起身。

“那是怎么回事呢？”

只见她并不回答，一副“包在我身上”的表情从盘子里拿起一块儿曲奇。

“白亚只会从别人的手上直接吃的”

一脸业界权威似的神情在白亚面前蹲下来，慢慢地……把饼干送到嘴边。

头扭过去了。

“为啥啊！？”

“哎呀，一直都这样吧”

爱佳毫不含蓄地吐槽。

“…………唔……逼我！”

可怜突然朝衣柜走去。

从里面拿出公人的服装，在房间一角沙沙地换上。

“哟，我，公人！”

刷的用拇指指着自己。

“喜欢肌肉男和看起来像小学生的女孩子！”

糟糕透顶的属性。

“来白亚，从我手上吃曲奇吧？”

只是穿着公人衣服的可怜，重新尝试攻略白亚。

头又扭过去了。

“这是为什么啊……！？”

爱佳和丽子已经不再说什么，只是用同情的眼神注视着她。

咕咕咕咕~~~~~

白亚的肚子响个不停。

虽说肯定是饿了，可白亚却始终读着漫画什么东西也不去吃。

“白，白亚小姐，我来喂您吃如何……？”

丽子递出菩提蛋糕——但是没反应。

“喂，饿了吧？ 吃吧”

爱佳略显强硬的把巧克力送到嘴边，可她就是不愿张口。

“…………真拿你没辙啊”

可怜一脸诡异的表情叼着pocky饼干。

“呼哈呼哈”

结果被单行本（B5纸）挡住了。

“……为什么呢……？”

矮桌上摆满了从开水房拿来的食物。

其中也包括许多公人经常喂白亚吃的东西。

但是她什么东西也没去碰。

……咕咕咕咕咕~~~~~……！

肚子的响声越来越大，可本人的态度却丝毫没有改变，这让爱佳她们更加为难。

“爱佳小姐，该如何是好呢？”

“我哪儿知道”

二人慌个不停。

“……雾生！雾生！”

“您叫我吗，丽子大人”

丽子向来到跟前的专属女仆说明情况。

“白亚小姐，每天只吃固定的食物”

“诶？ 是这样么……？”

“等等，那不可能。公人喂它吃的东西完全是乱七八糟的”

“那我就不得而知了”

“顺便问一下，她今天该吃什么呢？”

“应该是金枪鱼寿司卷”

“那就请端过来”

“明白”

过了一会儿。

“让您久等了”

“辛苦了，可以退下了”

接过雾生端来的容器，丽子朝爱佳使了使眼色。

然后走近白亚，把寿司卷放到她身边。

“白，白亚小姐，金枪鱼寿司卷给您端来了”

“……”

白亚第一次有反应了。

视线从书上挪开，确认一下盘子里的金枪鱼卷，伸出手，抓起一只，放入嘴中。

闭着嘴咀嚼着。

“……呼……”

大家心中的石头终于落了地。

爱佳一副无奈的表情重新坐到坐垫上，突然想起来到这里本来的目的。

对了，得和白亚谈谈。

其实白亚想对公人怎么着，对公人什么想法应该都是无关紧要的事情。可不知为何心里很是在意，而且也讨厌公人老和白亚缠在一起。

自己的眼神和丽子汇合，她好像也打算趁着这机会切入正题。

对了，因为这家伙说“想要解决这个问题”自己才去帮她忙的。嗯，我这人性格咋这么好哩。我难道是精灵？

可怜则一边死死盯着像小动物一样吃饭的白亚。一边嘀咕着“无趣……无趣”。这家伙派不上用场。

爱佳中止思考，准备行动——突然白亚定住了。

仿佛一瞬间她听到了人耳范围之外的声音似的。随后——

转过身，贴在墙壁上。

取出一杆粗记号笔，写起算式来。

嘎嘎嘎！ 嘎嘎嘎嘎嘎……！！

架势好像不是在写字，而是在雕刻墙壁。

爱佳她们张着嘴发呆的工夫，白亚已经用一只手脱起衣服来了。

体术达人一般洗练干脆的动作脱着胖次。

“喂，停下！”

爱佳拼命地控制住脱衣的进程。

“白亚小姐，请穿上内裤”

丽子则一个劲儿的帮她穿。

“太，太无趣了”

而可怜则从爱佳的对侧抱住白亚，蹭来蹭去。

平常都会被拒绝，可现在精神集中，可怜想摸哪儿就摸哪儿。脸蛋一个劲儿在半裸的后背上蹭来蹭去蹭来蹭去。

“啊啊啊无趣！ 天国太无趣了！！ 这种东西不对劲啊！ 讨厌死啦……！！”

“你好碍事！ 躲远点儿！”

爱佳用手一推，结果手心沾上了可怜黏糊糊的鼻血。

“咿呀——！？”

“怎么了爱佳小————啊（晕倒）”

“喂丽子！别倒下赶紧给她穿上内裤啊！！ 白亚你也别脱啦！ 可怜你去死吧！”

房间变成修罗场了。

白亚在床上安然睡着。

而另一侧的爱佳她们已经筋疲力尽。

白亚睡着之前她们费了不少心，被折腾得够呛，身心俱疲。

顺便一提，可怜瘫倒是因为鼻血流得过多而引发的贫血。刚才给她吃了点儿西梅干。

“公人大人，每天都在做着这些事情吗……？”

丽子说着好像当了一天妈妈的姐姐说出的话。

“……不，不是的”

爱佳是知道的。

“那家伙做伴儿的时候比这好办多了”

公人做的东西无论什么她都吃，话说她靠在那家伙身上的时候也不怎么发动“闪现模式”吧。和最开始相比觉得减少得很厉害。

善意地考虑的话，她或者在发呆，或者在想着其他什么事。

“……也就是说，她还没有对我们敞开心扉吗……？”

丽子稍显失落地说道。

“……也许”

也有可能自己的存在根本就没有被意识到。

如果真的是这样的话，那真的是十分寂寞的事情，而且心里也会对被无视产生焦躁。

这时，传来了敲门声。

“打扰了。百叶小姐，我迎接您来了”

白亚的专属女仆崎守走进房间后立刻环顾一下四周。

“公人大人不在场吗？”

“公人他今天不在哦”

“原来如此，我得知雾生给她送饭菜的消息，感到很不可思议”

点点头，走到床前。

“白亚小姐，白亚小姐。请醒一醒”

被摇晃了两三次，白亚慢慢睁开眼睛。

“我迎接您来了，来，回到自己的房间去吧”

无言起身。

“今天公人大人没在吧”

结果白亚看了看崎守，说道：

“只有朋友”

虽是平淡的一语，但却成为水滴泛起层层涟漪。

——“朋友”

爱佳把这个词牢牢抓在心中。

白亚并没有无视我们的存在。

正因为这是会话中无意倾泻的碎片，所以才能够相信。

她通过自己的方式将我们置于她内心一个叫做“朋友”的位置里——

“那么我们回去吧”

跟在崎守后面刚要迈出脚步的白亚，突然看着爱佳她们，

“……青蛙爸爸的叫声是”呱呱呱“雄壮威武的，青蛙妈妈的叫声是”咕咕咕“美丽动听的。那么青蛙宝宝的叫声是怎样的呢？”

出了一个脑筋急转弯。

从白亚口中。

“诶？ 这是……脑筋急转弯吗？”

丽子一惊。

“爸爸呱呱呱，妈妈咕咕咕…… 青蛙宝宝…… 青蛙宝宝……好可爱——好无趣”

可怜一个劲儿的扭动着身子。

“啊？ 青蛙宝宝是蝌蚪所以不会叫的吧”

爱佳纯粹地将心头的疑问说了出来。

“！ 没，没错！”

“被你这么一说还真的是这回事”

“诶？ 什，什么情况？”

对二人的反应感到困惑的爱佳朝白亚望去——

只见她睁着大眼抬头注视着自己。




第12话 洗手的时间变得异常地长了
隔了好久被叫到院长室了。

“我把神乐坂大人带来了”

“辛苦了”

院长慰问了一下九条小姐。

坐在华丽的木制办公桌旁，院长的脸上浮现出仍然显得有些远离俗世，温柔和煦的笑容。

虽然年近30，但看上去却像是姐姐一般的美人。

“学校生活怎样？”

“嘛，还凑活吧”

“我从美雪那里听说成立了一个叫’庶民部‘的社团？”

“是的”

我瞟了一眼在旁边待命的美雪（九条小姐）

“看样子你在积极地履行着任务，姐姐很高兴”

姐姐……？

“我还从美雪那里得知了一件事”

“啊，什么事”

“听说你穿着女子制服，敞着胸抱着美雪痛哭？”

“不是这样的！！”

“没什么不对的”

“你忘了关键的理由了吧！！我说你连这种事都要作报告吗！”

“因为我想找人商量一下诉讼的事”

“诉讼！？”

“发生那件事以后，我洗手的时间变得异常地长了”

“你不要如此直白地说着各应人的话好不好！？”

“假的”

“靠是假的啊！！”

“俩位看上去很和谐，这样最好了呢”

“为啥在院长眼中会是这样子呢！？ 您看到的是平行世界吧！？”

可是院长只是“呵呵呵”地如同一阵清风无视我的吐槽。

“……那个……  您叫我就是来确认近况的吗？”

“啊啊，对了对了”

貌似不是。

“实际上，关于这次远足我有事情要和你商量商量”

“商量…… 话说，远足？”

“每年这个时期都有的，明天会在班会上通知的”

“哦”

“然后作为今年远足的目的地，《庶民乐园》现在正在建设当中呢？”

好像出现一个奇怪的单词哦。

“所谓庶民乐园，就是让大小姐们体验庶民文化的主题公园”

九条小姐说明道。

“主题公园……？”

“现在正在某处施工中，占地面积为15011平方千米，住宿用的宾馆也在同时建设中”

“虽说是远足，但为了过的惬意还是想住一宿吧？”

“………………”

隔了好长时间，我再次感受到清华学院异次元般的气息。这里就是不差钱。

“本来还有计划在旁边兴建以庶民和海为主题的《庶民Sea》，但这次先做保留”

“没有被取消吗！？”

而且，花钱的地方也有点儿愚蠢。

“建设这个庶民乐园能够变成现实，还多亏了神乐坂君呢？”

“我……吗？”

“是的”

院长高兴的说，

“自从您来了以后，学校的氛围变得活跃起来了。佣人们的报告显示对曾被担心的学生们的坏影响也没有了”

“……………”

这，是在夸我吧？

“果然男孩子在的话，女孩子的兴致也会起来呢”

“是，是这样吗……？”

正当我感到意外的惊喜之时，

“虽说是男孩子，但是个喜欢肌肉的变态”

九条小姐嘀咕道。

“谁是喜欢肌肉的变态啊！”

“——不是吗？”

九条小姐的眼神变得凶起来。

“你的性取向是正常的话，那为了保障大小姐们的安全，我现在马上把你的性器官给切——”

“我将来的梦想，是成为涂在肌肉男身上的油！！”

对啊，规定就是这样子的啊。差点儿我就断子绝孙了。

“就是这样，我想让您帮忙准备一下庶民乐园”

院长总结道，

“想让您提一点儿关于景点的建议”

她说景点这个词的时候，我已经感到有些不解了。

“最大限发挥您庶民感觉的机会来了”

九条小姐突然一脸诡异地注视着我。

“神乐坂大人，请尽情发挥您的能力吧”

“九条小姐……”

“您来到这个世上，就是为了今天这一瞬的”

“我的人生，咋就这么贱呢！？”




第13话 为什么所有的封面上画的都是女孩子呢？
　　正当爱佳滚在公人床上玩着【love女友】之时——
咔嚓。丽子打开了房门。
“公人他没在哦”
视线挪回屏幕上的诺诺说道。
放学后和女仆长去了院长室，现在还没有回来。
“也许晚点儿才能回来。白亚和可怜也没来，今天估计就这样子了”
这句话的后半，爱佳将自己的弦外之音告诉了丽子。
——你是知道的吧？
——咱俩在一起待着，彼此都不愿意吧？
——所以你就请回吧。
再重申一遍，爱佳和丽子的关系不太好。
经历了很多风波，结果丽子对爱佳发飙扭打在一起是现在这一情况的直接原因，不过非现充的爱佳本来就对大红人外加百分百现充的丽子心怀怨恨，所以可以说出现现在的局面也是早晚的事。
彼此最好不要做无意义的接触——爱佳是这么想的。
“果然只有两人的话，屋子里显得宽敞多了呢”
“喂，你怎么进来了！？”
“我只是有本书想读”
说着，丽子在书架前弯下腰。
“…………”
爱佳一边玩着3Ds，不爽地皱着眉。
——为什么！？你应该懂得啊！？ 想啥呐！？
“爱佳小姐”
“什，什么啊？”
丽子一边将许多本轻小说拿在手中，一边说：
“为什么所有的封面上画的都是女孩子呢？”
“我哪儿知道。作品是以女性为主人公吧？”
“但是，我看了看其他的作品，都是这个样子的。女性向的书暂且不提，这本小说是男性向的吧？ 好怪啊”
“所以我说我不知道啦”
丽子歪着脑袋，随便翻着书。你不是有想看的书吗。
“我说你，借完书回自己屋去看吧。回头我跟他说一声”
“要按你说的话，你明明可以把游戏机借走啊。可是你为什么要在这里玩儿呢？”
……这种自然而然的事你问我我也没法回答。
“话说您能不能从床上下来呢？ 一直躺在床上好不检点啊！”
“……你好烦啊”
爱佳闷闷不乐的从床上下来，以床为靠背抱膝而坐。
“！啊，爱佳小姐”
“什么”
“内……内裤露出来啦！”
“——！？”
慌忙按住裙子。
“变，变态”
“什么！？ 那是你吧！ 下流！”
丽子红着脸——
“公人大人不在你就如此松松垮垮！？”
“和公，公人没有关系的啦！！”
“听好。作为一个淑女”
“啊——吵死啦！”
“我回自己屋了”
“请便”
气势汹汹地刚要走出去的时候——
“这下等公人大人回来的时候，就变成二人世界了呢❤”
“………………”
爱佳又气势汹汹地走回来，坐到原来的位置上“
“啊拉？ 您不是要回去吗？”
“啊，你才赶紧去茶话会啊！ 放学后你不是受到邀请了吗！？”
“去不去是我的自由”
“…………”
就这样，爱佳最后还是和丽子二人待着了。
这简直糟糕透了。




第14话 大事件
 “…………”

 “…………”

 爱佳在love女友上不断加深着和诺诺的亲密关系，丽子则在读着书架上少量的少女向轻小说。

 互相一句话也不说，时间淡淡地流过。事实上这样的现象在大小姐间的交流中是不可能出现的。

 不绝于耳的对话和笑脸，玩游戏的时候必然大家一起。这才是淑女之间的交际。

 但是，即使是这样平淡的时间，爱佳的MP（精神力）也在一点点儿损耗着。

 忍不住，站起身来。

 “我去趟厕所”

 “我也去”

 “为什么跟着啊！？”

 “碰巧的”

 “…………”

 没办法，只好一起去了。

 从厕所出来，爱佳朝和丽子相反的方向走去。

 “去哪里？”

 “开水房喝点儿水，你先回去吧”

 “那我也去”

 “你干嘛跟过来啊！？”

 “只是被您这么一说我也想去而已啦！”

 “就算这样也拜托看一下场合啊！”

 “？我不明白您的意思”

 “……！”

 爱佳身子一转，朝房间的方向走去。

 “啊拉，您不喝水了吗？”

 “嗯，你去喝吧”

 “是吗（转身）”

 “所以我说你怎么也往回走啊！？”

 “心境发生了改变呢”

 “……啥！？你是故意招人烦吧！？”

 “啊？”

 “别装傻！跟着我很有趣！？一点儿都没劲吧！？我被你缠着，一点儿也不高兴！！”

 “…………”

 “你图的就是这个吧！？是吧！？”

 爱佳不觉得还有其他动机。因为这家伙讨厌我。

 “……好讨厌啊，爱佳小姐您这个人呐。我还想您到底有什么不痛快的事儿呢……”

 丽子咪咪地绽放出白玫瑰一般的微笑。

 “您不会是有点儿自意识过剩吧？”

 “……唔…………！”

 有恨无处撒，无奈地回到房间。糟透了。糟透了。

 没有继续玩游戏的兴致，爱佳从书架上找漫画看。

 拿出一本最近很喜欢的四格漫画。作为转换心情的读物是最合适不过的了。

 “那是什么呢？”

 “喂，别靠过来！！”

 “……【摇曳百合】？这代表什么意思呢？”

 “我不知道啦”

 “第一卷在哪里呢？”

 “你为什么要去读啊！？”

 “这本书的封面也都是女孩子呢……”

 拿着单行本，歪着脑袋。

 “公人大人的书几乎都是这样子的呢。为什么呢？”

 “不是因为他是变态吗？”

 “您，您在说些什么？公人大人是个绅士！！”

 “是变态绅士吧？”

 “啊，不过，是这样子。公人大人肯定对女性有很大的兴趣呢……”

 哎呀该怎么办呢——丽子嘀咕着，脸上泛起红晕。

 什么该怎么办啊——爱佳想。

 于是二人读完了摇曳百合。

 ……丽子一脸满足地合上书。

 “我对绫乃小姐很有好感呢”

 “绫乃，是那个说着【罚金白金汉】什么不是很明白的话的学生会副会长？”

 “是的，言行举止确实有些莫名其妙，但她非常认真卖力。其中她不能老老实实表达对京子小姐好意的笨拙一面最让人感到怜爱呢”

 “……诶——？”

 “怎，怎么了？”

 “因为那孩子，我不能理解啊。为什么会喜欢上京子这人呢？京子自私，胡作非为，只是一个troublemaker不是？老接连不断想着多余的点子，不干正经事”

 “确实我也对京子小姐有点儿意见。她为什么没能察觉到绫乃小姐的心思呢？表达的确有些笨拙，可是京子小姐也太迟钝了。我看着心里好焦急啊”

 “还有不能理解的，就是老在学生会室吵架的二人组”

 “樱子小姐和向日葵小姐吧。她们之间的关系我也感到很愉快呢”

 “啊？莫名其妙！你看啊”

 爱佳翻开书页，用手指着。

 “这怎么看她们都在讨厌对方吧。可是为什么她们不拉开距离呢？毫无意义啊！”

 “您在说什么呢？这两位怎么看都是相亲相爱的一对啊”

 “诶！？为什么会有如此解释！？”

 “她们一直都在一起不是？如果真讨厌的话，她们就会彼此产生距离的。嘴上虽然说着坏话，但其实她们都很喜欢对方离不开对方”

 “这种关系是建立在憎恨的基础上啊！是负连锁啊！”

 “真是让人感到温馨的关系啊”

 “妄想狂”

 “只是你过于乖僻罢了”

 互相怒视着对方——

 然后同时发出达观似的叹息。

 “那爱佳小姐您喜欢哪一位呢？”

 丽子发动老道的委员长技能重整旗鼓。

 “灯里！觉得好有亲切感，不像是陌生人”

 “……灯里……？”

 丽子露出惊愕的神情。

 “有这位吗？”

 “/阿~卡~林~~\——话说她是主人公吧！？就是这孩子啊，这孩子！！”

 “啊，原来是这位啊……对不起，没什么印象”

 “难以置信！明明是个人见人爱，超级乖巧的孩子！”

 “我去拿点儿点心”

 “我也去”

 “为啥跟着我啊！？”

 ……这家伙真的是有够讨厌我的。

 爱佳焦躁不安地朝开水房走去。

 啪地打开冰箱。

 “啊，有蛋糕卷”

 爱佳高兴地拿了出来。

 “我来切”

 “……好吧”

 把蛋糕递给丽子，接着找找还有没有别的。

 宽敞的这里原本只孤零零地摆着水果，果酱等用于茶话会的东西，不过自从公人开始使用以来，出现了各种各样没怎么见过的食材。

 尽管如此，因为公人经常用这些材料做点心，所以基本上都是自己知道的东西——

 “？这是什么……？”

 眼前出现了未曾见过的500毫升PET饮料。

 “怎么了？”

 爱佳取出饮料瓶。

 “……doktol……”

 “【doktolpepper】？”

 轻轻瞪了一眼突然读完名字的丽子。

 “这是什么呢？”

 “不是喝的吗？”

 “可是上面写着【pepper】啊？不是什么调味料吗？”

 丽子凑过来，摸摸瓶身。

 “喂，别贴着我啊”

 “啊……确实写着【清凉饮料】。原材料……和可乐挺像的呢”

 “可乐？”

 爱佳一下子兴奋起来。特喜欢可乐。

 不过学校的方针认为“可乐喝多了对身体不好”，因此只有在party上才能喝到。再加上不甚习惯，其他喜欢喝可乐的大小姐也较少（只喝茶、100%果汁以及加有薄荷和柠檬的碳酸水）。

 所以最近让公人采购回来自己偷偷喝。

 “是可乐的亲戚吧？被你这么一说，看起来的感觉也挺像的”

 “这是公人大人采购来的庶民饮料吧”

 “我要喝这个”

 “好，好狡猾啊爱佳小姐！我也想喝！”

 “什，什么嘛。是我先发现的！”

 爱佳把瓶子拽过来。

 “你还是跟以前一样喝碳酸水吧！别的孩子还成，绝对不会让给你的！”

 话音刚落。

 “……。……明白了”

 丽子很是失落。

 “诶？”

 “确实只有一瓶，所以也是无可奈何啊”

 露出掩饰一般的微笑，照爱佳所说的那样拿出碳酸水的瓶子。

 “等，等一下……”

 怎么回事，为什么突然变得垂头丧气的。爱佳完全不知道原因——

 可她还是嘀咕道：

 “去拿杯子来，我分给你点儿”

 回到房间，矮桌上摆好两只杯子。

 丽子喜笑颜开，好像有什么大好事似的。

 “我说你一直傻笑什么呐？”

 “！我，我并没有傻笑啊！”

 双手紧紧地按在自己的脸蛋上。

 “我只是很期待那个【doktolpepper】而已啦！”

 “哦是么”

 觉得无所谓的爱佳拿起饮料瓶。这个才是现在的重点。

 “嘻嘻嘻”

 兴高采烈地拧开瓶盖。

 噗—

 ——嗯，闻闻。

 期待着可乐的香气，把鼻子凑过去。

 “………………嗯？”

 “怎么了？”

 爱佳不吭声，把瓶子朝丽子递了过去。

 “………………有种奇怪的气味呢”

 丽子也皱着眉头。

 “这真的是饮料吗？不会是感冒药吧？”

 “确实有那种感觉。中药啥的”

 “是吧？不过标签上的确写着清凉饮料啊……”

 “……嘛，没事的吧”

 爱佳往杯子里咕嘟咕嘟地倒入饮料。

 “那家伙拿过来的东西里面还没有没法儿吃的”

 “没，没错呢！这是公人大人的东西。肯定没有问题的”

 “一定会好吃地让人吃惊呢。这种味道我们肯定从未听说过。

 “庶民真的是很厉害呢”

 两人同时举起杯子。

 “嗯，看起来很不错嘛”

 盯着玻璃杯边缘泛起迸裂的气泡，爱佳连连点头。

 “那么”

 “嗯，来喝吧”

 爱佳和丽子将杯子送到嘴边，一气喝下。

 噗————————————————————————————！！

 然后如同喷气机一样喷了出来。

 ““这什么玩意儿””

 对于庶民而言属于”只有喜欢的人才会爱上它“之类的饮料，对大小姐而言有点儿太超前了。

 “喂我说你怎么拼命朝我这儿喷啊！脏死了！”

 “你，你才是啊！”

 两人拿出手帕擦擦身上。

 制服也湿得够呛。

 “啊完全不行啊”

 爱佳脱起衣服。

 “等一下，您在干什么呢？”

 “这样下去的话估计会变得黏黏糊糊的”

 “……下，下流”

 虽然这么说，丽子也无奈地开始脱衣。

 “没事的吧，这里只有我们俩”

 “…………”

 因为穿的是连衣裙式的春装，所以脱下来就只剩内衣了。

 丽子麻利的叠好脱下来的衣服，然后迅速擦起矮桌来。

 每一个动作，都伴随着一阵“波涛汹涌”。

 如果把爱佳设为1，那被9个爱佳那么大的罩杯支撑着的双峰仍然以“扑通、扑通”的架势上下翻腾着。

 “？什么事，爱佳小姐？”

 “……没什么”

 没什么。爱佳如是想。

 “啊，瞧您叠的是什么样子啊”

 丽子指责着爱佳的衣服，直起身子来。

 “喂，不用啦！”

 爱佳从要重新叠衣服的丽子手中夺回制服。

 “这样不好。作为清华学院的学生，这样的礼节太过分了，请把衣服给我”

 身子探了过来。

 “不用啦！住手！”

 “好啦就交给我——啊”

 踩到笔记本，脚底一滑。

 丽子朝爱佳身上倒去。

 “呀！？”

 绑，二人重叠着摔在地板上。

 “唔！？”

 “您没，没事吗，爱佳小姐”

 “~~~~~~！！”

 只见丽子的一对巨乳正深深压在爱佳的脸上。

 “啊——对不起”

 “噗哈！”

 “实在抱歉，都怪我不小心……”

 蹦蹦~~爱佳上方的一对儿咪咪摇个不停。

 “您没受伤吗？”

 蹦蹦蹦~~稍微一动咪咪就会晃，给人一种“啊好沉肩膀好酸好累人啊”的感觉。

 爱佳一瞬看了眼自己的飞机场，然后猛地翘起眉。

 “好啦，你赶紧把你那恶心的东西挪开啦”

 “恶、恶心……您是在说我的胸部吗！？”

 “还有别的吗？”

 “请赶紧订正您刚才的说法”

 “不要！赶紧挪开啦！”

 “我不挪！！”

 然后好像故意给爱佳显呗似的开始摇起胸来。

 “你告诉我（晃悠悠）我的胸部（晃~~）到底哪里（晃~~）恶心啊（晃来晃去！）！”

 啪。

 “烦死了啦啊啊啊啊啊————！！”

 啪的一声爱佳双手抓住丽子的胸。

 “赶紧给我挪开！！”

 “喂……不，不要！你不订正刚才的措辞我就绝不挪开！！”

 咔嚓

 公人打开房门。

 ““…………啊…………””

 低声嘀咕着的二人视线前方，公人手握门把手，全身僵硬。

 “………………”

 在他的眼前展现着这样一幅画面——胸罩胖次二人组上下叠在一起，被爱佳双手袭胸的丽子正拼命推开。

 散落在地毯上的，《摇曳百合》单行本。

 公人的脸，被染得通红。

 “打——打扰了！！”

 绑！

 “不，不是那样的啊啊啊啊——————————————————！！”

 “这是误解啊公人大人————————————————————！！”

 大事件。




第15话 请哪位和天空桥小姐组成一对吧
春花烂漫！

百花缭乱！

教室里现在的热闹程度，就像是这两个词所表现的那样。

“【庶民乐园】！听起来是多么有趣啊！”

“已经等不及了……！”

在放学前的班会上得知远足内容，除了已经知道的我，所有的大小姐们全都欢呼雀跃激动不止。明明老师还在，说实话，这样子还真是少见。

“大家请安静一下好不好？”

站在讲台上的院长委婉地提醒道（不知为何本班的班主任是院长）。

霎那间——屋里安静无声。

整齐划一地端正坐姿。

在这里生活一段时间我了解到，清华学院在这块儿的管教十分严格，这就是所谓的真大小姐学校吧。

“本次远足会让大家在庶民乐园内修建的宾馆住一夜”

（哇……！）

大小姐们控制住涨满的兴头。

双手端庄地放到膝上，双眸闪闪发光，脸颊泛起红晕，嘴唇纠结地蠕动着。

“一个房间住两个人，所以接下来请大家分成二人一组”

（哇哇……！）

“啊，神乐坂君你就自己一个人吧？ 因为是个男士”

“好的”

………………

大小姐们即刻和自己的“意中人”交换眼色，二者之间一条直线简简单单地就联系起来了。

不过其中也有很多条线汇合到一个点的情况。

而这个点——果然还是班里的红人，委员长丽子。

但在这线条错综复杂的教室里，出现了一片孤零零的空白地带。

那果然还是爱佳的座位。

讽刺的是她的座位正好在教室中部，因此这片空白的区域很明显地从周围剥离出来。

爱佳一副好像别人会问“你生啥气呢”的表情看着国语教科书。

看着她过来的我明白——

那是爱佳作为独狼的技巧之一，她这么做是为了让周围人知道“我看着教科书里的小说正起劲，周围在干什么完全不知道哦？” 其实根本就没人在看你。

“那么，就请大家分组吧”

话音未落，大家都尖叫着站起来，

“弓香小姐，和我一起！”

“嗯，我很乐意”

平时关系就挺好的人眨眼间就形成了一对。

“好期待呀！”

“是啊！”

而丽子的身旁则涌来将近十名女孩子。

“丽子小姐，能和我一组吗！？”

“请一定和我一起！”

身处包围圈中的丽子浮现出亲切的苦笑。

“哎呀，该如何是好……”

热热闹闹的教室里，只有爱佳的周围空无一人。

就好像广袤的宇宙中，周围都是绚烂的银河，而唯独这一块儿没有星星一样。

爱佳收起教科书，然后慢慢地趴在桌子上。

这也是爱佳的独狼之技，最基本也是最终极的奥义——【装睡】。

“啊拉啊拉……”

院长看到此景，说道：

“请哪位和天空桥小姐组成一对吧”

……呜哇啊。

同学们面面相觑，一动不动。

这也是没有办法的，以前总是一个劲儿的避开对方的视线，所以这也算是她自作自受。

虽说那是因为她不会说慌，怕“说了不该说的话被别人讨厌”，但周围并不知道这点。

爱佳趴在桌子上像石头一般纹丝不动，好似在等待暴风雪过去一样低着身子。

在庶民部明明如此活跃。

——得想点儿办法啊。

这次远足就是一个机会。

多亏自己是远足的顾问，对《庶民乐园》的内容可以有一个大致的预测。

接下来就订立计划，制造一个让爱佳能和大家友好相处的契机吧。

真是的，真拿那家伙没辙啊。




第16话 闲着也是闲着，所以决定来玩玩儿爱佳
<div id="adv1">
<div id="adv10"> 

 “——嗯，就是这个样子吧”
<div id="contentmain">
<div id="content">
 远足前的预习告一段落。

 “刚才所干的东西中肯定会有某个在现实中出现的吧”

 初次接触庶民文化的同学们感到吃惊迷惑的时候，“这么做哟”——爱佳从容地做出指导。最差也用口头语言以外的方式做出示范。

 这样的话，大家对爱佳的关注度就会显著上升。

 然后把我给她传授的经验一点点变成她和同学交流的契机。这就是我的作战。

 “呼~”

 坐着的爱佳向后一仰躺倒在床上。

 现在是休息日的上午，房间里只有我和爱佳两个人。考虑到庶民部的活动内容，因此也没有特定的集合时间，休息日的时候大家或来或不来，活动时间相当分散。

 “啊！”

 好像突然想起什么似的，

 “赶紧写卷子……”

 “哦哦，你在Reader's Text（注：Reader's Digest?）上瞎画被发现，结果给你单独开小灶的卷子吧”

 “没错”

 呼~~……懒洋洋地萎了下去。

 “我只不过给玛丽女王画上了胡子，至于那样做嘛？”

 “你这人，真的是大小姐吗？”

 “啊，好累啊—……”

 双腿微微张开，两脚不停晃着。

 “对了！”

 刷的坐起身来，

 “你来帮我做啊！”

 “啊？”

 “可以吧。你是一介草民，快来服侍我这个大小姐呀？”

 爱佳笑眯眯地接着说：

 “啊，对了，帮我做的话我给你写感谢信哦。写着我那天下第一的美字的感谢信你肯定会喜极而泣吧！？ 嗯嗯我懂得，准许你把感谢信装进牌匾每天早晨合掌膜拜哟！嘻嘻嘻！”

 我无言地站起身。

 “干，干嘛……？”

 “爱佳，看样子你完全不懂得学习的重要性啊”

 闲着也是闲着，所以我决定来玩玩儿爱佳。

 我从桌子的书架上抽出一本小册子。

 “你读读看”

 那是很早之前寄给我的广告函件。

 一本介绍某有名通信学习教材的漫画。

 “【孙坚研究班】……？  这啥漫画？”

 “这里面详细地告诉你学习是多么的重要，不好好学习的人的前途是多么的悲惨。在我们庶民间可是相当有名的，被我们称作圣经”

 “圣、圣经……？”

 爱佳屏住呼吸，盯着孙坚研究班的小册子。

 “可以读读看吗？…… 这不是很贵重的东西吗？”

 “确实是很珍贵的书，不过今天情况特殊，用心去读吧”

 “哦，哦……”

 爱佳一脸紧张地开始读起书来。

 内容大概是这样的感觉。

 “我，孙策伯符，是名正朝心目中高中努力的，烦恼多多的考生”

 故事从在第一个分镜做了自我介绍的女主角考试考砸（那也考了70多分）开始。因为考得不好，社团中失去了主力位置，单相思的男孩也差点儿被别的女孩抢走，总之境遇悲惨。

 就在这时，她和考入自己梦寐以求高中的学姐阔别重逢。

 学姐在高中变成了百分百时髦女，全身发出耀眼光芒。

 女主角向她袒露了内心的烦恼，问道：“我该怎么做才能像学姐那样呢？”

 学姐：“其实我身边有个好帮手哟”

 孙策：“是，是什么呢！？请告诉我！！”

 学姐：“那——就是【孙坚研究班】哟！”

 就这样，女主角开始了研究班生活。

 孙策：“这道题……在【研究班】里出现过！”

 成绩眼瞧着不断上升，社团也重新夺回主力位置，和单恋的男生关系也不错。

 而没有参加研究班的情敌，向那男孩子表白但被拒，成绩一落千丈，社团里也变成跑龙套的。

 随后女主角出色地和单恋男生一起考上了志愿学校。

 俩人去往开学典礼的路上，情敌和他们走到了一起。

 但是，只有她穿着比两人低两等的学校的制服。

 情敌：“我最后还是降低了志愿的标准”

 孙策：“是吗……那祝你快乐哦！”

 分道扬镳的二人。

 女主角眼前的道路艳阳高照，而情敌的进路则阴暗到近乎绝望。

 “……………………………………………………”

 读完漫画的爱佳，浑身颤颤发抖。

 “明白学习的重要性了吗”

 “……明白了”

 满脸惊愕地嘀咕道。

 “我的学校生活之所以如此悲惨，都是因为没参加孙坚研究班吧！？”

 “正是”

 “我也要参加，我也要参加孙坚研究班！”

 “嘛冷静一下”

 “不过话说，孙坚研究班到底是什么东西啊！？ 看上去像是学习教材——”

 “不是。孙坚研究班可不是那么单纯的东西”

 “！！ 没，没错呢。能让人一下子变成现充的东西应该是更厉害的家伙啊！”

 “你渐渐明白了嘛”

 “嘛，马马虎虎吧。嘿嘿”

 其实根本不是。

 但是的确，成绩上升，能考入自己希望的学校是个很好的事。

 “那我就特意传授给你吧”

 “你知道！？”

 “嗯嗯，告诉你吧我其实是参加过孙坚研究班的（假的）。所以来这儿之前我的学校生活充实地简直没话说”

 “真的！？”

 “弹吉他弹得high爆了”

 “你会弹吉他啊！？好想听！ 啊，我从乐器室给你拿过来吧！？ 原声吉他？ 还是电子吉他？ 无论是初学者用的还是贵重的应有尽有！！”

 “嘛……嘛，不用管我了。现在重要的，是你的事情吧？”

 “是啊，是我呢”

 连连点头，

 “那，就赶紧开始吧！”

 “了解”

 面对着像要去散步的小狗一般两眼放光的爱佳，我——

 “首先，你一边做出桥梁的姿势，抱住胳膊，一边一个劲儿的嘀咕【闪现吧，闪现吧~！】”

 “明白！”

 爱佳立刻用脑袋顶住地毯，用力抬起肚子，摆出桥梁的造型。

 “能抱住胳膊吗？”

 “包在我身上！——嘿！”

 一瞬间抱住胳膊，保持住姿势。身手相当轻盈。

 “这，这是那个吧？ 感觉上像是锻炼思考能力的动作呢？”

 “你还挺聪明的嘛。——噢噢，效果可能已经出现了哦！”

 “是，是吗！ 好！ 闪现吧！ 闪现吧，闪现吧啊！”

 兴高采烈地不停喊着“闪现吧”。

 “——！？ 闪现啦！！”

 “真的吗”

 “往学校的位子里提前放好所有教材的话，每天早晨即使不按照课程表准备也是没关系的吧！？”

 “没错”

 “接，接下来呢！？”

 “好，接下来是真格的哦”

 “诶。刚才不是吗！？”

 “刚才只算是轻微的伸展运动。——不过爱佳，现在你已经察觉到”把书放在学校不带回去“这一改变学校生活的手段了吧？”

 “！嗯，嗯！ 察觉到了！”

 “你前途无量啊”

 “真……真哒？”

 看样子很高兴。

 “是能够超过我的人才啊”

 “是，是这样吗……嘛，我比你优秀那可是天经地义，【能够超过我】这一发言本身就有够厚脸皮的。不过这一点我就不说什么啦！ 嘻嘻嘻！”

 “——所以，接下来要动真格的了”

 “嗯，放马过来吧！”

 “那么接下来呢，你去一趟幼儿园孩子们平常玩的公园里，从孩子眼前走过后立刻返回，随后向她们问【刚才我没有来过这里吗！？】，接着立刻说【蠢货！ 那家伙是鲁邦！快去追！】，然后从那里冲刺离开”

 “……为啥要做这些呢？”

 爱佳朝我问了根本性的问题。

 “为什么呢——因为这是孙坚研究班”

 我一脸煞有介事的表情，说出了毫无意义的话。

 “……！”

 爱佳屏住呼吸。

 “好……好深奥啊”

 “你做完这些，就能进一步接近漫画里的现充。怎样，激动了吧？”

 “激动了！！”

 “那就去吧”

 “嗯，我去了！”

 爱佳奔出房间。

 而我则悄悄跟在后面。

 出来宿舍楼走在路上的爱佳身上散发着干劲十足的气场。

 宿舍楼附近，走过两个路口，有一座幼儿园孩子经常来玩儿的公园。

 今天也有好多女孩在玩着秋千和滑梯。她们欢笑嬉闹的样子和庶民的孩子并无二致，都显得十分纯真。

 只见一名高中部的大姐姐（爱佳）大摇大摆地走了进去。

 玩耍中的女孩子们渐渐察觉到，露出疑惑的神情。

 爱佳就这样径直穿过公园，消失在建筑的阴影处。

 然后马上又走了回来。

 小跑着靠近正在玩沙子的人群。

 “刚才我没有来过这里吗！？”

 “““………………”””

 女孩子们呆呆地抬头望着她。

 爱佳脸上泛着红晕说道：

 “蠢货！那家伙是鲁邦！快去追！”

 随后手指着公园的出入口，一个人冲了过去。

 嬉戏中的孩子们，只是茫然目送着不断远离的爱佳背影。

 “啊，公人！”

 跑动中的爱佳发现了守在附近的我。

 耳根通红。

 “你都看到啦？”

 “嗯”

 “怎，怎么样？ 我都很好的办到了哦！”

 “嗯，很卖力啊”

 只见爱佳露出支支吾吾欲言又止的样子，随后不知怎的，好像蓄力一般地问道：

 “那，那接下来该做些什么呢！？”

 “…………”

 我猛地抬头朝天空望去。

 午后的时光所剩不多，阳光渐渐染上了温和的颜色。

 眯起眼睛，慢慢地呼出气息。

 ——啊…… 真是不错的消遣啊。

 “爱佳”

 我露出面对战友时一般的笑容告诉她。

 “刚才的一切都是假的，实在是非常抱歉”

 一顿臭揍。

 第二天的班会上，我们收到了“据幼儿园的孩子们称，【来了个奇怪的大姐姐】，因此请大家进一步留意日常的活动”的通知。





第17话 只有五个神经元却在说着话 我好厉害啊
<div id="adv1">
<div id="adv10"> 

    一觉醒来，只见九条小姐一脸鄙夷地看着我，那眼神就像是看着连着里面的数据统统玩儿完的电脑一般，就像是在冷酷地藐视一个连垃圾都不如的东西一般。
<div id="contentmain">
<div id="content">
 “您醒了？”

 “……嗯”

 “永远不再醒来该多好”

 “靠为什么啊”

 早晨惯例的交谈。

 她是特别讨厌作为庶民的我吗？ 还是说她讨厌男的？ 刚睡醒心里怎么就这么闹腾啊。

 嘛，虽然如此她也给能给我带走要洗涤的衣物，房间也不知不觉整理地恰到好处，还是尽到了作为一名女仆的责任的。

 “唯有职业所带来的矜持支持着我”

 “你怎么知道我在想什么！？”

 “您那只有五个神经元的脑袋的想法，轻轻松松就可以看透”

 “只有五个神经元却在说着话，我好厉害啊”

 “很厉害呢”

 靠，我脑袋里的神经元变成五个啦啊！

 ……嘛，这些事儿先放在一边。

 今天终于迎来了远足之旅。

 正门前停着两辆观光巴士。

 一个学年两个班的大小姐们集合于此，嘻嘻哈哈叽叽喳喳热闹非凡。

 我在隔壁班眼里貌似还很稀奇，大小姐们的视线都聚焦在我身上。

 早晨的微光，尾气细微的气味等等，远足出发之前的感觉就是与众不同啊。这种感觉在清华学院也一样。

 不过，大小姐们的行李包由随从的女仆携带这一点，果然还是有点儿不太一样。

 点完名，上车，出发。

 巴士在位于学校最外侧的道路上行驶着。

 不过这条路并非是沥青的，倒像是自然延伸出来的乡村小道。两侧可以看到骑马场和湖泊，让我深感这里的广阔。

 顺便一提，司机是女仆，女仆里面甚至有人有着大型车的驾照。

 车里充满着能量值MAX状态的大小姐们华丽动听的谈笑声。

 以及弥漫于车内的，大小姐们高雅甜蜜的味道。

 ……有点儿晕。

 虽然自我感觉适应地差不多了，可一旦到了这样密闭的空间里，还是觉得密不透风喘不过气来。虽然以前的普通学校的女孩子偶然也会喷香水，可二者之间完全不同。

 夹杂在华美的对话声音中，我脑袋都快懵了。

 “你发啥呆呐”

 “啊……没有”

 我和爱佳坐在最后面的位置上。

 关于我们俩老在一起这件事，在同学间好像被传成“公人大人正在为打开爱佳小姐的心扉而拼搏着”。

 因此，我们一起的时候，大家都保持着一段距离。

 “那么，爱佳……你明白吧？”

 “…………”

 爱佳满脸紧张地听我说话。

 “这次远足正是你开办到今天的《庶民部》真正的用武之地。正所谓是一场竞争”

 为了今天，倾向和对策都准备得相当充分。

 “那次庶民部活动结束后，咱俩预习了一次远足了吧”

 “……嗯”

 “就照那次做就好”

 并不期待她能达到突然能和大家聊成一片的程度。

 要求太高的话，对一个不擅长这件事的家伙来说，他脑中就会浮想出相当高的门槛儿，结果随随便便地就退缩了。这并非上策。

 “目标是？”

 “……交，交换邮件地址”

 “没错”

 虽然没法联网，但同学所持终端间的邮件联络（无线通信）还是可行的。

 而我注意到，“可以慢慢思考再写”的邮件是对爱佳而言极为合适的交流方式。

 首先通过邮件建立感情，然后再逐渐传达自己的想法就好。

 “鼓足干劲向前冲吧”

 “我，我知道”

 爱佳低着头，眼神显得格外坚定。

 感觉有戏。

 这时，巴士停了下来。

 “到了”

 带头的九条小姐说道。

 诶？ 连10分钟都没过吧？

 难道是建在学校内部？ 我这么想着朝另外一侧望去。

 机场映入眼帘。

 大小姐们理所应当似的走下巴士。

 “你在发什么呆呐，公人？”

 看样子我还是在低估着清华学院啊。





第18话 这可不是对苹果碎了所产生的恐惧啊！！
<div id="adv1">
<div id="adv10"> 

 下了飞机马上就到了入场大门。
<div id="contentmain">
<div id="content">
 铺着独具匠心的地板砖，金碧辉煌的摆设和照明，群蝶飞舞于盛开的花丛中。广阔的拱形入场大门已经给人一种“乐园入口”的感觉。

 ——花了多少银子啊……？

 一介庶民的我被眼前的样子镇住，可大小姐们却没什么特别的反应。

 “看上去很普通嘛？”

 爱佳反而摆出很失望的样子嘀咕道。真亏你能说得出口。

 不久，入场口出现在眼前。

 “欢迎来到庶民乐园”

 一身好像千叶地区主题公园服装的工作人员（当然是女性）满面灿烂的笑容前来迎接。

 “本园是让大家体验【庶民生活】而建的主题公园。请大小姐们化身为庶民享受这梦的一刻吧！”

 “““““好棒！！”””””

 为啥啊！

 除了我之外，所有的大小姐都闪烁着充满期待的眼睛穿过入场口。

 大门都已经这样了，里面该有多豪华啊。

 ……………呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！

 从队伍前方传来尖叫一般的声音。

 什么情况！？ 发生什么事了！？

 难道发生了让面对如此富丽堂皇的大门毫无反应的大小姐们都如此胆怯的事情吗。

 我加快脚步穿过入场口。

 展现在我眼前的——是牛肉盖饭店、汉堡店、一层有便利商店的小楼、小型十字路口，以及车站前用于等人的小巧典雅的广场（设有烟灰箱）。

 “果真是庶民的世界啊——————————————————！！”

 我惊呆了。

 “这里就是【庶民乐园】。是以【不甚显眼的站前广场】为模板修建的”

 带头人九条小姐淡淡地讲道。

 和我同时走进的大小姐们，张着嘴发了一阵呆，然后、

 ““““““好厉害啊啊啊啊啊啊啊——！！””””””

 异常兴奋。

 随后到来的大小姐们也和大家一样面露吃惊的神色，随后用一股平常不曾见过的劲头四处乱蹦。

 “什么！？ 这是什么东西啊！？”

 “太棒啦！！”

 有的惊讶着抱在一起。

 “——啊呜”

 “瑞穗小姐！请振作一下！！”

 还有的晕了过去。

 “我们好不容易来到了这里啊，可不能失去气力啊！”

 就感觉她们好像西天取经来到了旅途的终点。

 “是红绿灯耶！”

 “是人行横道耶！” 

 “我第一次看到了实物！！”

 “我们过马路吧！”

 “好！ 啊，我好紧张啊……”

 “菊花小姐，要把右手举起来才行”

 “哎呀，是啊！”

 叽叽喳喳闹个不停。

 是这样啊。完全寄宿制的环境下，红绿灯什么基本上是看不到的啊。

 丽子也被大家拉拉拽拽一齐嬉闹着。

 不过——爱佳好像并没有受到多大的冲击。

 “你不是很吃惊嘛”

 “诶？”

 随后，爱佳停顿了一会儿，不知有何用意。

 “……因为我走过一次这样的地方”

 抬头注视我的眼神意味深长。

 “喔。是吗”

 “啊？”

 “诶？”

 正当二人对视之时。

 “两位请到这边来，站在那里很危险”

 九条小姐朝我们喊道。

 此时，大小姐们一阵骚动。

 只见从电车模型中走出一位金发白人女性。

 一身运动装扮，咣咣地拉着一个细长的行李箱。

 “我们安排了街头表演”

 “街头表演……？”

 这种东西在更大一些的街道上才会出现的吧……嘛，这点差异也是可以接受的嘛。

 女性走到广场正中央放下箱子。

 周围的大小姐们双眼放光，期待着接下来会发生什么。

 “但是，您说的危险是指——”

 那名女性从箱子里取出了巨大的弓箭。

 叽叽叽叽—— 全力拉紧弓弦。

 箭所指的方向上，不知何时已经放置好了一个平台，还有一只苹果。

 箭离弦而出。

 嚓！

 弓箭射穿苹果中心，连着苹果一起刺中位于刚才我们所站位置身后的看板。

 夸嚓！！

 苹果变得粉碎。

 “——我说，我们从来不做如此危险的表演啊！！”

 “请放心，她是个Mak（注：苹果Mac）用户，没有其他用意”

 “这可不是对苹果碎了所产生的恐惧啊！！”

 大小姐们天真烂漫地鼓手喝彩着。

 “那么，开场戏已经结束，接下来我带大家去第一个景点”

 九条小姐带头说道。

 ……还没怎么着呢，我心里面就只剩下不好的预感了。





第19话 给我到外边儿来
看样子她们还是相应地采纳了我的建议。

最初的“景点”，是Mac（全称MAX burger）。

“这里是庶民间最有人气的西餐厅”

西餐厅……

店内的设计完完全全忠实了本来的样子。

只不过店里极为宽敞，柜台里配置的员工数都想让人说这里不会是运动员村里的Mac吧。

“哇！ 哇！”

大小姐们欢声雀跃地环顾店内。

爱佳和丽子也都睁大双眼看着柜台和桌子。

然后赶忙朝桌子走去。

“请等一下”

九条小姐开始说明快餐店的使用方法。

“在这家店，首先要在那边的柜台点餐”

“……在那边？”

“是的，柜台上有菜单，请根据菜单来向员工点餐”

“我明白了，然后再去桌子坐下就可以了吧？”

“不是的，请在原地等候”

大小姐间开始传来骚动。

“……直到料理完成为止？ 难道说一直站着……？”

“是的”

“一直站好几十分钟……？”

“庶民用餐也是非常的不易啊……”

处在后方的大小姐们互相窃窃私语道。

“为，为什么呢？”

“在这家店，完成的菜品是自己搬到桌上去的。这种习惯叫做【self service】”

“——！”

大小姐们倍感震惊。

“……self service……”

“自己搬……”

一阵茫然的嘀咕后——

“““““实在是太厉害啦！”””””

异口同声发出感叹。

“如此独立！”

“肯定有着十分严格的教育！”

“我痛感自己是多么地被娇生惯养啊……”

解释随随便便地变得越来越夸张。

“庶民果然很厉害啊……！！”

大家朝我投来尊敬的耀眼眼神。

“如果是这样的话，即使是一两个小时，我也去等！”

“是的，欣然等待！”

“不，大家没有必要等那么长时间”

九条小姐保持着毕恭毕敬的态度说。

“这家西餐厅叫做【快餐店】，以迅速的服务为宗旨。点餐后通常只需要等待一分钟左右即可完成”

“……一分钟……”

冲击再次朝大小姐们袭来。

“““““一分钟！？”””””

又说了一次。

“怎么样才能如此快速地做成呢！？”

“我无法想象！”

“庶民究竟是何方神圣呢！？”

“这，就是庶民啊”

“没错！”

九条小姐指着柜台示意道，

“那么就请大家前去点餐吧”

突然，大家神情紧张。

我朝爱佳使了使眼色。

——上！ 就是现在！

我教过你Mac吧？ 预习范围里的内容成功出现了。走向柜台，飒爽地说“照烧汉堡套餐，饮料要零度可乐”吧！

但是——爱佳一动也不动。

难为情地避开我的视线。

——你怕什么呐！ 快去啊！！

捅了捅胳膊催促她，可爱佳却挪开视线装不知道。

这家伙——窝囊透了。

丽子好像也挺在意这里的情况，不过也许难以忍受现在胶着的场面，

“我，我去了”

举起手来。

“不愧是丽子大人啊！”

“请加油！”

在大家眼神的祝福下，丽子步履紧张地朝柜台走去。

“欢迎光临，您是在这里用餐吗？”

“诶？ 那个……”

丽子东张西望了一阵，然后，

“不，不是在这里，而是在桌子上吃！”

“……有栖川小姐，虽然不胜惶恐”

九条小姐一边低着头，

“刚才的问题是问您是在店内用餐，还是打包带回去”

九条小姐的这种态度就不能在我身上用一些吗。

“原来如此，带回去用作茶话会的礼品吧？”

“是作为野餐时的便当吧”

“好棒啊”

其实基本上是带回家一个人吧唧吧唧吃。

“请点餐吧”

员工（看样子估计是清华学院里的人）无意地指着菜单。

丽子低头朝菜单看去——

石化了。

确实会不懂啊。那种菜单即使是我们有时也会糊涂。而且还给人一种特别的压力。

员工忠实地再现着避开视线等待这一动作。压力越来越大了。

汗水从丽子的额头上哗啦啦地流下。

“丽子大人，打起精神来！”

“圣母在上！”

——喂，现在可是绝佳时机啊！？

我再次捅了捅爱佳——这家伙也变成石头了。

完蛋了。

看不下去丽子的样子，我自己走上前。

“最有人气的，是这个【照烧汉堡】的套餐哦”

“！ 公人大人……”

“还有这个【巨无霸】也是代表产品，不过可能稍微有点多”

“那，那我就要照烧汉堡套餐”

“明白了。饮料要什么呢？”

丽子看向我。

“这个混合茶应该不错吧”

虽然觉得最合适的是可乐，但清华学院的大小姐们不喜欢。

“那就选这个吧”

“明白了，请到柜台旁边等待”

点餐完成了。

“谢，谢谢您公人大人……”

丽子朝我投来陶醉一般的眼神。

“不愧是公人大人啊！”

“十分可靠的人啊！”

大小姐们夸张的赞赏是从心底发出的，因此我觉得很难为情不知所措。一直都是这样。

随后，大家哄地排在柜台前，一个个点餐。

员工用前所未闻的迅猛速度处理着，将近70份的套餐只用了五分多钟就完成了。

要都是参加赛艇全国大会的人聚到这里的话，估计就是这种感觉吧。

大家入座，花枝招展地嬉闹不停。

“哇哇，这个样子多么有意思呀”

放在托盘上的纸杯、汉堡的包装纸、露在外面的薯条。这种样子在大小姐眼里十分新鲜。

仔细一想，确实除了快餐店以外没有其他地方能看到如此的装盘（？）。

“那么我们开始吃吧”

丽子代表大家说道。

另外的一个班应该也有委员长，可丽子实际上貌似处于学年代表的地位。

我再次感受到她的厉害。

“““““我要吃了”””””

随后大家都朝我看来。

眼神在说——请示范。

虽然觉得这个时候正该爱佳出面。可那家伙却坐在窗边座位最犄角的地方，而且还背过身去。

我说你，为啥那座位会那么的适合你呢？ 合适得好像你生前就坐在那里似的。

我不堪周围所带来的压力，拿起汉堡。

打开包装纸，确认一下大家都在死死盯着我后——啊咕，咬了一口。

……好，好吃！！

这肉是何等神物！？ 一口咬下，瞬间鲜美的肉汁四溅开来。这脂肪高雅的芳香！还有甘甜！ 并非五花肉那样极端的肥腻，而完全保留了肉本来的鲜美和醇香，我终于知道这才是真正的【牛肉】啊！跟这一比，以前吃的肉馅简直就是在吃橡胶，在吃橡胶屑！！ 还有这紧密夹住牛肉的面包！ 甜蜜柔和的气味和极品的口感。这正是小麦的极地，软绵绵的黄金田！ 太阳！它用那大地一般的包容力将肉紧紧拥抱住，彼此都不乏存在感，各自都在提高着对方的境界。再加上泡菜和番茄酱黄金比例完美融合而构成的酸味！分量！蔬菜的风味！这些材料一边做着陪衬支持着主角，却又将每一部分连成调和成一体，将整体升华成一个【世界】！啊！ 这正是在口中奏响的音乐啊！ 毕达哥拉斯！ 毕达哥拉斯！

“喂，这根本就不是Mac啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”

“公，公人大人！？”

“您怎么了！？”

“这确实很好吃，可是Mac里芝士汉堡的简单但又均衡的极品美味、唯有巨无霸才可以享受到的独特充实感，最重要的是有些东西只有在Mac才可以补充得到啊！ 话说这汉堡打算卖多少钱！？ 120日元不卖吗！？ 卖1000日元估计还是赔本吧！！ 不要小瞧了MAX burger好不好！！ 这谁做的？ 给我到外边儿来！！”

“公，公人大人发火了！”

“虽然不知道为何，可看上去相当愤怒啊……！”

吃完后的容器，扔到垃圾箱中。

“庶民真的是什么事情都自己做啊”

将垃圾分门别类扔掉的工作，大小姐们兴高采烈地做着。

“下一个该我啦”

“红子大人，加油！”

“我感觉到自己作为一个人得到了成长呢！”

“我也是！”

庶民乐园之行进展得顺利之极。

剩下的，就是得赶快治治爱佳的窝囊病啊。




第20话 怎么会这样，我要更加的…… 啊啊！
下一个景点是游戏厅。

宽敞的大厅营造出来的明亮空间，让女孩子没有抵触感。

UHO Catcher（抓娃娃）、大头照、电子游戏，etc……

““““……………………””””

各种各样从来没见过的游戏机摆在眼前，大小姐们吃惊地睁大双眼呆立在原地。

这种反应就好像来到外星一般。

无论是Mac还是游戏厅，对我而言都是司空见惯的东西。因此看到一般人根本无法见到的最上流大小姐们被这些东西镇住的时候，我真的感到很不可思议，总觉得有些愉快。

“……公人大人”

丽子双眼湿润地说道，

“能参加这次远足，我由衷地感到幸福啊……！”

“那，那就好”

在大厅待机的工作人员带领我们说明游玩的方法。

最初感到既恐怖又有趣的大小姐们，稍微玩儿一下后，立刻喜逐颜开。

大厅一下子变成了欢声笑语的海洋。

所有游戏设施中，最有人气的当属UHO Catcher。

SEGAPRIZE的吉祥物玩偶用其可爱而又神秘的庶民文化牢牢抓住了大小姐们的心。

“抓到啦！”

丽子发挥她高超的能力轻而易举地就抓获一只，赢得大家热烈的鼓掌。

与此盛况相反，街机区则是门可罗雀。

只有我和爱佳孤零零地坐在那里。

——失败……

这个游戏厅也是依我的建议而建的。

但是爱佳可以发挥水平的，只是平时玩到某种程度的电子游戏。这里主要的格斗类游戏她也能玩得马马虎虎（我使出EX技能啦！——就是这种水平）。

“嘛，等她们踏实下来后也会到这边的。慢慢等吧”

“…………”

爱佳坐在街机前的椅子上一声不吭，像个闹别扭的孩子。

真是的。

我再次朝UHO Catcher的方向望去——只见有一个小组看上去很为难。

貌似一直都没有抓到玩偶。

而工作人员也忙不过来。虽然配备了大概十个人，可让她们顾忌到全体确实有点儿困难。

——啊，又失败了……。

我深感遗憾地望着垂头丧气的大小姐们。这时——

“……你去帮帮啊”

爱佳避开我的视线说。

“我这边儿没事，赶紧去吧”

……前段时间的【庶民派对】也是，这家伙事事都为别人想啊。

“你也来啊”

“……算了”

“是吗。那我去去就回”

“啊，公人大人……！”

“您能教教我们怎么玩吗？”

大家的脸上顿时露出喜色。

“拜托您了”

我站到机器前面。

大家把我团团围住，眼里满是期待的神情。……有点儿难以下手了。

这里的机器不用投币也可以玩儿。

按下开始按钮，机器放起了音乐旋律。

虽说我不常玩儿UHO Catcher，但感觉这台机器玩偶的摆放都很容易抓到。机械手臂勾住玩偶的部分也做的很大。看上去超简单。

“那我就去抓那边那个，大家看好喽？”

“好！”

我做出示范，告诉她们如何移动手臂，移动到什么地方合适——成功抓获！

玩偶从机器下方的取出口滚了出来。

“好啦，给”

“……送给我吗？”

“当然”

霎时，大小姐红着脸紧紧抱住玩偶。

“非，非常感谢，我会一生珍藏的！”

被如此感激，我反而不知如何是好了。

“那，那么就像刚才那样试试看？”

我对身旁另外的孩子说。

“好！ …… 那，那我开始了”

按下按钮，操纵机械手臂横向移动。

“啊，就是那里！ 松开按钮！”

“诶？ ……啊，啊……”

砰！

手臂一直移动到了尽头。

“怎，怎么办……？”

“没关系，那里的玩偶可以抓到，按下纵向移动的按钮”

我抓起大小姐的手，放到按钮上。

“……啊……”

为了让她通过身体掌握感觉，我把手心和她的手叠在一起。

“要上了哦”

……好，好的。——啊“

刚按下按钮，大小姐的身体猛地一抖。

“公，公人大人……”

“嘿，看好喽？ 慢慢地向里面深入哦”

“……啊，啊啊……”

直达最深处，然后身体停止运动。

“怎样？”

“好，很好……”

耳根通红地说道，

“…………好大，好健硕啊…………”

“快了”

“！啊，还不成……”

“不行，忍不住了”

“怎么会这样，我要更加的…… 啊啊！”

我松开手，停下机械手臂。

波波波波……♪伴随着一阵轻快的音符，机械手臂落下，抓住了玩偶。

“好，抓到啦”

“…………谢，谢谢您”

湿润，情深意浓的双眼瞅着我。

一个玩偶令她如此高兴啊。

“看这样子已经没有问题了吧？ 那就试一试吧”

“……好，好的”

最后一位大小姐不知为何，红着脸开始横向移动起手臂来。

“好，就是那里！停！”

“………………”

“在做什么呢！ 喂……”

砰！

机械手臂又撞在尽头上。

这一套动作看上去干脆利落，一点儿也没有犹豫。难道是心理作用？

“……公，公人大人”

一脸欲求的表情回头望着我。

“怎么办啊……？”

……结局我和刚才一样手把手让她掌握操作的感觉，最后成功抓到一只。

——好，这下所有人的玩偶都抓到了。

“那我就撤了————诶诶！？”

“公人大人，也请指导一下我把！”

不知不觉一群人排成了一列。

“也请务必教教我！”

“我抓不住按键的感觉啊！

热心地请求我。

“……这，这个嘛……”

这时，我从某个方向感受到了一股灼热烫人的视线。

我朝那个方向一看——只见坐在街机区的爱佳在超不爽地怒视着我。

察觉到眼神的爱佳的脸瞬间变红，随后站起身愤愤地消失在深处。

干嘛啊？

然后，我一一对大小姐进行了指导。

不知为什么，大家都犯了把机械手臂移动到尽头的失误。

砰！

丽子把机械手臂移动到了机器的劲头。

“公人大人，请您务必多加指点呢❤”

“刚才你不是那么轻松就抓到了吗！？”




第21话 第一次可不要使尔达西美啊
“……呼”

总算给每个人都抓到了玩偶，我来到洗手间喘口气。

然后回到街机区，可爱佳还是不见踪影。

——看样子这里也不成吧……。

我叹着气坐在机器前的椅子上。

画面上显示的是熟悉的格斗游戏logo。【Strong Fighter4】，简称【ST4】。

呆呆地望着游戏演示画面。——突然，

……等会儿，怎么觉得那么怪啊……？

“公人大人，您在做些什么呢？”

班里的孩子们满脸兴奋地围了过来。

我去哪儿，她们就跟到哪儿。怎么说呢，不禁让我感到自己在清华学院真的是很有人气啊。

“哎呀，这是什么东西呢？”

“这个叫做格斗游戏，是操控这些按键和对方战斗的游戏”

“要，要战斗吗”

“毕竟只是个游戏啊。和将棋国际象棋什么差不多吧”

“原来如此”

大小姐们兴致勃勃地盯着演示画面。

“啊，两人面对面了！”

“要开始战斗了吗？”

感觉她们是兴趣和恐惧各占一半儿。

“公人大人经常玩儿这个游戏吗？”

“一般般吧。——那我来玩玩儿吧？”

爱佳这边儿估计已经没辙了。

“好，拜托了！”

“大家听好，公人大人说要开始玩儿这个游戏啦！”

“哇！”

等等……。

一瞬间，围观的群众膨胀了数倍。

我玩儿得并不好啊……。 压力山大。

在闪闪发光的眼睛包围下，我按下了1P按钮。

叮当声响起，屏幕显示出角色选择画面。

随后我察觉到了异变。

龙变成龙子了啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！

身披空手道服的大叔“龙”变成了和服美女“龙子”。以此为首，所有的角色都像是被女性化了。

“怎么了？”

“啊，没事……”

只见屏幕上出现的是龙子手拿扇子翩翩起舞的演示画面。

……这，这什么情况？ 是针对清华学院而出的特别版吗？ 就为了这次远足？

不管三七二十一，我选择了最擅长的角色龙……不对，龙子。

舞台被选定为美国，对手是龙的死对头“恳”。

随着清脆的响声，游戏进入到对战画面。

“恳子居然穿着芭蕾tutu服摆着芭蕾舞者的姿势啊啊啊啊啊——————！！”

“怎，怎么了公人大人？”

“到底在搞些什么啊CAPCO——啊，不对，感觉这和我平常知道的有点儿不一样啊……”

我重整旗鼓，准备开战。

【Round 1 …… Fight！！】

除了角色不一样，其他看上去没啥区别。

“要开始了吗？”

“加油公人大人！”

刚一开打，恳子就朝我袭来。

恳子：  “巴代沙！”   （注：巴代沙=pas de chat是芭蕾脚步一种，动作好似猫跳）

啪嗒啪嗒地左右脚向内弯曲，轻盈地跳跃到一旁。

“……啊？”

咣啷梆！

龙子 ：“啊呀呀呀——！”

“诶诶诶诶！？ 受到伤害了！？”

龙子：“如此轻巧的脚步！！”

像玻璃假面一样翻着白眼僵硬在那里。

——这，这啥玩意儿？

纳着闷儿的我姑且使出波动拳。

只见龙子哗啦啦地转了转扇子。

“波动拳使不出来！”

啪！

恳子：“啊呜！？”

“为什么这样会造成伤害啊！？”

恳子：“手上如此优雅的动作，我不禁看得入迷了！”

恳子陷入到了【玛雅真是个可怕的孩子啊……】的状态。  （注：《玻璃假面》的主人公北岛玛雅。月影千草看透她对演技真挚的态度和深藏的才能时所发表的评价。说话的时候翻着白眼儿）

“话说，她只是在转着扇子啊！？”

“公人大人，那个动作叫做【要返】！”   （注：要返し：打开扇子，用食指和中指夹住扇轴旋转的动作）

大小姐们说道，

“是日本舞蹈动作之一”

“这，这样啊……？”

恳子：“巴代沙！”

咣啷梆！

龙子：“如此轻巧的脚步！！”

龙子：（旋转扇子）

啪！

恳子：“手上如此优雅的动作，我不禁看得入迷了！”

龙子和恳子彼此都不靠近对方，只是在原地优雅起舞。

仔细一看，蓄力槽非但没有减少反而还在上升。貌似这个蓄力槽其实是“感动槽”，谁先让对手陶醉其中蓄满其感动槽谁就获得胜利。

“我说，这已经不是格斗游戏了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

“您怎么了公人大人？”

“没，没事……没什么”

再补充一条无关紧要的内容。给恳子配音的是惠理。这位知名声优小姐还真的是哪里都见得到啊。

清华学院的事情不会因为这个工作而泄露出去吧…… 我脑中划过一丝不安。嘛，没关系的吧，这里的情报保密能力可不是盖的。

恳子：“大踢腿！”

嘎嘎嘎！！

龙子：“腿竟然能抬得那么高！？”

“大动作使出来啦！！”

“这个动作我无论如何都做不好……！”

虽不明，但大小姐们显得很兴奋。

“公，公人大人，我们也要发起还击！”

我按下一连串按键，发动【波动拳—旋风踢—升龙拳】组合技。

只见龙子首先旋转扇子，然后轻飘飘地向斜侧小碎步行进，最后上下挥舞扇子两次。

“【要返】【Okuri】然后【雪】！”

“很出色啊公人大人！！”

可是我却完全不知道她们因何夸奖我。

此时，刷的一下，一束探照灯照在恳子头上。

华丽的效果和音乐开始出现。

难道是——EX技？

“是【天鹅之死】啊！！”

“啊啊！ 这下糟啦……！”

大小姐们脸色苍白。

昏暗的画面中，恳子双膝跪地，双手翩翩颤抖，慢慢地——变得一动也不动了。

嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎————————————————！！！！

龙子：“多么饱满的表现力！ 我仿佛看到濒死的天鹅和恳子融为一体了啊啊啊啊啊啊————！！”

龙子嚎啕大哭起来，感动槽一下子暴涨。

不过还是在危在旦夕之际撑了下来。

我这边儿的EX槽也满了，所以我立即操作按钮使出必杀。

霎那间，扇子变成了和伞，龙子随着歌谣跳起舞来。

“是【鹭娘】！！”

“是受到【天鹅之死】的影响，通过修改结尾而成的长歌。这叫以牙还牙啊！？ 多么潇洒啊公人大人！！”

大小姐们异常兴奋。

“婀娜多姿的【口说】，鲜明炽烈的【尽伞】，还有换装后那梦幻的【责问】……！”

（注：【口说=クドキ】，【尽伞=傘づくし】以及【责问=セメ】均为日本舞蹈【鹭娘】中的一幕。【口说】描写的是女性诉说自己的恋心和嫉妒之情的场景。【尽伞】是舞者双手持打开的伞翩翩起舞的动作。而【责问】则是描写女性受到残酷事实苛责时的场景。 另外这里的换装在日语中叫做ぶっかえり。舞者上半身服装上缝上一根头部带有小球的线。换装时拽开线，腰带上半部分的衣服就会翻过来垂到下半身，完成快速换装。体现人物性格的变化）

完全不知道她们在说些什么。

龙子：“……我心服了！”

赢了。

“真不愧是公人大人啊！”

“如此精湛的策略，这种随机应变运筹帷幄的样子我深感佩服！！”

“没有啦……哈哈”

随后，兴致满满的大小姐们开始了对战。

初次接触摇杆和按键，虽然操作很是笨拙，但看上去相当高兴。

“葵小姐，加油！”

“浅黄小姐，鼓起干劲来！”

人群在对战台跟前和里侧分成两组，啦啦队之间的较量也如火如荼。

葵小姐和浅黄小姐开始还是小打小闹似的使出小招相互周旋，可随后——

恳子：“巴代沙”

随着葵小姐使出必杀技，状况瞬间发生改变。

初次对战的情况下会有一个法则，那就是“能够先使出波动拳的家伙会占据绝对性优势”

“浅黄小姐，我们也来使出招式！”

另一边的浅黄小姐虽然尝试予以反击，不过，

“巴代沙！ 巴代——大踢腿”

葵小姐进入了在某个招式发出的途中其他招式偶然在最佳时机出现的连招模式。这下子的话初学者只能缴械了。

浅黄小姐“呜呜”地哭丧着脸胡乱操纵着摇杆。可局面已经完全一边倒了。

尔达西美（印度格斗家尔达西姆的女体版，印度雅利安人和日本人的混血，花道大师）只是一个劲儿地感动，张着嘴留着口水满脸陶醉之情。

正当我认为大局已定之时——

“干嘛呐！ 防啊！！”

只见爱佳手握浅黄小姐的摇杆操作起来。

尔达西美闭着眼睛，阻挡着恳子的招式。

“我们也要使出招式发起反击啊！”

“诶？ 诶……？”

爱佳的乱入让浅黄小姐惊得直翻白眼儿。

“喂，好好瞧着我的操作！”

爱佳从浅黄小姐身后伸出胳膊，按住按键和摇杆。

“摇杆左半圈，然后拳！”

尔达西美：“纵支木！”   （注：纵支木=縦そえ木为插花技术之一）

啪！！

恳子：“好绝妙的角度！？”

“明白了吗？”

“那，那个……”

“那我来操作摇杆，我说’好‘的时候浅黄小姐就按下拳哦？ 怎样？ 开始了哦！”

“好，好的”

“转半圈——好！”

浅黄小姐按下按键。

尔达西美：“纵支木！” 

“！ 使，使出来啦！”

“再来一次哦！”

目睹爱佳突然的登场，周围的大小姐们全都目瞪口呆。

但是爱佳本人正忙于支援“惨不忍睹的操作”，完全没有察觉到自身现在的处境。

就这样，靠着爱佳的援助，尔达西美一下子扭转了劣势，使出插花EX技【天-地-人】，获得了戏剧性的胜利。

“赢啦！”

爱佳啪啪地拍了拍浅黄小姐的肩。

“不过，第一次可不要使尔达西姆啊。这角色个性强，很难操控的，所以还是用龙吧，好使而且最强。不过这样的话就没什么劲了。考虑到这些方面，我推荐的角色是………………，”

爱佳突然一惊。

貌似她终于察觉到自身所处的状况了。

周围投来的，惊愕的眼神。

抱着浅黄小姐肩膀，滔滔不绝豪爽地传授给她游戏知识的自己。

因为看不下去浅黄小姐烂到家的操作而插了进来，告诉她操作方法，最后“干得不错嘛”拍着她肩膀的自己。

“……谢，谢谢您”

听到浅黄小姐的声音，爱佳猛地一震。

“爱佳小姐的水平很高超啊”

浅黄小姐朝爱佳咪咪一笑。

“…………………………”

爱佳的紧张值达到了顶点。

周围的人屏住呼吸，等待着爱佳的反应。

——加油！！

我握紧拳头。

这可是分歧点啊，是人生中寥寥无几能自己清楚地认识到的命运选择肢啊！！

爱佳朝我看了一眼。

我用眼神向她点头示意。

然后

“…………马，马马虎虎吧”

爱佳稍显笨拙但又和蔼可亲地回答道。

——好的！

周围的大小姐们顿时松了口气。

“爱佳小姐，请您也教教我把”

“请一定也教教我”

大家都积极地走到爱佳跟前。

站在这里的，是接受了清华学院周到全面教育的，心灵纯洁无暇的大小姐们。

谁都想尽快消除隔阂，彼此友好相处。

爱佳低着头，红着脸，嘴唇微微蠕动着，然后突然抬起头，

说道，

“可，可以哟！”

干得好！！

（注：本话中出现的格斗角色的原型分别是街头霸王4中的隆、肯，和达尔西姆）




第22话 法布奇诺！
在星巴卡（Starbuckers)的柜台前——

“大杯加单份espresso榛子香草杏仁鲜奶油焦糖酱摩卡酱巧克力片冰淇淋法布奇诺！”

爱佳一脸沾沾自喜的表情完成点单。

“好……好厉害啊爱佳小姐！”

“洋溢着自信的身姿让人多么得有安全感啊！”

沾沾自喜的表情放到大小姐跟前也能被如此善意的解释吗。我感到稍微有点儿可怕。

“嘿嘿嘿。是吗”

爱佳腼腆一笑，挺着帆布一样平坦的胸部。

“嘛，大概就是像刚才那样去点单哦！”

“庶民点咖啡的时候要像那样子使用复杂的咒语啊……”

“难度太大了……我们能行吗？”

“嗯嗯，放心吧。刚才所说的是面向老手的，一般的话点热拿铁或冰拿铁就好”

“太好了……这里有拿铁呀”

“有红茶吗？”

“有是有，不过这里主要还是咖啡，所以我不太推荐。还有饮品还存在着大小的问题……”

就这样，自由活动过后，我们一行来到了星巴卡。

闯过第一道关的爱佳，趁势全力发挥特训的成果，和同学间的交流顺利地进行着。

拿着做好的饮品，朝桌子走去。

包括我和爱佳在内六人一组，其中也有刚才在游戏厅对战过的浅黄小姐和葵小姐。

“把桌子拼在一起吧”

“啊，我来做这件事”

“我也要帮忙”

大小姐们忙活起来。虽然还不太适应磕磕绊绊的——

“我也来”

爱佳也加入其中。

大家愉快地把几个桌子拼在一起。

入席后，只见大小姐们正一脸不可思议地望着一个地方。

那是塑料纸杯盖子上的一个四方形饮用孔。

“……这个小孔是做什么用的呢……？”

也是啊，大小姐她们是不知道的啊。

“爱，爱佳小姐……这是什么东西呢？”

“是散热孔吗？”

“诶？ 这个嘛……”

被问到的爱佳显得很慌张，这种细节我没有教给她。所以按理说她应该不知道。可是——

“是从这个孔喝吗？”

“没错！”

摆着无用的架子说道。不过无论怎么看答案只有这一个，因此她也并不是在说瞎话。

“嘛，把你的杯子借我用用，我来做做示范”

爱佳摆出经验老道的样子举起杯子要喝。看到此景我不禁——

“随便提一下，这个盖子可是庶民的大发明哦，无论多烫的东西你也不会觉得，能一口气喝掉”

“诶诶！？”

“嗯？ 别告诉我你不知道哦？”

“！？ 我，我当然知道了啦！ 这个盖子可是让多烫的东西都能咕咕喝掉的道具呢！”

“哎呀，好厉害啊！”

“好像魔法”

“我说各位是不是把庶民给捧上天了？”

“那爱佳你就喝喝看”

“嗯，一口干了！！”

“啊蠢货——”

“那我喝了哟——呜哇烫死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！！”

啪。

我获得了“耳光一只”的成就。

伴随着这样的小插曲，大家之间的聊天很是热闹。

“真是的，古文小考考得一团糟”

“确实很难啊”

大家都在一个班，都在清华学院共同生活着。也不用多想，共同话题永远也不缺。

再加上有五名女孩子，不热闹才怪。

而且本来爱佳和大家不融洽的原因只是她过分害怕。

“啊哈哈哈”

不过，要是就这样弃之不顾的话，恐怕一不小心就会表现出纯傲小姐的负面效果。所以还得适可而止。

“……那个”

我刚一张口，大家的视线就都集中在我身上。

“大家都在用着手机吗？”

“是的，偶尔在用”

说着从迷你包中取出手机。

“不过和大家每天都能见面，所以真的是偶尔在用。大家也是吧？”

“是的”

看上去果然她们还没有把这当做一种习惯。偶尔用用——就是这样的距离感。按九条小姐的话说就是“理想的落脚点”。

“这样的话，邮件也不经常发吧”

“是的，而且这件事还不能让别的班级知道。顶多也就是睡前房间里发几封的程度”

“你呢爱佳？”

“啊？”

被问到的爱佳一脸“干嘛问我啊”的不爽眼神。

嘛，别这种表情啊。

“我当然不发啦”

“那么请务必和我一起”

“对啊！ 来发邮件吧！”

“……诶？”

——好的

我这个“塞巴斯蒂安”的小名可不是盖的。掌控话题的走向也是照顾别人的一种方式。

“诶，啊”

爱佳一阵慌张后，好像意识到了似的朝我望去。

我点点头。

“……嗯，嗯！”

进入到邮件地址交换时间。

“呃，呃，我要发了哦？”

“嗯，嗯——啊，收到了！”

爱佳脸上绽放出笑容。

邮件地址交换的瞬间，真的是很美妙啊。

给人一种交到朋友的感觉。我喜欢。

就这样，爱佳成功地和同学们交换了邮件地址。

好，目标达成！

话说丽子也一直都在这里，不过在别的小组。

偶然瞟了瞟爱佳，不过并没有靠近。

之所以保持着距离，估计是为了不碍事吧。大红人一旦插进来就会变乱了。

她是在关照着我们吧。佩服。




第23话 我觉得挺好
呜——，呜——。

手机的震动声让人感到很高兴。

爱佳躺在宾馆的床上，满眼傻笑地读着收到的邮件。

然后马上回复。

睡前的爱佳立刻开始和同学互发邮件。

宾馆配备的桌子上，丽子身着睡衣正在写日记。

最后作为委员长的丽子和独狼爱佳成为一组。

写完日记的丽子瞄了爱佳一眼。

“爱佳小姐”

“什么？”

一边写着邮件一边反问道。

“…………”

“什么啊？”

回头望去，丽子一副客气又无趣的表情，好像有什么话要说。

“那个——”

“啊，抱歉，来邮件了”

迅速地将视线挪回到屏幕上。

“……这样啊♪”

边读边傻笑。

“赶紧回个信。不过我给浅黄小姐的回信刚写到一半儿啊，先把那个打完吧。啊我好繁忙啊，好累啊”

露出讴歌春天一般的表情，哼着小曲，双脚上下摇晃着。

发送邮件。

“好啦。——你到底啥事？”

“…………”

丽子扭过头去，说道，

“你邮件看上去玩儿的很高兴啊”

“凑活吧”

爱佳没有察觉到话中的刺儿，哗地笑开了花。

“这次给你添麻烦了”

“诶？”

“让你跟我一屋”

“不，这没事——”

“不过也只有这一次了！”

爱佳嗖地坐起身来。

“因为我已经交到朋友了！”

坐在床上，露出太阳一般的笑容。

“彼此讨厌对方的人成为一组很奇怪吧！？ 不过现在彼此都舒服了吧！”

“没……没错呢，我讨厌死你了！”

“诶，你发什么火啊？”

“我才没有发火呢！”

一段沉默。

“我说，有栖川丽子”

“……什么事”

“你读一下这个”

“嗯？”

“这邮件一会儿要发给大家，你帮我看看这么写行不行”

“……这种事情，拜托公人大人不就可以了吗”

“所以我说你为啥不高兴啊”

“没有这回事！”

“这个东西无论如何——都想让你看看啊”

“诶？”

爱佳严肃地说道。

“这邮件是很重要的啊。里面写着我为什么以前都在逃避大家”

没错，这是邮件地址交换后最终的目标。

是和大家融洽相处的最后一道阻碍。

“……这样的邮件，为什么要让我来看？”

“你不是班里的明星吗。 虽然很不甘心，但也并非是徒有其名”

爱佳——

“我真的觉得你很能了解大家的心情，知道什么情况下该怎么处理。措辞和解决问题的能力有时候真挺厉害的”

——老老实实地对丽子坦白了以前从未说过的对她的评价。

“…………”

丽子一脸老实僵硬的表情，瞪大的双眼微微晃动。

“所以我想让你帮我检查检查，读一下嘛”

爱佳把手机递给丽子。

“虽然我也许很讨厌你，但我只能靠你了，拜托！”

“………好吧”

“！真哒？ 太好啦！”

丽子接过手机，读起文面来。

文章从一篇很长的谢罪文看是，然后谈到自己小学的时候第一次被老师委婉的提醒“老实虽然很好，但也要分清时见和场合”的事情，然后用10张左右原稿用纸，都快赶上短篇小说的长度记录下随后发生的现在都让爱佳后悔的事件——“

“——————这也太长了啊！！”

丽子叫道。爱佳吓得一哆嗦。

“很，很长吗……？”

“很长啊！长死了！ 不过话说就刚才那点儿时间你居然能写这么多！？”

“我写文章还是蛮顺手的”

这家伙现在在写着名叫【会话训练】的，妄想着和大家对话场景的小册子第八卷。顺便一提最新作的背景设定是【同学们偶然发现在雨中抱住受伤小鸟的我】

“我没有在夸你啊！”

“呃”

“读了半天也不清楚你究竟要表达什么。最初的谢罪文啰啰嗦嗦的。真是的，该怎么说呢，整体感觉相当不好啊。借用公人大人的话说就是太沉重了！”

“是……是吗”

虽然做出虚心请教的态度，但眼神里还是流露出像新人作家一样不甚理解的样子。

“正是！ 要更加的言简意赅才行，不要写的很做作。比如说这里呢……”

随后丽子好似编辑高手一般对爱佳进行了彻底的指导：这里不需要，删掉、你说这件事的意图为何？ 你有没有站在读者的角度思考过？ 等等等等。

“……这……这样子，行吗……？”

经历了一场改写风波疲惫不堪的爱佳递过手机。

丽子飞速过了下目，点点头。

“……嗯，我觉得这样挺好”

“那个呢，我要说一件很重要的事哦。

我之所以以前一直逃避大家是有原因的。

我身上有着想什么就说什么的习惯呢，

因此也有过伤害到朋友的经历。

自从发生了那样的事情，我就故意避开和别人的交流了。

因为我不想让类似的事情再次发生，我很害怕。

可事实上，我一直都想和大家好好相处。

对不起。

今后我们一直都是好朋友哦”

天空桥爱佳

“……这么短行吗？”

“足够了，倒不如说还是有点儿长”

“诶？”

“好多话都可有可无”

“……为什么？”

丽子朝不安的爱佳露出和蔼的笑容。

“因为白天的你不已经和大家友好相处了吗”

“…………”

这样啊。

爱佳高兴地嘀咕道。

随后盯着邮件内容。

“……嗯，这样应该可以了”

手指放在发送按键上。

“那我发了哦”

…………。……………………可是手指一动不动。

面对关键时刻打退堂鼓的爱佳，丽子焦急地催促道。

“快点儿！”

“！？嗯，嗯。——嘿”

慌慌张张毫无情调地发了出去。

事情就这样子收场。

“真是的……”

“谢谢你，丽子”

这时，丽子察觉到爱佳无意识地管自己叫“丽子”之一事实。

“多亏了你，这样子我总算可以和大家做好朋友了。我要交很多的朋友！”

屋里撒满的灯光，就好像蜂蜜拉长的细丝一般。

丽子心中复杂的部分一瞬间摇曳于停滞的时间中，溶解到空气里。之后的她，温柔地眯起双眼。

“我觉得挺好”

灯光静静地、温暖地照耀着。




第24话 话说你以前没有……见过我吗？
早上。

走进宾馆的餐厅吃饭，只见一群人围成一圈。

是以爱佳为中心的圈。

“爱佳小姐，旅途结束回去后，我们一定要开个茶话会哦！”

“请让我也加入进来！ 可以吗爱佳小姐？”

“嗯，嗯”

“我也想去，拜托”

“那么就在场的大家一起开吧”

一张张围住爱佳的笑脸，就好像艳丽的花环。

昨天晚上发邮件向我做了报告。这家伙，干的还真不错啊。

“爱佳小姐好像没有加入到社团中吧？”

“诶？ 这个……”

“如果可以的话，加入到我们网球部如何？ 现在参加也完全没有问题”

“请务必来歌唱部观摩！”

大家以爱佳为焦点，热闹非凡。

以前难以想象的光景。

总是避开人群，蜗居在角落里的爱佳。

她始终梦想着的场景，现在就在眼前。

——干得真棒啊。

看着如此场景，我不禁有些感动。

突然，丽子站到我的身旁。

朝她望去，她回过头，微笑着示意。

“成功了啊，那家伙”

“是的，再好不过了”

隔了一拍，

“入座吧，公人大人”

“哦”

和丽子一齐走向桌子，路上我又看了看处在人群中央的爱佳，心里想：

那家伙已经不用担心了。

吃完早饭，我回到房间拿换的衣服。

接下来要去洗澡。

其实呢作为男人的我昨晚被禁止使用大浴场。

虽然房间里也有浴室，但太小了。想在大浴场里好好泡泡澡。

所以我一直坚持到现在。

走进电梯间，按下向上的按钮。

砰的一声，电梯马上就来了，左侧的电梯打开门——

爱佳走了出来。

“！ 啊，你怎么会在这儿？”

“这里是二楼”

“诶…………？”

确认一下楼层指示灯，女孩子的房间在三楼往上。

估计是看到电梯停了就以为到了。

“你可真够笨的哈”

“我不笨啊！”

其实是因为我刚才按了按钮。不过这种小事就不必再提啦。

“你不坐吗？”

“…………”

电梯门开始关闭，我赶忙要去按下按钮的时候——

“……等一下”

电梯关门上楼了。

爱佳默默朝我走过来。

“……怎么了啊？”

“………………”

爱佳只是低着眼睛，一声不吭。

不过我最近能经常感受到爱佳这种样子。

比如庶民部活动，或者两人一时独处的时候，爱佳身上就给人一种沉闷的，好像有什么东西憋在心里的感觉。

即使问她怎么了，最后也以其他人回来而不了了之。所以到现在我仍然不知道其中的缘由。

“……我有话要问你”

“诶？”

有话要问我吗？

“什么啊？”

“…………”

低着头，脸蛋慢慢变红。

电梯间被脚下地毯一般质感的寂静笼罩着。

“…………话说，你以前没有……见过我吗？ “

“…………啊？”

爱佳直直地注视着我的眼睛。

感觉这并非是在开玩笑。

面对无言的我，她继续说道，

“你有没有参加过有钱人等地位高的人在一起的聚会？”

语气像是在催促。

“那是10岁的时候，小学部四年级，12月的圣诞节”

也像是在探求。

“那个，比圣诞节稍微早一些的时候，我在饭店的会场一个人看着圣诞树，这时你过来跟我说话，然后带我一起………………到外边……”

一边看着无言以对的我，爱佳的声音越来越小。

“…………”

我回想着。

看在她如此认真的份儿上，我努力地回忆着。

……不过我还是没有去过饭店party那种地儿。

何止小学四年级，我活到现在也没有去过。

我家非常普通。

老爹是个公司职员，老妈是家庭主妇。虽然放到现在来看我算是过得滋润的，可也只是个一般家庭。

不管怎么说，我被选作庶民样本就是最好的证明。

小学四年级的圣诞节虽然没什么印象，但要真的参加过party的话是不可能忘的。

“没有啊，没去过什么party”

“…………”

爱佳看上去很吃惊。

“对，对了！ 是记忆丧失！ 不会是你只忘记那时发生的事情吧！？”

“我不觉得是那样。既没有那种违和感，也没有被别人说过”

爱佳像个泄气的皮球似的慢慢失去精神。

“抱歉，好像弄错人了”

“……………………是么”

虽然不太明白，估计这里面有什么事对她而言意义重大。

受不了如此凝重的气氛，我决定换个愉快的话题。

“话说，你和大家相处地还不错。多好啊”

“诶？ ……啊——嗯”

立刻见效，哭脸变成了笑脸。

“能够鼓起勇气真好啊”

温柔的声音说道。

我松了口气。

“嘛，你很努力啊”

“真干起来感觉超简单！”

“别太狂喽”

“嘿嘿嘿…… 不过这一切都托你的福啊”

随后爱佳露出纯真腼腆的表情，

“谢谢”

“噢”

结束了。

一股清爽的感觉荡漾心中。

“这下庶民部也完成使命了呐”

“………诶？”

“因为那是为了让你成为红人才创立的社团啊”

“………………”

“今后的日子里，放学后你将和大家参加茶话会，或者加入正经的社团。所以任务已经完成了”

我按下电梯按钮，不久，电梯门在眼前打开。

“喂，进去吧”

“……啊……嗯”

不知为何，爱佳步履茫然地跟了进来。




第25话 纯傲小姐的本领
“啊~……好舒爽”

露天浴池，最高！

山脉和平野一览无余。

宾馆五层。因为周围没有一个住家，所以这里的主浴池是从建筑向外凸出完全露天的。

“好长时间没有好好泡个澡了啊……”

在清华学院，我洗澡有着很严格的限制。

因为学院内全都是女浴室。

当然我可以选择闯进去享受一下自助式混浴。但估计爽完之后我将通过外科手段失去男儿身了。

不管怎样，因此很长时间我都经历着好像在借别人家浴室一般拘束的生活。

这里的浴池用的是浊泉，这也相当妙啊。

正当我用手掬水的时候——

哗啦啦。

爱佳裹着浴巾走了进来。

“…………”

“…………”

同时—

“呜哇！？”

“咿呀！？”

—转过身去。

“你，你怎么在这儿？”

“这话该我问你啊！ 你们女孩子昨天洗过了吧！？”

“我想和大家再洗一次……”

“……大家？”

这时，磨砂玻璃的另一侧陆陆续续地出现了一身诱惑之姿的大小姐们。

打开推拉门的瞬间，我匆忙潜入水中。

哗啦。

“让您久等了，爱佳小姐”

“没，没事”

“啊，早晨的景色果然别具一格啊”

“心情很舒畅呢”

“那么大家入浴吧”

“好的”

隔着水传来朦胧的声音。随后——

扑通，扑通，扑通。

大小姐们进到浴池中来。

水面的晃动，让潜在水中的我可以感觉到水中的人数不断增加。

让人感到不可思议的是，一种应该叫做密度的感触告诉我——进来的是女的而不是男的。

……不过话说，刚才过于匆忙我这口气要用光了——啊坚持不住啦！！

“噗哈！！”

从水中钻出来的一瞬——

唔！

眼前突然出现一只后背，把我挤到了岩石边缘。

“噗，噗哈！”

爱佳在前面故意把我盖了起来。

“啊，啊，太爽啦！”

“哎呀，爱佳小姐您呐”

大小姐们呵呵笑道。

呼……多亏爱佳雪中送炭，我逃过一劫。

我靠在岩石边缘，摆着倾斜地快要滑下去的姿势。

所以现在我的视线前方就是爱佳的后背，而且还贴在我的脸上。

湿润而又滑溜。虽然没啥肉，但却有着和男孩子不一样的柔软度。

肚子上卷着毛巾的小蛮腰也是秀色可餐。最关键的是……爱佳的屁股坐在了我的大腿根儿上。

隔着湿毛巾传来的，相当真实的感触。虽然很玲珑，但却柔软地令人激动。那夹着我腿的两条大腿，软绵绵，弹嘟嘟的，好像极品布丁一般。

混账，一个爱佳竟然敢拥有布丁身体！

“爱佳小姐，您的脸好红啊？”

“诶？ 那，那都是因为公人——唔咕！？”

我赶紧捂住爱佳的嘴。

好险！ 这个纯傲小姐，一不注意就把心里想的都抖搂出去啊！！

然后一瞬间我又把手缩回到水里。

“哎，哎呦？ 怎么觉得刚才爱佳的手很健壮啊……？”

“而且出现的角度也有点儿奇怪……？”

“哈，哈哈哈……”

“嘛……看错了吧”

“……烟雾的恶作剧吧”

看上去她们自己得出结论了。也是，她们绝对想不到有个人藏在这儿啊。

“然后，您刚才说公人他怎么了？”

“诶？ 没——没什么……啊？”

爱佳很痛苦地编了句瞎话。

“不过话说爱佳小姐和公人大人很是亲近呀”

“呃……是吗？”

“好让人羡慕哇”

“没错，真令人羡慕”

大小姐们慢慢靠了过来。

空气的密度变大了。

“……爱佳小姐”

音调变成了说悄悄话时候的样子。

“两人的关系……实际上如何呢？”

“我，我也很在意啊”

紧张沿着爱佳的后背传到我这边儿。

“没…………什么关系了啦”

是啊。

“不过，你们经常在一起呢”

“话虽这么说……”

过了一会儿，

“……今后也许就不再这样了”

很老实地说道。

她是指庶民部关张这件事吧。

确实，今后爱佳将和大家一起生活，和我的接点会陡然减少吧。

这时，我的腿开始抽筋了。

震动把坐在上面的爱佳屁股顶起来了。

“——~~~！？”

爱佳身子一抖，向后一仰。

咣！

后背用力地把我撞在岩石上。

我也没辙啊！这是生理现象啊。

“爱佳小姐，您怎么了？”

“没，没什么！”

——呜哇，好痛……。

我刚要悄悄抬起胳膊胡撸胡撸脑袋的时候——

“爱佳小姐，您真的没事吗……？”

只见浅黄小姐朝这边走过来——

结果，我抬起的手掌正好一把抓住了浅黄小姐的屁股。

蹦蹦~~❤

软爆了。

“呀！？”

“爱——爱佳小姐……？”

“嗯？”

“我，我的……臀部……”

“？？ ——啊”

发出有所悟的声音。

“您闹的有点儿过分了……”

“对，对不起……啊哈哈”

咣啷！！

我又被撞到岩石上。

而且不知为何，这次的威力比上次强百倍。

——啊，不妙。

不知道是因为刚才的撞击，还是热气熏头。

……脑袋…………越来越晕了……………………

同学们总算都出去了。爱佳长舒一口气。

回过头，打算跟公人打个招呼。

“！？ 公，公人！！”

公人有气无力地耷拉着脑袋，水都没过了他的鼻子。

“公人！ 公人！！”

摇了摇，但是没有反应。

——难道说，因为刚才的冲击…………溺水了！？

慌忙把他从水里拉了出来。

让他平躺在地上，但还是毫无反应。

——怎，怎么办啊……！？

爱佳双眼泪汪汪的。不过在这种关键场合，她却意外地显出坚强的意志，

——现在不是慌慌张张的场合，得赶紧采取措施！！

爱佳心想。随后——

对啊。“人工呼吸”啊！！

作出了决断。

事不宜迟，爱佳立刻行动起来。操作方法在保健体育上已经学过了，而且还拿人体模型实践过（还得到了老师的夸奖）。

时间就是生命，不能有一点儿犹豫。

抬起公人的脖子，确保呼吸道畅通，捏住鼻子。

爱佳也是学了以后才知道，人工呼吸不是接吻，是用嘴盖住嘴唇周围的区域，而不是嘴唇之间相互接触。

然而——…………

“……”

爱佳眼里瞬间充满泪水——

一下子用嘴唇盖住了他的唇。

呼—— 往嘴里吹气。

离开的时候，公人的嘴唇和自己的嘴唇瞬间相蹭。

柔软的感触——甜蜜的麻醉感袭过爱佳的脑袋。

意识开始变得朦胧起来，

——

但在最后时刻及时刹住。

——不，不成，不成，我在干什么呐！？

赶紧接着做啊！

没错，这是在救命啊。

从刚才开始就觉得公人的胸脯好像呼吸一样有规律的上下起伏着。但看不见。

还不够。还得继续做。因为这可是性命关天的大事。

“……还不够，还得做……”

爱佳一脸被热浪冲昏似的眼神盯着公人，再次地——盖住了他的嘴唇。

霎时。

哗啦啦。

“爱佳小姐，您还没有出浴吗？”

同学们朝里面窥探着。

时间，凝固了。

摆在大小姐们眼前的，是一丝不挂的爱佳抱起全裸躺在地上的公人，并且强硬的把自己的嘴唇贴上去的光景。

在大家离开后，悄悄地，而又大胆地。

“啊……啊”

暴露在大家的视线中，爱佳浑身瑟瑟发抖。脑袋飞速地旋转着。

——得说点儿什么。

得赶紧对红着脸哑口无言的同学们说点儿什么。

说点儿什么——

说点儿什么——

自己现在的状况——

状————————………

“公人的嘴唇软软的，很舒服！！”

纯傲小姐的本领在这一刻，被完全的发挥了。




第26话 我们一起到外边去吧！
睁开眼睛，只见九条小姐正在用好像在看着折断的铅笔芯一般冷峻平坦的眼神低头看着我。

“您醒来了？”

“……哦哦”

啊，又要出现日常一幕了。

“您要一直不醒来该有多好”

看，来了吧。

“靠为啥啊”

做出往常回应的我朝四周一看。发现我正身披浴衣躺在宾馆房间的床上。

……噢，在那以后，我头晕晕倒了是吗……？

九条小姐端着床头桌上装有水的脸盆和毛巾，

“10点在大厅集合，还有20分钟，请赶快准备好”

和平常一样淡淡说完，出去了。

我坐起身。

脸还有点儿烫，不过好多了。额头和脖梗上还残存着被擦过后的清凉感。

“……？”

枕边放着一把团扇。

看样子好像用完忘了拿走了。

难道说，

我睡着的时候一直都在给我扇风吗？

下楼来到大厅，我一下子感受到了异变。

爱佳她——又变成一个人了。

在远离热热闹闹谈笑风生的大小姐们的地方，一个人孤零零地靠在墙上。

……发生什么事了？

我紧张地朝爱佳身边走去。

瞬间——大厅里一片喧哗。

……不是，喧哗只是心里的感觉。实际上正相反。

屋里一下子变得鸦雀无声。

大小姐们一个个都在死死盯着我。

不知道为什么，大家都满面通红，有的还用手捂住自己的嘴角。

我每朝爱佳走近一步，从她们嘴中就会发出“……哇”“呀”之类的声音。

“啊呜”

“弓香小姐，振作！”

甚至还有的孩子晕过去了。

“……喂，喂，爱佳”

连爱佳的脸都是红的。像个闹别扭的孩子一般扭过头，一声不吭。

“什么情况这。发生什么事了？”

“……没什么”

这家伙真的是不会说谎啊。

“别装了，发生什么事了？”

“我——唔！”

自己捂住了自己的嘴。

……真是的。

我朝大小姐们所在的方向望去，打算问问她们。

突然，大家都惊得挺直身子，

“我，我们一起到外边去吧！ “

“是啊！ 不能打扰对方！！”

大家一齐怀抱自己的东西，好像要搞长途跋涉一般朝玄关走去。

“来来！ 大家赶快！”

“两，两位请慢慢享受！！”

宽敞的大厅中，只剩下我们两个人。

“到底发生什么情况了啊……”

“…………”

“喂”

爱佳蠕动着嘴唇说道，

“…………我们已经成为恋人了”

……………………………………………………………………………………啊？

“……为，什么？”

这时，身后传来一股黑暗气息。

“……神乐坂”

可怜一脸要杀死我的眼神怒视着我。

“……骗子”

“嗯？”

啪！！

一个大巴掌飞来，我华丽地上演了转身三周半的动作。

可怜一瞬间露出仿佛要哭出来的神情，随后跑掉了。

“…………”

莫名其妙。

昨天的自由时间和她说了说话，还觉得我们之间的关系变得稍好了一些。

……结局，为什么大家会产生我和爱佳正在交往这一误解，我还是不知道。

但有一点我很确定。

那就是——

爱佳又变成独狼一个人了。




TIPS 可怜小姐，非常成功！（在远足的自由活动时间）
远足的自由活动时间，我在庶民乐园的商店里闲逛。

爱佳现在正和关系融洽的同学们一起购物（不过一套东西可以白拿）。我起初也跟着她们一起逛。不过该怎么说呢……受不了女人购物这一无间地狱的我脱离了大部队。嘛，看爱佳那样子应该没什么问题。

楼层的服装店里，就好像到处盛开着黄色花朵一般，大小姐们叽叽喳喳闹个不停。

“这就是庶民服装啊……！”

“这个连衣裙为什么这么短呢？ 是给小孩子穿的……？”

兴奋地看看这个看看那个，还向员工请教穿着的方法。

我一边瞟着这样的光景，来到了楼层的尽头。

这种旮旯地方总该没有人了吧。我刚这么一想——

可怜在。

一个人孤零零地站在一个时装店里，敞着架子上的T恤衫。

不止那家伙的身边，她两侧也都是完全的无人区。

而这主要的原因就是她经常在腰间佩戴的日本刀。所以当然大小姐们都很怕她。

可怜展开一件衬衫，一动不动地盯着看。那是一件粉色的，印有流行图案的【卡哇伊系】衬衫。

面无表情的她突然慢慢地把脸凑过去……闻了闻上面的味道。不知道有什么意思。

她朝四周围瞅了瞅，然后面朝镜子把衬衫轻轻地贴在自己身上。

表情仍然很严肃，但身体开始微微颤抖。震动的速度就好像在使着什么瘦身器具一般。随后——

……嘿嘿嘿……

脸蛋好比凝胶一般，嘿嘿傻笑着。

竟然做出如此幸福的表情。这家伙果然是喜欢可爱的东西啊。

——看样子还是不惊动为妙……？

正当我刚要就这么离开的时候，可怜突然作出如梦方醒一般的神情。

一个劲儿地摇着脑袋，打算把T恤衫恢复原状。

不过费了好大劲还是没法叠好。看上去她觉得必须要完美还原才成（这一点果然又大小姐风格啊）。她一次又一次地尝试着。

“随便叠一下就行”

我情不自禁地从可怜手中夺过衬衫。

“这种事情店员会做的，所以叠得差不多就成了”

虽然我这么说，可我还是麻利地把衬衫完美复原，放回到架子上。啊，不是的，这都是因为以前惠理老让我叠她的衣服……。

回头一看，只见可怜红着脖子根儿全力扭过头去。

“……不，不是你想的那样啊”

双腿颤抖着的她接着说道，

“这，这种无聊的东西我毫无兴趣。我之所以在这里应该说纯属偶然。本来的我是不可能在这种无聊地方的。没错，哪里有证据能证明这里的我就是我？ 我本来是一种怎样的存在？”

都扯到哲学去了。

“你腿在抖哦”

“——！？”

“你喜欢这样的东西吧？ 好不容易来一次，你穿上看看多好”

“你，你这家伙！！”

拔出刀，刀身朝我袭来。

不过手在颤抖，毫无以往的魄力。说明她现在很是慌张。

老老实实的多好，瞎逞什么强。

哎。没辙啊。

“…………………………你可不要太猖狂了哟？”

我发出低沉的声音。

可怜吓得一哆嗦。

“你难道忘了你一根汗毛都没碰着我就输了的事吗……？”

结果之是自爆了。

“我认真起来的话，你这种货色一瞬间就会消失了哦……”

模仿着周刊漫画发表一番中二病全开的言论后，可怜明显开始胆怯起来。

“我以前对你不薄，可你也太得意忘形了”

“………………”

可怜泪汪汪地，双腿咯吱咯吱抖个不停，马上就要瘫倒的样子。

受不了，有点儿意思。和平常完全不同的逆转实在让人新鲜。

“你发过誓吧？ 把我【当做主人】。所以从现在起——你得听我的命令”

“……啊…………啊…………”

刀从可怜手中滑落。

“…………呜呜…………呜呜……”

像个女童一般全身颤抖着。如此华丽地被“击沉”。我的S属性差点儿要觉醒了。

虽然做得有点儿过……嘛，不过说实话，我想利用这个借口让她穿上喜欢的衣服。

“那我要命令了哦？ 把衣服——”

只见可怜的连衣裙制服从腿上滑落。

……诶？

可怜把制服脱掉，身上只剩下胸罩和内裤。顺便一提两者都是天蓝色横纹的。

“随……随你了！”

紧紧抱着巨乳，用看着鬼畜一般的眼神盯着我。泪水从眼里簌簌落下，达观一样地跪在地上。

“随便使用我吧，直到你尽兴为止！！”

“不不不！？”

可怜选好了试穿的衣服。

“这个很不错啊？”

“……喂，喂，我还是——”

“穿上！ 这是命令”

“…………唔”

一脸不悦地朝试衣间走去。不过胳膊却像礼物一般紧紧抱着衣服，脚也是轻快地一蹦一跳的。和面部表情毫不一致。

真是的，拿这家伙没辙啊。

试衣间里传来，沙，沙，衣服之间摩擦的声音。

不禁留意着这些动静的我后悔刚才没多看一眼大腿。

那家伙的大腿对于大腿控的我来说，简直就是难以忍受的尤物。

换衣服的声音停止了。

……可是，她始终没有出来。

“换完了？”

“………………不行”

“啊”

“样子太难看了”

柔弱的声音，难道就那么不合适吗？

不是，那衣服还算比较普通的。应该不会不合适的。因为那家伙长得……

“你长得蛮可爱的所以没问题吧？”

“！？ 你，你在说什么……！？”

隔着帘子传来一阵骚动。

“不，不管怎么说我不想见人！ 让别人看到我这幅样子……简直是奇耻大辱！！”

咋办。我现在是怎么着都想看了。

“——给我出来！”

我发出更加低沉的声音。

“这是命令”

“…………唔………… 你太无耻了…………”

可怜发出懊悔的声音，随后……慢慢地拉开帘子。

可怜径直地站在我跟前，双手像个囚犯似的背到身后。

扭过去的脸通红通红的，表情因为羞耻和屈辱而变得扭曲。修长的眼角浮出泪花。

“死吧，你这家伙去死吧…………！！”

可怜身穿的，是相当有普通女孩子风格的稍显紧身的半截袖T恤衫和紧身超短裤。还有就是GAL范儿的项链。

直截了当地说——太合适了。可怜小姐，非常成功！

衬衫上的流行图案也很好的显现出来，因为她拥有者苗条但又有很好S度的体型，所以紧实的T恤衫穿上去很有型。还有那穿着超短紧身裤的——

大腿！？

不妙，这可不太妙啊。衣服尺寸太小了吗。被大腿撑得快要裂开了。虽然我知道她骨盆子大下半身很丰满。可超短紧身裤深深地勒进超级丰盛的大腿中，只听“噗”，不对，“崩”的一声，刷白刷白，看起来相当柔软的脂肪因此而膨胀开来，大块儿大块儿的落下。什么？您说这就像是被绳子系紧的叉烧包？不不费曼先生，把这比作叉烧包这种东西实在是太对不起大腿大人了。啊啊这个正是所有大腿控们梦寐以求的远大理想啊，其名曰…………

……………亚瑟王。

………………亚瑟王………………

“——啊”

坏了坏了，感觉整个人要去阿瓦隆了。

“………想笑就笑吧”

可怜一脸苦相。

“以前我就多少有些在意，结果现在就是这幅德行。我的腿实在是又丑又胖——”

“一点儿也不胖啊！！”

还没说完，我就抢先叫道。

“正合适，就这样最好，好爆了！！”

“…………！？”

“太合适啦！！ 妙！实在是妙！！ 我敢对心发誓！！”

我把我内心火热的感情都迸发出来。

“所以可怜，不要如此作践自己。你这样子相当合身！ 我喜欢极了！！就算全世界都与你为敌，我也会不断说喜欢极了！！”

“………………”

可怜的双眸微微晃动。

不知所措地颤抖着，然后——

刷的一下从我身旁穿过，跑掉了。

可怜没花多长时间就被找到了。

独自一人抱着膝，待在楼梯拐角处。

看到我的瞬间，露出夸张的慌乱神情，起身想要逃跑。

“制服落在那儿了哦”

可怜一惊，看了看自己身上的衣服。

“得，得赶紧还回去”

“不用了，没事的。我跟员工说了说拿走了”

“诶……”

“那已经是你的东西了”

“………………”

可怜一脸悲伤地看了看自己的脚底。

“……就算给我，我也不打算穿第二——”

“你在说什么啊！ 今后你也一定要穿上它！！”

“——！？”

“然后给我看！ 你穿着这件衣服的样子，我看几遍，看几遍都不会腻的！！”

我不禁再次兴奋起来。

可怜浑身颤颤发抖。

“你这家伙……这难道……就是说…………”

一边红着脸，泪光闪闪地看着我，一边胆怯地向后退。

坏了，被当成变态了吗……？

“…………我…………？

——诶？

咣当！！ 刀把从天而降，直击我的脑门儿。

“呜啊！？”

不堪重击昏倒在地，可怜站起身朝远处跑去。

“你要负起责任来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

而我——则失去了意识。




TIPS 今天的菜我能吃三碗饭！（远足之夜，在清华学院）
公人大人他们在庶民乐园的宾馆留宿之夜——。

白亚的专属女仆崎守正在房间帮助白亚换上睡衣。

今天实在是异常的一天。

白天今天一次也没有脱掉胖次。

这也就意味着，白亚的脑中今天一次也没有“产生灵感”过。

早上来到实验室之后，无论是读论文，还是朗读来自各国企业的依赖邮件。她都毫无反应，只是呆呆地在实验室的沙坑里撩着沙子。

这种事情还是头一遭。

虽然作为女仆，这一天无比轻松。可是白亚不脱胖次就意味着她没有工作，这可是个问题。

白亚不脱胖次的话发表不了论文的学会就会头疼、白亚不脱胖次的期间企业的技术革新就会受到阻碍，对世界的经济也会产生影响，假如白亚就这样一直不脱胖次的话，估计人类全体进步的步伐也会停滞不前吧。

也就是说，全世界的大人们都在盼着白亚脱掉胖次。

崎守一边想着这些，一边一脸职业女仆的表情帮助白亚着装。

自从加入到庶民部，白亚虽然待在实验室的时间少了，但完成的依赖数以及脱掉胖次的次数都有惊人的提升。

表情仍然和往常一样，但能感觉到她干劲十足。

这种强有力的劲头，就好像某个原因让她心底涌出无穷尽的能量一般。

靠着这股势头，她在放学前的时间内丝毫不差天衣无缝地完成工作，随后去参加“社团活动”。

当然崎守很清楚，究竟是什么东西在给予着白亚能量。

最近的工作中崎守很享受的，是名叫【重要-经过观察事项】的东西。

“今天真是辛苦了，白亚小姐”

白亚对崎守的话毫无反应。

感觉好像是心不在焉的样子。

接着崎守摆出很不在乎的神情，说道。

“明天公人大人就要回来了呢”

……！

白亚的身子抖了一下。

——哦吼吼  来啦来啦来啦————（° ? °）—（° ? ）—（°）—（ ）—（°  )—（ ? °）—（° ? °）——！！

崎守大满足。

那位白亚，那位像机器一样不是静止就是暴走的白亚，听到别人的名字竟然会发抖！ 简直可爱死啦。 就着这个梗我能吃三碗饭！ 好满足呀！

帮助白亚着装完毕，崎守装作没事人似的守候在身后。心里一直在想着赶紧回到宿舍和朋友们就着这个捏他大谈特谈一番。

“那么请您好好休息吧”

行了下礼，离开了。

离开前的一瞬，崎守瞄了一眼放在床上的男孩子模样的玩偶，呵呵一笑。

女仆离开后，白亚爬到床上。

遥控器关掉照明，远山的星光让房间浮现出青白之色。

白亚将靠在枕边的玩偶拽过来，轻轻抱住。

侧身躺下，闭上眼睛，紧紧抱住男孩子模样的玩偶。

比以前都要紧。

最近放在房间里的这个玩偶，她给起了个名字，叫做——

“…………公人”

名叫公人的玩偶，和她所认识的男孩子一模一样。




TIPS 我并，并没有看上去很高兴啊！（在归途的飞机上）
“……是这样子的啊”

远足归来的飞机上，丽子露出安心的表情说道。

她从坐在旁边的爱佳口中了解到了那天在露天浴池里她和公人之间发生的真相。

顺便一提，爱佳和丽子现在正坐在离其他同学老远的最后排上。

而公人一旦出现在爱佳身旁，其他大小姐就会变得异常紧张（晕倒的大小姐层出不穷），因此他正相反坐在最前排。

再次回归独狼的爱佳和委员长丽子的苦涩二人组又复活了。

“公人大人……我那时如果也去洗澡就好了”

“嗯？”

“没，没什么啦！”

丽子红着脸，连连挥手。

“那也就是说并没有像大家所说的那样发生了亲、亲嘴的事情吧……！？”

这次轮到爱佳脸红了。

“没，没有。没亲嘴”

“……呼”

丽子放心地胡撸胡撸胸口。爱佳这么说的话应该不会错。

人工呼吸的时候嘴唇之间不想碰这点丽子很了解。因为丽子在保健体育课上也和爱佳一起，获得了“两人的人工呼吸做得很好”的褒奖。

“但是，好狡猾啊”

“你，你在说些什么啊。我现在都这幅德行了……”

爱佳不爽地嘟起嘴。

“接下来您将怎么做呢？ ……和大家消除误解不是最好的吗？”

爱佳陷入烦恼。

确实没有亲嘴儿。

但是，我一丝不挂地盖住公人的双唇，朝着目睹这一切的大家叫道“很舒服”这件事，确实是不容置辩的事实。

现在马上旧事重提……爱佳的心脏有点儿承受不住。

“……如果需要的话，我可以帮你们调停——”

“等，等一下”

赶忙制止住丽子，爱佳扭过头说，

“…………再放一段儿时间吧……”

很有她风格的，懦弱的选择。

“哎呀……是吗”

丽子微微睁大眼睛。

“爱佳小姐如是说的话，那我也觉得无妨”

缓缓靠在椅背上，“嘛嘛确实如此啊”地不断嘀咕着。

“看样子下次的话我还是得和你成为一组呢”

“……我说你有啥可高兴的呢”

“！ 我并，并没有看上去很高兴啊！”

“这种状况下居然还会高兴，你到底有多讨厌我啊……”

“诶？ 不是的，我——”

“昨天晚上我还觉得你还是个有点儿不错的家伙，看来我还是很讨厌你！”

哼的一声，爱佳扭过头去。

“……我……我也是！”

哼！ 丽子也把头扭了过去。

……不久，机内传来了即将着陆的通报。




女仆长起得早
女仆长起得早。

作为女仆长，九条美雪每天早上在宿舍主持会议，然后在办公室迅速完成复杂的管理工作。

这一切告一段落之时，时钟也刚刚指向六点半。大部分学生们还在睡梦之中。

但是这都是理所应当的。因为拥有专属学生的女仆有着照顾她所负责的学生早晨起居的重要任务。

因此现在美雪走出宿舍，朝公人所在的宿舍楼走去。

处于高原上的清华学院，早上比平原略显寒冷。

但是从山脊升起的晨光则是清澈透明地照耀在学院的道路上、树木上、校舍以及喷泉广场上，给人一种清凉之感。

一尘不染的少女们在如此美景下生活是再合适不过了。

一名正在慢跑的学生从对面朝走在路上的美雪跑来。这里当然也有的学生把这当成日常习惯。

身着运动服的学生来到美雪跟前，突然变得十分紧张，说道，

“早，早上好”

“早上好”

美雪退到一旁，朝远去的她毕恭毕敬地行了行礼。突然——

“请等一下”

叫住了对方。

“……什，什么事情？”

大小姐略显胆怯地回过头。

美雪上前走了几步，拾起掉到地上的手帕。

“您掉东西了”

“啊。……谢谢”

不胜惶恐地行礼致谢，随后伸手打算接过手帕。

“不，这条手帕由我们来洗涤”

说着，美雪从围裙兜里取出一块儿用塑料袋包裹的崭新手帕。

“请使用这一条吧”

“……………”

接过手帕的大小姐面对如此细致周到的准备深感吃惊。

“那么智子小姐，我告辞了”

恭敬的一礼。

知道自己的名字，大小姐又感到很惊讶。不管怎么说，算上幼儿园的孩子，清华学院有将近1000名学生。

“——啊，那个……”

她叫住刚要离开的美雪。

然后颤颤巍巍地朝回过头来的美雪……问了事实上大家都很在意的问题。

“……为什么九条家族的人要做佣人呢？”

不论权力和财力，即使就家里的【门第】而言能和九条家匹敌的也只有包括有栖川家族在内的三大家族。不过要是论影响力的话，即使是这三家也远远不及。

不过与此相反，九条家族几乎不被一般人所知。因为保持权力的最好方法就是韬光养晦，极力不向外表露锋芒。

“美雪小姐是【九条】，而且还是本家的千金。可是却……”

面对投来的直愣愣的疑问，美雪淡淡地回应道。

“并不值得让您一听”

“难道说这其中有什么特殊的事情——”

“告辞了”

恭敬的一礼，美雪转身离去了。

美雪蹑手蹑脚地走进公人的房间。

走在拉着窗帘的昏暗房间中。

公人正在床上睡着。

仰卧在床上，安详甜蜜地睡着。

面无表情的他和往常的印象不同，显得更加端庄。

美雪注视着他的睡容，过了一会儿，双手慢慢地放在床垫上。

双手夹住公人，身体盖了上去。美雪就这样将自己的脸慢慢贴了上去。随后——……

“……嗯”

睁开眼睛，只见九条小姐那好像在看着打算购买和原作差着十万八千里，品质拙劣的手办的人那样，超越愤怒让人感到虚无的眼神正低头注视着我。

“您醒来了？”

“……哦哦”

我像往常一样回应道。结果九条小姐也像往常一样说道，

“您要一直不醒来该有多好”

END




九条小姐的抖S咨询室
（这次由我来负责咨询室的工作。因为是第一次，所以我打算回答几道例题）

Q.  我没有可以穿去便利商店的衣服（东京都  你是指小林吗）

A.  请放心，根本就没有人在注意你。即使他们心里在想“呜哇”，一分钟之后就会忘记了。即使是最差的结果，成为别人口中的捏他。和你毫无关系的人在谈论你那又能怎样呢？外面的世界可不光是痛苦的哦。

Q. 妻子做的饭很难吃怎么办 （一迅社 K井）

A. 这难道不就是妻子对您的评价吗。

咨询室募集大家的烦恼。请大家记录好都道府县和笔名，发送到以下地址。

邮件：<a href="mailto:kujyou-ds@ichijinsha.co.jp">kujyou-ds@ichijinsha.co.jp</a>

邮寄：160-0022   东京都新宿区2-5-10 8F  株式会社一迅社小说编辑部【九条小姐的抖S咨询室】负责人收

顺便说一句，这个咨询室只面向能够了解这里意图的“绅士”。想着找我商量能够得到什么好处的怪人就请来积极参与吧。




后记
制作人先生！  漫画化，漫画化了哟！

就这样。本书发行到第2卷得以漫画化了。这还是第一次，我太高兴了！！

而且您猜怎么着，并非是我要求的，而是REX的编辑老师读了我的作品，感到喜欢，然后给我的offer。 这岂不是喜上加喜吗！！

这本第2卷的目标是比上一卷更活泼，更傻气，也许更加萌。大家工作学习疲惫之余，阅读此书让大脑格式化一下就好。

这本书如果能让大家感到一时的快乐，我也就满足了。

为本书描绘了可爱而富有个性插图的闰老师，总是细致入微帮助我的K井负责人先生。支持我工作的营业部各位老师，准许我使用《摇曳百合》内容的なもり老师和百合姬编辑长。

给了我漫画化offer的REX编辑冈田老师。连书腰和告知这一消息的四格漫画都帮我画出来的漫画负责人りすまい老师。还有在插画的配置方法上做出许诺的白鸟士郎老师，以及发明出“自助式混浴”这一词汇的さがら总老师。

谢谢你们。我今后也会全力以赴的。

七月隆文



