文件发布时间:2013-05-28 19:09:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我被绑架到大小姐学校当庶民样本这件事
本卷名称：第六卷

宛若十一月清晨一般的寒冷空气
网译版 转自 轻之国度

翻译：diamondshoes

我被九条小姐吻了。

我偶然在这一天早醒了。

一直发烧卧床不起，最近几天睡得都很浅。

惠理冲进清华学院，大闹天宫之后总算回去了。现在是第二天的黎明。

九条小姐悄悄挪进我的房间，朝装睡的我——

吻了过去。

“…………”

“…………”

情不自禁睁开双眼的我，与猛然向后退去的九条小姐，一动也不动地对视着。

朦朦发亮的夜色中浮现出的，是自己第一次看到的，九条小姐慌张的脸庞。微微张开的嘴唇中露出的洁白门牙异常醒目。

我的思考，陷入了一种停滞的状态，令我连如此细微的地方都能意识得到。

突然，九条小姐紧紧锁住双唇。

双眸的神色发生骤变，视线变得坚定起来。

那是下定决心时的视线。

窗帘紧闭的黎明房间内，凝缩于九条小姐眼内的光芒十分耀眼。

我紧张得屏住呼吸。

刹那间，九条小姐张开双唇，空气随之微微震动。

“妹妹亲吻哥哥，是理所应当的”

…………啥？

我表示莫名其——

不对等等

她刚才的话里有个词不能忽略。

“…………【妹妹】？”

“是的”

即刻回答。

九条小姐把手放在围着白色围裙的胸前。

“我，是你的妹妹”

………………

这人在说什么啊。

“您还没有回忆起来吧”

九条小姐把一只手放在床上，床垫朝那一侧倾斜过去。

然后，仿佛猫科动物一般，她弯着腰，脸朝我凑了过来。

黝黑的双眸，仿佛要把我牢牢关住似的凝视着我。

这种感觉，就好像中了魔法一般。

“您丧失了过去的记忆”

如同咒文一般，她在我耳边细语道。

但是，我立刻就清醒过来。

因为眼前发生的事情实在是太脱离常轨了。

丧失了过去的记忆？

我？

这不可能。

这种事我立刻就能给予否定。因为我根本就没有那种感觉。

从小时候到现在，我的记忆没有欠缺一点东西。

应该是这样的。

“不是的”

九条小姐仿佛看穿了我的想法一般说道，

“您真的遗忘了”

两只眼睛不肯放过一切。

双眸里的光芒，变得愈发的强烈。

那是因为，眼神里流露的光芒发生了质的变化，给人一种湿润、富含光泽的质感。

“我是您的妹妹”

更加沉重的力量压着床垫，吱吱作响。

雪白、柔软的肌肤所发出的热量，好似要触及我的鼻尖。

“请相信我”

包含着从未见过的真挚情感、包含着一丝丝忧郁伤感的气息，九条小姐用这样的声音向我倾诉。

…………我的内心开始摇曳起来。

各种各样的事情浮现脑海。

昨天做的，我和九条小姐是兄妹的梦。

睡眼迷离的九条小姐，管我叫“哥哥”。

【没，没错！ 记忆丧失！ 唯独那一段时间的事情完全不记得，这种情况你没有过吗！？】

这种时候，我回想起爱佳曾经问过我的一句话。

…………这……………是怎么一回事？

莫非真的……………………是【那么回事】吗？

倘若真的是那样的话，会是怎样的一种情况？

九条小姐是我的妹妹，而我是哥哥？

那我究竟——是谁啊？

我的父母呢？ 我以前的生活呢——————

“不可能不可能，这怎么可能啊！ 啊哈哈！”

我大声笑着。

无所顾忌地笑着。

“哎呀你这玩笑也忒吓人了。九条小姐，你太有范了”

不可能不可能。

这肯定是九条小姐的恶趣味玩笑。

我呵呵笑着耸了耸肩。

突然，房间的温度急转直下。

一股让我产生如此错觉的寒流袭遍全身。

这冰冷刺骨的气息猛然一动，从我的身边——慢慢散去。

九条小姐直起腰，面无表情地低头看着我。

然后，转过身。

“——啊”

听到我无意识发出的声响，九条小姐完全不理不睬，静静打开房门，离开了。

房间里剩下的，就只有宛若十一月清晨一般的寒冷空气。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第1话 赶紧向印度和瑜伽教室道歉
放学后，我还在想着今天早上发生的一幕。

从那以后我一直没有看到九条小姐的影子。何止她作为专属女仆平时做的那些事，就连在学校里面偶然碰到她的情况都没发生过。

我感觉—————她在百分百地躲着我。

……九条小姐说的那些话是真的吗？

不。不可能是真的。

我烦得胡乱抓着自己的脑袋。

“啊真讨厌！！”

爱佳的声音回响在房间。

和往常一样，她趴在我的床上玩着马里奥赛车。

中等长度的双马尾，圆溜溜、略微有些上挑的大眼睛。

令人联想起活泼的博美犬（有点杂种）的大小姐——她就是天空桥爱佳。

“好不容易要拿第一！ 这臭乌龟去死吧，有多远给我死多远！”

估计马上要第一名撞线的时候中了个炸弹什么的吧。

“唔咕咕”

爱佳嘴里嘟囔着，按下了退出键。

双腿上下轻轻拍打着，表示本人现在心里很窝火。

“…………”

看见她那小动物一般毫无防备大门洞开的后背，我难以抑制内心的冲动，伸出手……

一把拽住绑在一条马尾上的丝带。

嗖地一声，丝带解开，爱佳的头发哗啦一下松散开来。

“！ 喂，你干嘛呐！？”

“无意识的”

“啥！？”

爱佳爬起身，重新编起马尾。

“讨厌！”

手里忙个不停，一点点理着头发。

“…………”

眺望着嘟着脸的爱佳，我仿佛被吸引过去一般——

刺溜。又解开了另一条马尾的丝带。

“你烦死啦！！”

爱佳挥起双拳朝我施以重击。

“疼，疼死了！”

爱佳飞速逃到房间一角，

“你别过来！？”

说完，她又开始编起辫子来。

完全不习惯的样子，磨磨蹭蹭的，看着都着急。

这是什么情况，从她身上无穷无尽地散发出让我想去捉弄她的气场。

“你好笨啊”

“我很少自己去编，所以也没辙吧！”

这句大小姐发言，一换成爱佳说就让人觉得“你爱佳也敢说这话？”

“我帮你？”

“不用！”

咕噜噜，爱佳用博美犬一般的方式吓唬我。

因此，我选择的，就是静静看着爱佳费尽九牛二虎之力编着不怎么成型的双马尾的样子。

“……话说你怎么了？”

“什么怎么了？”

“从早上就老发呆，感觉有什么烦心事”

——唔。

“出什么事了？”

爱佳略显担心的看着我。

……被你发现了？

…………

“喂公人”

“………我已经不行了”

“诶！？ 喂，你没事吗！？”

“沦落到居然被你这种人担心的地步，我完蛋了……”

“你好没有礼貌！！”

枕头拽了过来 。

“好痛”

“这是惩罚！！”

忿忿地扭过头去。

烦心的理由不能说出来啊……。

“白担心你了”

“说的太对了”

“你真气人”

爱佳闷红脸捶着被褥。

……感觉和这家伙说话挺解闷的。

怎么说呢，挺舒服的。

最终，爱佳放弃了拿马里奥赛车头名（150cc）的计划，开始看起月刊漫画来了。

“喂公人”

“什么”

“我好心好意地问招人烦的你几个问题，请你满怀谢意的回答我”

“——懂了”

你要是普普通通地问我，我也会普普通通的回答你啊。

“【SNS网站】是什么？”

“是网络的一种”

“【Twitter】是什么？”

“那也是网络的一种”

“那【非死不可】也是吧”

“不是，那是庶民间很流行的瑜伽姿势”

“哦……”

爱佳停顿了一瞬间。

“啥！？ 瑜伽！？”

爱佳嗖地一下扭过头来。这反应可够大的。

“为什么你们会流行瑜伽这种玩意儿！？”

“你赶紧向印度和瑜伽教室道歉”

“对，对不起，印度和瑜伽教室”

还真道歉了。

“为什么那么有人气呢？”

“那是因为，做出这种动作，自己就能拥有可以交到无数朋友的万人迷体质”

“可，可以交到无数朋友的万人迷体质……！？”

爱佳站了起来。

“什么原理！？”

“轮或碟”

“是轮或碟啊！ 轮或碟是什么！？”

“（无视）通过活化存在于体内的轮或碟，可以让自身散发让别人产生好感的气场。据说这本来是古代帝王为了统治民众而使用的秘术”

“古代帝王的秘术……”

爱佳仿佛被其巨大的规模压倒一般，身体微微颤抖着。

“这种秘术在现代社会得到了解禁，现在在全世界广为流行。庶民也是很热衷于交友的。能够把你和你在全世界中的朋友联系到一起的瑜伽姿势——那就是【非死不可】”

“………………”

不知不觉地，爱佳来到了我的眼前。

我注视着她那完全来了劲头的表情，爱佳突然一惊，

“你都这么说了，肯定也会教给我吧？”

好似贵族太太一般抱着胳膊，装模作样地说道。虽然不知道啥意思，但她心里想的我早看穿了。

你个纯傲小姐还敢硬来！？————我内心窃喜，说道：

“那是当然的！”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第2话 给我好好翻白眼！
“我穿好啦”

一身新装的爱佳走进房间。

白色全包紧身衣。

“不过，为什么要这幅打扮？”

“因为白色在印度可是神圣的颜色”

“原来如此”

真的假的我也不知道。

“话说你连这衣服都有啊”

不光绿色（豆神）的，连白色的全包紧身衣都有。

“即兴舞蹈的时候，我穿着它扮演了一只蜡烛呢”

感觉那角色就是光站着不动。

“那咱就开始吧”

“好！”

光这全包紧身衣的行头就已经够有趣了……

“非死不可的姿势特别简单。首先，两腿分开”

“这样？”

“嗯，然后左腿向外弯曲，扭转身子，屁股略微往上撅”

“……这够难的啊”

“因为是瑜伽啊。最后抬起上臂与肩同高，胳膊肘弯曲。手指伸直，在脸两侧摆出画框的样子——不对。是这样…………好，这样就行了”

“这就完啦？”

“等一下”

我把用纸做成的鹦鹉嘴（十姐妹鸟的）安到爱佳脸上。

“（哼唧）这啥？”

“鹦鹉。印度的圣鸟（假的）——来吧爱佳，就这个姿势大声叫【非死不可】”

“非死不可！”

“要翻白眼才成。再来一次！ 走起！”

“太棒了！再来一次！”

“非死不可！”

“手臂垂下来了！ 胳膊肘撑住！”

“……我说公人，这真的——”

“喔喔喔！？ 气场！  一股股气场正从爱佳全身源源不断地涌出！！”

“！ 真，真的？”

“没错！ 你光做着这些，我对你的好感度就已经呈直线上升之势了！！ 我好懊悔啊！ 但是我仍然感觉得到！”

“非死不可！”

“喔喔喔！”

我化身影帝，作出为之倾倒的动作。

爱佳兴奋地忽闪着鼻孔，

“非死不可！”

“喔喔喔！”

“非死不可！”

“接下来你说句【笨—蛋！】试试！”

“哇啊啊啊啊啊啊！ 爱，爱佳，请让我记录一下你这神圣不凡的身姿吧！”

我把手机镜头对准爱佳。

“非死不可！”

爱佳的劲头已经完全起来，朝着手机摄像头不停喊着某SNS网站的名字。

“非死不可！”

“哇哦”

我稍微做出倾倒的动作，她就表示十分高兴。

“眼神不对，变成一般的了。给我好好翻白眼！”

“非死不可！”

“就是这样！ ——好的，录像也拍完了，最后再吼一嗓子！！”

这时，只听咔嚓一声，屋门开了。

“公人大人，打扰了（丽子）”

“非死不可！！”

……寂静。

打开屋门的丽子，以及随后进来的白亚和可怜，凝视着穿着白色全包紧身衣、戴着鹦鹉嘴、翻着大白眼、摆着奇怪姿势大声喊着“非死不可”的爱佳。眼睛里满是恐惧的神情。

“………………您是，那位…………？”

貌似她们都没认出来那是爱佳。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第3话 用形而上学的属性来形容此般丰满的存在并不恰当
“……推特？”

丽子反问道。

微微带卷的长发，从全身流露出高贵、动人与温柔气质的绝世美少女。仿佛体现着清华学院教育理念一般的大小姐之王。

“我对这方面比较陌生……但为什么要将自己对自己说的话特意向全世界发送呢？”

“呃……该怎么解释呢……”

面对丽子纯粹的疑问，我抓耳挠腮不知如何回答。嗯？ 我脑袋刚才被爱佳殴了，现在都是包，你有什么意见？“

“这东西的用途，主要是和朋友进行交流，感觉就像是……笔谈吧？”

“但是这种交流会向全世界公开吧？”

“是啊，没有这种认识的话有时会酿成悲剧。不过可以隐藏，所以基本上不会出什么问题的。而且会有些意想不到的人围观你们的对话并加入进来，这样扩展自己的交际圈也是一方面吧”

“哦……”

丽子显得还是有点迷糊。

“写下自己正在做什么，这对其他人来说究竟有多大的意义呢”

“但是，比如自己的朋友现在在做些什么，这些事情你不在意吗？”

突然，丽子一惊，

“哦——哦哦！ 是这样啊，那我就明白了！”

丽子双手合拢，瞄了另外某个方向一眼。

“干嘛看我啊（爱佳）”

“才，才没有看！”

爱佳和往常一样和可怜缠在一起，一对百合可美了。

“我想尝试一下！”

丽子眨眼间露出饶有兴趣的神情。

“而且我也想知道，没有与我见面的时候公人大人都在做些什么……”

“我？”

“！ 啊，不，不是那个意思啦！？ 我并没有什么奇怪的意思，只是纯粹的，无意的好奇心而已啦！”

“嗯，我懂你的意思”

“……您不懂啦”

“什么？”

不过，该怎么做才好呢……。

既然她说想试试，我当然愿意给她个机会。可是别的好说，这事还真的有些难度。

清华学院禁止大小姐接触网络。而推特这东西可谓是网络的代表吧。

“呃，要能试试就好了，不过这稍微有点——”

“可以实现”

从我的正下方，传来轻声细语。

“用我制作的工具，就可以使用”

坐在我腿上的白亚如是说道。

沿着下颚曲线修剪齐整的头发，与有着透明感的双眸。她是以这两点为特征的初中二年级学生。是在校内拥有专用实验室的超级天才。看上去只有10岁的样子。

“白亚的工具？”

“我在闲暇之余制作的。具备和Twitter同样的功能。安装在大家的手机上后便可以在封闭网络内使用”

爱佳她们的头顶上画满了问号，但我还是能够勉强理解。总之就是只能在爱佳她们手机之间使用的，类似Twitter的工具。

“好厉害啊”

“工具的结构十分简单”

最后的“单”字听不太清楚，那是因为我在抚摸她的脑袋。从她的鼻子里发出轻微的吐息声，那是她高兴时的证据。

“也就是说，我们可以使用？”

丽子确认道。

“看样子是”

“哇！ 那一定要让我试试看！ 对了，今天的庶民部活动就定为【推特】吧！”

“呃……”

我寻摸一下其他成员的表情。

“干嘛神乐坂”

可怜回应我的视线。

黝黑的长发、修长的双目，腰间佩戴着的日本刀（真格的）。倘若这家伙是格斗游戏角色的话估计会具备“重视威力，些许重量型”的属性吧。因为她的身材，以大腿为首，略带一丝丰满与肉感。

“没有，只是在想可怜觉得如何，推特这东西”

“那也就是说……你想完全把握我的行动？”

“啊……？”

“下，下流……”

可怜紧紧抱住自己的身子，端坐的双腿变得随便起来。

“你想监视我限制我吧。把我当成私人财产一般，对我胡作非为…………你这变态”

红着脸，“推”着意义不明的“文”，害羞地扭捏着。

裙子的下摆微微一动，隐约可以看到大腿根的内侧。如此具有震慑力的肉感，正可以用【泉涌】一词来形容。这是从天而降的恩惠——不，用形而上学的属性来形容此般丰满的存在并不恰当，没错，这应该称为【大地的恩惠】吧。身为母亲的大地。地母神。这双大腿是地母神的大腿。而可怜则是地母神大腿转世………

绑！！

“唔！？”

爱佳一把枕头拽了过来。 

“眼神好淫荡”

“哪，哪儿有！”

“老盯着可怜腿看，你这Potpourri Club！”

“真是对不起啦！！！”

被女孩子提到自己买过的工口书竟然会有如此奇效。我以前还真不知道啊。

而另一头，可怜扭着脑袋，嘴唇不停蠕动着。看不出来她在生气。

“公人喜欢大腿么？”

白亚淡淡地问道。虽然她的声音十分平坦、没有什么特别的感情。但怎么回事，总觉得从面视前方的她的头顶传来一股让人如坐针毡的气息。

“不，不是的，我算一般的。男人的眼睛都是不遵从自己的意志，自己就朝女性的大腿看的。有一种理论说这是男性为了判断配偶的成熟度而产生的本能。即使没有邪心，男人也是会看女性大腿的”

““““……………………””””

我的肌肤感觉自己越往下说，屋子里的温度就越来越低。

“那是针对女性胸部的理论”

白亚无情地指出了错误。在天才面前卖弄智商，只能说是愚蠢到家了。

“嘛，总之呢！ 好不容易有了白亚的工具，咱们就试一下推特这个东西吧！”

我强硬地继续着刚才的话题。

………顺便说一句，为什么丽子一脸迷茫地双手抓着自己裙子的下摆呢。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第4话 大小姐们推文中
大小姐们推文中。

我的主页上，出现了大家的第一篇推文。

唯独爱佳的推文空空如也。

爱佳@aika  啊糟了安了发

爱佳@aika  按了发推键了

爱佳@aika  按了发推键了

“您别慌”

“闭，闭嘴”

爱佳的ID一片通红……不对，是现实中的她满脸通红地说道。

我们在屋里围成一圈坐下，手握手机开始玩起twitter（的类似品）。

twitter的正式线下聚会中也有大家面对面用电脑互相发推文的形式。我们现在做的差不多就是那种感觉。

“然后呢，然后该怎么做啊”

“随便喽，想起什么就发什么呗”

但是，大家都没有任何行动。

一脸迷茫地盯着手机，闷不作声。

也是啊，突然让人干某件事，搁谁也会糊涂吧。

那我就做个示范吧。

“比如就像这样”

公人@kimito   社团活动ing

“【ing】是什么意思呢？”

丽子询问道。

“就是英语里的进行时。在twitter里是常用语之一。因为twitter里的推文有很多是在写自己正在做什么的嘛”

虽说感觉现在已经没多少人用了，不过当成敲门砖挺好。

“原来如此！”

丽子@reiko   社团活动ing

爱佳@aika社团活动ing

可怜@karen  社团活动ing

“那个，大家用不着都发一样的”

白亚@hakua 饿了

哟，敢情白亚很会用嘛。

白亚@hakua饿了

公人@kimito  想吃什么？

隐藏会话

“啊，有什么东西出来了！”

“像这样，可以回复对方的推文进行简单的会话”

白亚@hakua饿了 3分钟前

公人@kimito  想吃什么？ 3分钟前

白亚@hakua  芋头饼 2分钟前

公人@kimito  你还挺爱吃这个嘛（笑）。那今天的点心就是芋头饼吧   30秒前

隐藏会话

爱佳@aika我要吃脆饼！2分钟前

“怎么没人给我回复啊！？”

“回不回是个人自由吧。那是你单独的一篇推文”

“我要吃脆饼！”

“额”

我像往常一样糊弄她。这时，

可怜@karen  感觉神乐坂老偏袒白亚

“不是，你在胡说些什么啊可怜，我并没有……”

可怜@karen  感觉神乐坂老偏袒白亚—爱佳转推

可怜@karen  感觉神乐坂老偏袒白亚—丽子转推

“居然转推了！？ 这帮人已然完全掌握了！！”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第5话 唔咕咕！
眼瞧着自己要被挂上萝莉控的标牌，结果我只好沦落到按照每个人的要求给她们做点心的地步。

忙这忙那的工夫，大小姐们也对twitter相当熟悉了。

因为刚开始用，大家都在很认真的发推文。

爱佳@aika   作业好烦

爱佳@aikia   不做也没关系吧

丽子@reiko你在瞎说什么呢？ 不好好做可不行！

隐藏会话

爱佳@aika喂可怜，休息日一块儿出去玩吧？

“为何无视我啊！？”

“不用非得回复吧”

爱佳轻描淡写地忽视掉丽子的抗议。

也许是心理作用，但总觉得至少在庶民部里，爱佳面对丽子处在一种优势地位。不过她们本人还没有意识到…………从什么时候变成这样子的？

爱佳@aika去吧去吧

丽子@reiko没做完作业就出去玩，这可不行！

可怜@karen   我还没想好呢…

爱佳@aika 有什么要做的事吗？

丽子@reiko你要做的事应该是做作业吧！

可怜@karen   也没什么事…

爱佳@aika  那就去玩吧（^ ^）/

丽子@reiko 什么去玩吧！ 就因为你老这样学习成绩才会这么差！ 为了成为优秀的淑女，提升自己的学问与修养是十分重要的。作为清华学院的一员，必须要有自觉性才行。和可怜小姐出去玩简直岂有此理！而，

丽子@reiko而且居然只有你们两个人……这我绝不允许！

隐藏会话

丽子以迅雷不及掩耳之势打着字。不知不觉她已经成为双手打字大师了。

这时——只见爱佳凑到白亚跟前。

“那个，有个东西想让你教教我……”

俩人鼓捣着手机，窃窃私语。

“啊变了变了。再按这个，就能把丽子屏蔽了吧”

哇。

“走你，屏蔽！”

“哎呀？ 怎么爱佳小姐的推文消失了？ 我看看爱佳小姐的时间线………【推文的读取需要较长的时间】？ 这究竟是怎么——”

“我把你给屏蔽了，你看不到我发的推文了”

“…………！！ 你为什么要这样！？”

“当然因为你太烦啦！”

听到爱佳口无遮拦的回应，一时间丽子哑口无言……

“请马上取消对我的屏蔽！”

“才不要————喂你要做什么！？”

丽子朝爱佳扑了过去。

眨眼间就骑到她的身上。

“你干嘛啊”

丽子一副要哭出来的样子。也是啊，被人屏蔽的打击可不小。而且居然被爱佳这种货色屏蔽，估计只能称之为屈辱了。

“你躲开啦”

“不要！ 你不取消屏蔽我就不躲”

“你沉死啦！”

“才，才不沉”

“公人！ 赶紧帮帮忙啊！？”

……哎。我无奈地站起身。突然——

“住手！ 有栖川”

只见可怜从后面把丽子抬了起来。

不愧平时身经百炼，感觉不费吹灰之力。可怜抬起丽子放到远离爱佳的位置。

“用不着那么做吧？”

“我………！ ……并没有……”

丽子显得无精打采灰心丧气。不妙，以前从没见过这样的丽子。

“没事吗，爱佳？”

“可怜❤”

爱佳爬起身，紧紧抱住可怜。

“哈哈哈，爱佳真是个爱撒娇的孩子呀*”

仿佛一对姐妹小猫似地腻味在一起。

“……………………………”

在一旁死死盯着她们的丽子………小姐的视线咋就那么可怕哩？

“我知道啦，那就解除对你的屏蔽好喽”

“真的吗？”

“嗯”

随后爱佳和可怜二人利用twitter的DM功能（私信）聊了起来。

“诶是吗可怜？w”

“嗯w”

“吼吼……原来如此啊”

“不爱佳，话虽这么说”

一对百合正用twitter聊得正欢。

“停一下，爱佳小姐”

“干嘛”

“两个人窃窃私语，我觉得不好！ 与网站的意图相悖！”

“相什么悖啊？ 这也是twitter的功能吧？ 你看现在除了你别人都一句话不说了”

“…………唔咕咕”

她真的说出“唔咕咕”了！ 貌似很久前甚至被人评价为“从未生过气”的丽子小姐居然会有如此反应！

“那周末咱就去这儿吧❤”

“行，好期待呀❤”

“嗯，我也等不及啦❤❤❤”

“哈哈”

“嘻嘻”

“…………………………”

一边是阳光普照，相谈甚欢的两人；另一边则是用黑暗属性的眼神盯着她们的丽子。屋内的气氛不断朝糟糕的方向发展着。

“今，今天就到此为止吧！ 怎样！？”

忍受不了的我，暂时中止了活动。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第6话 做那种事情的人，这个世界上是不会有的。
“崎守小姐”

丽子对白亚的专属女仆说道。

丽子身处的，是白亚所在的宿舍楼。两人在走廊偶然相遇，崎守行完礼刚要从她身边走过的时候，丽子叫住了她。

“您有事吗”

崎守微笑着回应。既保持着身为职业女仆所具备的谨慎礼貌，其洒脱爽快的样子又能让人置身于安心的氛围之中。

是个很有修养的人啊——丽子心里想道。

实际上，崎守已经成为了清华学院女仆小社会最近瞩目的焦点。

虽然看上去随随便便的，但其实也许是个精明能干之人——在一部分女仆之间，这样的言论逐渐浮出水面。

面对曾经轮换过好几位女仆的汐留白亚，她却能从容不迫地作为其专属女仆工作一年以上的时间。这一点是她最近成为焦点的原因。但同时，还有另外的声音表示“不，她只是善于偷工减料罢了”、“能省则省也是一名精英的必备条件”。对她的评价仍然摇摆不定。

感觉雾生也在意识这一块——丽子的脑海中浮现出自己那工作有口皆碑但有时不知变通的专属女仆。

……不对。现在的问题不是这个。

“白亚小姐现在在房间吗？”

“在。您有什么事吗？”

“是，是的。想找她聊一聊天……”

话音刚落——崎守突然一愣，紧接着……好像陶醉在什么东西里似的开始仰望起天空来。

“那个，您怎么了？”

“崎守有点感动”

“……什么？”

崎守猛地一下紧紧抓住丽子双手。

“今后也请您多加关照白亚小姐啊”

“？ 当然啦”

“还有，请您放弃神乐坂——咳咳——没什么”

“？”

“那我就告辞了”

崎守露出和蔼的微笑，匆忙离去。

“…………”

那人很有修养？ 丽子重新审视起先前的评价。

随后，她朝白亚房间走去。

来到门前，一时间丽子满怀忧虑眉头紧锁，片刻过后，慢慢敲响房门。

“白亚小姐，我是丽子”

须臾，房门打开了。

抬头注视丽子的眼神，和往常一样清澈透明。但总觉得有一丝疑惑在里面。

“恕我突然造访”

丽子恭敬地低头行礼。

“……我今天来，其实是有事情想找您商量一下”

丽子扭捏地挪开视线，双手不停地彼此摩擦着。

爱佳在自己屋里闲着的时候，突然手机响了。

是可怜吧？ 如是想着的爱佳拿起手机。

“……？”

一脸疑惑地盯着屏幕上显示的姓名，爱佳按下了通话键。

“干嘛？”

【喂，喂喂。是我，有栖川丽子……】

“知道啦，手机嘛”

【这样啊。我还不熟悉……】

“干嘛？ 打电话来有事？”

【没，没错】

嗯哼地咳嗽几声，显得郑重其事。

【爱佳小姐】

有着些许狂妄味道的，兴奋高亢的声音。

“什么事啊”

【这周的休息日无法使用骑马场的马车】

爱佳一瞬间很茫然，但马上——

“！！ 你这家伙怎么知道我周末要用马车啊！？”

那是和可怜在twitter上约好的事。

“只要没看见我和可怜的私信，你是不可能知道——难道说你…………！”

【………………】

“你看啦！？ 说话！”

【…………用了某种，方法】

“难以置信！！”

【我，我只是想把这件事告诉爱佳小姐——】

“你这叫跟踪知不知道！？ 实在是太差劲了！！”

……次日清晨，行将早餐之时，丽子才往食堂走去。

这样的事情，以前从未发生过。

“………………”

死鱼一般的眼睛无精打采地徘徊着。

一宿没睡，秀丽的眼睛下面，黑眼圈微微浮现。

身后的雾生不停地在说些什么，但一个字都没有到达丽子的大脑里。

脑海中不停回响的，是昨晚从爱佳嘴里听到的，那无比失望的声音。

———好想一个人静一静。

丽子心想。

总觉得不太想去食堂。

……对了。

如果是洗手间单间的话，就能够一人独处吧。

倘若能在那里用完早餐，肯定非常棒。

……没错。

今天的早餐，就在厕所单间………

“啊，是丽子小姐呀”

突然，耳边涌来潮水一般的声音。

食堂入口附近，丽子的大小姐同学们聚在一起等待着。

“我们已等候多时了”

大家兴高采烈地凑了过来。

眨眼间，丽子的身边就被花朵一般的微笑所包围。

“好，走吧”

如是说道的大小姐们察觉到了丽子的异常状态。脸上霎时笼罩出担心的神情。

“您怎么了！？”

“脸色不太好啊！”

“啊，看上去好心痛……！”

“身体没有问题吗！？”

仿佛自己的问题一般，不，大家对此好像比自己的事情还要重要似的，一个个面色沉痛，心底在挂念丽子。

——好温暖………

一股暖流渗透到内心深处，丽子很是感动。

啊，人与人之间的羁绊果然是那么的美妙啊。

为什么会有出现想自己一个人独处的想法呢。

做那种事情的人，这个世界上是不会有的。

差一点，自己就成为世界上做出如此愚蠢事情的第一人了……

“谢谢大家，请不要担心”

丽子露出吸足水分，娇艳欲滴的白蔷薇般的微笑，回到了平日的状态。

“昨天我在用一个叫【推特】的东西，不知不觉就熬夜了”

“““““………………推特…………？”””””

现在的我，正在教室被大小姐们团团围住。

预备铃都响了，可大家还不回到座位上。一个个忽闪着大眼睛瞅着我。

上一次受到这种待遇，还是刚转学的时候。

“呃…………怎么了？”

我问道。只听大小姐们异口同声地用婉转的声音回答——

“““““公人大人，请让我们也加入到【推特】里面吧”””””

就这样，班里的绝大多数同学都取得了twitter账号。

而那时的我仍未知道最后等待着我的悲剧的名字。

【未完待续】


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




苏醒的记忆
妹妹美雪，是个脾气十分古怪的人。

比如她会说：

“你没有资格随随便便叫我的名字”

总之，她不会正经八百得跟我说话。

公人到了这里，已经有一段时间了。

四周绿树成荫，城堡一般的豪宅。

这里是名叫九条的有钱人的住宅。而公人则被当成了这里的孩子。

绝对不要向外人讲自己以前所住地方的事情——公人被佣人们严厉地提醒着（与其说是提醒，倒不如说是恳求）。

她们还说：尽可能不要从这里出去。

因此，今天的公人也和以前一样，因“病”而没有去学校。只是从二层阳台上看着即将上学的妹妹的身影。

豪宅前面有一个小型的环岛，身背黑色双肩包的美雪马上就要走进停在那里的银色轿车中。

公人还从未去过的那所小学，比自己以前去的学校要豪华多了吧——公人的脑海里经常想象着。

——究竟是个怎样的地方呢。

朦胧思考着的公人望着楼下，美雪察觉到了自己——回过身朝这里看了过来。

清爽飘逸的黑色长发，秀丽的双眸，端正的身姿，从全身渗透出来的高贵气质。即使在只有10岁的公人眼中，也能清楚感觉到她与班里的女生并不是同一个世界的存在。

简直，对，简直就像是……公主一样。

面对在阳台上俯视的公人，美雪一副严厉的脸色。

从饱含孩子气的眼神中射出一道惊人的锐利光线，直达二层。

“无礼之徒！”

让人感觉豪宅的墙壁都随之颤抖一般的，迫力十足的声音。

留下茫然若失的公人，美雪转过身，迈进轿车，离开了。

……是因为我从上面看她所以才生气的吗？

隐隐约约想出来这个理由，足足花了公人三十分钟的时间。

对于以庶民孩子的身份成长至今的公人而言，光醒悟到这一点就应该可以说很出色了吧。

分配给公人的房间十分宽敞。

有些过于宽敞了。

点缀着白色花纹的绿色地毯看上去足有三十多平米。窗户也是十分巨大，描绘着美妙的弧线，而且还是三扇窗户拼接成一起的造型。天井也差不多有自己以前所住地方的两倍之高。

从墙壁等地方流露出的全体“建筑构造”，和过去相比有着天壤之别。与眼前的这间住宅比较，以前的家给人一种弱不禁风的感觉。

豪华的沙发与装饰品、大理石制成的壁炉。这里摆放着各种对公人而言可有可无的东西。

打开木门，公人走出房间。

来到铺着红地毯的二层大厅。

宽敞异常。

左侧是有着缓缓坡道的大楼梯，右侧则是美雪的房门，以及通往书房的门扉。

正面深处的一侧，镇座着一座挂钟。再往里走来到尽头，便可以来到佣人的房间。

太大了。

完全没有“家”的感觉。

即使生活到今天，这种感觉也不曾改变。这里不是自己的家，甚至不是别人的家，一种住在宾馆或旅馆里的感觉始终萦绕在脑中挥之不去。

现在的时间，公人没有任何事情可做。

虽然刚来的时候被豪宅的一幕幕所震撼。但既没有游戏也没有玩伴的生活，就好像在农村的奶奶家里待到第三天时一般无聊。

因此，公人选择探索一番这座豪宅的里里外外。

这里的长处，真的就只有宽敞一点了。

从一层传来早餐后佣人们收拾屋子的声音。声音来源之远再一次让人深感这座豪宅之宽旷、以及“住家气息”之缺乏。

公人径直朝前走去。

身旁的彩色玻璃，迎着朝日散发出柔美的光辉。由木头精雕细琢而成的大楼梯的扶手有着绝妙的曲线，扶手下方的镂空雕刻巧夺天工。

但是对于还是孩子的公人而言，这些东西都显得无所谓。占据公人意识的，唯有憋闷的空气、以及潮湿石头的气味。

走在路上，地板吱吱作响。与从墙壁所能感到的牢固感相比，这里的地板却让人感到一丝不安。

探索了快一小时的时候，

“少爷，该到练习的时候了”

佣人阿姨前来迎接。

自从到了这里，诸多技艺训练强加到公人头上。

这些技艺，和游泳公文等东西完全不同。

老实说，公人也想过：为什么自己一定要去做这些事“。但还是孩子的他却懂得：如果自己不这么做的话，等到主人回来的时候，这些人也许会挨骂的。因此他见机行事，练习至今。

训练以餐桌礼仪作为开始，还包括社交舞与武术等内容。

“少爷有着一身好肌肉呢”

听到如此褒奖，公人心里还是挺有滋味的。只是在习字上得到了“需要再努力”的评价。

午后训练过后，便是吃点心的时间。

在佣人所在的大屋子里，公人从她们手中拿到各式各样的点心。

偶尔还有便利店卖的点心，公人感到十分高兴。

在铺满榻榻米的房间，和佣人阿姨佣人姐姐一起吃点心，是公人在这里唯一的乐趣。

从公人的房间到这里的路上有高低落差，这间佣人房间处在较低的位置。

公人无意地提及过此事，年长的阿姨露出令人难以捉摸的微笑，回应“因为这座豪宅历史很悠久”。但是公人不理解这句话是什么意思。

以前品尝点心的时候，佣人们给公人讲了好多故事：

这座豪宅是上上代的人建造的。

豪宅现在的主人只住在离工作单位较近的公寓里，极少回到这里。

“但是美雪小姐一句话都没有说过自己孤独，一直忍耐着。年纪虽然还小，但真的十分懂事”

“她很清楚自己出身名家，并为之自豪”

“聪明，而且十分漂亮。长大之后一定能够成为不辜负九条之名的杰出女士的”

对于美雪，大家的称赞溢于言表。

但公人却不能十分认同。对自己而言，她只是一个“让人觉得不爽”的孩子。真的，要是别人告诉我说她是我妹妹，我会很头疼的。

吃完点心过了一会，去洗手间回来的路上，耳边传来了车声。

美雪回来了。

欢迎回来。

楼下传来佣人们的声音。

“明天之前请准备好一本新记事簿”

伴着话语，美雪朝大楼梯走了过来。这样下去的话，等她上了二层就会和自己撞个正着吧。

“………！”

公人急忙跑进自己的房间。

不久，耳边传来美雪走进自己房间的声音。

两人碰面，自己会觉得很难堪。不想见她。

当晚，美雪没有出现在食堂里。

“……那孩子呢？”

“好像正在休息”

“………………”

对一个人来说过于宽敞的“小食堂”，公人在这里，被数名佣人服侍着一口口吃着晚餐。

她也在躲着我吧？ 一丝不安划过脑海。

因此，片刻过后，公人来到了美雪房间门前。

“…………”

她说自己不是哥哥，这一点十分正确。我的想法也是一样的。

但是，暂时两人要在一起生活，所以能友好相处最好。最讨厌把关系弄僵了。

公人紧张地敲响房门。

“我，我是公人”

心脏砰砰砰跳个不停。

……没有回应

再敲一次——还是没有回应。

公人耐不住性子，

“我进去喽”

粗鲁说着，走进房间。

屋里一团漆黑。

但是可以感受得到——美雪在床上猛地动弹了一下。

“……醒着吗？”

沉默。

“喂”

“…………请出去”

声音————带着哭腔。

她在哭？

“喂，喂”

公人摸索着墙壁，按下照明开关。

屋里骤然亮了起来。

美雪披着被子，拧着身子。床单皱皱巴巴的。

“怎么了”

“别过来……！”

撕心裂肺般的怒吼。公人呆立在原地，不得动弹。

她果然，在哭。

失去前进方向的公人，站在原地张望房间四周。

随后，他发现了它——地毯上的双肩包。

书包被随便扔在地上，盖子打开，里面的教材胡乱地掉了出来。

进一步仔细观察四周………垃圾箱里有一本被扔掉的记事簿。

记事簿被揉得皱皱巴巴的，到处都残留着凶狠折拧的痕迹。

“…………”

一丝不妙的预感涌上心头，公人上前去取那本记事簿。

然后打开了它。

“！ 不要看！！”

察觉出来的美雪跳了起来——但为时已晚。

打开记事簿，立刻映入公人眼帘的，是用记号笔所写的硕大文字：

丑女人

细菌


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第7话 我主动关注别人总觉得有点低三下四的（大小姐们推文中 续篇）
丽子的粉丝数量好像理所当然一般一下子暴涨。她的主页已然呈现不能直视的现充颜色。

丽子随便说一句话就会被无数人转发&收藏。评论区里花开遍野热闹非凡。

这架势，感觉真twitter里也很少会出现吧。

这主要得归功于参与者都是纯真的大小姐、都是新手吧。

让人怀疑这就是twitter开发者所追求的境界的交际乐园在这里得到了显现。

………说句实话，其实我的主页跟丽子比也半斤八两。目前已经坐拥三十名大小姐粉丝组成的“后宫”了。

当然，我感到很愉快。

但是，一位给休息日中尽情享乐的我一盆又一盆泼凉水的人，现在正一副心安理得的样子霸占着我的床。

“…………”

这个人就是爱佳。

本应该和可怜出去的，可是出了点状况，泡汤了。而可怜则表示“最近身子有点僵硬想去锻炼锻炼”，据说去了某个训练场（具体地点没告诉我）。

爱佳趴在床上，鼓捣着手机。

瞅着貌似是twitter页面的她总觉得双眼无神。

用手机稍微看了看爱佳的时间线。

“………！”

我不忍地扭过头去。

在网上也是孤独一人啊，爱佳小姐。

我甚至都有点敬佩，一个人竟然能把twitter页面搞得如此伤感。

看到她的页面连丽子的转发记录都没有显示，估计她又把丽子从关注名单中除名了。

“喂公人”

“什么”

“一点都不好玩”

“也是啊”

“怎么办啊！？”

“只能增加粉丝数了吧”

“这我知道啊！！”

“那就别问了啊”

“啊犯人！ 我想要粉丝我想要粉丝！！”

爱佳在被褥上折腾来折腾去。

“还有，看到丽子现充度百分百被大家宠爱的样子，我都快气疯了”

“也不是一天两天的事儿吧”

“话虽这么说，但在twitter上显摆感觉不一样！！”

是这样的吗。

“我的发言也想被粉丝转发，也想被加入收藏！ 还想要很多评论！！”

紧接着，她嗖的一下用手指向我，

“所以，你快教给我增加粉丝数的方法！”

……真拿你没辙啊。

“那先把你的账号解锁了再说”

班里的同学注册完成后，这家伙马上就把自己的账号上锁以防自己的发言被别人看到。

这人真的无可救药了。

“诶………要解锁么？”

“没错！ 不先让大家看到你，说啥都没用”

“…………”

“怎么了”

“………感觉这么做有点低三下四的意思。我不要”

呜哇。

“而且这么做显得我多想增加粉丝似的，有点害羞……”

“你说你留着这连自尊心都不叫的不可燃烧垃圾干啥。还有，你趁早从这间屋子里消失，把我从照顾你的重任中解脱出来，让我一个人享受一下假日。不对，得加个请字。请让我”

“到最后变成你自己的愿望了！”

爱佳好似一只水马一般在床上蠕动着。

“哼！ 我才不出去呢！ 想让我解放你，唯一的办法就是帮我增加粉丝！”

……这家伙真够麻烦的

“那就赶紧给我解锁。你也不想关注给自己页面上锁的人吧”

“呜呜…………”

“快点成熟吧，三井”

“三井是谁！？”

最终，爱佳不爽地嘟着鸭子嘴。解了自己账号的锁。

“这样子行了吧”

“我先说一句，这还没完”

“诶？”

“还用我说！？”

“你要对我做什么……？（护着身子）”

“听起来有奇怪的意思在里面吧”

“啥？”

“没什么”

“奇怪的意思是什么意思？”

“没什么啦！ 继续往下说了哦”

“接下来咋办？”

“你去关注个人”

接下来的事情很简单。

“你关注别人别人就会回粉吧。没准能转发你的发言，把你的推文收藏。这样的话别的孩子也会注意到你，你们就能展开交流，粉丝也就变多了。只需要一瞬间，你那荒无人烟的页面就会变成百花齐放的花田了”

“………………”

“怎么了”

“要是那人不回粉怎么办？”

“这里的大小姐不可能做出那种事儿吧”

“话虽这么说……但凡是总有个万一吧”

爱佳紧紧抱住枕头。

“真要那样的话，我肯定会崩溃的！ 我不要！ 好可怕！！”

……哎，你想说的我还是能够理解的。

“而且，我主动关注别人总觉得有点低三下四的——”

“把你这种想法扔掉！”

抱着枕头，爱佳不住地呜呜哼唧着。

然后，一副可怜兮兮的样子瞅着我，

“没有别的法子了吗？”

“没了”

我干脆地说道。

这时就得严厉一些。

因为要让这家伙往前走才成嘛。

“呜，呜呜呜~~~”

脸埋进枕头，在床上做着翻滚运动。

我说，今儿晚上我可要枕这个枕头睡觉啊。

就这样，毫无意义的五分多钟过去了。突然，

“！！ 我想到一个好点子！！”

爱佳灵光一闪，抬起头来。

宛如扑向水龙头的某减肥中的拳击手一般抓住手机，咔嚓咔嚓地打起字来。

眼神慢慢带卷儿，变成两个漩涡。我的心里只感到一种很不妙的预感。

“只要狂骂丽子的话，大家应该就会关注我啦……！”

“住手！！”

险些就观看到清华学院历史上第一次评论区被刷爆的壮景了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第8话 这一点不能否认
“有质量的发言会被转发，让大家感动或者惊叹的评论会散播开来。这样粉丝数也会增加”

“原来如此。也就是说让大家尊敬我就行了呗”

“不不，不用尊敬也………”

爱佳洋洋自得的点点头。感觉刚开始没几分钟就已然脱离正轨了。

“不是我主动点头哈腰，而是让大家主动来追求我………。不错耶，这方法挺适合我”

你为什么会变成这副样子啊？ 从出生就是这样的吗？

“那就这样吧”

“听上去有点爱谁谁的意思？”

“没有没有”

“真的爱谁谁了！！”

“（无视） 快，赶紧发点不错的推文出来。我帮你转发让大家都看得到”

“………是啊，行包在我身上！”

威风凛凛只持续了一瞬间，下一秒的爱佳就好像近视眼一般，拿着手机皱眉头。

嘴里嗯嗯地哼唧着，终于她慢吞吞地按下按钮。

“这么写怎么样！？”

“我看看”

我瞅了瞅手机屏幕上显示的文字。

爱佳@aika早起有好处

“你是老奶奶啊！”

“……好难写”

爱佳多少还有点自知之明，没有反驳我。

“豆知识也成，能让大家惊叹的”

“啊，眼来如此啊！  什么嘛，那样也成啊？”

嘴上这么说，但又开始哼唧起来了。

“豆知识我一时半会也想不出——啊！”

爱佳咚咚敲打着按键。真够忙的。

“这样如何！？”

“我看看”

爱佳@aika 饭粒可以当浆糊使。

“你老奶奶啊！！ 这对平成年代出生的人毫无意义的豆知识是啥玩意儿！？ 你以前实践过啊！？”

“小时候我用它粘过摔碎的盘子”

“靠你还真干过啊！”

“马上就掉了”

“必然啊！”

“那你说我该怎么做！？”

她倒生气了。

“没辙了…………”

“什么啊！？   你真是个废物！  笨蛋公人！！”

骂我的时候，你看上去真的十分舒爽呀。

“啊，对了！”

爱佳贼笑着打起字来。

打出的推文，在我的页面上也显示出来。

爱佳@aika   公人真是个废物w

“嘻嘻”

爱佳兴高采烈地不停打着字。

爱佳@aika   公人大笨蛋

爱佳@aika   公人欺负人

爱佳@aika  【求扩散】公人大色狼

“你是小孩儿吗……… 这种东西是不会有人反应——”

“啊，白亚把【公人大色狼】收藏了”

“真的假的！？”

…………是真的。

就算以前曾经发现过我的工口书，也不至于……。

“可是，粉丝数没增加啊”

“废话”

“真是个没用的大笨蛋公人！ 不过嘛，因为是公人，所以这个样子也是没办法的嘛*   我就饶你一命吧！ 嘻嘻！”

“——哎呀，真的是太对不起了”

我深深低下头。

“你，你什么意思……？”

“的确如你所说的那样。所以我今后再也不给你提建议了”

“诶……？”

慌了慌了。

“……因为我没这资格”

我站起身。

“等等！”

“干什么爱佳，找这没用的大笨蛋公人有何贵干？”

“我没有说得那么绝吧！”

刚才你一字不差地说了吧？

“帮帮我啊！”

“我刚才帮了吧。得到的结果是【废物】吧。那我就没辙了”

“……………！”

爱佳露出没能带出去散步的小狗一般的眼神。

我打算朝门口走去。

“等一下！ 等一下！！”

爱佳抓住我的手。

“对不起！ 刚才说过了！  所以不要走！”

眼里泛着泪花，连连向我道歉。

我内心窃喜，说道：

“……想让我帮你？”

“想！！”

很好很好，纯傲小姐真老实。

我在要哭鼻子的爱佳面前弯下腰。

“那你保证我说什么你就做什么？”

“嗯！ 我做！”

我咪咪一笑，摸了摸拼了老命的爱佳的脑袋。

“好孩子乖”

……等会，我现在的样子像不像无敌鬼畜男？

“我现在发一篇最近很烦的推文。然后我说什么你就回复什么”

“……为啥？”

“面对我的烦恼，你说出【很出彩的话】。这一发言感化了大家，结果令你的粉丝数得以增加”

“原来如此！”

“那我现在就写了啊”

公人@kimito   最近好累，什么都不想干。

“然后呢，我该写什么？”

“嗯，就写【给我热血一点！】吧”

“【给】，【我】，【热】…………嗯？ 怎么觉得这话以前听过好几次……”

“嗯，修造的话”

“又是修造！”

爱佳抱着脑袋，

“碳水化合物减肥也好，声优演技训练也好，哪儿都有他！ 修造到底是什么人啊！？”

“对不起爱佳，我之前一直都在骗你”

“啊！？ 你又骗我！？”

“修造这人和减肥与演技训练都没有关系。其实他是在庶民间广受支持的人物——是个【正能量传教士】”

“正能量……传教士……？”

“没错，他因为有着许多能让人乐观向上的名言而广为人知。收集这些名言的动画创造了超过三百万播放次数的记录”

“三百万……”

这个动画里寄托着支持者【希望考上志愿学校】、【希望能离开箱根】等众多愿望。实际上大家已经把这当做有灵验的东西对待了，比如有报告说【我考上啦！】、有感谢说【心情变好啦！】等等“

爱佳浑身颤抖，

“这，岂不已经成……………【神】了？”

“可能吧。这一点不能否认。总而言之，他就是能如此吸引庶民的魅力人物……所谓超神的领袖气质。

“好厉害……！”

“大小姐们不知道修造是谁。如果你这时候发推说几句他的名言……会出现什么结果？”

“人气爆棚啊！！”

不过，爱佳又说：

“啊，可是……其实是修造的话，到这儿变成我说的……感觉不太好”

“那把你的用户名改成【修造】就行了”

“就这么办！！”

“顺便把你的头像也弄得更有修造的感觉”

“嗯！”

嗯，这个页面就是永久保存版吧。

“这样我就成大红人了吧”

“是啊”

好啦……接下来就赶紧把真相告诉她，然后准备挨揍吧。

“啊，公人快看！ 好棒！ 立刻就被转推啦！！”

“诶？”

“评论也是一个接一个啊！！”

我慌忙看了看自己的手机————真的是这样。

我好感动！

抱歉我插一句。修造大人的话语实在是太震撼了。

像竹子一样坚韧有余………多么美妙的比喻啊！

没错，太棒了！  关于红点鲑的比喻也是独树一帜啊！

烦恼瞬间就消失了。非常感谢！

我的内心，变热……变得热起来啦！！

我的内心也热起来啦！

【求扩散】比起发现别人弱点的天才，夸赞别人的天才要更好。

【求扩散】比起眼泪，比起鲜血，我想流更多的汗水。

如此美妙的话语只停留在我们中间实在是太可惜了。

没错！ 让更多更多的人都知道吧！

让全校人都知道！！

“……………………”

嗯？ 这不太对啊。

难道说我………………捅了个大篓子？

当晚，twitter的时间线页面：

大家全都变成热血少女了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




TIPS BAMBOO!!
这里是清华学院女子学校。

是名家闺秀接受教育，以清纯的大和抚子为目标的究极大小姐学校。

“给我热血一点！”

放学后的校园，两名少女正寒暄一般面对面说道。

“给我热血一点！”

“燃烧起满腔热血吧！”

宛若挥洒花瓣一样，两人欣喜异常地彼此微笑着。

离她们不远处的座椅上，年长的学生正温柔地紧紧攥住学妹的手，

“加油加油，你能做到你能做到，你绝对能做到的加油你还能再拼一下，问题就是你拼下去的决心。加油加油快到了，快到了不要放弃啊，必须要加油积极乐观向上加油加油加油。北京也在努力啊！”

不停地在给她加油鼓劲。

而对面的小庭院里，少女们正围坐一圈。其中一人，

“……比起发现别人弱点的天才，夸赞别人的天才要更好……”

仿佛在吟唱海涅诗歌似的吟唱着修造的名言。

其他大小姐们全都紧闭双眼，眼角微微泛起泪花，静静倾听着。

远方的网球场传来众人劲头十足的呐喊。

“那么，大家剑指精英高歌一曲吧！”

“““““在球场上~♪”””””

“谁都是独自一人啊！”

跟随社长的歌声，社员们一五一十地做着动作。

“大家听好了！ 成为竹子吧！”

“““““BAMBOO”””””

夏日艳阳下，少女们挥洒着金光闪闪的汗水，焕发出金光闪闪的光芒——。

我正跪在校长室中。

当然，是因为修造事件。

“…………实在对不起！！”

我头蹭地毯连连道歉。今天跪明天跪，下跪的价值会不会变得没有以前那么好了？好担心呀。

“这次事件，还有上次的【Get's】。庶民的文化真的和我们大不相同啊，十分新鲜有趣”

校长把手贴在脸颊上说道。

顺带一提，九条小姐没在这里。

“措辞略有粗犷这点比较在意，但是内容却很棒……姐姐这次也打算等待事态自然收场”

……呼。

看样子自己不会被追究了。校长果然心胸宽———

“不过要再犯的话，我可要生气了哟？”

后背瞬间冰凉。

虽然她的声音还是那么的温柔、虽然她笑眯眯的开朗表情中找不到一丝杂质。

但我的身体却仍然不听使唤，不停地冒着冷汗。

“……知，知道了……”

我微微颤抖，勉强挤出回应。

感谢悬崖勒马！ 太棒啦！！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第9话 一个个都二十多岁了…………！
“神乐坂大人，您想看电影吗？”

休息日的早晨，崎守小姐一个人来到我这里说道。

“……电影？”

“是的，本校有剧院。估计您很长时间没有去过电影院了，所以想问问您如何”

崎守有如豪爽的大姐姐一般露出和蔼的微笑。

看到这张笑脸，我的内心不由得冒出一种不祥的预感。

以前她邀请过我“要去参观一下实验室吗”。现在我感受到了与当时一样的某种兆头。

那时的我被强制与白亚做了许多酷似情侣的事情。被无所事事（？）的女仆们整得团团转。

“白亚也去吗？”

我试探道。结果崎守小姐显得很惊讶，

“不，只有神乐坂大人一人”

做出好像在纳闷为什么会提到白亚一般的反应。

“白亚小姐今天比较忙，也许一整天都会待在实验室里”

“……这，这样啊”

“是的，很遗憾白亚小姐无法和神乐坂大人进一步增进感情了。所以就由我来代替她”

“我不懂你的意思”

崎守小姐用笑容回应了我的吐槽，然后说：

“您如何定夺？”

……呃。

剧院这个东西的确很有兴趣呀。

“那我就去吧”

剧院位于图书馆的上层。

因为没什么有意思的书，所以貌似只来过一次吧。

“这里”

噢噢。

透过隔音门，眼前是一面巨大的荧幕。

房间差不多有外面电影院最大的放映厅那么大。而且椅子看上去很高端。

“今天可是神乐坂大人包场哟♪”

“……这么做可以吗？”

“可以的。这间【大放映室】只在毕业实习等有限的场合才会利用”

“真的假的？”

太浪费了。

“所以，请尽情享受电影吧”

“对了。什么电影？”

“【罗马假日】”

“哦”

果然是清华学院，最近的电影估计看不着吧。

虽然有点小失落。不过是自己听说过的电影所以看一次也无妨吧……。

“那么就请慢慢享受吧”

崎守小姐行了一礼，朝外面走去。

突然，她转过头，

“希望让我坐在旁边吗？”

“不用，没事”

崎守小姐离开后，我开始决定自己要座的位置。

——坐在哪儿好呢……？

一旦都是空位，反而不知道该选哪个了。

尝试了几个位置，最后终于选好了。

喔喔。偌大的电影院，真的就我一个人。好激动好激动。

罗马假日这电影，讲的就是那事吧。

大概讲的就是扮成庶民的公主，与在路上相遇的男士共度在罗马的假日吧？ 我只知道这么一点，还有就是演公主的人叫奥黛丽赫本。

突然，灯光熄灭——电影开始了。

一开始出现的，是个新闻节目。

新闻报道说正在访问欧洲各国的高贵公主终于亲临罗马。

——原来如此，这个公主就是女主角啊。

印象深刻，很抓人呀。

公主受到万人敬仰，举手投足温文尔雅。但她其实是一名假小子公主，对身为王族的憋闷生活的忍耐正日趋极限。

就在访问罗马当天夜里，她终于忍受不住逃了出去。

虽然平安无事地到达城里，但之前注射的镇定剂产生了效力，她摇摇晃晃地徘徊街头，最终倒在神殿前的座椅上睡着了。

一名男新闻记者（这人就是配角吧）恰巧从那里经过。

【……我深感荣幸……】

以为说梦话的公主只是个喝醉酒的小姑娘，记者打算无视她继续前进。但公主突然要从椅子上摔下，记者急忙上前抱住她。两人因此产生了交点。经历一系列风波后，记者把公主带回自己的住所睡。

——女主角的个性很突出啊。

醉醺醺的女主角的言谈举止十分搞笑。我回想起惠理说过的一句话“还得是角色的个人魅力啊”。

然后到了第二天，让女主角继续在家里睡，而自己来到报社上班的男人看到了报纸上的照片，意识到那个小姑娘其实是正在访问的公主。

他慌忙回到公寓，确认公主还在自己的房间。

为了获取独家报道。男人隐藏了自己的记者身份，装作没有意识到公主身份的样子，按照她的要求带她到罗马城里观光。

——这个故事原来有那么多内幕啊。

和自己以前想象的有着很大的不同。一直以为是【偶然相遇——坠入爱河】一般的故事。

就这样，两人的罗马之旅开始了。画面中出现了我也似曾相识的场景：比如驾驶小摩托车的场景、以及真实之口的场景等。然而……

———不是光两个人啊！！

为了拍摄公主照片，身为记者同僚的摄影师与二人会合，一直跟随在他们身边。这根本就不是什么约会，只不过是三人集体行动而已。

摄影师利用ZIPPO打火机形状的间谍用照相机，假装抽烟的样子偷拍公主。

从电影开始到这一幕，剧情的恋爱要素出奇的少。

然而，三人碰到了海边举办的水上舞会，与要把公主带回的警察。从警察手中逃脱的公主与记者，他们身边终于再也没有别人。

在海中游泳浑身湿透的两人，紧紧凝视对方的双眼，内心的鼓动愈演愈烈——接吻。

接下来两人的恋情一下子加速上升。但是没过多久，因为身份的差异，两人迎来了分别的时刻。

“罗马，无论如何都是罗马”

在归国后的记者见面会上，王女这样回答了“之前访问的欧洲城市中给您留下印象最深的是哪个？”的问题。本来她应该回答“难分伯仲……”的。

当时的记者团，那名新闻记者也参与其中。

最后经过一段伤感但又耐人寻味的结尾……【END】。

“感觉如何”

“很有趣的电影”

我向崎守小姐回应道。

如此古老的电影现在仍然颇有趣味，感觉确实不一般。过去的作品有很多在节奏感等感觉上与现代格格不入，观看时很难投入进去。不愧是名作啊。

“能让您满意最好不过了”

看完电影，崎守小姐把我送到了电梯口。

“谢谢您”

“不客气”

崎守小姐微笑着为我送行。我乘坐电梯来到屋外。

外面相当的热。

现在是十一点多，虽然还有些早，但回去顺道去食堂吃个饭吧。

——不过话说回来，还真的啥都没发生呢。

我走在路上琢磨着。

这次应该就是崎守小姐纯粹的厚意吧。嗯。

怀疑别人可是不好滴。得反省反省。

白亚正在躺着。

穿着和刚看完的《罗马假日》里女主角一模一样的服装，躺在和电影别无二致的椅子上。

………嗯？

难道碰巧了……？

“……我深感荣幸”

白亚睁着眼睛说出和电影里完全一样的台词。

我大吃一惊，赶紧往四周一看。

只见来自四面八方的女仆们慌慌张张地藏了起来。

转过头，感觉那些女仆们又齐刷刷地钻了出来。

而且觉得个个都在嘿嘿嘿窃笑着。

………终于，我意识到自己中计了。

你们竟敢骗我！！  你们好大的胆子啊！！！！！

——无视她们！

我大步流星一般走了起来。我可没有义务陪那帮女仆们玩。

正当我要从躺在椅子上的白亚身边走过之时——突然白亚一翻身，眼看就要摔下去。

“———！”

我慌忙抱住。

——啊。

这这………跟电影里一副德行啦！！

……嘿嘿嘿……

一股好似看着掉入陷阱的猎物一般的邪恶咒念正从四周向我袭来。

混账……！！

“你好”

白亚淡淡地背着台词。

“请坐”

………真是的，连白亚都被她们扯进这场闹剧里。

“我说白亚——”

滴滴滴——（汽车鸣笛）

和电影里一模一样的车出现了。

如此古老的外国车……我说你们到底有多少闲钱多少闲工夫啊！！

要是电影里的话，这时候我应该和白亚坐进去。不过当然我没这打算。

我轻轻地让白亚躺好，然后———夺命而逃。

但很不幸，我被拦住了去路。

埋伏多时的女仆们（实验室的研究员）一跃而起，千钧一发之际拦住了我。

数秒的对视。

“那个，请让——”

“呀~☆”

正前方的一名女仆突然扭动身体保护起自己。

“神乐坂君要摸我！”

“啥？”

“色狼*”

“变态*”

我去……这太鸡贼了！？

“色狼*”

“神乐坂君大色狼”

“靠你是班里的女生啊！”

“老师~神乐坂君他~~（举手）”

“不是老师啦！！”

一个个都二十多岁了…………！

这时，一辆出租车不偏不倚地在我身旁停下。

手握方向盘的崎守小姐咪咪一笑：

“我送您到宿舍”

这绝对不是真的！

“什么！？白亚居然已经坐到后座上了！？  不要这样啊，不要跟这帮家伙瞎闹啊！！”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第10话 像暴风雨一样
白亚手握意式甜筒，坐在广场的台阶上。

“来吧神乐坂大人，不对，乔。装作偶然路过向公主打声招呼吧”

坐在驾驶席的崎守小姐，笑眯眯地催促我。

广场忠实还原出原电影拍摄地的风貌。而临时演员们（怎么看都觉得是实验室的研究员）估计也穿着原样的衣服在那里走。

“这些东西您从什么时候开始筹划的……”

面对相当无语的我，崎守微微一笑——

“这一次我们把所有工作都完成后才来的。因此完全不用担心中途被女仆长打断。请放心吧♪”

救命啊。这人听不懂日语。

“可是话说回来，您的目的是什么啊”

“您都知道了还问”

“我不知道啊！”

而且也不想知道。

“快看快看，公主殿下在等您呢？”

我朝窗外看去。结果遇到了呆呆坐着的白亚——以及好几十个跑龙套的视奸。

……看这架势，我不奉陪到底就绝不会有解放之日吧

最终我选择放弃……下了车。

四周的龙套们满怀期待的眼神，呵呵呵地注视着一步步朝白亚走去的我。

我无视她们，在白亚身旁坐下。

“……台词”

龙套之一悄悄对我说。

说你妹的台词啊，而且我根本没记啊！

白亚默默地朝我转过头来。

手中的甜筒一口也没有动。可能因为天才的缘故，这家伙每天只吃固定的一道菜。还有一点，不知道为什么，我做的食物她什么都吃。

这时，一名龙套在白亚耳边私语道：

“白亚小姐，请喂神乐坂大人甜筒吃”

“电影里面没这镜头吧！？ 喂等等，白亚你别听她说的把甜筒递过来啊！ 要有主见啊！！”

但是白亚保持着把甜筒递到我嘴边的姿势。

天气炎热，甜筒已经化了不少，白色液体沿着甜筒边缘滴滴答答。

……没办法呀。

我无奈地朝甜筒张开嘴。

刹那间——

“““““……………………”””””

只见龙套大军神不知鬼不觉的都围了过来，我这一带顿时产生了外密内稀的“多纳圈”现象。

上啊！ 上啊！ 大家满怀期待的眼神，拿起Zippo打火机对准我。那是电影里出现的间谍用照相机。

——简直糟透了。

虽然心里面这么想，但事到如今已经不得抽身。我吃了一口白亚递过来的甜筒。

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓（打火机打火按下快门的声音）

我把嘴从甜筒挪开，怒视那些女仆。

“啊，请不要在意我们”|

“把我们当成罗马的雕塑便好”

“这怎么可能办得到啊！！ 喂您这是什么姿势啊崎守小姐！？ 《维纳斯的诞生》（波提切利作）！？”

我忙着跟女仆们吐槽，而一旁的白亚则在吃着甜筒。

——诶？

白亚玲珑的舌头一口一口地抿着甜筒。

这什么情况？ 刚才还没打算吃呢………。

看上去没什么，可却是不可思议的光景。

我目不转睛地瞅着。突然——我感到四周爆发出一股巨大无比的气场。

“““““~~~~~~~~~~~~~~~…………！！！”””””

只见女仆们满脸通红，哑口无言。

面对舔着甜筒的白亚，有人眼眶湿润、有人轻捂嘴角、有人流着口水、有人猛喷鼻血。

“神，神乐坂大人！ 就是现在！ 请什么都不要说紧紧抱住白亚吧！！”

“像野兽一样，像把世间万物掠夺殆尽的暴风雨一样”

“你们都给我闭嘴！！”

随后我们一同到咖啡店里喝茶、两人骑着小摩托车在校内兜风（因为是私人地盘所以OK），把手伸进真实之口。总之电影里出现的画面我都被强制做了个遍。

我们两人四周总是围着一帮龙套，手里的Zippo咔嚓不停。

接下来——我们来到了海港舞会那幕。

四周已经完全是黄昏时分的景色。悬挂在空中的电灯泡闪耀着与电影里一样的光芒。

龙套们围在面对面而立的我和白亚周围，一边跳着舞一边不断施加压力。

“请赶快跳起来”

“我们换了好几次衣服，也很辛苦的呀？”

“而且都是女士在跳舞很空虚的不是？ 为什么我们要做这种……”

“那不做不就得了！？”

………这样下去没完。

“一块跳吧，白亚”

轻轻点点头。

“对了，你会跳吗？”

“崎守教过”

“是吗”

我握住白亚的手。两人身高有差距，所以看上去感觉更像是亲子运动会一样。

“开始了啊？”

点头。

我迈起步子。

嘛，这个场景的舞步也算不上什么正经八百的舞蹈。跟着曲子随便晃晃就行了。

“对对，就是这样”

白亚踢踏踢踏地挪着短腿，跟随着我的动作。舞步生疏的样子感觉很像一只雏鸟。

突然，白亚脚底一拌蒜。

“哟”

我用抓紧对方双手将对方抬起的要领，把眼看要摔倒的白亚举了起来。

“白亚好轻呀。瞧着！”

我举着白亚让她在空中如同风筝一般轻盈飞舞。感觉这么做白亚也会觉得高兴的。

“走着。哈哈哈”

扑通、我把白亚带回地面。

“高兴吗？”

“………………”

……嗯？

抬头张望着我的白亚的表情，和平时仿佛并无二致……不对，这只有熟悉她的人才能明白……她的表情中暗藏着一丝不悦的神色。

“只有两小时”

“只有两小时啊”

周围的女仆龙套们叹了口气。怎么了，我做了什么不该做的事了吗。

“她昨天才睡了两个小时啊”

我哪儿知道啊。

“白亚小姐也是一名淑女呀”

龙套们飞速凑了过来。

“来，再贴紧一些”

“好好搂住白亚小姐的腰”

“喂”

“再用力些”

“像野兽一样，把一切都掠夺吧，没错！”

“像暴风雨一样！”

“你们咋那各应人呢！！”

情不自禁用方言吐槽了。

……接着我和白亚紧紧贴在一起，宛若一对傻乎乎的情侣一般跳起舞来。

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓（打火机打火按下快门的声音）

…………实在是糟透了。

“………白亚也要好好表明自己的态度才行啊”

白亚抬头瞅着我。

“你也不愿意被女仆们折腾吧？”

我真的已经烦了。

所以我认为白亚也会和平常一样，老老实实的点头。

但是……白亚没有点头。一句话也不说，只是悄悄避开我的视线。

——？

看到如此奇怪的反应，我刚要说些什么——

只见远方出现一伙黑衣集团（当然是女仆），朝我这里汹涌袭来。

“呜哇！？”

她们使劲把我推远。

“白亚小姐请到这边来”

黑衣人让白亚到旁边避难，唯独把我一点点推向池边——你们要推我下水啊！?

“喂，你们玩真的啊！？ 住手”

扑通！

被推下去了。

顺便提一句，电影里可是自己主动跳进去的哟？

“噗哈！”

“请游到这边来♪”

对岸的崎守小姐正面带微笑朝我挥手。那张笑脸看上去正逐渐变成一只恶魔。

“顺便问一句，您溺水的时候想让我们当中谁给您做人工呼吸呢？”

“白痴吧你！！ 喂什么情况？ 大家居然都一脸严肃的看着我！？”

我疯狂吐着槽，猛然朝别处一看，只见搞化妆一般的人正往白亚身上喷着雾，给她做“跃入水中之后的处理”。

搞什么飞机啊！？ 我也那么着不就结了吗！！

游到岸边，白亚手拿毛巾等着我。

朝我递了过来。

“thank you”

刚要接过——可白亚却不撒手。

“？ 怎么了”

白亚死死盯着我，做出要把手中的白浴巾递给我的样子。

难道说。

“……你要给我擦么？”

点头。

我原地蹲了下去。

又该听到那帮女仆们的咔嚓声了吧——心里如是盘算的我往四周一看——

一人也没有。

不知不觉，这里只剩下我们两人了。

“……？”

白亚把毛巾贴到我的脸上，为我擦拭残留的水滴。

啪、啪。她把毛巾的宽面贴到我的脸上，用这种很笨拙的方式擦着。

接着，她打开毛巾放到我的脑袋上。

小小的手心轻轻游走，一点点擦干我的头发。

沙沙、沙沙、沙沙……

老实说，力道太轻，几乎就没擦掉。

但是白亚帮忙这一点让我有些小感动。

以前只有我帮白亚的份儿，让白亚为我做事，这还是头一次。

感觉心中涌出一股暖流。

这股暖流，好似现在闻到的柔顺剂的芳香，温和又柔软。

“多谢”

我感谢道。白亚停了下来。

其实她做的完全不够格，我很想自己用力一胡撸擦干净。但我没有那么做，好不容易白亚能替我做呀。

如今的白亚——正凝视着我。

好像有话在口呼之欲出。

“怎么了？”

“你也很有两下子嘛”

“……诶？”

————啊

那是电影里的台词。

而且……说完这句台词，两人马上就接吻了。

我目不转睛地看着白亚。

———不不不，我在想些什么啊。

我嘲笑往那边想的自己。

白亚只不过是老老实实地，按顺序说出别人让她讲的台词而已。

我朝白亚露出苦笑。

我告诉她：虽然崎守小姐让你做，但这你就不用做啦？

只要我一说出口，白亚就肯定会听的。

本应该是这样的。

但是，两人身边萦绕的气氛并没有改变。

白亚仍然一动不动地注视着我。

感觉就好像她要遵从电影的情节一般。

“……白，亚？”

映照出我的白亚的双眸，宛若北欧的湖水一般清澈透明，而且——总觉得要更加的透明。透明得仿佛自己要被吸进去。

我不知道该说些什么才好了。

手心微微冒出汗水。

这时——我的视线一角出现了一个奇怪的东西。

地面居然飘起来了。

足有10米多宽的地面，好像一个长方形的大盖子一样，朝我这里倾斜地开着大口。

地面裂开的缝隙里，排列着一张张兴奋到高潮的女仆们的脸……总之就是说，本以为已经消失的女仆们，其实一直藏在这个伪装出来的大洞里。

高潮中的女仆们为了饱览更多美景，一个劲地把大盖子往上面拱。

每个人手里都准备好了打火机。

我说这帮人，到底要浪费多少钱浪费多大劲儿才是个头啊……

陷入忘我境界的女仆们，终于注意到了我的视线。

数秒的空白后，她们仿佛突然转变态度，爱谁谁了一般，

“““““亲嘴！ 亲嘴…………！”””””

“亲你妹啊！！”

“罗马，无论如何都是罗马”

连衣裙打扮的白亚正在参加记者见面会。

而我则跟着龙套们一起混在记者席最前排。顺带一提，见面会的场所是在实验室大厅。

“记者见面会到此结束”

公主朝会场里面走去，最后看了一眼记者——渐渐消失在视线中。这时候女演员的表情应该十分伤感，但当然白亚的脸上则是面无表情。

接下来出现的便是最后一幕。

记者们陆陆续续走出会场，只剩下自己一个人的我也慢慢地，一步步……朝会场外面走去。

【END】

——总算完了……。

来到实验室外面的我，同时体味到了前所未有的解脱感与疲劳感。

“您辛苦了♪”

然而，身披围裙的恶魔——崎守小姐却满面笑容地等待着我。

“感觉如何，神乐坂大人”

“……什么感觉如何。 话说今天这一堆到底是什么啊。为什么要如此声势浩大的……”

“今天让您以新闻记者乔的身份，与公主体验了一下罗马假日”

“哦”

“最后看到离去的白亚，您感觉很伤感吧？”

问这个问题的我真是个白痴……。

“没有啊”

“瞧您说的。想把她夺回您的身边吧？ 【啊好想与你远走高飞啊】——您心里有这种想法吧？”

“没有啦！”

“没错，就像暴风雨一样”

“您只是想说暴风雨这个词吧！？”

……就这样，我浪费了今天一整天。

虽然还是有一点让人心动的场景吧。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




苏醒的记忆 2
妹妹美雪在学校被欺负了。

公人手握涂着伤人之语的记事簿，静静地望着她。

她坐在床上，脸扭到一边。

写满倔强的侧脸上，眼眸的周围微微发红。

“…………”

公人把记事本用力一折。

听到声音，美雪回过头。

在她的注视中，公人把记事簿又扔进垃圾箱。

然后，他把散落在地面的双肩包与教材收拾整齐。

豪宅的牢固感觉所营造出的沉重静寂笼罩整个房间。

宽广的拱形窗户上弥散出阵阵黑暗冰冷的空气。十二月的脚步不断临近，夜晚真正冷起来了。

“……为什么不跟家人说？”

公人问道。

她还是一名小学生，还残留着视教师和父母为“万能的大人”，对他们万分期待的纯朴之心。但是理由并非仅仅如此。

公人已经知道，这个家族是所有有钱人家中最伟大的一个。

因此，虽然自己还是孩子，但可以预感到：倘若将这件事告诉大人们，他们应该会认真对待的。

“正因为如此！”

“………诶？”

公人思索片刻才理解出，她的这一回应，其实是在自己刚才那一段没有说出口的思考的基础上说出来的。

“你不明白吗？”

大脑里还没有整理清楚，她就往前继续说下去。速度太快了，自己完全跟不上节奏。她可能是个聪慧异常的孩子。

“……什么不明白？”

公人反问道。只见美雪的眼睛里清晰地浮现出鄙夷的神色。

一点都不可爱——公人心想。因为长得挺可爱，所以就愈发这么觉得了。

“我是《九条》家族的一员”

美雪泰然自若地回答。

“而对方家族也只有暴发户的艺能人或者企业董事的水平。说白了，就是上流社会中的下流阶级”

紧接着——美雪说出了公人万万没有想到的话。

“我如果把这件事告诉父母或学校，在社会曝光的话。对方家族是不会有好下场的。至少现在的地位不保，甚至有可能一家老小流落街头”

所以……

“我选择闭口不言”

她的身姿沉稳而又凛然。从中渗透而出的高雅气质令她周围的空间显得分外明晰。

“只要我忍耐就可以了”

如果美雪长大成人的话，也许这句话她可以毫不动摇地说出口。

但是，还不到10岁，稚气未消的脸上浮现出的，是难以完全隐藏的阴影。

公人——被深深地震撼了。

被她那与自己完全不同的思考角度所震撼、被她的思考高度所震撼。

被她的善良所震撼。

多么善良的人啊——。

仅仅一瞬间，自己对眼前这名少女的印象就发生了天翻地覆的改变。

自己之前还认为她是个冷酷无情的孩子、是个一点都不可爱，处处惹人厌的孩子。

这一切，如今全都反过来了。

因此，公人想要帮助她。

埋藏在公人内心深处的，稚嫩但又纯粹的正义火种猛烈地燃烧起来了。

“这事交给我来办”

美雪惊愕地看向公人。

公人坚定地回应她的视线，向她发誓：

“绝不让你再受欺负”

第二天，公人来到了学校。

为了准许自己上学，公人一而再再而三地向佣人保证“没有问题的”。加上平时的表现博得了众人的信任。最终她们妥协了。

就这样，放学之后——

“请你们不要再欺负美雪了”

有着实习设施的教学楼楼后，公人将美雪护在身后，与欺负她的三人组对峙。

昨晚的那件事后，公人从美雪口中得知，最开始是老大身份的男生先捣乱的。美雪三番五次地无视他，结果突然之间一个人的挑逗就升级成为三人组的卑鄙欺凌。

为什么会变成那个样子，公人不知道，也没有太大的兴趣。

从某种意义上，公人感觉那个三人组和自己比较相近。

在他们身上嗅探不到美雪身上所有的“来自不同世界”的味道。感觉以前自己所在的学校就会找到这样的人……总之他们就是“到处都可以见到的小毛孩”。

“…………”

正中间的老大人物的表情，一点点地发生着变化。

开始是惊讶，随后显得有些难堪——但如今看到公人老实巴交的态度，他们明显变得得意忘形起来。

“我们没有欺负人家啊”

“！ 肯定欺负了”  

“没有。你有证据吗？”

“在记事簿上写【丑女人】了吧！”

“那不是我们干的，我们不知道”

“……！”

“没错没错，我们什么都不晓得”

“你有什么证据么？”

旁边给三人组捧场的人也随声附和，对公人万般藐视。这种人一看到没有危险就会变得极为猖狂。

公人心中暴怒——但感受到身后美雪的存在，他控制住了。

自己不能让她的意志化为泡影。

因此，他用僵硬的声音回应道：

“……总之，请你们今后绝对不要再欺负妹妹了”

公人强压心头的怒火，礼貌地恳求他们。

但是，他错了。

第二天，公人也到学校去了。

因为美雪实在让他放心不下。昨天说了那样的话，倘若不去盯好的话也许美雪会出什么事。

因此，即使在课上公人也是如坐针毡，刚一响下课铃他就朝美雪所在的三年级教室飞奔过去。

“又来啦！”

这一幕持续到第三个课间，自己开始在美雪同学之间成为话题。

小学生的教室，只要有一点类似这样的变化就会立刻热闹起来。这种现象，即使在这所上流社会的学校里也是如此。

“美雪小姐，是哥哥哟”

女孩子异常兴奋地对美雪说道。

美雪默默离开自己的座位，朝公人等待的门口走去。

感觉目送她离开的学生们嘴里的起哄声呼之欲出。

如果换成平时的公人，这种场合他会十分含羞。但如今他的脑袋里全都是美雪的事，这些东西他并没有感觉。

“没事吗？”

“嗯”

和往常一样，她若无其事地简短回应道。

公人偷偷瞄了一眼教室。众多窃笑着的同学中，唯有欺负美雪的三人组无视着班里的喧嚣，打着卡牌游戏。

“那我午休时再来”

公人说完，准备回去的时候，

“……你太过于担心了”

美雪呢喃道。

“我当然担心了”

俨然一名骑士的公人面色严峻地凝视着美雪的眼睛，如是说道。

只见美雪仿佛忘记呼吸一般沉默不语，眼睛眨也不眨，圆嘟嘟的脸颊瞬间……变红了。

“？ 怎么了”

“没什么”

美雪扭过头回应道。

公人在走廊里急行着。

刚才自己被叫住了。

午餐没有吃就要出去的公人被班主任叫住，狼吞虎咽吃完后，刚要出去，结果加上今天总是刚响铃就跑出去的事，自己被老师批评了。

被老师足足说教了十多分钟。

——该死！！

两步两步地跨下楼梯，奔跑在走廊中。

终于，公人来到了美雪的教室。

“…………”

不在。

到处都不见美雪的踪影。

“知道去哪儿了吗？”

“不知道……？”

大家全都露出“为什么那么慌啊”的神情摇摇头。果然如听说的那样，大家还没有认识到班里存在着欺负人的事件。

再次环顾教室的公人——意识到了一件事。

那个三人组也不在。

一种强烈的不祥预感涌上心头。

公人好似离弦之箭一般跑了起来。

——在哪里！？

公人朝走廊深处的洗手间奔去。

从女洗手间入口处没有看到美雪的身影。

瞅了瞅男洗手间里面，还是没有。

公人顺势来到附近的楼梯，刚开始往上跑——。

突然，隐藏在楼梯身后尽头的区域划过脑海。

没有任何理由，那里异常寂静的气氛让自己格外在意。

那是每个人都会时不时造访的，刹那间的直觉。

公人翻身冲下楼梯，绕到楼梯的后面。

美雪正被三人组的老大往扫除用具柜里面推，头发被狠狠拉拽着。

看到这一幕———

哗~

公人的全身霎时炽热难耐，

“混账东西！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

拼尽全力揍了过去。

把美雪从三人组老大身边拽开，重重的一拳深深陷进浮现出惊愕神情的脸面。

战斗迅速演变成自己与三人组的混战。但掌握了武术基本的公人在这一刻反而能够沉着冷静地应用这些技能，结果——异常轻松地获得了胜利。

“再敢这么做的话，小心我揍得更狠！！”

摔了屁墩儿的三人面露怯色地看着公人。

仿佛他们终于意识到了事态的严重性，愿意认真听对方说话一般。

“没事吗？”

“………………”

美雪的脸上浮现出一丝怯意。

“没受伤吗？”

公人朝她迈动步子的瞬间，美雪的身体微微一颤。

为什么啊。那帮家伙明明都已经跑了。

近距离目睹打架后女孩子内心的恐惧，身为小学生的公人并不明白。只不过，因为清楚自己最好不要靠近，所以他才那么做的。

或许自己被讨厌了——这样的一种想法划过脑海 。

但是，即便如此——

“我会保护你的”

公人说道。

目睹美雪被人欺负，并成功击败对方。他内心深处的正义感也随之清晰地显露出来。

“我知道你不把我当哥哥看，可能还讨厌我……但是今后我们再好好相处一点吧”

她是自己应该保护的对象，就好比真正的———…

“我把你当做我的妹妹看，所以希望你也能把我当哥哥对待”

耳边隐约传来校内广播播放的交响曲，音乐好像一层薄膜一般笼罩在两人头上不远处。

美雪仅仅做出细微的反应就再也不说话。微微张开的嘴唇中，美丽整齐的雪白牙齿若隐若现。

公人显得很难为情，但又故作姿态地说道：

“那咱走吧”

说完，他好像电视剧里似的转过身，走了起来。

“………………………………………………………………哥”

听到后面发出的轻微声响，公人转过头去。

美雪正目不转睛地注视着自己。

脸上浮现出的，是以前从未见过的表情。

那种表情，就好像发现了某个重要的东西一样，就好像匆忙朝从自己身边远离的东西伸出手臂一样。

两只眼睛仿佛下一秒就要泪如雨下一般——突然，

双眸的光辉瞬间摇曳。

自己被紧紧抱住了。

美雪双手紧紧围住公人的身体，额头紧紧贴住公人的后背。

“…………哥哥”

低沉的一声烙印心头。

那一声，化作温热的吐息，轻轻穿过公人的校服、穿过公人的皮肤、穿过公人的胸膛、深深烙印在公人的内心深处。

“哥哥”

自己心里很清楚，美雪在哭。

一股暖流袭遍公人全身。

纯粹的正义感如金子一般闪耀。

“嗯”

公人坚定地回应道。

“哥哥”

“嗯”

“哥哥，哥哥”

“嗯。嗯”

一次又一次，一次又一次。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第11话 扬弃
“今天我做了点心来”

丽子说道。

现在是放学后的庶民部活动时间。

“因为平时总让公人大人准备”

“没事的没事的，我准备点心有一部分原因是自己想这样做。不过还是很感谢呀”

“听您这么讲，我感到很高兴”

“你说【我做了】，也就是说是你亲手做的？”

“是的，实在是不揣冒昧……”

喔喔。

“真的？ 好期待呀！”

是丽子亲手做的啊。好激动。

“哎，哎呀❤”

丽子捂着脸蛋很害羞。

这时——我仿佛感觉屋内的空气发出“噼啪”一声，接着发出烧焦的气味。

“““………………”“”

爱佳和可怜一瞬间朝丽子露出恶狠狠的眼神。仿佛在怒视比赛中抢跑的对手一般。

而白亚因为坐在我腿上后背冲着我，不知道她什么表情。不过应该和她俩不一样吧。

最近感觉经常碰到这种“噼啪”的情况。不光是丽子做出什么事情的时候会出现，爱佳、可怜或者白亚做点什么也会发生。

这什么情况啊。可能是心理作用吧。

“在这里”

丽子从包里取出系着丝带的透明袋。

“是玛德琳蛋糕啊”

“是的。很简单的东西，实在过意不去”

“没有没有”

所谓玛德琳就是指那个，那个一口就能吃掉的，清淡的，长得像蛋糕的东西。不知道的话上网一搜估计就会恍然大悟“啊，原来是这个呀”。

“请吃吧❤”

“那我就来一个”

大家分别从袋中取出一个。

呦呵。造型真漂亮。瞧这湿润的感触，再闻闻这香草、杏仁与柠檬的高雅香气……还没吃我就确信这肯定很美味。

“很好吃的样子！ 丽子经常做点心吗？”

“偶尔做的”

丽子忸怩地回应，

“……那个，要是结婚的话，公人大人想要擅长料理的人做妻子吗？”

“啥？”

“！ 不，那，那个。公人很擅长料理吧？ 所以，您会要求自己的终身伴侣也有相应的素养吗，还是说您想自己料理呢……哎呦我到底在说些什么呀”

“嘛确实，结婚后可能我也会做，但媳妇做的我也想吃，要是擅长做饭的话那就再好不过了”

“原，原来如此！ ……好的”

丽子用力攥紧拳头。

“怎么了”

“没什么*”

能娶丽子为妻的人肯定会很幸福呀。长得这么漂亮，什么都会干。而且内心有如大和抚子一般温柔。

自己以前曾经被九条小姐说“将来计划和名家千金结婚”。所以我总是会情不自禁意淫一下。不过她对于我这种货色来说是高不可攀的人啊。

“““……………………”””

空气又“噼啪”了一下。

转过头，只见爱佳和可怜两人手拿玛德琳，头扭向别处。

在搞什么啊。

“…………”

回过头，丽子正在系着衬衫上的丝带。今天她穿的是便装。

她偷偷地瞄向我这里，和我的视线重合到了一起。这一幕之前上演了好几次。

话说——

“今天你换了身衣服来，为啥？”

话音刚落，丽子瞬间笑逐颜开。

“想偶尔换一换心情”

这架势，好像之前就已经准备好这么说似的。

“您，您感觉如何……？”

清纯动人、高贵典雅、的确有着大小姐气息的装扮十分合适。

“嗯，感觉很好，很合适”

“谢谢您！”

噼啪……！

感受到一股焦灼的空气，我转过头一看。爱佳和可怜盯着丽子的眼神让人联想起看着年轻可爱，游手好闲但却油口滑舌讨男孩子喜欢的女孩子的阿姨们。

下一瞬——两人的眼神齐刷刷地朝我投了过来。

啪。白亚拍了一下我的膝盖。为什么打我啊！？

“那，那个……”

丽子抬起眼珠瞅着我——

“其实，我今天穿着黑色【过膝袜】”

“……哦”

面对丽子的发言，我只能做出这般微妙的反应。原因在于——

“啥？ 那么长的裙子居然配过膝袜？ 你脑袋里装的是什么啊？”

纯傲小姐毫不隐瞒地陈述出自己的意见。

没错，丽子的裙子长得都过膝了，大腿被完全遮住了。

因此我一直以为她穿的是紧身裤。虽然我绝非讨厌紧身裤。

“什，什么意思！？”

“过膝袜这东西，与短裙短裤等把大腿露出来的衣服搭配是雷打不动的铁则”

可怜一副权威的样子说道。

和往日一样，她端坐的双腿上包裹着两只过膝袜。不愧是大腿中的大腿——不，可怜的大腿丰满得仿佛要撑爆一样，而且有如刚刚捣好的年糕一般柔软。因为端坐而有些松垮的肉被黑丝紧紧地包裹成充盈紧绷的美型。面对这恍若世外桃源的肉林，稍微一不留神就会本能的陷入其中，我的耳边不久就会传来“查水表”的声音吧。

“是那样的吗，公人大人？”

丽子慌忙问我。

“诶？ 我也不太清楚。好像是说过膝袜是为了强调短裙和过膝袜之间露出的名叫【绝对领域】的大腿部分而存在的。也就是说这个道具并不是为了显示过膝袜本身，而是为了凸显其所没有遮住的部位。应该是这样吧？”

“““……………………”””

……等会儿？ 怎么爱佳和可怜一副相当无语的表情呢？

啪。白亚又拍了我一下。

你们这是干什么。我只不过说了很普通的事情啊？

“对，对不起，您瞧我这个人才疏学浅”

丽子匆忙站起身

然后，

“这样子可以吗？”

微笑着把自己的裙子掀了上去。

“   ”

我哑口无言。

因为，眼睛笑成一条缝的丽子掀起的裙子有些太往上了。这也就是说——

胖次的风景尽收眼底了。

从那里出现的两条大腿的确装备着过膝袜，仿佛勇者手持传说之剑时一般光芒万丈。

过膝袜紧紧包裹后隆起的大腿内侧线条，是只有神才可以描绘出的曲线。是沉睡着宇宙森罗万象之源头的数学公式的曲线。先前在浴场见到的那没有任何修饰的理想大腿，与将其掩藏的，名曰过膝袜的反命题邂逅。经过扬弃的过程，升华成更高次元的存在……

“喂！ 下面！ 下面！！”

听到爱佳的声音，丽子总算意识到了。

“呀！？”

虽然赶忙挡住，但可惜为时已晚。

我的理性已然到达崩溃的边缘。

———不妙！ 要丧失理性了！！

绝世美少女如此展示的过膝袜有着惊天地泣鬼神的超强破坏力，让我的青春期之血不断暴走。

——赶紧想点别的事情！ 想点泻火的事情！

对啊，肌肉！

——脑袋里想着肌肉就好了！！

肌肉！！ 肌肉！！ 肌肉！！

胸大肌、胸小肌、股四头肌、肱二头肌、三角肌、背肌、腹肌、臀肌………

没错！ 肌肉就是一切！！

“那，那个，公人大人——”

“肌肉是我的王道！！！”

……

…………

感觉声音这个东西从这个世界上消失了。

宛若宇宙一般寂静无声的房间内，大小姐观察我的眼神就好像在观察某个和自己不是同一类别的高等生物一样。

“那，那咱就开动吧”

我生硬地转变话题。

你问我现在怎样？ 我现在正在房间一角，屋门旁边正座。有什么问题么？

大小姐们背对着我，没人回应我的提议。

“挺好吃的样子呀”

嘘…………。

仿佛她们眼里没我这人似的。我被完完全全地无视了。

“我开动了！”

虽然我的心都快碎了，但还是麻利地将玛德琳蛋糕送入口中。

“迎来痛苦之前，我想和诸位共进晚餐”

主将面包与葡萄酒分给使徒们。

“这葡萄酒是我的血液。而面包则是我的肉”

“主啊，这好难吃”

“叛徒！”

【约翰福音 昆兰书简 第13章】

噗——————！！

玛德琳从我嘴里喷射而出。

身体反射性的吐出异物，受了大刺激的我再也动不了了。我浑身僵硬不停痉挛。

“您怎么啦！？”

丽子刚转过头、

噗——————————！！

可怜也喷了。

“喂可怜！？ 诶！？”

可怜看了看可怜、又看了看手中的玛德琳。最后居然愚蠢地张开嘴。

啪！

可怜迅速一掌拍蛋糕于地。

“别吃！ 那是毒！！”

说完那几个字后，可怜好像用尽最后一丝力气似的向前倒了下去。全身猛烈痉挛着。

我们无法用任何方式帮丽子圆场。

恋爱喜剧作品中经常会出现一边脸色苍白一边假装“嗯……挺好吃的”的剧情。但眼前的场景已然超越了这一水平。

这根本就不是什么玛德琳(madeleine)。

而是魔(ma)弩(do)丽(rei)怒(nu)。

“……这…………这不可能！”

丽子面如土色。

“我没有往里面放任何奇怪的东西”

说完，她也吃了一口自己做的《魔弩丽怒》

噗————————————————————————————！！

……绝世的美少女啊。

……聚集着纯真少女的清华学院中，那最闪亮的一颗星啊。

如今却在猛烈喷吐着吃了一半的蛋糕。

……该怎么办才好。

丽子做的点心好难吃。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第12话 烤制前的面胚，味道真的很让人上瘾呢
我们一行来到开水房。

“为什么……为什么啊……”

丽子拿着手帕，擎着泪水不停说道。

“这次肯定出什么事了”

爱佳说。

“平时实习时候你做的东西就没有任何问题”

那位爱佳同学竟在帮丽子圆场。

也就是说，这次事件其实非常特殊。

如果是这样的话，那为什么这次她会做出如此难吃的食物呢？

虽然心里的一块石头落了地——但感觉事件的迷雾反而更深了。

因此，我决定探明其中的原因。

“那么你把做那东西（魔弩丽怒）的过程尽可能还原一下吧”

“明白了”

红鼻子的丽子系好围裙。

噢噢，我怎么感觉………相当的妙啊。

我一瞬忘记了房间里沉重的气氛，出神地望着围着围裙的丽子。

该怎么形容呢。所谓【男人的梦想】在眼前得到了实现。要是把她现在的样子放在民政局的小册子上，估计结婚率会有很大提升的。

妙。实在是妙啊……！

咚！ 咣！ 啪！

不知为何，其他三位都捶了我一下。

“那么……”

丽子在厨房站好，开始工作。

我们在她身后一字排开，宛若等待机关破解的警察一样注视着。

“首先把低筋面粉、泡打粉与砂糖混合后过筛”

丽子把混合均匀的面粉倒入面粉筛，咚咚咚很有节奏地晃动着。

“顺带一提这里的砂糖我混合了细砂糖与普通砂糖两种。让出来的甜味更加深厚”

面粉过筛后，丽子拿来鸡蛋和碗

“接下来，在鸡蛋中加入食盐打散”

丽子好似职业打击乐手一般，单手轻盈地打碎鸡蛋。

搅动打蛋器的手完全没有多余的发力。娴熟的手艺让人如痴如醉。

优雅。

非常优雅。

甚至刚才还对丽子表示同情的爱佳都很嫉妒和不爽。

“把碗中的面粉弄成环形，然后把打好的蛋液一点点倒入中央没有东西的地方后再混匀。这一步把杏仁粉也加入进去”

快要搅匀的时候，微波炉响了。加热融化的黄油做好了。

每一个步骤都被彻底筹划。没有浪费一秒钟。

“然后加入融化的黄油混匀。温度保持在泡打粉不会发生反应的四十度左右”

丽子一边说明，一边往碗中加入柠檬皮和香草粉。这样面胚就大功告成了。

“其实让面胚醒一段时间会更好吃。不过不醒也没有问题。这次就忍痛不醒了”

在烤制模具上涂一层黄油，用挤面器把做好的面胚挤到模具中。

咚咚。

在桌子上轻拍装有面胚的模具赶走气泡。接下来只要上烤箱就行了。

所有的动作都如机器一般准确。做点心精准度尤其重要。精准度不一样，做出的质量也会有很大的区别。

丽子的技术在我眼中和职业面点师无异。我甚至都有点嫉妒她了。

“烤箱设成190度，烤制10分钟就完成了”

………不明白。

到底什么地方会让这东西难吃啊。

爱佳她们也表示很困惑。

咕咕——这是白亚肚子叫的声音。

“丽子，等一下”

我取了一块挤面器上残留的面胚。

然后战战兢兢地舔了舔。

“————！！”

哎呀，这味道倒不如说很美味啊。

烤制前的面胚，味道真的很让人上瘾呢。

“怎，怎样…………？”

“没问题，很美味”

丽子长舒一口气。

接着，她把面胚放进烤箱。

“……其实是凑巧赶上了吧”

我的思考开始倾向于这一结论。

“食材不会变质了吧？”

爱佳说。

“这么点原因就会变成那种东西吗……？”

看样子可怜的心理阴影现在还挺深。

…………。

我们默默注视着被烤箱灯光照亮的面胚。

肯定是发生什么偶然事故了——目睹了丽子的手艺，我只能做出这样的结论。

一定是某个难以理解的奇怪现象在那时碰巧出现了。

因为无论是从物理上、理论上还是伦理上来看，这个东西变成恶魔一般的味道从现在起都是不可能的。除了唱歌，这位有栖川丽子还有其他邪神级别的缺点简直无法想象。

“啊对了，忘了一件事”

丽子突然双手合掌说道。

“怎么了”

“嗯其实和料理本身没有什么关系。但出于忠实再现当时场景的考虑……”

说完，丽子面朝烤箱，

“啦啦啦~~♪，变成美味吧~~~~~♪♪”

“““就是这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————————————————————！！！！！”””


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第13话 仿佛看完evaQ之后一般
洗完澡，回到宿舍楼。

宿舍楼当然也有浴室，但作为男儿身我不允许使用，必须特意跑到体育楼去洗。

夏天还好，可冬天估计会很痛苦吧……心里这么琢磨的我来到房间门前。

我长舒一口气。

从现在起是我真正的自由时间。

从早上到放学后我一直被大小姐们粘着。现在终于解脱了（我没瞎说，老绷着根弦真的很累啊）。

男人一个人的休闲时光就要到来了……。

【你~的~~名字是~~♪】

从屋里传来阵阵清唱。

“…………”

这个声音感觉如此熟悉。

没错，那是身为声优的青梅竹马经常在房间练习新歌时的——嗯？ 难道说CD一直播着没关？ 瞧我这记性。

【溶~入~清风中——切，这是哪个白痴写的怪歌啊，怎么可能卖得出去啊】

“………………”

这CD里面还有台词啊。 哈哈哈……

【不过惠理的铁杆粉丝还是会买的，所以一万张的销量还是有的。不过之后的反响可能就不太妙了。得跟他们说下次别再用这个作曲人了】

“…………………………”

今天突然想换个房间睡呢？

去问问有没有空余房间吧。就这么办。

我刚向身后转过去——

【跑什么跑】

现在的我，正在床上被惠理逼着揉着肩膀。

“啊浑身酸痛！ 这地方也太远了吧！”

她说她刚到这里没多久。又开了五小时摩托车。

“你不用非得来啊”

“啊？ 你好烦耶”

“出了事故咋办啊”

“干嘛？ 你在担心我？ww”

“谁担心你啊”

“你这傲娇，好恶心www”

惠理啧啧啧地笑道。显得很高兴。

“……我说你干什么来了？”

“你真不知道么？ 不会得少年健忘症了吧？”

我是不可能会担心这种家伙的。一点都不可爱。

“我以前说过到这里给我扮演的角色采风来着吧。而且我还有到这里扮演【庶民样本】的义务啊”

当初的确是这么定的。但那时九条小姐的态度有一点“形式上虽然是这么决定的，但你也不必到这里来（不如别来）”的味道。

“所以我明天要到这里上学，和你一班”

“………………”

没搞错吧。

我停下揉肩膀的手，茫然无措地低着头。这时，

“干什么？ 要偷看我胸？ 恶心死了”

“就你那么小的胸，谁会偷———我去！？”

重重地挨了一肘。

“哪里小啦！”

“………喂！ 你…………”

“还有好多学姐比我更小呢！”

“你在说什么啊”

受到重击的我痛苦不堪，而惠理则扑通一下趴到床上。

“接着给我揉。揉腿”

“谁给你揉啊”

“少废话，快揉”

惠理趴在床上一动不动。

今天惠理也穿着短裤。从圆润的臀部延伸而出的曼妙隆起尽收眼底。弹性十足的肌肤反射着妖艳的光芒。

“……真，真拿你没辙啊”

“啊对了，光揉腿肚子就行了”

仿佛看完evaQ之后一般，我坠入了地狱的深渊。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第14话 和大家并没有什么不同呀
“这就是作为另一位【庶民样本】来到我校的花江惠理小姐”

“请多多指教*”

惠理站在黑板前，毕恭毕敬地低下头。

“““““…………………”””””

处事细心周到的大小姐们完全没有产生骚动，一个个挺直腰板、彬彬有礼地注视着惠理。

然而在我的眼中，她们的身边仿佛有朵朵鲜花烂漫盛开。

那一朵朵鲜花眨眼之间就遍布整个房间，教室霎时化身为春之乐园。暖色的花朵从天空飘然舞落，沁人心脾的芳香世界里，妖精们乘着花朵做成的秋千，无忧无虑地荡漾于天际。

大小姐们凝视惠理的眼神，有如星光一般璀璨。

这种光景，与我第一次来到清华学院相比有过之而无不及。而且有着很微妙的不同。

因为惠理是一名“女生”。

面对同样是女孩子的庶民，大小姐们感到很是新鲜。只有女孩子之间才会提出的问题、只有女孩子之间才会出现的交流方式。这些东西也许正在她们的心中蠢蠢欲动。

面对扑面而来的，宛若昂星团一般耀眼的夺目光辉。惠理显得有些恐慌。

也许我最开始的时候也是那副表情吧。

“惠理小姐，您现在有时间吗？”

课间休息的时间，惠理身边迅速被围得水泄不通。

几乎班里所有的学生都加入进来。她们围住里面的惠理所形成的造型已然超越了多纳圈的水平，而好似年轮蛋糕一般。而且还不仅如此，其他班级的大小姐们也都蜂拥而至聚集到走廊，兴致盎然地窥探着屋内的样子。

我刚来的时候也是这种感觉，因此略感亲切。

“庶民的女生都在过着怎样的校园生活呢？”

“和我们有怎样的不同呢！？”

“你们之间正在流行什么呢！？”

大家同时劈头盖脸地提出疑问。

“诸位，这样询问会很为难惠理小姐的”

“！ 非，非常抱歉。那么就请弓香小姐先来吧”

“不，总子小姐先来”

“从座位号来看的话，应该先是菊花小姐”

就这样你谦我让之后，大家终于决定采用“庶民的女生平时的生活是怎样的呢”这一问题。

“是，是怎样的呢……？”

面对凑到自己身前的大小姐们，惠理露出和蔼的笑容，

“和大家并没有什么不同呀”

怎么可能啊！？

“哎呀，是吗！？”

大小姐们个个表示十分惊讶。

“如今正在流行什么事物呢！？”

“呃，也没有什么很吸引人的东西呢”

———这家伙。

因为嫌麻烦，所以给我糊弄事儿。

根本就没有一点履行“样本”义务的意思。

“现在我们之间正在流行【修造】呢！”

“…………啊？”

惠理立刻朝我这边看。这种场合她脑袋转得惊人之快。

看到很是难堪的我，惠理浮现出“白痴吧你”一般的轻蔑表情，接着又把视线朝向大小姐们。

“嗯没错。修造现在大热”

“【大热】是什么意思呢！？”

“是温度很高的意思吗！？”

听到陌生的词语，大小姐们面露困惑之色。

“话说修造讲过【给我热血一点】这句话呢！”

“大热啊！”

“修造大热啊！”

“给我热血一点！ 热血一点啊！”

大小姐们努力吸收着全新的“庶民文化”，对能和惠理产生共同语言感到最纯真的喜悦。

淳朴的大小姐们没有察觉到任何异样的气息，天真无邪地欢闹着，但在我看来，惠理很明显是在息事宁人。

为了不破坏气氛，表面上和颜悦色，其实总是在和对方保持着一定的距离。这种行为和她平时在学校里做过的完全一样。

而且她也没有对自己所演的角色向大小姐们询问取材的意思。

我说你……到底是干什么来了？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第15话 请把手指尖伸直
让我头疼的一门课来了。

体育。

虽说我的运动量还算是平均水平，但接下来我要做的却不是那种运动。

而是“即兴舞蹈”

所谓即兴舞蹈，简而言之就是“根据乐曲自由编排舞蹈”

全班分成十人左右的小组，每组以指挥为中心确定舞步完成节目……

但是，我非常不擅长这个。

开始老师让我们看看录像，看看舞蹈编排思路的实例，给予了我们一些指导。据说有的学校就没有这些指导，一开始老师就让大家自由行动，然后就撒手不管，甚至连建议都不会提。但我总觉得这些老师曲解了自由或者自主性的含义。

哎，这些先放一边。总之我很头疼。

最关键的是，我很含羞。你想想，就我一个男的混在一群女孩子之间听着女里女气的曲子跳舞啊？

而且——

“丽子小姐，这里的舞步这么做您觉得如何？”

末广小姐展示了一般自己的舞姿。

呜哇……又是轻描淡写地做出高端度的动作。

“好美！”

“好美啊！”

周围的大小姐们连连称赞。

“真的非常美啊！ ……不过。

身为指挥的丽子不安地看向我。

“公人大人…………您怎么看？”

眼神好像在问：您能做出那种动作吗。

没错，就是这样。

清华学院的大小姐们从幼儿园到现在已经掌握了舞蹈的全部基础。因此她们的舞蹈中可以不假思索地加入芭蕾舞的动作。

因为她们都会。

这种每一位大小姐都从小积累出来的基石，我当然没有。

因此无论如何，她们都会顾忌到我，把水平调低。也就是说……我在扯她们的后腿。

我瞅了瞅在另外一个小组的惠理。她做的还挺有板有眼的。那家伙工作的时候也会经常跳舞嘛。顺便说一句，跟她在一组的爱佳则窝在角落毫无存在感，与外界完全隔绝。

“不管怎样，先试试看吧”

我说道。不尽力的话一对不住她们，二有损尊严。

“是吗！ 那瑞穗小姐，请给公人大人做示范”

“好的”

末广小姐站到我面前。她是和丽子关系很好的眼镜娘。

顺带一提，大小姐们穿的都是灯笼裤。

与外界隔离的清华学院里仍然残留着昭和时代的文化气息。

感觉同龄人里我只在二次元看到过穿灯笼裤的女孩子。所以眼前的光景让我觉得很诡异。

仿佛女孩子全都在cosplay似的……昭和真是个牛掰的时代啊。

这岂不就是大腿王国吗。爽爆了！

“公人大人，可以开始了吗？”

“嗯”

虽然身在大腿王国，但为了在现实中不被当成色狼，尽力保持视线不往那里看可是相当费神的。

末广小姐完全没有意识到我内心的纠结。和男人之前没有任何接触的大小姐们，就好比孤岛上没有天敌的生物一般毫无防备。

啪、啪、啪。末广小姐伴随着丽子打的节拍翩翩起舞

………呃，果然还是很困难啊。不过还是能将将做到。

“下面请公人大人也一起跳”

“哦”

我在末广小姐身边站好，跟着拍子跳了起来。

“……呃……… 不行啊”

“没有那回事！ 已经几乎成功了！”

身旁的大小姐们也连连表示“是的是的！”，对我表示肯定。

“但是公人大人，做这个动作的时候请把胳膊稍微再往上抬一下”

“这样？”

“再抬一下”

一边说着，末广小姐绕道我的身后，抓住我的双臂调节好高度。

“是这个样子”

“原来如此”

“还有，请把手指尖伸直”

接着，她握住我的手心，认认真真地帮我伸直每根手指的指尖。

末广小姐柔软的手指碰触过来。我们已经完全成为了手牵手的状态。

突然，末广小姐一惊，匆忙挪开手。

“对，对不起……”

“没事的”

末广小姐满脸通红低头不语。其实根本用不着那么在意的。大小姐果然很纯真啊。

“““““……………………”””””

这时，身边的大小姐们全都在用火热的视线望着我们。

察觉到我的反应，她们又把视线从我们身上避开。

……？

“谢谢你末广小姐。那我再试一次吧”

我迈出舞步跳了起来。

———嗯，感觉动作大体上算是掌握了。

这时，

“……公，公人大人！ 能借用一点时间吗？”

只见另外一名大小姐走上前来。

“嗯？”

“这一部分的动作，腿应该再往前一些。像这样”

“哦，这样啊。多谢”

“还，还有……”

大小姐快步走到我身后，

“手臂的高度也不对”

轻轻地举起我的胳膊。

“诶？ 我就是按刚才说的那么做的。应该没错啊”

“有，有一点点不对”

“是么？”

“还有一点………请把手指尖伸直”

接着她又紧紧握住了我的手心。

“诶？ 难道我没伸直吗？”

“还，还差一点点”

“是么？”

“是，是的……”

保持这一动作几秒钟后，大小姐松开手。

脸蛋有如火烧一般通红，看上去心神不宁，身子也摇摇晃晃的。

“谢谢。这样就没问题——”

“““““公人大人！”””””

“什么！？”

“““““能借用您一点时间吗………？”””””

“行是行，可你们干嘛排着队啊！？ 我的动作难道错那么多！？”

表情异常复杂的大小姐们排成一列，一个接一个地对我进行指导。

“身体的朝向有一点点不对。还有，请把手指尖伸直……”

“下颚的角度总觉得有点不对。还有，请把手指尖伸直……”

“什么都不对啊。还有，请把手指尖伸直

“我的手指尖到底有多不直啊！？”

一阵忙活之后，大小姐们看了看体育馆的时钟。

“不行，这样下去的话就要下课了”

以为总算能继续往下进行了——没想到排成一列的大小姐们全都朝我猛然逼近。

“诶诶诶诶诶！？”

“公人大人，手指尖！”

“手指尖！”

“我手指尖怎么了！？”

大家紧紧把我包围，争先恐后的抢着我的胳膊。

“诸位太狡猾了，我也要……！”

连丽子小姐都掺了进来。

而且这还没完。不知为何，其他组的大小姐们也都面红耳赤地一步步朝这里走来。

“公人大人………！”

无尽的人流蜂拥而至，靠近我的大小姐们仿佛满载的电车一样被不停推挤着。

唔唔唔~~~~ 咕咕咕~~~~

大小姐们的身体紧紧贴到了我的身上。体操服的感触、衣服里面的隆起所带来的千姿百态的柔软度，以及从灯笼裤中出现的毫无遮盖的大腿。三种祝福直击我的脑髓。

“啊❤”

“实，实在对不起，公人大人……///”

周围满是醉人的甜美香气，宛若笼罩着一层粉色的雾霭一般。我感觉我要不行了————

咣！！

后脑勺遭到了猛烈一击，我应声倒地。

“公人大人？”

“您没事吗！？ 为什么这里会有排球呢……！？”

……我趴在地板上，朝排球飞来的方向看了过去。

“啊，抱歉*”

只见惠理做着用力挥舞手臂之后的姿势，露出偶像微笑。

虽然不知道理由，但她确实发飙了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第16话 哇！
惠理的态度突然发生了转变。

“这个东西在庶民女孩子之间很流行哟~*”

放学后的教室里，大小姐们里三层外三层地围住惠理。

“是养海参的*”

惠理把手机正在运行的软件拿给大小姐们看。

“哇，好可爱！”

“大热啊！”

那个养海参的软件我也知道，但说白了，画得挺恶心的。但是大小姐们却是赞不绝口。看来有些品位只有女孩子之间才会理解。

“这种类别的东西也有呢。倍儿搞笑吧w”

“倍……？ 倍搞笑！”

“不对不对，是【倍儿搞笑】啦！”

不知道为什么，惠理突然间拉近了与大小姐们之间的距离，像那样在给大小姐们积极传授庶民文化。

“还有，你们知道假睫毛吗？”

“假睫毛……？”

“这个”

惠理从盒子中取出假睫毛给她们看。

“！！ 呀毛毛虫！？”

“毛毛虫w   不是啦，是睫毛。人工制成的睫毛w”

“睫……毛？”

“哇……的确是睫毛啊”

“做得真精致呀”

“这个东西是做什么用的呢？”

“这么用的”

惠理在一只眼睛上装好假睫毛，展示给大小姐们。

“！！ 哇，好棒！”

“眼睛水汪汪的！！”

“左眼和右眼看上去完全不一样吧？”

“不一样！ 好像是另外一个人……！”

大小姐们显得很激动。说实话我觉得不咋地。果然还是女孩子之间才会懂吧。顺便说一句，惠理出于“客人讨厌它”这个工作上的理由，几乎没戴过。

“我以前佩戴的假睫毛是这个吧！”

丽子说道。茶话会事件后的和好派对上，丽子曾经当过一回潮女。

“是的，是那时的！”

“哇！”

“要戴上看看吗？”

惠理向正对面的大小姐提议。

“诶，但是……这么做可以吗？”

大小姐们战战兢兢地朝教室外面看去。

“不会被老师批评吧……”

“就戴个睫毛肯定不会有问题的。而且现在都是放学后了”

“放，放学后……？”

“没错。都已经放学了，稍微折腾一下没关系的”

大小姐们一脸茫然。

“放学后”这一对于我们而言习以为常的“心情转换点”，在她们耳中却充满了新鲜感。

“因为是放学后呢……”

“那我就给你装上，不要动”

惠理给大小姐装上假睫毛。

周围的学生一边留意走廊里有没有老师出现，一边用身体挡住惠理二人。

从她们身上渗透出做着丁点坏事时的紧张感，与同时产生的兴奋感。

“好啦，就是这种感觉*”

惠理把手镜朝向大小姐。

“哇！”

“千鹤小姐，请转过身———哇！”

“变得更加华美动人了！”

“惠理小姐，请稍微让我看一下手镜——哇！”

“果然很厉害……”

“庶民好厉害呀！！”

“还有好多种呢”

“……惠，惠理小姐，如果不介意的话，接下来能否一同参加茶话会呢？”

“请教给我们更多有关庶民的事情吧……”

“好呀*”

和课间时候的差别真的很大。

叽叽喳喳笑逐颜开的大小姐们。

只用了短短的时间，惠理就深深抓住了大小姐们的内心，成为了班里的大红人。

坐在自己的座位注视着她们的我，陷入了前所未有的自由（被无视）状态。感觉自己的职责已经完全让给对方了。

虽然不知道理由，但很高兴惠理愿意当庶民样本了。

“公人大人”

惠理朝我转过头。不愧是丽子，这种场合都没有忘记我。

“请公人大人也务必前——”

“公人有事要忙吧？”

还没说完，惠理插了进来。

“是吧？”

笑容中透漏着一股质问的气场——“你明白我的意思吧？”

明白明白，我当然明白。

“嗯，稍微有点事。对不住啊丽子”

男的搀和进去的话就全给毁了。我哪儿会做毁掉女生会的蠢事啊。

我拿起书包站起身。

只见蜗居在教室角落，毫无存在感，过着阳炎daze一般生活的爱佳也站了起来。

然后不动声色的凑到要朝门口走去的我的身旁。

一起回去么？ 无妨。

“佳佳”

惠理突然万分直爽地朝爱佳打了声招呼，小跑着来到身边。

爱佳浑身一颤。

“不一块儿来吗？”

“诶！？”

爱佳惊讶地大叫一声，接着慌忙捂住自己的嘴“

“……可，可是………我………”

低着头，吞吞吐吐地嘀咕着。教室里的她真的是独身一族的模范啊。

“没关系的啦*”

惠理友善的抱住爱佳的肩膀，

“惠理想让爱佳也去呢”

“！！ ………让，让我也去…………？  …………真的…………？”

“嗯❤，所以咱们一起去茶话会吧”

…………爱佳仿佛答应求婚时一般，微微点了点头。

太弱了。

爱佳小姐，您太弱了。

“那么咱们就来研究一下怎么穿校服又有型又不会被骂吧？”

“““““………穿校服………有型……？”””””

大小姐们同时嘀咕道。那对她们而言既是未知的事物，同时也宛若神秘的魔法一般有着甘美动听的回响。

“那咱们走吧”

被惠理率领着的大小姐们先我一步走出教室。

走在路上，沐浴着大家憧憬与尊敬目光的惠理已然完完全全的成为了女孩子的标志。

成为了时尚大姐头。

就这样……到了次日清晨。

走在去食堂路上的我，自从来到清华学院，是第一次完完全全的一个人。

以前总是和我在一起的爱佳没有来。而自从那件事后，九条小姐也没在我面前出现过。

到了食堂，坐到椅子上。结果我还是独自一人。

以前从未发生过这样的事。

要放在以前的话，班里的大小姐肯定会跟我打招呼，并且和我一同坐下。

不过说实话这样子我觉得挺舒服，所以也无所谓。我打开菜单。这时，

食堂中传来轻微的喧嚣。

我定睛一看——

惠理。

好多“惠理”出现在眼前。

惠理带头走在前面，而班里几乎所有的大小姐们在后方排成了军队一般的行列。

大小姐们一个个都梳着和惠理一样的马尾辫，头发短的孩子则系着同样的丝带，衣服的打扮也完全一样，身上挂着各种小部件。

甚至她们走路的步调以及迈腿方式都和惠理协调一致。

惠理迈出右腿。

大小姐们也迈出右腿。

惠理随意摸了摸发帘。

大小姐们也一齐摸了摸发帘。

惠理脚底拌蒜。

大小姐们也一齐拌蒜。

“……………”

大家目不转睛地注视着惠理的一举一动，生怕错过哪怕一丝一毫。她们眼中的光辉犹如凝视耶稣的信徒。而爱佳和丽子也身在其中。

这幅光景，简直就像是斑嘴鸭母子……不，就像是花衣魔笛手一般。

在全屋人视线的注视下，带头的惠理露出威风堂堂的笑容。

但是，我很清楚。

那其实…………是她陷入恐慌时的面孔。

虽然深知情况不妙，但已经无法抽身——她现在就是这样的一种表情。

丽子坐到椅子上，大小姐们也旋即坐到椅子上。

连那些没有椅子的大小姐们都低身坐在空气椅子上，结果身体支撑不住扑通一声向后摔了过去。爱佳小姐也跟个小狗似的摔倒在地。

惠理脸上保持着微笑，但如果走近看的话，她很可能在哗哗流着汗。

因为在她的脸上清清楚楚地写着一句话——“为什么会变成这个样子啊”。

……这就是随后在清华学院上演的黑历史——“惠理之乱”的序曲。

（注：花衣魔笛手是欧洲的一个古老传说。传说，在德国普鲁士的哈梅林曾发生鼠疫，死伤极多，居民们束手无策。后来，来了一位法力高强的魔笛手，身穿红黄相间的及地长袍，自称他能铲除老鼠。镇子里的首脑们答应给他丰厚的财宝作为答谢，魔笛手便吹起神奇的笛子，结果全村的老鼠都在笛声的指引下跑到了河里，全部被铲除。但是那些见利忘义的首脑们却没有兑现承诺，拒绝付给他酬劳。为了进行报复，花衣魔笛手就又吹起神奇的笛子，全村的小孩都跟着他走了，从此便无影无踪）


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




苏醒的记忆 3
妹妹美雪是个很爱撒娇的孩子。

“哥哥”

自从那件事之后，她仿佛判若两人，跟公人格外亲昵。

“哥哥，哥哥”

刚从学校回来就立刻跑到公人身边（自从那件事之后，公人就没去过学校）。无论去哪里都要跟着。

有时夜里美雪会以“做恶梦了”为由抱着枕头，想和公人一起睡。昨天甚至闯进浴室了。

“哥哥，和美雪玩捉迷藏吧”

撒娇时的美雪露出了九岁的她应该浮现的表情。

时而在庭院里荡秋千，时而两人一起寻找埋在大理石中的鹦鹉螺化石“

每当这时，美雪都会欢闹得令公人吃惊。

公人靠着直觉明白了：也许她以前没有遇到能如此嬉戏的人和场面吧。

虽然美雪有着这样的孩童气息，但另一方面她也有着令人难以置信的成熟态度与聪慧头脑。仿佛她是拥有两种截然不同性格的女孩，公人对此感到十分不可思议。

而最近，公人又对某件事感到很惊异。

那就是美雪所钟爱的游戏。

捉迷藏。

虽然只是捉迷藏，但却有让公人不解的一点。

对美雪行动的不解。

捉迷藏的时间一定是在晚上，而且是入浴完成，只剩下睡觉的时间段。

“……28……29……30”

二楼挂钟前，公人数完了。

而那一幕会在公人当鬼的时候发生。

公人把额头从墙上挪开，开始寻找美雪。

公人和美雪所在的这座豪宅十分宽广，而且隔音性很优秀。因此当鬼的人既无法说“藏——好——了——吗”。藏起来的人也无法说“藏——好——了”

公人犹豫片刻，迈着充满确信的步子走了起来。

前往的，是自己的房间。

公人打开巨大的木门。

冰冷刺骨的穿堂风划过温暖舒适的房间扑面而来。

正面的拱形窗户仿佛标记一般微微打开。

窗户的另一侧，夜色中的阳台静静矗立。

——找到了。

眼前出现的，是身披长袍站在那里的，妹妹的背影。

公人无奈地叹了口气，使劲推开窗户，费力跨过窗框。

这里本来并不是可以去的阳台（也许都不能称之为阳台）。

但是正因为如此才会触动孩子好奇的天性。公人平时也屡次跨过窗户来到这里。

以前被美雪骂“无礼之徒”也是在这里。

所以，把这里当做躲藏的地方也算是比较妥当的。

然而……

“美雪”

公人叫道。美雪轻轻转过头。

白色的吐息从小小的口中轻柔地呼出，飘散。

被房间里的灯光微微笼罩，妹妹的脸上浮现出温柔的微笑。

“被找到了”

仿佛她没有在藏，反而在等待着我一般。

“那是当然的吧”

因为你肯定在这里。

“你为什么总是选这里啊？”

而且从第一次以后就完全没有藏起来的样子。

“因为我喜欢这里”

“……？”

公人完全不明就里。

“啊好冷！”

公人抱住胳膊。无论多强壮的孩子，冬夜只穿着一件睡衣也是不能忍受的。

“来，快到屋里”

但是，美雪一动不动。

这一幕也是每次都会出现。

公人叹了叹气，

“又在看月亮吗？”

“是的”

公人皱着眉头，抬头仰望夜空。

“没出月亮啊”

“……我在看星星”

“这不阴天吗”

片刻的沉默。

“我看得到”

“真的假的啊”

公人吐着槽，注视美雪。然而她根本就没有在仰望夜空。

这是怎么回事。

这时，美雪抱住了自己的胳膊。

“很冷吧，回屋吧”

“再待一会”

美雪丝毫没有动身的意思。

这也是每次都会有的事了。

不久，美雪蜷缩着身子，开始颤抖起来。

然而即便如此，她也不打算回到屋内。

………真拿你没辙啊。

公人心想。每次都经历同样的过程到达这一想法，感觉都快要成为口头禅了。

公人来到美雪身后——紧紧抱住了妹妹的身体。

“你身子好凉啊”

像往常一样。

“哥哥的身体好暖和”

美雪的声音真的充满着暖意，愉快的吐息大量夹杂其中。

两人紧紧相依，美雪的体温也一点点渗入公人的身体。两人之间稍微变得暖和起来了。穿着长袍的妹妹，与身后抱紧她的哥哥。两人之间涌动的丝丝暖流，就好像朦胧照亮年幼兄妹的，那房间里的灯光一样。

清澈透明的冬夜里……

“很冷吧”

“不冷，很温暖”

“你为什么总是在这里啊”

“为了看星星”

“所以我不是说看不到吗”

不。

美雪轻轻地，宛若雪花一般，把手指放到公人的手背上。

“我看得到”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第17话 很早之前就这么想了
“你和女仆长之间出什么事了？”

爱佳小声对我说。

清晨，我们正在去食堂的路上。

像往常一样，我们身后跟随者女仆。跟在爱佳身后的是位名叫黑江的，在学校的存在感比爱佳还要稀薄的专属女仆。而跟在我身后的——

是一名代理女仆。

从那件事之后，我一次都没有和九条小姐见过面。

何止没见过面，连发现都没发现过。那件事过去后马上学校就派给我一名代理女仆，然后便没了下文。感觉她很明显地在躲着我。

这种状态持续了好几天，爱佳好像也觉得有点不对劲了。

“没什么事”

“没事变成现在这样？ 你不觉得奇怪？”

“我哪儿知道啊”

爱佳表示不能理解，目不转睛地抬头瞅着我。喂脸离我太近啦。

“有眼屎”

“！？ 诶”

爱佳刷的一下从我身边离开，用力擦着眼睛。

“骗你的”

被揍了。

到了放学的时间。

临近期末考核，大小姐们也有些心不在焉地收拾好自己的东西，匆匆离去。

社团这个时候也暂时停了下来。因此时而可以听到同一个社团的同学交流“一块儿办个学习会吧？”的声音。这种场合校园里的气氛，和庶民的学校还是有着共通之处的。

而我也一样，和大小姐们一一打着招呼，迅速离开教室。

………就近找个厕所吧。

感觉自己很难憋到宿舍楼。学校里男厕所的数量十分有限。

我放弃去鞋箱，转而穿过走廊来到里面的教学楼。

这一带显得很闲散，都不知道是用来做什么的。我快步朝走廊尽头的厕所走去。这时，

只听哗啦一声。身前的推拉门突然打开了。

——！

是九条小姐。

事情来得太突然，我的心脏不安地猛烈跳动着。

九条小姐保持着打开门的姿势看着我。

和往常一样面无表情，连眼睛都不眨一下。

我露出僵硬的微笑。

“那，那个——”

咵嚓！

门关上了。

咔！

而且上了锁。

我回到宿舍。

“………………”

关好身后的门，我双眼迷离地望着室内。

脑袋里一团糟一团糟一团糟一团糟————

“该死！”

我用力把书包扔到床上。

被拒绝后内心受到的刺激、因为自己在“那个时候”做出的错误选择而带来的后悔、以及脑袋深处钻心的疼痛叠加在一起，实在令人焦躁难耐。

“什么意思啊那人！ 留着跟牙刷似的发帘”

其实，我很早之前就这么想了。

我深深地呼出一口气，胡乱抓着头发。

“……学习吧”

我自言自语地从扔到床上的书包里拿出教材。

咔嚓。

身后传来房门打开的声音。

——九条小姐？

我回头一看，

“……搞什么嘛，原来是爱佳啊”

“什么叫搞什么嘛！？”

“有事儿吗找我？”

“你这是什么态度，为什么我要被你用那么失望的眼神看啊！”

“知道啦，我知道啦，你别那么伤心好不好”

“我才没有伤心呢！”

“……啊？ 那你什么意思啊？”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第18话 和谁结婚
“所以说是【sin(90度+θ）=cosθ】啦。你也差不多该记住了吧”

“………做出来啦！！”

“来，趁还没忘再做一道”

“什么啊，小菜一碟嘛ww”

“别太狂喽”

爱佳哼着小曲做着记事簿上的习题。

其实我也没什么资格教别人啊…………

没想到清华学院的功课相当难。

老师把基础知识彻彻底底地教给我们，要是不及格的话就得一对一补习。

“………诶？ 这里怎么做来着……？ 喂公人——”

“自己想！”

不能惯着她。

“唔~~~”

爱佳不高兴地嘟着嘴。感觉想反驳我但却说不出来。

“唔——呜呜……… 公人欺负人…………”

脸上写满懊悔，可怜兮兮地与习题搏斗着。

“——！！ 会啦！”

看样子她找到路子了。一鼓作气算出了答案。

“成功啦！ 我做出来啦！ 活该！ 活该！”

爱佳指着问题大叫“瞧你小样儿的瞧你小样儿的”，兴奋得跟个孩子似的。

——哎。

看着爱佳，我猛然意识到刚才还倍感焦虑的我如今却在呵呵直笑。

和这家伙在一起果然能散散心啊。

“继续往下做！ 该这道了！”

爱佳挪动教材，身子朝我贴了过来。

“这题怎么做！”

肩膀和上臂和我的身体紧紧靠在一起。完全没有戒心，对这种状况根本就没有自觉。

皮肤传来女孩子所特有的柔软感触。朝鼻孔飘来的气息居然还挺香的。

“喂……你离我远点”

“为什么啊？”

“离我太近啦”

“是么”

是啊！

我感觉一股热血正往脸上涌。迅速起身挪到斜对面的位置。

“总觉得有点不爽”

爱佳面露疑色地说道，然后——又来到我身旁。

为啥过来啊！

（贴住）

为啥跟我贴这么近啊！！

我把矮桌调转九十度，又一次挪到斜对面。

爱佳又来了。

（贴住）

所以我问你为什么要挨着我！

“你跟我较什么真儿啊！”

“你不也一样吗！”

我跑到斜对面。

爱佳跟了过来。

我又跑到斜对面。

爱佳又跟了过来。

（贴住）

“为什么要挨着我啊！？”

“为什么那么不愿意啊！？”

“啊够了！ 这么着可以了吧！？”

我抱住爱佳的肩膀，用力把她拽身旁。

虽然这一系列动作完成前我就已经后悔了。但为时已晚。

莫名其妙地脑袋一热就这么着干了。

………………。

我和爱佳都仿佛冻住了一般默不吭声。

降临到房间里的沉重静寂稍微让人有些发毛。

然而……爱佳的肩膀却是十分柔软、十分温暖。

我放开胳膊，胳膊内侧变得稍微有些凉。

正当我思索如何是好的时候——

“……喂公人”

爱佳静静说道。

头扭到一边，眼前的耳朵微微泛着红晕。

“……怎么了？”

“你以后要和这学校的人结婚么？”

“啊…………？”

爱佳避开我的视线，

“听说庶民样本的未来是那样的”

听到这句话。我想起来了。

【最终您将会成为“这里的人”。具体而言就是与名家千金的婚姻】

“那时的话你听到了…………？”

“嗯”

纯傲小姐……。

“………然后呢，你怎么打算的？”

“什么怎么打算的？”

“要和谁结婚？”

“————！”

你在说什么啊。

“那只是人家单方面说的。实际上不一定非得是那样。而且最关键的，结婚这事简直就是在开玩乐。没法想象”

话音刚落，只见爱佳慢慢地朝我转过头来。

用责备一般的视线偷偷瞄了我一眼，

“嗯，哼—”

然后迅速扭到别处。

片刻之后，她又转过头来。

“………………”

’………………“

什么情况。

感觉我们两人之间有什么东西嵌合在一起。我的视线无法从她脸上移开。

脸离得如此之近，但我却动弹不得。

她也是这样的一种感觉吗。爱佳的脸上微微浮现出迷茫的神情，没有一丝动作。

睫毛深处的水灵灵大眼散发着娇艳透明的茶色光辉，晶莹剔透。

我没有声张，心里默默对眼前的光景表示惊诧。

诶？ 爱佳居然如此可爱——

咔嚓。

听到突然的开门声，我们好似相互排斥的磁铁一般迅速分开。

只见走进房间的——

“……九条，小姐？”

我和爱佳分开后的姿势很明显有些不自然。

“呃，呃……”

怎么办。

九条小姐丝毫不露声色，静静低头注视着神色慌张的我们。

“最近进行的各项工作已经告一段落”

轻轻行了一礼。

“因此从现在起我重新回归到专属女仆的岗位上”

…………。……哦，嗯“

我呆然地回应道。

同时，心中的一颗大石也落了地。看样子她并不在意我们俩刚才的行动。

紧接着——

“爱佳小姐”

九条小姐异常谦恭地对爱佳说，

“即使对方是位只对肌肉有兴趣，并且正因为如此才对每位女性都能平等温柔对待的神乐坂公人——也还希望您尽量不要与对方在男人的房间里独处”

“知，知道了……”

“那么我就告辞了”

一礼之后，九条小姐走出房门。

从第二天起，九条小姐便回到了原来的轨道，继续照顾起我的生活起居。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第19话 这是永远都不会变的
我做了一个梦。

【美雪】

孩时的我，正在呼喊一个人的名字。

现在是深夜，外面格外寒冷。四周是石头砌成的围墙，朦胧反射着身后的灯光。

……我现在在哪里？

没错，我正身处那座宅邸。

这里是跨过窗框后来到的阳台。

“不要哭了”

我从身后紧紧抱住正在哭泣的女孩。

修长的黑发，露出的耳朵仿佛已经冻僵。脸颊挂满泪滴。

………这是谁？

没错，她是我的妹妹。

我现在正努力让妹妹美雪停止哭泣。

明明很冷，但每次和我捉迷藏的时候都会来到这个地方的，略微有点奇怪的、很爱撒娇的妹妹。

【也许我不能一直待在这里】

话音刚落，美雪身体突然一抖，呜咽得更加厉害了。

但是呢。

我把嘴唇放到美雪耳边，伴着温热的气息轻轻说道。

【即使有一天我要离开这个家，但我也是你的哥哥，这是永远都不会变的】


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第20话 枕边漫画杂志的纸香
……

…………

我从梦中醒来。

微微睁开双眼，枕边站立着一名女孩。

身着女仆装的她，好像刚刚完成了起身的动作。紧闭双唇，故意做出冷冰冰的表情。

那稍纵即逝的瞬间，清晰地压印到朦胧的意识中。

……啊

还以为是谁呢——

“……美雪”

这不是美雪吗。

为什么会穿着佣人的衣服啊……。

突然之间，

从美雪的双眸中，流露出紧张僵硬的神色。

难以控制的动摇，一点点从低头注视我的全身渗透而出。

——嗯？

那个爱撒娇的妹妹，与眼前这名女孩的身影没有重叠在一起。

瞬间，意识从朦胧中苏醒。梦境中奔腾的记忆不断离我而去，同时注入脑海的，是“现实”的长流。

——啊，对啊。

我到底在说些什么呢。

那是……一场梦吧？

“…………”

看到我的表情，九条小姐仿佛长叹一般沉默片刻，旋即恢复了平日那冷峻的视线。她冷冰冰地说道，

“您没有任何理由能如此随便地叫我的名字”

电光石火之间。

我的大脑“变成了完全陌生的东西”

如此平静、没有意识的变化，除此之外我无法形容。一种极端的变化在我的脑中产生了。

就好像试剂之间的化学反应一般。

坚定的一言之后，美雪转过身。

“………没错”

她正在朝门口走去。

“美雪是我的妹妹”

听到我的话语——美雪停下脚步。

想起来了。

过去琐碎的记忆片段，如今拼接成完整的个体浮现于脑海。

记忆的映像在脑中不断闪现。

“在学校被欺负………我揍了他们一顿………之后你变得很爱撒娇……捉迷藏的时候，虽然很冷但总是到阳台去……”

没错。

没错。

美雪背对着我，一动不动。

也许是阴天，清晨的房间阴沉昏暗。连小鸟的啼啭都不曾听到。鼻孔里仿佛传来枕边漫画杂志的纸香。

“…………………………终于…………回忆起来了呢”

美雪的声音微微发抖。

这个声音对于现在的我而言，是那么的亲切。

这不是九条小姐的声音，而是“美雪”的。

没错。

美雪她，是我的妹妹。

真实的情感在内心涌动，我不知道该说些什么。这时——

“请给我一些时间做好心理准备”

美雪说道。

直到最后，她都没有回头看一眼——就这样径直走出了房间。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第21话 你…………是谁？
午休时分——我在教室陷入沉思。

大家已经去食堂了，教室里只有我一个人。只对丽子她们说了句“一会再去”的我一直坐到现在。

没有食欲。

没有生病，只是心情的原因导致不想吃饭的情况果真存在啊。

我托着腮，凝视着课桌。

心里思索的，是关于我苏醒的记忆。

那是不完整的。

我的确在那座豪宅中生活过。

被佣人称作少爷，有一个名叫美雪的妹妹。

但是如今的我确是一名庶民。

我回忆不出这其中的缘由。

我的脑海中的确存在着在两个家庭生活过的事实。但是两者之间却找不到关联。

就好像被切断的锁链，好像朦胧的黑夜。只有这一点现在还是一团迷雾——甚至连我究竟是谁这个疑问也正逐渐走向泥潭。

我这么想没有错吧？

我作为一名长子，在名叫【神乐坂】的庶民家族一直生活到今天。

和老爸，老妈，还有姐姐一起。

但是假如我其实是【九条家族】的一员、大家其实并不是真正的家人的话——

“神乐坂大人”

我朝突然传来的声音望去。

一名陌生的女仆正站在那里。

轻轻行了一礼，同时双手将一个信封模样的东西递了过来。

“女仆长让我转交给您”

“九条小姐……？”

“是的，请收好”

递过信封，女仆向我告辞，离开了教室。

“…………”

信封被糊得密不透风。

开始我用铅笔和尺子企图打开，但最后耐不住性子直接撕开了信封一边。

信封里装着一张信纸。

打开一看，上面只写着一行：

【今晚十时，请到我的房间来】

美雪身处的地方又暗又冷。

…………。

绷紧身子，抵御着刺骨厚重的冷气。

要把身体变得更加更加冷才行。

浑身冰冷的美雪回想起那个充满绝望的日子。

那一天，美雪身在公人的房前。

眼睛红肿的她坐在门旁一动不动。

心里很想始终陪伴在哥哥身边照顾他，但却被佣人们赶了出去。

【要是连美雪小姐都被传染的话，我们会被指责的】

不要把你们的处境强加到我身上！

美雪烈火一般的怒气令从婴儿就开始照顾她的佣人们深感吃惊。但她最终还是败给了大人的力量，被拒之门外。

美雪的心中充满懊悔，流下眼泪。

撑起仅有的倔强，她坐在门旁不肯离去。

这里穿过墙壁便是哥哥的床。美雪想尽可能近的待在哥哥身旁。

突然传来吱吱的响声。房门从内侧打开了。

美雪转过头，打算狠狠怒视从里面走出的佣人——

“美雪小姐，少爷醒了！”

美雪猛然站起身。

“烧也瞬间就退了”

一个字都没有听到。飞速奔进房间。

刚进门的右边——哥哥正在那里的床上坐着。

满脸疑惑地张望着四周。

这也难怪。自从派对那天晚上晕倒后，他一直在发高烧昏迷不醒。

“哥哥”

美雪扑进哥哥的怀抱。

哥哥的身上有着些许汗味，但美雪却毫不在意，甚至感到喜欢。

“太好了！ 您发烧一直卧床不起啊！ 太好了……哥哥……！”

美雪把头埋进哥哥的肩膀说道。然而渐渐地，她察觉到一股异样的气氛。

要是平常的话，他一定会笨拙地把手温柔放在美雪身上，抱住她。可是现在……。

“…………那个”

哥哥的回应里——美雪听到了可怕的违和感。

美雪急忙从哥哥身边弹开。感觉一双可怕的手正在全身游走。一阵阵恶寒。

哥哥迷茫地注视着美雪。

不对。

这不是哥哥。

美雪的敏锐直觉不由分说地告诉自己。

他向自己投来的眼神，很明显是在面对一个陌生人。

“……呃……”

哥哥以前说过“因为我是你的哥哥啊”

如今的他，张开同样的那张嘴，用和那时同样的声音，

“……对不起……”

——不要。

“你…………是谁？”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第22话 星星
也许刚刚经过修整，草香十分浓郁。

我沿着灯光照射下的石路向前走着。

夜晚的空气中夹杂着潮湿的芳草气息。无数飞虫往复路灯周围。

前面看到了女仆宿舍。

上下排列的窗户发出灯笼一般的点点光亮。虽然和教学楼相比略显朴素，但也是相当高级的建筑了。

我还是第一次来这片区域。这里本不是学生应迈入的场所。

——是那个吧。

按照信封里面的说明，我来到女仆长房间专用的后门。

按照说明里的指示，我没有按铃，打开屋门。

宛若小箱子一般的狭小入口。

来到室内，我再次紧张起来———我走到深处，打开了那里的房门。

里面是足有10叠以上的宽广房间。

排满房间一侧的书架、摆放着文件与掌上电脑的办公桌、床、步入式衣帽间、还有梳妆台与试衣镜。

整体给人的感觉，与那座豪宅很相近。

房间的主人并不在这里。

突然——从右侧吹来丝丝夜风。

回身望去，那里开着一扇描绘出拱形曲线的玻璃窗。

窗户的另一侧是座阳台。

身披长袍的背影孤零零地浮现在浓重的黑夜里。

那是以前在某处曾经见过的光景。

对方应该已经知道我走进房间，但仍然站在那里一动不动。

……。

我朝阳台走去。

穿过通向阳台的门，曾几何时轻微细弱的虫鸣变得清晰起来。

来到离她只有一米的地方，她仍然没有回头。

我刚要张嘴——

“接下来该怎么做”

她突然打断我，静静说道。

“接下来该怎么做，您应该很清楚。如果您回忆起来的话”

克制的声音。感觉很多感情被她深深压在心底。

我不知所措。

和那时不同，我现在已经不是孩子了，对方也是如此。而且在我的意识中仍然更多的把她当成“九条小姐”。

当然，我“清楚地记得”接下来该怎么做。

琐碎的时间在内心纠结中静静流淌，而眼前的背影却仿佛时间静止一般一动不动。

和那时相比短了很多的秀发微微反射着房间里透过的灯光……。

如此炎热的夏夜，她的后背看上去却寒冷刺骨。

因此，看到这一幕，一股怀念之情猛然涌上心头。

我向前迈出一步。

一步又一步地走近。

走到她的身后。从这里看到的背影惊人的矮小、惊人的柔弱。

我紧紧抱住她。

冰凉。

穿着半截袖的上臂碰到长袍，感到如冰一般的寒冷。我险些从她身边离开。

“刚才我进入厨房的冷库了”

她静静说道。

“现在是夏天，因此我必须这么做”

我没能问她为什么要那样做。

因为那刺骨的寒意、

那长袍、那头发、那从头发中露出的雪白耳朵与脸颊、那从中弥漫出的冬日气息——

都让那时的记忆、那时的感觉鲜明地复苏在脑海中。

因为那一切都是真实的，都是没有半点虚假的。

因此，我再一次呼唤起妹妹的名字。

“……美雪”

美雪的肩膀微微一颤。

片刻的沉默，仿佛此时此刻各种感情慢慢渗透到身体每个角落一般。

“…………嗯”

然后，她发出了这样的回音。

身体相触的地方渐渐变得温暖起来。

“那一天…………”

美雪讲道，

“听到您一副陌生人的面孔问我【你是谁】的时候，美雪非常伤心”

耳边的声色，和九条小姐有着些许不同，是那个爱撒娇的妹妹长大到15岁时发出来的。

“我的心中一直充满着痛苦”

没错。

我一直都把这件事忘记了。

“……对不起啊”

美雪不停摇着脑袋。然后淡然地，但是满怀真情实感地说道：

“都是过去的事情了”

夏虫齐鸣。

这里和那时相比有着很多不同。

夏天，阳台很小，而且在一层。眼前的风景是狭小的庭院，与剪影一般连绵在远方的群山。

今日的夜空被云笼罩，星星也不见踪影。

“当时我们在玩捉迷藏吧”

“嗯”

“每次捉迷藏，我都会像今天这样来到阳台”

“为什么呢？”

“您还没有察觉出来吗？”

美雪吃吃笑着。

“为，为什么啊”

“……因为可以像现在一样被您紧紧拥抱”

我不知道自己该不该说：这个回答对我来说实在是太出乎意料了。

美雪稍稍往前迈出几步，从我身边离开，然后转过身来。

微笑。

那不是“九条小姐”，而是凛然聪慧、而且很爱撒娇的“美雪”的表情。

“您还是那么害羞呢”

挑逗一般的双眸摇曳着璀璨的光芒。

星星。

眼角泪痣的上面不远处，泪滴凝结成晶莹的星星，微微闪亮。

曾经有过像今天一样阴天不见星星的日子，但美雪却告诉我“我看得到”

那是指眼前的这个吗？ 我的脑海中突然浮现出这般浪漫的事。

“我一直都在盼着见到您的那一天，哥哥”

……我作为《庶民样本》被绑架到大小姐学校,

和妹妹再会了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第23话 尽情享受了整晚
睁开双眼，九条小姐那仿佛春日和煦阳光一般的温柔眼神正低头注视着我。

一瞬，我以为那只是梦境。

然而。

“早上好，哥哥”

听到这个声音，看到这张微笑的脸庞，我回想起来——一切的一切从今天起都已经改变了。

感觉并不坏。

“早安……美雪”

美雪喜笑颜开。

并不坏。

我从床上爬起。

突然，美雪扑到我的怀里。

“哥哥”

声音仿佛是紧贴耳边发出来的。上浆后的白色围裙散发着阵阵清香，发出沙沙响声摩擦着我的肩头。

“哥哥，哥哥”

美雪还是那么爱撒娇啊。

我以前害得你那么寂寞啊。

我温柔地抱住她，轻轻拍着她的身体。愉悦的气息从她的后背油然而生。

没错，她就是这样的妹妹。

这时，美雪把手放到我的肩膀，从我身上稍稍离开。

然后，轻轻闭上双眼，嘟起双唇，没有一丝迷惘地靠近我的脸。

“！？ 喂！”

我急忙向后仰。

“啊……”

“……，……”

看到神色慌张屏息注视的我，美雪吃吃笑着。

“果然醒来后就不行呢”

“———”

听到她这句话，我想起来了。

曾几何时，我睡着的时候被吻了。

———嗯？

我突然一惊。美雪刚才话语中所隐藏的惊天事实仿佛就在脑海深处呼之欲出。

“前段时间，你……吻了我吧？”

“是的。我吻了”

美雪难为情地回应道。

紧接着，我触及了我不想知道但又不禁想知道的核心问题。

“那是第一次吗？”

“怎么可能！”

怎么可能！ 为什么如此强烈的否定！？

虽然没有奔跑，但我内心的鼓动却越来越快。呼吸也变得剧烈起来。

“怎么了，哥哥”

“呃…………那个………”

我拼命稳住自己的呼吸，

“顺便问一下……你亲了多少次？”

“诶…………”

美雪略微睁大双眼，好像恶作剧被发现的可爱幼儿园孩子一般害羞地扭捏着。

“哥哥读的漫画里有这么一句台词吧。【你记得你以前吃了多少片面包吗？】”

我脸上血色全无。

“开玩笑的”

美雪顽皮地歪了歪脑袋。

“——啊？ 嗯……也是啊， 再怎么样也不可能有那么多——”

“358次”

……………………………………

…………

………………什么？

“抱歉……刚才有点没听清楚……”

“诶？ 哥哥您这人真是的。嘻嘻”

“哈，哈哈……”

“美雪记得一清二楚。从哥哥来到这里的第二天清晨起，我一共亲了358次”

刺激太过剧烈，我眼前一阵发黑。

有些头晕眼花。

“……每天早上？”

“是的”

“……在我睡着的时候？”

“是的”

“……那也就是说………之所以九条——美雪总是在我床边，是因为………”

“正如您所想的那样”

“…………………………”

不对。

不对不对不对。等等。

“不对，数字对不上号啊。我来这里有90天，所以应该有90次才对啊？而且90天里还包括周六日等你不在的情况，要是把这些日子也算进去的话应该更少——”

呵呵。

笑了！ 美雪她笑了！！

“瞧哥哥您说的”

美雪忍俊不禁地捂住嘴角，露出天真无邪的表情。

“是谁规定一次只能亲一下呢？”

……………………………………………………………………。

唔——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

“！ 啊，实在对不起哥哥！ 美雪算错了”

“……什么？”

“我刚才说瞎话了”

美雪仿佛在责备自己似的显得很不好意思。

——呼，吓死我了。

“也，也是呢？ 哎呀你可把我吓得够呛。真是的，美雪你也太能闹了吧”

“我刚才忘记把和哥哥在宅邸中生活时的次数也算进去了。把两者加在一起，总共有1007次”

“  “

我的大脑顿时一片空白。

一千零七？

“难道是在…………咱俩一起睡觉的时候？”

“是的，哥哥睡着后，美雪尽情享受了整晚”

“ ”

那时我小学四年级吧？

我的初吻，难道在四年级就已经烟消云散了吗？

“前不久，您跟我讲过关于初吻的事情吧”

我面容呆滞，身体猛然一抖。

“听到哥哥含羞地讲道【男孩子也是很在乎这个的】，美雪虽然深感歉意，但同时内心深处感到无与伦比的激动……”

美雪的眼周微微泛红，双手陶醉地捧住自己的脸颊。

………我感到身体里一切力量都已消失。

扑通一声……宛若枯木一般瘫倒了。

“…………有一件事我不明白”

我仍然瘫在床上不得起身。

“什么事呢”

美雪兴高采烈地在衣橱里找我要换的衣服。

“我现在确实能清楚地回想起美雪和那座豪宅……但那只是我四年级冬天时候的事情”

美雪默不作声，静静等待我继续说下去。

“而且我也很清晰地记得在那之前、更小的时候自己是在现在的这个家里生活的”

没错，从幼儿园到小学四年级发生的一些片段我都记得一清二楚。和惠理一块儿玩也是哪个时候的事呢。

而且我一直作为神乐坂家的孩子长大到现在。

在那座豪宅里生活的记忆，就仿佛拼图里多出来的一块一样漂浮不定，找不到正确的归宿。

“这到底是怎么一回事？”

“——是这样啊”

不知不觉，美雪已经拿着衣服来到我的身旁。

“您还没有完全回想起来呢”

美雪微微一笑，好像在表示“没有什么问题”。她的表情里甚至还透着些许愉悦，这难道是我的妄想吗。

“告诉我吧”

我爬起身，蹭到她身前。

这是很重要的事。

“我究竟属于【哪里】？ 我真正的……家族是哪一个？

这一点摇摆不定，我感到十分……十分的不安。

倘若有人问我爱不爱现在的家庭，我会表示模棱两可。但是假如那其实”并不是我真正的家族“的话………好像有什么很重要的东西从我的内心脱落一般，我非常不安。

面对凑到身前的我，美雪用令人安心的沉稳声调说道：

“比起我亲口告诉您，我认为您自己回忆起来是最好的选择”

“可是……”

“归根到底，您不这样做的话，事情就不会在哥哥内心彻底了结吧？”

“……，这……”

“没有任何需要担心的。您都走到了这一步，肯定很快就能回想起一切吧”

美雪把衣服放到床边，双手轻轻放到我的肩上。

“对我而言最重要的，绝对不想让您忘记的，是哥哥和美雪是兄妹这件事——仅此而已”

饱含真挚情感，毫无动摇的视线慢慢靠近我。

映照在她那蕴含着高贵、智慧，以及伤感气息的黝黑双眸中的，只有我的身影。

呼吸变得痛楚。

“还有，这件事不能和任何人说”

“………为什么？”

我问道。美雪露出戏谑的笑容。

“因为哥哥是【庶民样本】，要是我哥哥的话是无法维持下去的”

的确如此。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第24话 这一切，仅仅用了0.9秒
午休时分

“让您久等了，哥哥”

美雪端着装有午餐的银托盘走了过来。

“喔喔喔”

炸鸡肉、炒饭、迷你拉面。

神似王将料理店套餐的菜谱。

“我认为您会很怀念这些东西，所以就……”

“没错没错！ 超怀念呀！！”

“太好了”

美雪笑眯眯地把菜品一个个摆到桌上。

我正在美雪的房间。她邀请我一起吃午饭。

“这是美雪做的吗？”

“是的，想让哥哥高兴一下”

美雪害羞地说道。

麻利收拾餐桌的动作，和身上的女仆装完美融合到一起。正因为外表和那个“九条小姐”完全一样，从她身上感受到的仿佛来自另外一个世界的别样气息格外醒目。

“吃吧”

说完——美雪在我身边坐下。

……等等？ 一般不应该坐在对面吗？

“美雪”

“怎么了？”

看到她完全没有感到任何疑问，没有一丝动摇的笑脸。我一句话也没能说出。

而是选择了迂回战术。

“我说美雪啊，今天一到课间你就到我这里来了吧”

“是的，我每次都去了”

美雪一到下课铃响就会立刻来到我的教室。她一直站在我的身边，直到课间结束的铃声响起。

【呃……怎么了？】

【…………】

【美——】

【！(怒视）】

【咿！？ 九、九条小姐！ 有什么事吗？】

她脸上露出的，不是“美雪”妹妹而是“九条”女仆的表情。不但对别人不闻不问，甚至对我也不理不睬，只是面无表情的站在那里。这样的光景让周围的大小姐们深感困惑。

“我不知道该怎么解释那个……”

听到我的疑虑，美雪突然显得十分羞愧，

“……实在对不起”

浮现出柔弱的神情，黯然低下头。

“压抑已久的感情如今一下子涌上心头……稍微您不在我的身边我就会感到十分孤独。但是，在大家面前我又必须表现得和往常一样………所以才变成那种样子”

原来是那样啊……。

“听您这么一说，我感到自己失去了冷静。美雪真是个没用的妹妹”

美雪的眼里慢慢浮出泪花。

“不不”

我慌忙安慰她。看到她如此失落，我都有点发毛。

“呃……以前你那冷漠的态度也是因为这个吗？”

“是的”

美雪承认了。但又急忙补充道，

“啊，但是美雪无论如何都想见到哥哥，因此成为清华学院的女仆长，以【庶民样本】的形式把您叫到了这里。美雪非常的，非常的………喜欢哥哥”

面红耳赤，身体蜷缩成一团。

“…………”

其实我一直都很在意那个1007次亲嘴的事。

不过我很害怕，没能问出口。我极力不谈及此事，让那件事好像“从未发生过”似的。

“……但是，哥哥也有做得不对的地方哟”

“啊？”

“那么有人缘，大家都那么喜欢您……”

低着头，郁郁不乐地嘟着嘴。

“所以美雪感到心神不宁，不得不更加对您采取那样的态度……”

“那不叫有人缘吧，只是大家看我新鲜而已”

美雪面露疑色看了我一眼，随后达观一般叹了口气。

诶，怎么了……？

“我明明打过【肌肉控】这个预防针的”

“……这设定能不能给取消了？”

“不能”

惊人的坚决。

“我反而要进一步宣传下去”

“我求你了千万别！！ 我绝对不会做任何奇怪的事情的！！”

“不过呢，毕竟是我的哥哥嘛，受那么多人欢迎是必然的……”

美雪的脸上交织着一丝不快与一丝喜悦。

“啊，快点吃饭吧！午休快要结束了”

“是啊”

我从刚才就在注视着眼前这些让人倍感怀念，散发着诱人香气的中华料理。

“那我就开动了”

“好，请用吧”

我拿起汤匙蒯了一勺炒饭。

“话说我还是第一次吃美雪做的饭吧”

“是的”

美雪的声音中所透露的情感，好像对我察觉到这一点感到十分高兴。能够吃到美雪做的饭菜，时间真是个神奇的东西呀。

我大口吃掉勺里的炒饭。

哇塞！

这正是店里卖的炒饭啊！　这种风味家里是做不出来的呢。可能原因在于炒饭用的锅和火力吧。

“味道如何……？”

“好吃！　就是这个味！！”

“太好了”

美雪瞬间露出灿烂的笑容。

我一边往嘴里扒着炒饭，一边感叹道：

“哎呀这个味道真的很有庶民的感觉呀。啊，这个炸鸡肉的味道也特像我以前去过的店”

“我从王将料理店订购了调味料”

“真的！？”

我惊讶地差点喷出来，同时食欲顿时大增，狼吞虎咽一般吃着美雪亲手做的午餐。和好久不见的中华料理重逢，我的胃高兴坏了……！

“太好了”

美雪又一次笑逐颜开。

“能让哥哥高兴，美雪感到无比幸福”

……多好的妹妹啊，我有点感动。

“啊，哥哥，嘴角有米粒”

“啊？”

可我完全没有感觉。

不管怎样先擦掉吧。我刚要把手伸到脸上的时候，

“让美雪来。请不要动哦？”

“嗯……”

美雪伸出手。

手指轻轻碰到我的下巴。

美雪的眼睛里闪现着晶莹的泪花。

慢慢闭上双眸，脸颊、嘴唇一点点靠近。

——诶！？

虽然感到异样的氛围，但我却没能迅速做出反应。

美雪湿润的双唇眼看着就要和我的嘴唇相碰——

咚咚。

【女仆长，我有事报告。打扰一下】

咔嚓。

门打开的瞬间，我被美雪的铁山靠（八极拳）一拳打飞，

“我去！？”

应声倒地。

抬头往上一看——只见美雪的身影仿佛猛禽一般划过上空。

落地的脚，狠狠踩住我的胸部。

这一切，仅仅用了０.９秒。

“啊靠！？”

“看样子庶民需要相应的管教才行呢”

左一圈右一圈，美雪的脚不停扭转。

视我为污物一般的冰冷视线，已经完全变成了抖Ｓ“九条小姐”模式

“真是的”

口水都要喷出来的架势，狠狠跺着我的胸口。

“谁是跟牙刷一样的发帘啊！”

“你听到了？　怎么办到的啊！？”

前来报告的女仆面色苍白地注视着踹着哥哥的妹妹和被妹妹狠命踹着的哥哥。

九条小姐淡淡转过头，

“……啊对了桔，把报告讲给我听吧”

“不，不了，那个……我告辞了！！”

绑！　女仆夺门而出。

瞬间——

“哥哥！！＂

眼前这名女孩又变回了妹妹”美雪“，跑过来把我抱起。

“您没事吗！？”

“呃…………嗯”

“实在对不起，为了不让对方生疑我不得已而为之……！”

嗯……大概情况我已经看出来了，可是你哥哥刚才一瞬间在想美雪是不是有双重人格啊。

“咳咳……！”

“哥哥！？”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第25话 您找的笔筒在矮桌上面
放学后，庶民部决定搞一场学习会。

“请不要在意我”

美雪稳坐在房间一角。

时隔数日再次聚首的爱佳、丽子、白亚和可怜一脸茫然地瞅着突然闯进的异色分子。

爱佳转过头，眼神问我“这怎么回事”

而我则竭尽全力向她表示自己不知道。

因为我真的不知道。

当时我向她们提议咱们好久没办了，今天庶民部再办场学习会吧。可没曾想变成现在这个样子。

丽子战战兢兢地说，

“那个，女仆长——”

“请大家开始吧”

……就这样，学习会开始了。

我、爱佳、丽子还有可怜四人围在狭小的矮桌，在端坐在旁稳如泰山的女仆长注视下，在拘谨难堪的气氛中，总算迈上了轨道。

而白亚则在床上看着一张张好似论文的纸。她被免除日常的课程，所以也没有考试。

“喂公人，这道题不会”

爱佳凑了过来。

“你自己再琢磨琢磨啊”

可爱佳却傲慢地装作没听到，来到我身边。

（靠住）

“说了多少遍别贴着我啦”

“你好烦啊”

嘴里嘟嘟囔囔，待在原地一动不动。

感觉再继续说下去的话有点太较真，有点输了的意思。所以我就随她去了。

突然，后背一阵恶寒。

转过头——和端坐着的美雪四目相遇。

冰冷的视线。但是不同于“九条小姐”的冷酷无情，冰冷中能够感到一丝生气。

我吓得刚要从爱佳身边躲开，

“神，神乐坂。我也有问题要问”

另一侧的可怜也猛然凑了过来。

（贴住）

可怜贴住我的身体。和爱佳不同，她的身体肉感十足。我心里慌得要死。

“你，你怎么也来了，躲开啦”

“跟爱佳一句话不说，干嘛就对我说啊”

“我说了啊！？ 你没听到！？”

“我不离这么近的话，你就会一直看我大腿。为了保护自己，我铤而走险冲进敌人的怀中”

“我不是敌人啊！”

但很遗憾，可怜的主张里也包含着正确的部分。

爱佳可怜二人左右夹击，我被粘得严严实实。

这俩人什么意思啊！？ 在耍我！？

“…………”

正面的丽子仿佛错过了某个先下手为强的游戏一般，脸上满是不爽的神色。然后，好像忍耐到达极限一般，

“两，两位，公人大人现在很为难……”

“————爱佳小姐，可怜小姐”

房间里传来美雪淡定的声音。

屋里顿时鸦雀无声。

美雪冷冰冰地斜眼瞄了一下可怜和美雪，毕恭毕敬地说道，

“希望大家作为清华学院的学生，慎重考虑一下对待男士的方式”

听到女仆长正确无比的言论，爱佳和可怜哑口无言，郁郁不乐地回到原来的位置。

在仿佛被泼了一盆冷水的气氛中，大家默默复习着考试内容。

“喂可怜，帮我背单词”

“嗯，好的”

爱佳递过单词卡片。可怜一道道提出问题。

“【清楚正确地解释某件事物的意思】”

“……de，define”

“好厉害啊爱佳！ 全都对了！！”

“太棒了，因为出题的是可怜呀”

“瞧你说的，那是因为爱佳很聪明”

两人面面相视，一对美丽的百合摇曳起来。

“要是考试的时候可怜也在身边的话就好了”

“哎呦哎呦❤”

啊哈哈……嘻嘻嘻……。

这俩人还是那么恶心啊。

“…………~~~~”

只见一旁的丽子身上再次笼罩着好似冷锋一般的气场。她到底为啥这样啊？ 只是单纯地觉得厌恶吗？ 那样的话还能理解。

“希，希望两位能够再认真一下”

“知道啦知道啦”

爱佳一副不以为然，左耳朵进右耳朵出的样子，接着对可怜说道，

“可怜要不要试试看？”

“好。感觉要是爱佳出题的话我能全对”

“肯定会的❤”

“是呀❤”

……啊哈哈………嘻嘻嘻。

丽子生着闷气，朝美雪转过头。眼神控诉“这样子没有问题吗”，祈求对方的审判。

但是美雪毫无反应。

丽子漂亮的嘴唇嘟成一只小鸭子（超可爱），回到学习中。

我也继续和问题搏斗。

做着做着卡壳了。这题好难。

“丽子，打扰一下好吗？”

“什么事？”

“这题你会吗？”

我把教材倒过来给她看。

“会的”

“能教教我吗”

“如果您不介意让我教的话我欣然愿意。呃，首先从P点往圆里……”

“恩”

我挪动身子，坐到丽子旁边。

丽子的声音突然停了下来。

“？ 怎么了”

“没，没什么。 ……接下来呢”

丽子给我讲解起来，她的讲解通俗易懂，每一个步骤我都很明白。

看着一步步展开的图解，我的脸颊时不时感受到丽子微风一般的视线。不过我没有在意，继续听她讲。突然——

……嘭。

丽子的肩膀轻轻碰到了我的上臂。

“啊，抱歉”

我姑且先道了个歉。但没有回应。

扭头一看，只见丽子脸上泛起红晕，陶醉一般地轻闭双眼。

她这是怎么了？

“——————丽子小姐”

耳边传来美雪的声音，好像一块冰放进了丽子后背一般，她猛然一抖。

“神乐坂大人”

“呜哇！？”

神不知鬼不觉，她已然来到我的正后方。

双手伸进我的腋下，生生让我站起来。

“请您挪步到这边来”

我的座位从矮桌转移到了课桌座椅。

“诶……为什么？”

“因为会干扰小姐们的注意力”

不知为何，平淡的话语宛若尖锐的冰柱深深刺进我的胸膛。但是这一幕同样，虽然看上去和“九条小姐”的时候如出一辙，但其实完全不同。

而我之前坐的位置上，现在换成了美雪。

“接下来由我来代替他给诸位小姐提供学习上的帮助。我已经修满全学年的所有学科，因此欢迎大家提出各种问题”

美雪女王一般的气场支配着房间，室内的气氛已然变成了图书馆的自习室——不对，已然化身牢狱了。

包括我在内的所有人浮现出血汗工厂苦力一般的神情继续学习下去。

这时，无视这种气氛，白亚来到我的身旁，准备坐到我的腿上。

但眨眼之间，白亚就拖着残影从我眼前消失了。

“请使用我的腿”

白亚被迫坐到了美雪的腿上。

然后，好像收到了一个程序中所没有的命令似的，白亚一动不动保持静止。

下一瞬间，白亚猛然睁大双眼。

——来了。

【灵光闪现】模式来了。

白亚站起身，神速脱起胖次——。

突然，美雪的手指猛然一弹，只见一块橡皮飞速袭来，直击我的眼球。

“啊！！”

沙沙—— 沙沙——

黑暗的视野中，我听到阵阵脱兔一般迅速的声响。

“这怎么可能！？ 胖次还没来得及脱就又穿好了！ 难道说女仆长比神速还要迅速吗……！？”

谢谢说明，可怜。

视力终于恢复正常，我睁开眼睛一看……眼前出现的是仿佛什么事都没有发生，静静端坐的美雪，以及筋疲力尽趴在地上的白亚。

只允许默默复习考试内容，不允许做其他任何事情的气场再次支配整个房间。

我的脑海里突然浮现出“女王教室”这个词语。

不久，爱佳仿佛忍耐不住这沉重气氛一般，看着我，

“喂，喂公人，给我泡杯——”

咕嘟咕嘟咕嘟………

话还没说完，美雪就拿起保温瓶往茶杯中注入红茶。

然后配上巧克力，递到爱佳身前。

“………还有其他需要的吗？”

“…………没有了”

“其他人如果有什么需要的话，也请尽情向我提出。我在这里就是因为这个的”

““““……………………””””

爱佳、丽子、白亚和可怜目不转睛地凝视着美雪。

这是什么情况……怎么感觉空气中开始有一股微微的火药味啊。

“那个，女仆长”

丽子委婉一笑。

“您身上的其他事情无妨吗？”

“请不用担心”

对话结束。

“不不，不可能的吧”

可怜露出关心美雪的神情，

“说起女仆长可谓是日理万机。应该没有空闲时间在这种地方偷懒”

——啊，原来是这回事啊。

我终于看出来了。总而言之她们就是想让美雪出去。确实，她一在大家很难学下去啊。

“感谢大家的关心。不过真的没有问题的”

美雪淡然回应道。我能察觉到的事，她应该不会察觉不出来。

“实话跟你讲吧，女仆长在这里的话我们学不下去的。所以您就不要管我们，赶紧回到自己的工作上吧？”

纯傲小姐……。

但是丽子和可怜的眼神却在表示“干得好”。看来纯傲小姐有时候也挺管用的。

表面的掩饰被破坏得踪迹全无，“我们想让女仆长出去”这一信息赤裸裸地暴露出来。

我的胃痛苦地叫了一声。

听到爱佳的声张，美雪本人——丝毫没有动摇。

一次呼吸长度的沉默后，

美雪的样子突然发生了变化。

仿佛引擎提高了一档一般，感觉以美雪为中心，周围的风压骤然膨胀。

除了我之外，其他人似乎也察觉到了这一点，一个个睁大双眼，浑身僵硬。

美雪觉醒的双眸中，呼啸着狂暴奔腾的惊人力量。那种支配者的气场和丽子的母亲如出一辙，甚至还要更强。

““““——————””””

被美雪的骇人眼力镇住，爱佳她们彻底萎了。

………牛吧？ 那可是我的妹妹哟。

“帮助有困难的小姐是我应该最优先履行的任务。这一点有什么问题吗”

最终，学习会在那之后草草收场。

爱佳她们好像闯进了敌人过于强大区域的冒险者一般，匆忙从房间里撤退。

目送她们离开后，我关上房门。

眨眼之间——

“哥哥”

我从身后被紧紧抱住。

从女仆长恢复到妹妹的美雪，脸蛋蹭着我的后背，一刻不离地黏住我撒娇。

………呼………

诶？ 她居然在闻我身上的味道！？

“……我说美雪啊”

“有什么事呢”

“你为什么要来学习会啊？”

“您要让我说啊？”

“诶？”

“我不知道”

美雪抱得更加紧了。

就这样，美雪保持着这个动作，好像在补充什么东西一般一直不肯放手。

过了很长时间，她终于松开手臂，

“哥哥，接下来要做什么呢？”

“学习。怎么了？”

“这样啊，那美雪给您做点心吃吧”

“女仆长的工作真的没有问题吗”

“没有问题，工作已经交付给我信赖的人了。而且现在终于只剩下我们两人了呢”

“？ 你说什么？”

美雪没有回答我的问题，而是再一次抱紧我。

即使我朝课桌迈出脚步，她也黏在我身上不肯离开，就这样被我拖着。这样子真的很像个爱撒娇的小孩子。

咔嚓。

“对不起，我忘拿笔筒——”

爱佳的话说到这里，我的视野突然之间调转了180度。

咣当！

脑门剧烈撞到地上。

美雪使出了华丽异常的锁腹过肩摔。

“分清自己的身份了吗庶民。——啊，爱佳小姐”

美雪保持着桥式动作，淡定自若地向爱佳解释。

“我正在管教对待大小姐过于随便的庶民。您找的笔筒在矮桌上面”

上下颠倒的视野中，爱佳浑身颤抖不止。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第26话 花江惠理
看着手机里的通讯录，我回想起很多事情。

按照假名顺序排列的名字。我和他们在不同时期相遇相识。好像一层层时代不同的地层一般积累。每当看到这一个个名字，脑海里就会闪现出那个人的身影，与那时发生的故事。

这里装着的，是自己的历史啊

水元敦

——啊，好怀念。

他是小学生时经常在一起玩的朋友。

有一段时期，我几乎每天都到他家里玩。阿姨把薯片当点心给我吃的光景，如今仍然清楚地烙印在记忆里。

但是五年级以后我们就不在一个班，再也没有一起玩过。

——嗯，就水元吧。

我决定给水元打一个电话。

小学四年级的冬天。存在于脑海中的，那时的模糊记忆，我想弄清楚它的真实面貌。

虽然美雪跟我讲过那句话，但我还是想求助别人。

虽然知道问家人是最便捷的方法，但是——我不敢问。原因大家应该懂得吧？

现在是晚上九点多，打电话应该没问题吧。

我紧张地按下了通话键。

耳边传来呼叫声。

……五回……六回……

——不行啊。

呼叫声戛然而止。对方接了。

【…………】

“呃，那个，还记得我吗？ 我是神乐坂”

“……好，好…………好久不见”

话筒里他的声音当然和现实不同，听上去简直像是另外一个人。

不过对水元而言估计也是如此吧。

他的这种反应，不知道我还在不在他的通讯录里——算了，不管了。

“好久不见，抱歉突然给你打电话。现在有空吗？”

【嗯】

“现在在做什么？”

【刚打完工，在换衣服】

“你在打工啊，在哪里？”

【家庭餐厅】

“在家庭餐厅啊”

【…………】

“……………”

拘谨的空气弥漫在两人之间。但是声音里所蕴含的感情开始清晰起来。

“——那，那个，我给你打电话是想问一个问题”

【什么问题？】

“咱俩小学一年级到四年级一直在一个班吧？”

【嗯】

“经常一起玩吧”

【嗯】

“我……一直都在吧？”

【啥？】

“从一年级到四年级”

【…………？】

“啊抱歉，我想确认一件事。虽然你会觉得奇怪，但希望能配合一下”

【……行吧。——嗯，从一年级到四年级你一直都在】

……嗯没错，他就是那种会马上配合我的，很热心肠的人。虽然当时这些方面我不太懂。

“也是啊。知道了，多谢。……接下来我想确认一下四年级第二学期，圣诞节之前那段的事”

根据我的记忆，那段时期我在那座宅邸生活了一个多月。也就是说……

“那时我是不是休学了很长时间？”

先让他回想起这一点，然后详细问问他那时发生的事。

【诶？ 你来学校了啊】

————

“…………什么？”

【你来了】

“不不，这绝对不可能，你再好好想想。我当时肯定休学了”

【啊……？】

水元的声音好像在问我“你怎么了？”。

不知不觉，我的额头已经冒出股股汗水。

【你肯定没休学。我记得很清楚的。那时因为流感，不来上学的人越来越多，最后整个年级都戒严了吧？ 但是你每天都来，绝对没错】

………………………………………………………………。

【喂喂？ 听得到吗？】

我盘腿坐在床上，痛苦地抱着脑袋。

之后我又给另外两人打了电话，但得到的是同样的回应。

《小学四年级的圣诞前，你肯定到学校来了》

——事实到底是怎样的啊。

我确实在那座宅邸生活过啊。

在那里住了一个多月……美雪也是这么说的。

那么这到底是怎么一回事啊。

难道水元他们在说谎？

难道我被大家骗了？ 像电影里一样陷入阴谋之中了……？

开什么玩笑。

我胡乱抓着头发。

——这怎么可能。

假如不是那样的话？

我在宅邸的记忆是…………错的……？

但是，美雪确实存在于我的脑海里。

狠狠揍了欺负她的家伙、一起捉迷藏、夜晚的阳台中所感到的那冬日清透刺骨的寒意。这些事情其实都不曾发生过！？………我无法想象。

“……………………”

给妈妈打个电话吧。

但是不敢。

那给姐姐打？

———不对等等。

我知道一个人。

除了家人，那个人非常了解从那时到现在的我。

这时，手机铃声响起。

我一惊，看了看身旁的手机。

拿到手中。

屏幕上显示的，正是浮现在我脑海中的名字。

花江惠理

我打开翻盖，慢慢按下了通话键。

To Be Continued

（第6卷完）


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




九条小姐的抖S咨询室
我是九条

前段时间暂停营业，实在非常抱歉。

我出差去参加DramaCD这个东西的录制工作了。

这次的咨询数量有上一次将近两倍之多。

谢谢大家。

我都快对人类绝望了。

接下来就请让我回答其中的几个问题。

问：我找不到幸运的蓝鸟。  （新泻县 脑细胞）

答：鸟也有选择的权利。

问：想减肥也坚持不下去。该怎么做才好呢？  （神奈川县 天津饭）

答：您不用减什么肥。猪瘦了还是猪。

问：公人君好像完全没有顺从您的意思，果然说他是最棒的M素材吗。 （山梨县 叶竹章）

答：如此亲昵地叫哥哥“公人君”，您又是何方神圣呢？ 是优衣库的会长吗？ 请立刻到富士山山顶捡垃圾。注意要全裸。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



