文件发布时间:2016-09-04 22:44:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我被绑架到大小姐学校当庶民样本这件事
本卷名称：第十一卷

转载信息
   译名：关于我被绑架到大小姐学校当庶民样本这件事 11
----------------------------------------------------------------------
   作者： 七月隆文
   插画： 闰月戈
   扫图：uiop031   
   翻译：某A（LKID：涟漪）
   漫画嵌字：神奇的萝莉萝（LKID：bbb252）
   轻之国度 http://www.lightnovel.cn
   仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
   下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
   请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息




第1话 出埃及
台版 转自轻之国度
　   扫图：uiop031   
   翻译：某A（LKID：涟漪）
   漫画嵌字：神奇的萝莉萝（LKID：bbb252）
======================
清华院中，现在正在散发着一股文化祭的氛围。

 在取回记忆的惠理离开清华院没多久之后，校内便突入了文化祭模式。

 而在这之中的某天放学后，爱佳一如既往的来到我的房间里看起了上周的jump。

 从她那躺在床上啪踏啪踏的晃着脚的模样上，看不出一点那个曾是我初恋的大小姐的影子。

 「我说公人」

 「怎么了」

 「庶民的文化祭上，都会干些什么啊？」

 啊啊。

 「我想想……开开模拟店，或者展览会和演戏……之类的吧」

 「什么嘛」

 爱佳一脸明显感到失望的样子，

 「原来都一样啊，真没劲。真是没劲啊，就像公人一样」

 「抱歉，忘了一个。最近好像很流行『真实逃生游戏』的样子」

 「真实逃生游戏？」

 「没错。是让被关在密室里的玩家，解开密室中的种种谜题机关在限制的时间内逃出来的竞赛游戏」

 「很好玩的样子啊！」

 「你想试试吗？」

 「嗯！」

 「那好吧。不过这个游戏需要不少的准备时间。今天就只能玩一玩最精彩的部分，可以吗？」

 「没关系！」

 「呦西，那就开始吧」

 我让爱佳摆出了桥状的姿势。

 「这就是在游戏开始时玩家的姿势」

 「为什么是桥状？」

 「你很擅长这个姿势吧？」

 「嗯」

 「也就是说，你很有优势」

 「原，原来如此！」

 「啊啊真羡慕啊。好羡慕爱佳」

 「呜呵呵！如何！」

 「接着……」

 我把放在床上的上周的jump拿了过来，放在了爱佳的腹部。

 「开始之后就喊『Real·Exodus*！』。喊『Real』的时候把腹部收进去喊『Exodus』的时候把腹部顶出来，把杂志使劲顶出去」

 「我知道了！」

 「那就马上开始了！Real~~」

 「Real~~（收紧腹部）」

 「Exodus！」

 「Exodus！（顶出腹部）」

 上周的jump飞了出去，掉在了毛毯上。

 「很好！」

 我又紧接着，把百合姬*放在了爱佳的腹部。（A:Comic百合姬为一迅社旗下的一本百合漫画杂志）

 「那么再来一次！」

 「Real——~~~……」

 「继续！（把摇曳百合*放了上去）」（A:摇曳百合（ゆるゆり）不多说了……阿卡林都知道）

 「Real———~~Exodus！」

 「再来！（把神剃*放了上去）」（A:神剃为一迅社旗下Comic Rex上连载的漫画）

 「Real————~~~Exodus！」

 「这次喊『出埃及（Egypt·Exodus）*』！」

 「出埃及（Egypt——~~~Exodus）——！！」

 「很好，最后了！」

 在我往爱佳的肚子上放杂志的时候——

 嘎吱。

 「打扰了，公人大人」

 门被打了开来，丽子她们进入了房间。

 「出埃及（Egypt——~~~Exodus）——！！」

 配合着最后一发的气势飞到高空的声优Grand Prix*，在大小姐们的面前像是蝴蝶一样翻了开来……啪嚓，掉在了绒毯上。丽子，白亚，可怜用白着眼看着这一幕。（A:声优Grand Prix为一本声优杂志）

 「……Egypt……Exodus？」

 （A:Egypt为埃及的英文写法，本章标题出埃及以及Exodus均捏他自圣经·旧约 出埃及记） 




第2话 我也有听笑话笑出来的时候
「原来如此，是在聊文化祭的事啊」

丽子说到。

她是才色兼备的大小姐of大小姐。

然后，总是随身携带一一把日本刀的黑长直是可怜。

坐在我的膝盖上，看起来像是小学生一样的是白亚。

待这些老成员都集齐之后，庶民部就开始活动了。

顺带一提我的脸被爱佳胖揍了一顿，这是不是有些不科学啊。

「那么公人大人，请问庶民都会在文化祭上做些什么呢？」

「其实也和电视节目上的那些没什么区别」

「跟对我说的时候态度不一样啊！」

「很烦哎，你这个杂鱼傲娇」

「杂鱼傲娇！？」

「电视节目，吗？」

「没错。我们会把电视节目上放的那些，原封不动的再现出来」

「听起来很有趣呢！」

「具体都做些什么啊」

可怜插了进来。

「初三的之后给我留下印象的就是『绝对不准笑*』了吧」

那是在大晦日上玩的。（A:绝对不准笑为日本的一档搞笑节目，只在每年的大晦日即12月31日，阳历的最后一天播出）

「绝对不准笑？」

「就是参加的人，绝对不能笑出来。他们会为了让你笑而做出各种各样的事，你要拼命忍住——就是这么个游戏」

「就是像『做鬼脸』那样的吗？」

丽子问到。

「嘛……大体上差不多吧」

「呵，轻松取胜啊」

可怜说到。

「对于身为一名时常都处于沉着冷静状态的剑士的我来说不笑出来这种事小菜一碟。你们现在也没有见过我开口大笑过吧？不如说我都开始对自己是不是已经忘了怎么笑感到不安——啊哈哈哈！」

爱佳一挠起她的胳肢窝，她马上就就开口大笑了起来。

「……喂，喂爱佳！」

「抱歉——」

爱佳露出了てへぺろ(&acute;>ω∂`)☆（最新流行）的表情。（A:不知道这个表情的去搜一下搞笑艺人日笠阳子就知道了）

「都是因为让我蒙羞了啊！」

「我只是觉得的确没见可怜笑过。人家想看看嘛」

「唔……是，是吗……这拿你没办法」

「可——怜♪」

「喂，喂爱佳，别这样。真是的」

「我才不要——」

还是老样子，这边玩起了摇曳百合。

然后也是老样子的，不知为何丽子有些不开心。

「这个游戏的话白亚独占鳖头应该会很强的吧」

我提出了话题。

「是啊，白亚完全都不笑的」

「确实」

爱佳和可怜点了点头。接着，

「没有那种事」

白亚说到。

「我也有听笑话笑出来的时候」

她的语气听起来有种当真了的感觉。

「「「「哎」」」」

但是，这让我们吃了一惊。

「真的吗？」

点头。

「什么样的笑话？」

爱佳这么问完，白亚就又慢慢的点了点头。

「我明白了。如果要玩游戏的话，就在这展示给你们看」

她用充满自信的眼神这么宣言到。

「那就这么决定了你额！」

丽子啪，的拍了下手。

「今天的庶民部就来玩『绝对不准笑』吧！」




第3话 全员，出局
形式上，是按照成员挨个出梗的流程来的。

如果有看过节目的人应该知道，就是一个人进入房间，让其他的成员都笑出来的那种。

因此现在，房间里只有可怜不在。

在做好准备的可怜进来之前，剩下的我们仍然是按照往常的方式度过的……

「哎呀是那样吗爱佳大人？喔呵呵」

「是啊就是那样。喔呵呵」

超不自然的啊喂。

嘛虽然知道如果说「和往常一样」的话反而会让人产生多余的意识，但不知道是不是因为这对不习惯的组合的缘故，总之很糟。

「哎呀是那样吗爱家达人？喔呵呵」

「是啊就是那样喔呵呵」

她们就像是村民NPC一样在这循环着对话。

再说本来丽子会和爱佳在这说笑就已经不可能了，白亚也吓得点心撒了一地。

嘎吱。

可怜打开了门。

她一只手拿着托盘，上面放着盛了米饭的饭碗。

她沉默的走了进来，把托盘放到了桌子上，坐了下来。这边倒是很有一种正经的节目的气氛。

会出什么梗呢。我很感兴趣。清华院的大小姐在让别人笑出来的时候，会怎么做呢。

「我开动了」

双手合十，可怜拿过了碗和筷子。接着——

……哗啦。

筷子掉在了桌子上。

在我期待着她接下来会做什么的时候……可怜用「如何」的眼神朝这边看了过来。

……哎，不是吧。

这就完了？

我因为对这太过摸不着头脑的情况感到困惑，转向了爱佳她们。

她们在憋着笑。

——哎。

爱佳和丽子一脸想笑的捂住了嘴，白亚虽然还是一如既往面无表情却在微微的抖着肩。

「……唔！」

承认了自己无法做到让她们笑出来，可怜一脸不甘。

大小姐们安心的放松了下来。

「啊——好险啊」

「总算是忍住了呢」

「我没什么感觉（白亚）」

「接下来就轮到我了呢」

完全一副来劲了的样子丽子站了起来。

我只是一脸茫然的看着她的背影。

过了一会儿，丽子走了进来。

她穿着黄色的和服。

这个配色一瞬间吓的我还以为是dandy氏*进来了，硬要说的话应该是一个笑点吧。（A:dandy氏即dandy坂野，就是get's的鼻祖，他的特色就是总是穿着一身纯黄的衣服……）

她把下摆分了开来，一副早已穿习惯和服的举止正坐了下来，行了一礼。

「我的是一个小笑话」

嚯。

「我的手帕不见了呢」

「哎呀」

丽子一个人唱起了双簧。

「到底到哪去了呢。我找找……」

「这可真是不妙。真不幸」

这段对话十分之流畅，都让我觉得丽子能去演落语了。（A:落语为一种日本传统的艺术形式，大体上类似于中国的单口相声）

「——哎呀」

「哎？」

「原来放在另一边的口袋里了」

「哎呀真是的。这是妖精的恶作剧呢」

丽子就保持着那个姿势，停了下来。

……哎？

完了？

……噗噗！

爱佳和可怜喷了出来。

「啊哈哈！」

「妖精……！」

「……！」

白亚也变成了前屈的姿势，像是在振动模式下来电的电话一样振动着。

大家注意到了一脸懵逼的我，

「哎，公人是不是不对劲啊」

「刚才的可是杰作啊」

无法理解，她们用这种眼神看着我。那完全就是看着「怪人」的眼神。

「………」

——不妙。

我终于理解了这个状况。

这是连美式笑话都不及的「清华院笑话」。

刚才那个筷子也是，就像是日本人不理解美式笑话一样，如果没有清华院式的感性的话就不会觉得好笑。在这里我完全就是个异端者（Stranger）。（A:stranger为外国人，异乡人之意）

……该咋办。

在我额头上往下掉汗的时候，门被打开了。

美雪走了进来。

她是女仆长，也是像是我妹妹一样的存在。在只有二人独处的时候她就会变得很爱撒娇，但现在是工作模式脸上只是非常冷淡的面无表情。

「美……九条小姐？」

「全员，出局」

「九条小姐！？」

从美雪的后面冒出了一副黑子*打扮的人（大概是女仆）进入了房间，把爱佳她们逼到了墙角。（A:黑子为日本一种戏剧职业，一般为搬运道具的人员，为了不妨碍演出效果他们通常一身黑故称为黑子）

「哎？唉……？」

「你们干什么！？」

「……？」

接着黑子们伸出了巴掌对着大小姐们的屁股，

PIA

「啊」

PIA

「唔」

PIA

「……」

轻轻的打了起来。

在我想着这是不是惩罚想让她们说明的时候——黑子从两侧抓住了我。

「哎，为啥！？我可没笑啊！？」

「您这一脸乐在其中的样子让我很不爽（美雪）」

「这理由是什么鬼啊！？」

我被逼到了墙角。……但是那啥，如果只是轻轻的打屁屁的话——

DUANG！！（美雪的泰式无影脚）

「呃啊！？」

美雪她们迅速的离开了现场。

倒在床上昏过去的我的样子，让大小姐们在一旁瑟瑟发抖。（A:以上惩罚均捏他自绝对不准笑内的惩罚项目，而最终惩罚就是泰式踢腿）

「接下来轮到我了」

白亚慢慢的站了起来。

我们屏住呼吸等着她。白亚会玩梗什么的，根本无法想象。

到底会是什么呢……？

「打扰了」

这次是崎守小姐走了进来。

她就这么把门开着，拉了一块白板进来。这个人也是会不经意的就搞出些大动作啊。

在坐着的我们面前设置好白板，崎守小姐离开了房间。

白亚站到了白板旁。

原来如此，是这种形式的啊。

白亚拿出了钢笔，取下了笔帽。从这一串动作中散发出了她的自信。

她背对了我们，开始写了起来。

「……噗」

白亚写着写着自己喷了出来。

她自己中了自己接下来要展示的梗。

接下来会怎么样啊。比起该笑还是不该笑，我更关心这个。

「……噗噗噗」

她像是已经忍无可忍了一样捂住嘴，身体一颤一颤的痉挛了起来。我现在超想知道她现在是什么表情。

终于冷静下来了的白亚转向了我们——改变了表情。

她露出了呆然若失的表情。

我们用「接下来是什么？」的眼神看着她。

相对的白亚则是露出了「啊咧？不应该是这样啊」的神色。

我突然吃了一惊。

难道说——这就已经完了吗？

自信的气场一瞬间便用白亚的身上消失，接着她开始动摇了起来。用一脸僵硬的表情，

「……8是∞，3是ω（渐小）……」

说着说着，她的脸就红了起来。说明自己玩的梗会感到含羞好像是共同点的样子。

「啊，啊啊是这样啊！」

我打起了圆场。

「8是无限大3是欧米加啊！」

虽然嘴上这么说着，但其实我也还搞不懂是什么意思。

「是，是把每个数字都横过来了呢！」

丽子说到。

「原，原来如此！」

「是吗横过来了啊！」

「唔姆，不愧是白亚！」

而我们打的这些圆场对自尊心很高的白亚起到了反效果，到让她冷静下来为止花了不少时间。




第4话 纽约市场
「话说回来神乐坂完全都不笑啊」

可怜如此指摘到。

「哎？额……」

「您的忍耐力真是强呢」

「啊哈哈……」

「但是，那也到此为止了！」

爱佳气势汹汹的站了起来。

「我绝对会让你笑出来的，你就洗干净脖子等着吧！」

咻！她这么一指，连让我吐槽洗干净这部分的机会都不给便走了出去。（A:爱佳的洗干净用的并不是一般日语而是用的片假名リンス即英文中的rinse，亦为清洗的意思）

于是乎。

「久等了！」

打开门的爱佳，穿着绿色的全身紧身衣戴着奇怪的面具——是豆神的打扮。

「从现在开始，我要做一件非常搞笑的事！」

药丸！

「喔呵呵！」

爱佳晃着肩膀想要进入房间，

咣

绊了一下，往前打了个趔趄。

「噗」

我不禁喷了出来，

「啊哈哈哈」

开口笑到。

在我以为这个绝对能逗大家笑而转过去的时候，

「爱佳大人！」

丽子她们慌忙跑了过去。

「没有事吗！？」

「没受伤吧！？」

「还好？」

「嗯，嗯」

丽子可怜白亚都一脸打从心底感到担心的样子，安慰这她。

然后，用责备我的眼神看了过来。

「公人大人，这可不是可以笑出来的事啊」

「没错，你这个魂淡」

「这么做不好」

「……对不起」

就算对庶民来说是可笑的事，但对清华院的大小姐们来说并不见得是那样。

我又知道了新的庶民和大小姐的不同点。

顺单一提最后我的一发捏他「纽约市场」只是口误，但不知为何又挨了美雪的第二发泰式无影脚。

（A:纽约（ニューヨーク）和玩笑（ジョーク）后半部份读音类似，至于是不是什么梗咱是看不出来）




第5话 无须在意！
「那么，今天的烹饪实习就来进行会在模拟店上提供的菜单的竞赛吧」

在实习室里丽子这么宣言之后，穿着烹饪服的大小姐们便鼓起了掌。

没错。我们班要出的，就是料理的模拟店。

而其菜单，就会从接下来我们制作的料理中选出来。

「审查员，将会由作为樱藤祭的管理委员长的雾生堇大人担任」

丽子的专属女仆雾生小姐打了个招呼后，大小姐们鼓起了掌。

「另外，诚惶诚恐作为班长的我也将一同担任」

再次响起了掌声。丽子她倒是对自己不能成为制作方感到有些遗憾。

「那么接下来，将由雾生大人进行说明」

看上去对被丽子加上了「大人」的称呼有些愧不敢当的样子，雾生站了出来。

「请允许我重新自我介绍，我是担任第一百五十回樱藤祭管理委员长的雾生」

整洁的向上绑起的头发，焕发着充满才能的气场的工整容貌，还带着写着管理委员长的臂章。总觉的有种从清华院踏上了社会的感觉。

「审查的基准是以能不能在模拟店内端出来。以及，能否博得给位来宾的欢心，以上这两点为重点来进行的」

这么一听难度看来不低啊。

大小姐们的表情也都僵硬了起来。

「那么——请诸位开始吧」

大小姐们一起动了起来。

当然我也在自己的料理台前开始着手烹调。

干劲我还是有的。

作为喜欢料理的一介小辈来说，听说了竞赛老实说我有点燃了起来。

而且，我也有一定的胜算。

「公人大人，您要做什么呢？」

「大家快看，那个华丽的用锅技巧！」

我只是倒了水进去啊。

「真是娴熟的手法呢！」

但说实在的，班里的大小姐们都会做料理。不愧是接受了清华院的教育的，水平比我还高的也有不少。

但是，这次我有绝招。

我做的直接了当的说——就是『凉拌辣油面』

这是在第一次和白亚见面的时候请她吃的，我的自创料理。

十足的活用了速食拉面和食用辣油这些庶民道具的这个料理，一定会受大小姐们的欢迎。

虽然我有这个自信，但不能大意。

这个班里，还有三名十分不好对付的大小姐。

「完成了」

突然举起了一只手，实习室里骚动了起来。

举手的就是这三人中的一个，酒井梓。因为她拿手的类型而被称为「法式的酒井大人」。

「请用」

酒井同学把盘子放到了审查员的面前。

「这是前菜（Amuse）*的什锦拼盘。是由洒了麦芽糖的小西红柿，炸成牛角面包形状的小型馅饼，豌豆浓汤，以及鲈鱼的腌泡汁组成的」（A:Amuse为日本的一家演艺公司，不知此梗意义为何）

串在木串上的小西红柿和炸过的馅饼被像是底座一样的容器给串着，让人能感觉到像是在庙会上的点心屋里那样的轻松的心情。

「哎呀，这看起来是多么的开心啊！」

「真亏您能在这么短的时间内做出来呢！」

就是啊！

「不愧是法式的酒井大人……！」

一上来就端出来这种等级高过头的东西了。

审查开始了。

「这是很符合祭典的，快乐的料理呢」

丽子笑着称赞到，

「我开动了」

她拿过了小西红柿串，咬了一口。

瞬间。

「咬碎又薄又脆的糖衣之后西红柿的汁液便扩散了开来……！麦芽糖的甜味和西红柿的酸味浑然一体，接着便有一股罗勒那清爽的香味飘过，在嘴中演奏起了一曲难以形容的至福的和声……！硬要说的话是有种意大利风味的感觉，但无须在意！」（Aの豆知识：罗勒为一种药食两用的芳香植物，味似茴香）

像是炸了一样苦闷的扭动着身子的丽子一口气这么说完后，便摊倒在了椅子上。她一脸恍惚的表情，发出了就好像是刚做完剧烈运动一样的吐息。

「……实在是太美味了」

大小姐们之间传出了欢呼和骚动的声音。

酒井同学用力的握紧了拳头。

这么快就决出胜负了吗……？

「——酒井大人」

雾生小姐静静的放下了刀子和叉子。

「这是一道非常出色的菜色。不愧是您」

但她的表情并不想丽子那样显得那么高昂，不如说——很冷淡。

「但是，不及格」

室内瞬间冻结了。

「我们不能采用这道菜单」

大小姐们骚动了起来。

酒井同学也一脸慌张的表情，

「为，为什么！？」

「很简单」

雾生小姐眼镜后面的眼神中充满了锐利的光芒。

「这种需要如此繁多的工序，并且对厨艺要求很高的菜品不适合模拟店。原因就是，它无法在短时间内大量制作。而且能做出这道菜的人数也很有限吧」

「——！」

「还有，像这种又大种类又繁多的容器，不止占地方，而且对客人来说也是很不方便使用的东西。在模拟店的菜色上，也要考虑这一点才行」

酒井同学就像是被击倒了一样僵在了那里，接着咔……的垂下了肩膀。

「梓大人！」

「梓大人……！」

她的好友都跑向了她。

接着，实习室被更上一层楼的紧张感所包围了。

雾生小姐说的十分在理。

这难度要比想象中的还高啊……。

在这之后也接连的有大小姐完成料理端了过去但，

「不止是空间，能够设置的烹饪器具也很有限。不及格」

「不及格」

「这个不及格」

全都被打回来了。

然后终于——轮到我了。

「哎呀，看起来是多么美味啊！」

「有好多草莓和奶油呢！」

大小姐们都骚动了起来。

「公人大人，您做的是什么！？」

我如是回答到。

「此乃——『庶民可丽饼』是也」

没错。

听着雾生小姐的审查标准，我改变了作战计划。

比凉拌辣油面还要省工序，而且会受大小姐们欢迎的东西。

「原来如此！」

知道这个的丽子的表情亮了起来。

「那么我开动了」

她把被包成卷装的可丽饼送到了嘴边。

饱满的白色奶油和鲜艳的红色草莓。

看着这一幕的大小姐们都咕噜的咽了口口水。

「丽子大人，真让人羡慕……！」

「我也好想尝一尝啊……！」

效果拔群。就在我觉得应该很顺利的时候。

「——不及格」

雾生小姐的声音听起来宛如钢铁一般。

她，一口都没吃。

「为……为什么？」

我有些混乱的问到。

「雾生」

丽子也，

「明明都还没有尝过——」

「我有理由」

雾生小姐对丽子说到，

「神乐坂大人」

她用冷静而透彻的眼神看向了我

「樱藤祭上，不只是学生还有很多从外部而来的客人」

「…………」

「您还不明白吗」

「………——啊」

是啊。

庶民可丽饼是面对清华院的大小姐们才会有效果。但，

「……说到对外来的人的话……」

「没错。这并不是什么稀奇的东西。为何清华院要特意为在百忙之中前来的各位地位尊重的贵宾们，端出这种东西呢」

我无言以对。




第6话 我是在做梦吗？
在那之后班里三杰的「和食的道庭大人」「中华的周大人」也都出色的展示了她们的身手，但全都和至今为止提出的「太复杂」「不适合模拟店」「不被客人接受」这三大理由挂钩，纷纷惨遭落选。剩下的候补在不断地减少。

「那，那个，雾生……」

就算丽子委婉的要求她手下留情，

「我有身为管理委员长的责任在身」

她也这么顽固的不肯退让。

这气势感觉如果在庶民的学校的话绝壁会被起「铁娘子（iron maiden）*」这个外号。（A:捏他自经典摇滚乐队铁娘子（iron maiden））

这么下去的话就要全灭了吧。

难道要就这么决不定出菜谱就结束了吗……。

包括我在内。在周围开始弥漫起这种氛围的时候——在实习室的一角里，出现了骚动。

「像这样倒满橄榄油之后……！」

是爱佳。

她从摆在头顶高度的瓶子里，把橄榄油宛如神之水滴*一般倒入了锅中。（A:神之水滴（神の雫）为亚树直,冲本秀创作的以葡萄酒为题材的漫画）

「为什么要从那么高的位置倒下来呢！？」

「虽然不是太明白，但感觉有种个人的矜持感呢！」

「拥有了自我呢！」

是重道*啊你！（A:即速水重道，爱佳这个梗是第9卷已经玩过的，包括她等下撒盐的姿势以及下面插图的姿势，忘了的童鞋可以回去补补）

在同学们的瞩目下，爱佳把油倒在了捏圆的可乐饼上。

「是可乐饼呢！」

「圆圆的好可爱啊！」

接着，爱佳抓起盐对着炸好的可乐饼，

哗啦——。

「又是从那么高的地方！？」

「这是为什么呢！？」

接着，她拿起块状的帕马森干酪（一般家庭随处可见），用削皮器，

唰唰。（Aの豆知识:帕马森干酪为一种意式奶酪，号称奶酪之王）

「多么豪快啊！」

「位置多么的准确！」

「这是多么稀奇又能引起人兴趣的料理啊……！」

就在深信这下就完成了的大小姐们想要鼓掌的时候——

「「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊————————！？」」」」」」

这太过意外的光景，让她们发出了悲鸣。

「为什么！？」

「在用橄榄油炸过的可乐饼上，再浇上橄榄油……！？」

「我……是在做梦吗？」

在几名大小姐因为这个玩笑而发生眩晕的时候，爱佳她，

「今天就用这个来一较高下吧」

用不知道是在看哪的视线说出了这句决胜负的台词。

然后——把盘子，放到了审查员的面前。

我还以为雾生小姐铁定会拒绝这种捏他料理与众不同的料理，但却不料，

「…………」

她用认真的眼神看着沾满了奶酪和橄榄油的可乐饼。

接着，拿起了刀和叉子。

想尝尝是什么味道。这道料理可能就拥有会让人这么想的魔力。

「……那么，我开动了」

她把切下来的可乐饼——吃了下去。

「「「「「雾生大人！？」」」」」

大小姐们骚动了起来。

「请问如何！？」

「味道如何呢……！？」

就这么被包围着，雾生小姐像是一片羽毛一样轻轻的靠在了椅子上。她一脸恍惚的看着天花板，用被橄榄油滋润散发着光泽的嘴唇说到，

「……太好吃了……」

——哎？

「咳，咳咳！」

雾生小姐慌忙的咳嗽了一手。

「这道，重道大人——咳咳」

刚才，她是不是说了重道大人了？

「这道可乐饼能在短时间内简单的做出来，而且应该也能引起学生，来宾双方的兴趣吧。因此——合格了」

响起了欢呼声。

嘛……确实可能就像她说的那样。

被送去了掌声，爱佳把手抵在后脑勺上害羞了起来。

「爱佳大人，恭喜您！！」

大小姐们在她的周围围了起来。

「真是非常崭新的料理呢！」

「是啊！动作看起来也很独特呢！想必您已经非常熟练了吧！」

「谢，谢谢……」

「这是爱佳大人您想出来的吗？」

「不是。这个是一个叫做『重道』的人想出来的」

「重道？」

「额……是一名庶民厨师」

「哎呀，原来是这样啊！」

「嗯」

——啊咧？

这时，我注意到了。

爱佳她很正常的在和同学们说话。

「不过话说回来，到底会是什么味道呢？」

「我也很在意呢！」

「啊，材料还有剩……要我再做点吗？」

这件事大概，爱佳她自己并没有注意到。

「可以吗！？」

「嗯，嗯」

在欢呼的同学们中间，爱佳觉得心里有些痒痒的。

看着全都转向料理台的大家的背影，让我有种，已经和从前不同了的感觉。




第7话 您好，白亚大人
我把白亚送到了实验室。

在休息日的傍晚，像往常一样玩了一天之后，我们手牵着手朝着实验室走去。

「太阳落山的时间，已经早了不少啊」

唰唰。白亚点了点头。

在日暮迟迟时分的校园内到处都是画了画的看板，或者是节目练习的景色，有一种十足的学园祭即将到来的氛围。

虽然基本上和庶民的学校一样，但感觉她们对待的方式要比我看到的更认真，有种热情的氛围。这可能就是普通学校和传统学校的区别。

「学园祭上，白亚的实验室要做什么？」

摇摇。

「是吗」

点头。俯卧在山头上的云彩就像是着了一样红。

「公人，接下来会忙起来吗？」

「是啊。时间有点吃紧」

大概暂时腾不出来和白亚玩的时间了。

从沉默的白亚那里，传来了沮丧的感觉。

「抱歉啊」

摇摇。

「……没事」

「了不起了不起」

duang。

脚被踩了。

「我不是小孩子」

「抱歉」

实验室就快到了。

「嘛，不过啊」

我说到。

「当天的话，除了值班以外我都是闲着的，找个时间一起转转吧」

握在一起的白亚的手指，突然动了一下。

然后……唰唰，她点了点头。

感觉她很高兴。

那小巧又柔软的手指上的温度传了过来。

真安稳啊，我这么觉得。

和白亚在一起就会让我觉得心平气和……有种「哥哥」的感觉。

「公人大人！」

这道冷不防的声音让我转过了头去——是同班的大小姐们。

那是隶属同一社团的五人组。大概是在练习吧，都穿着运动服。

「哎呀，白亚大人也在啊」

她们微笑着，打起了招呼。

「您好，白亚大人」

「您好」

「您好」

白亚唰唰，的点了点头。

通过牵着的手，我感觉到她有些紧张。

「大家练习结束准备回去了吗？」

我这么问到，

「我们在为樱藤祭做准备」

是吗。

「还有班级这边的准备要同时顾及两边很不容易吧」

「哪里」

「我们的辛苦是值得的」

「公人大人，到时请务必来观看我们的节目」

「啊啊，一定去」

大小姐们欢呼了起来。

「约好了哦？」

「嗯」

在我这么回答的时候——察觉到了视线。

白亚在盯着我。用她那在观察什么东西的时候会用的锐利又透明的眼神。

「公人大人您，接下来要去哪呢？」

「——啊，我正在送白亚的路上」

我指了下前面的大号建筑物。

「哎呀」

大小姐们满面微笑着，

「白亚大人，您今天都和公人大人玩了些什么呢？」

她们弯下了膝盖，把视线靠近白亚这么问到。

白亚并没有回答。

我替她回答到。

「这个嘛，就是看看书，发发呆而已」

「哎呀，是这样啊」

「真是优雅呢」

「白亚大人，您今天玩的开心吗？」

沉默。

「很开心吧，白亚？」

就在这时。

牵着的手——被她松开了。

在我还来不及反应的时候，白亚就跑了起来。

「白亚！」

她慢慢的跑远，朝着实验室的方向越变越小。

「请，请问这是怎么了……？」

「我有什么做的不周的地方吗……？」

我安慰起了不知所措的大小姐们。




第8话 一个人的宽度
我平时都是在十二点的时候睡觉的。

在那之前我都是在房间里玩玩游戏，上上网，总之就是很悠闲的度过的。

离学园祭只剩两天了。校内终于染上了祭典的色彩。

我们的模拟店也朝着「哇……」的方向有模有样了起来，不过在这期间校内到处都能看到女仆在匆匆的工作着。她们也很辛苦啊。

看了看表，差不多已经要十二点了。

……咚咚。房门被敲响了。

——？

这么晚了会是谁啊。

「……请进？」

我回答完后，门便被打开了。

「兄长大人」

是美雪。

「太好了，您还没睡」

她那在妹妹模式下微笑的样子，让我有些愕然。

好轻。

从穿着女仆服的美雪身上，传来了一种感到劳累的人所独有的像是全身的骨头都变的空洞一般整个人的存在都变的很轻薄的感觉。

「……没事吗？」

「您指的是什么？」

「你看起来很累啊」

「可能是有些累了呢」

这让我稍微有些意外。

平时的话她这时候肯定会「才没有那种事」这么逞强的。

「是因为文化祭的准备吗？」

代替点头，美雪加深了她的笑容。

「也有这方面的因素在，我想拜托兄长大人一件事」

「什么事？」

我不禁从床上坐了起来。

「只要是我能办到的，什么事我都会帮忙的」

「不，并不是那样」

「……那是啥事？」

这么问完，美雪便收起了笑容，用直率的眼神说到。

「请，抱我一下」

「……哎？」

「请用力抱我一下」

「……？」

在美雪的脸不开心似的鼓起来的时候——我终于理解了。

啊啊，是这样啊。

以前，我住在九条家的时候，经常从背后抱住美雪。

在晚上的阳台。我经常会被她要求这么做。老实说我并不明白她为什么这么喜欢这个。

「真迟钝，兄长大人」

「抱歉」

我边到着歉，下了床。

「我说，美雪」

「怎么了吗？」

「难道说……你就是为了这个过来的吗？」

美雪露出了一脸你这不是废话吗，的表情。

我是搞不太懂。

看着我这个反应，美雪鼓起了腮帮子。

我慌忙的绕到了她的背后。

「……今天」

「嗯？」

「今天，请您从正面抱过来」

「……我知道了」

我走到了美雪旁边。接着，她便像倚过来一样贴了上来。

空气被搅动着，有种像是和之花那样淡淡的甘甜香味。让我心动了一下。（A:和の花这里说的比较模糊，但根据香味的描述推断疑指樱花）

「……兄长大人」

「啊，知道了」

我绕过双臂，抱住了她。

美雪的后背，伴随着吐息的频率变的单薄了起来。她像是在沐浴着什么一样闭上了眼睛。

「请，再用力一些」

「这样？」

我往胳膊里注入了力气。

「请再用力一些……就是这样」

之后，她就沉默了。

我忽然意识到了房间内的秋季夜晚的寂静。

紧紧靠过来的美雪的身体刚好是一个人的宽度，渐渐的让我热了起来。就好像能感受到在她的身体里循环的血液一般。

以美雪的吐息为信号，我慢慢的放松了力气，放开了她。

「……谢谢您」

美雪露出了比刚才还要幸福的表情。

「这样我就能努力到最后了」

这就行了吗？我不禁这么想着。

只是抱一下而已能发生什么变化啊。

但是美雪的确变得比刚来的时候要精神不少，所以我也没有明说。

「我该走了」

「还有工作吗？」

「还有一些事要处理」

「……别勉强自己啊？」

美雪表示明白的点了点头。

「美雪没事的。已经从兄长大人那里得到力量了」

她双手握成了拳状给我看。

「晚安，兄长大人」

「啊啊，晚安」

对我还以微笑后，美雪离开了房间。




第9话 崎守自那之后再也没有提起过联谊的事
樱藤祭，前夜。

女仆宿舍里升起了一股不可视的热气。

职员那边需要招待来宾，为了能够一切顺利她们至今为止已经制定了各种周密的计划和准备。那份辛苦是学生们所不能相提并论的。

而在那种繁重的任务终于告一段落的这天晚上，女仆们毫不停歇的又突入了「另一个收尾工作」中。

某间房间的女仆在用吸尘器打扫卫生，

另一间房间的女仆用电熨斗烫起了衬衫，

又另一间房间的则是从比重道还要高的高度倒下烧开的热水，让红茶的茶叶跃动着。

『女仆冠军赛』

这是明天，要在操场的舞台上开办的，樱藤祭的新活动。

以那个冠军为目标，要参加比赛的女仆们在做着最后的练习。

而其中，雾生堇（28）也不例外。

「……呼……」

伴随着像是功夫片里一样的吐息，她停下了动作。

屋内在闪闪发光。

到处都一尘不染，如果用漫画格来表示的话肯定会飞出像◇这样一闪一闪的符号。干净的感觉都快可以拿来组装火箭的零件了。

她的个人房间里，放着所有竞技项目的练习台（自制），她每天都会很认真的在繁重的工作当中找出空闲时间来进行练习。

女仆冠军赛是第一次开办，一经招募参加的人遍蜂拥而至，一时间甚至还研究过用抽签的方式来决定参赛人员。光是学园祭的准备工作就已经很辛苦了，但参加者仍然有异常高的热情。

「…………」

雾生吐了一口气，把叠的很整齐的清华院的制服揉的皱巴巴的，放到了地上。

接着——她唰，的睁开了眼睛，按下了秒表的按钮。

整理好制服后，她便用阴气逼人的速度开始熨了起来。

『清华院电讯 ~备受注目的人~ 雾生堇』

提问者：六合清子（高中部学生会长）

Q.您现在被视为冠军赛的大热门人选

雾生「这是我的光荣」

Q.前三名，将会被招聘为聚集了各家的后继者以及与她们同行的各位绅士的『次代之会』的侍者，关于这件事您是怎么看的呢？

雾生「还有这种事啊。我这还是第一次听说」

Q.您在今年被选为了樱藤祭的管理委员长。要同时顾及冠军赛这两边难道不会感到辛苦吗？如果有让您做出这种决定的理由的话能告诉我吗

雾生「我只是要将女仆之道贯彻到极致。关于『次代之会』的是我也是现在才听说，但如果任命我去做侍从的工作的话，我也会严肃的全力对待的。是这样啊，次代之会吗。完全都没听说过呢」

秒表被停了下来。

「……呼……」

雾生的面前放着一件被熨烫过之后，工整的叠起来的制服。

而花的时间，只有十秒。

这是从一旁看会让人觉得有些毛骨悚然的速度。

——没错。

我只是，将这条路行至极致而已。

我对各家的后继者和作为她们伴侣的绅士的集会并没有什么兴趣。

哪怕这次会被选拔为管理委员长，是因为终于到了二十八岁而在高层那边「啊，她还没有结婚啊」的判断下所布的想让我在清华院永久就职的局所带来的结果我也不会感到一丝的焦躁。

冠军赛的报名会爆满的理由，在要变成抽签的时候新人们都很懂眼色撤销了自己的报名申请的事，以及结果参加者都变成了年长组和自己同年的女仆们每天都特训到深夜的事我都知道，但自己和她们不同。

绅士云集的次代之会什么的，我完全，一丁点，根本就不感兴趣。

崎守自那以后再也没有提过联谊的事什么的，我也丝毫不在意。

——没错，崎守。

都是为了和她决一雌雄。

虽然她们都在说雾生是No.1但另一方面私下也流传着「崎守隐藏了真正的实力说」。

为了给这个传闻打上终止符。

没错，就是这样。

就是为此自己才会不惜牺牲掉睡觉的时间，但还是会注意美容的去夜以继日的练习的。

——给我等着瞧，崎守……！

雾生是在第二天才知道很快便察觉到冠军赛会变成现在这种状况的崎守只是在形式上报了名，而她实际上把名额让给了前辈们自己则偷偷退场了的事实，不过这就是另一回事了。




第10话 樱藤祭，开幕
那天早上，崎守被对她来说很少见的日常吓了一跳。

「您这是怎么了，白亚大人！？」

关上门，她跑了过去。

「您怎么起来了！还自己穿上了衣服！？」

白亚很不擅长应付早上。崎守来叫她的时候她一般都还在睡，因为她很难叫醒甚至让崎守练出了先给她换衣服然后用换衣服时的刺激诱导她醒过来的短时间技能。

而那样的白亚已经自己起床，还换好了衣服。这很不寻常。

「竟然会有这种事！」

事已至此，崎守也有了余裕。

「…………」

白亚站在窗边，盯着校舍的方向看了起来。

那里，散发着一股准备完毕的祭典的氛围。

「终于到了樱藤祭呢」

崎守说到。

「白亚大人有什么预定吗？」

唰唰——她点了点头。

「有」

「那果然是和公人大人一起？」

听到白亚回答的崎守哦呀，的睁大了眼睛。

白亚的表情一反常态有些奇怪，僵硬。

就像是——隐藏着什么强烈的决心一般。

「……发生什么事了吗？」

白亚没有回答。

崎守也没有再多说什么，只是悄悄的给白亚穿上了掉在一旁的胖次。

樱藤祭，开幕了。




第11话 『但是』是什么意思啊！？
中庭里人山人海。

那是围着我们的模拟店的人海。

本来就因为是作为庶民样本的我所在的班级而备受瞩目，在试作的时候又从其他的班那边传出了「有股好浓的橄榄油的味道」「听到了奇怪的吆喝声」的传闻，没过一会儿就传开了。

实际上在我们使用模拟店进行彩排的时候，还发生了因为观众太多造成了无法收拾*的局面结果让女仆们跑了过来，终止了彩排的事。（A:此处的无法收拾用的是収集がつかない，为一个文字游戏，日语汉字的收拾和收集相同）

结果彩排是之后，在远离校园的地方用橄榄色的薄布的盖着，不引人注目的悄悄进行的。

「终于亮相了呢……」

围过来的大小姐们的眼睛里都闪烁着好奇心，迫不及待的等待着。

在文化祭开始前有一种独特的寂静感。

我抱着一斗大小的罐子，往模拟店的油箱里倒入了橄榄油。（A:一斗大约为18升）

「果然是橄榄油呢！」

在我从重约一斗的罐子里小心翼翼的把油倒出来的时候，爱佳从后面，

「公人，橄榄油得从再高一点的地方倒才行啊」

「鬼才办得到啊！」

这时，丽子她们把在教室里做的裹上了面衣状态的可乐饼拿了过来。

「那是什么油炸食物啊？」

「是不是可乐饼？」

大小姐们兴致勃勃的在讨论着。

在大家的注目下，班里的大家露出了充满干劲的表情。

先把油加热，让橄榄的香味能传入鼻腔。接着便可以开始烹饪了。

穿着厨师套装的爱佳她们烹饪组的五个人站了出来，把放着可乐饼的架子一口气沉到了油箱里。

没过一会儿可乐饼便炸好，被盛到了一次性的盘子里。接着她们五人并列站在料理台前——

「盐来啦——！」（A:此处依旧为第九卷的重道梗）

爱佳发出了号令，

「「「「盐来啦——！」」」」

她们用整齐划一的动作，从指尖那里下起了盐之雨。

大小姐们骚动了起来。

「盐来了——！？」

「多么大胆的动作！」

接着爱佳她们拿起了削皮器和块状的帕马森干酪（一般家庭随处可见的东西），

「削奶酪！」

「「「「削奶酪！」」」」

奶酪用要埋住可乐饼的气势落了下来。

「多么新颖的吆喝声！」

「已经超过了我的理解范畴了呢！」

大小姐们乐在其中的骚动着，

「真是豪快的料理呢！」

「给人一种像是男性一般的感觉呢！」

「好美味的样子！」

她们被勾起了食欲咽了口口水。从她们的表情上可以看出，她们坚信这就已经完成了。

果然大家，都会这么觉得啊。

这时，爱佳她们把追加的橄榄油瓶抬到了头顶的高度，

「「「「「但是，我是橄榄油」」」」」

她们一脸得意的浇上了附加的橄榄油。

中庭里回荡起了悲鸣。

「为什么！？」

在大小姐们边提出疑问，边陷入发出凄惨的呻吟声的状态时——

『从现在开始第一百五十回樱藤祭正式开幕』

广播里传出了宣布开幕的声音，烟花在清晨的天空中绽放了开来。

「『但是』是什么意思啊！？」

「请给我来一份重道！」

「也请给我来一份重道！」

不知不觉的，商品名已经变成重道了。

模拟店十分兴隆。

不只是之前就在关注的学生们，连外来的来宾也「啊，那个是……」被吸引了过来。

在队伍排成长龙，女仆们开始整理队伍的时候，我只是一心一意的在炸可乐饼。

轮到最后工序的时候，爱佳她们便用在我人生中从未见过的速度消耗着橄榄油瓶。

虽然材料准备了不少，但照这个速度下去让我怀疑能不能撑到中午。

这么下去的话感觉我在学园祭上最刻骨铭心的回忆就要变成「一个劲的狂炸可乐饼」了。不过所谓的学园祭也就是这种东西，我也很乐在其中。

爱佳她们也在专心致志的工作，感觉有一种充实感。

从开店后过了半小时，负责最后一道工序的交换人员过来了。

因为这一组的志愿者很多（想浇橄榄油）所以就变成多组换班制了。

「辛苦了你们！接下来请交给我们吧！」

「非常感谢」

被换下来的人感觉她们稍微有些遗憾。来换班的则是一脸跃跃欲试的感觉。

「爱佳大人，辛苦了」

「嗯」

爱佳也从我旁边经过，离开了模拟店。

「加油吧」

「啊啊，辛苦了」

在刚目送完爱佳没多大一会儿，

「公人大人，请多多指教」

「喔！」

我继续炸起了可乐饼。




第12话 纯傲小姐就这么直接说了出来
爱佳正在苦恼该如何打发时间。

虽然换班完后就自由了，但离和可怜约好的时间还有一段时间。

校园里人来人往十分拥挤。学生和来宾。从模拟店里飘出了甘甜的味道，或者一般闻不到的化妆品的味道。朝着舞台那里走去的盛装打扮的大小姐们。俨然一副学园祭的光景。

但是这股热闹的势头，会给无处可去的人一种微妙的焦急和疏远感。

爱佳想着总之先去个没人的地方，接着开始找了起来。

而在她为了找到那种地方推开人流的时候，她发现了——丽子在对面。

她正边走边像是在找人一样来回游移着视线。

爱佳下意识的为了不被她发现压低了身体，混在人群里悄悄的掉了个头。

「哎呀爱佳大人，真巧呢（丽子）」

「为什么你会在正面！？」

「我只是换了班在四处逛逛而已哦」

华丽的无视了爱佳的问题的丽子，不知是不是多心看上去呼吸有些凌乱。

「爱佳大人，您现在是一个人吧？」

「……是又怎样」

「哎呀，真是巧呢。我也是一个人」

她用有些棒读的感觉说到，

「不介意的话我们一起逛逛吧？」

爱佳老实说觉得很麻烦

「老实说我觉得很麻烦啊」

纯傲小姐就这么直接说了出来。

「爱佳大人，那里好像有化学的不可思议实验秀呢」

「………」

结果，还是一起逛了。

「还是说一起去吃些什么呢？」

看着爱佳一直沉默，丽子不高兴的转了过来。

「爱佳大人」

「我有在听啦……」

「您觉得哪边比较好」

「……那，去看实验吧」

这时，她险些撞上从对面走过来的监护人夫妻。

「对，对不起」

「非常抱歉」

二人低头道歉后，对方摇了摇头微笑着走远了。

「您在干什么呢」

「抱歉」

「要走了」

丽子抓住了她的手。

「等，不用啦！我没事的！」

在她想要强拽着爱佳走的时候——丽子和人撞上了。

「非，非常抱歉！」

「你在干什么啊」

她撞上的，是一名穿着灰色长袍的少女。

「不，是我没有看清路」

「！会长」

爱佳很快便注意到了这名少女的正体。

她是高中部学生会长，六合清子。

「午安，爱佳大人，丽子大人」

午安，二人行了一礼。

但是爱佳的表情觉得有些尴尬。那就像是在其他的地方遇到了熟人时会露出的表情。

「模拟店，很有人气呢」

「谢谢您的赞赏」

丽子回答到。

「话说回来清子大人，您的这副打扮是？」

「接下来我想去占卜」

「占卜？」

「是最近感兴趣而开始做的。从学生会的各位那里也收到了好评，所以想为更多的人占卜一下」

清子一脸开心的说到。也就是说好像是迷上了占卜了。

爱佳和丽子有些感兴趣的询问完之后，

「请问意下如何？不介意的话二位要不要当我最初的客人呢？」

就变成这样了。




第13话 傲娇丽子诞生了
「那么二位想占卜什么呢」

青空之下——在用来休息的广场的一角。

坐在在桌子上放上白色十字架的临时凑成的台子后面，清子微笑着抛出了问题。

而对面的椅子上则作者双手放在膝盖上的丽子。

在知道有占卜，而且还是那个六合清子做的之后，周围马上就聚集起了很多学生。

「那，那么……」

丽子有些吞吞吐吐的，

「……请帮我占卜一下相性」

爱佳很意外的睁大了眼睛。

大概是和他的相性吧，在这大庭广众之下还蛮大胆的。

「是和爱佳大人的相性吗？」

爱佳瞬间脱力，在她想吐槽清子的时候，

【「是的（丽子）」】

「为啥！？」

她吐槽了。

「我说，你在想什么呢！？」

「请，请不要误会哦？」

丽子做出了像是00后的蹭的累会说的发言。

「我只是，为了能使庶民部更加圆滑的运转想要知道一些窍门而已」

傲娇丽子诞生了。

「我明白了。那么就来占卜一下丽子大人和爱佳大人的相性」

清子从长袍的口袋里拿出了塔罗牌。

「那么作为练习顺便也帮二位占卜一下从过去到现在的状况吧」

她把卡组放到了桌上，爽快的伸出了手掌。

闭上眼睛，顺时针洗起了牌。

突然开始飘出一股神秘的感觉。

没过一会儿清子便迅速的把卡牌还原成一组，接着分成三份，咚，咚，咚，排成了一横排。

「丽子大人」

「！是，是」

「请您按照自己喜欢的顺序，把它们叠在一起」

「叠在，一起？」

丽子大概是因为紧张的关系，一瞬间没能明白过来。

「就是把这些牌组，像这样叠在一起，还原成一组」

清子用手在三组牌上移动着做着示范。

「啊啊！非常抱歉」

丽子拿过了中间那组，然后按照右，左的顺序叠在了一起。

清子把牌拿了过去，按照从上到下的顺序挨个把牌摊在了桌子上。

啪嗒，啪嗒，发出了让人觉得心情舒畅的声音。就像是领悟到专业棋手在下棋时的那种强大一般。

此时不管是丽子，还是爱佳，又或者是周围的观众都被这股气氛所压倒，屏气守望着清子的动作。

排列完毕了。

「——原来如此」

「请问……结果如何？」

「曾经在很长一段时间里，您都很担心爱佳大人对吧」

丽子睁大了眼睛。

「！是的」

「但是同时又有迷茫和罪恶感……一边想帮助她，但又为自己无法做出实际行动而感到很担忧对吧」

「正是！」

探出身子的丽子眼睛一闪一闪的发着光。

因为爱佳已经知道了这些事，所以她也露出了算中了的表情。

「好厉害」

「请务必也为我占卜一下」

大小姐们以很猛的势头排起了长队。

「之后，两位发生了冲突呢。……这件事实际上我也有所耳闻」

像是特别想起来一样，她简单的一笔带过。那是指丽子对爱佳说「我讨厌你！」接着两人起了争执的事。

爱佳和丽子一刹那间露出了很怀念的眼神。自那以后已经过了半年以上了。

「接着……」

清子最后指向了最近的卡牌，用开朗的表情说到。

「丽子大人非常喜欢爱佳大人呢」

丽子瞬间僵住了。

「如果是作为朋友的喜爱又有些超过了……但也不是作为异性的喜爱……嗯——，让人很难判断呢，总之您非常的喜欢爱佳大人」

听了这个鉴定，爱佳用「不是吧」的表情看着丽子。

「……………………」

她的脸红的吓人。

清子只是一直保持着宛如不分善恶的圣女一般的清爽笑容。

「虽然想要亲近对方但却无法坦率的办到，接着就愈发的严重，那种感情累积了下来。是该说在逃避现实吗，有时您是否还会进行妄想来自我安慰呢。比如和爱佳大人——」

「哇——————————！！」

丽子站了起来。

就算椅子被弄倒了她也没有理会，

「哇——！哇——！哇啊啊——————！！」

她边红着脸大声的喊着，边在周围没有意义的来回徘徊。

这突如其来的事态让周围的人一脸茫然，

「丽子！？」

在回过神的爱佳这么喊着的同时——丽子突然停了下来。

接着她就像是棒子一样，哗的倒了下去。

丽子睁开眼睛后，看到了白色的天花板。

「丽子？」

传来了喊声。

扭过头去……她看到了爱佳。

她正坐在椅子上，板着脸俯视着这边。

自己正睡在床上，这里是——

「……保健室？」

「没错」

爱佳移开了视线，

「你突然倒下了。虽然保健老师说没事……感觉如何？」

突然倒下了。丽子想起了之前的记忆。

她明白——血气一下就集中在了自己的脸上。

她像是关上百叶窗一样拿被子蒙住了自己。

「………那个占卜算的并不准哦」

战战兢兢的，她用快要听不见的声音这么说到。

「我知道啊」

干脆的回答。

「我会倒下，也是不知是被温暖的秋季的阳光所蛊惑还是妖精的恶作剧的原因，总之才不是因为太过害羞而兴奋过度这种理由哦」

「我知道」

爱佳一脸麻烦的叹了口气，

「你怎么可能会喜欢我呢。平时还总是啰里吧嗦」

哼笑。

丽子以为这下可以安心了，却注意到自己的胸口突然一紧。

「那，我走了」

起身。

丽子，唉，的发出了声音。

「虽然还有点早，但我和可怜约好了」

她一脸高兴的说到。

接着在爱佳转过身去想要离开的时候，丽子突然——拽住了她的手。

对着转过身来的爱佳，她用颤抖的嘴。

「我，我搞不明白！！」

这么说到。

「我——我」

她踌躇着，但，

没错，她这么说到。

「就跟占卜的结果一样！」

爱佳微微张开了嘴。

「我一直都很仰慕爱佳大人！」

她把自己隐藏的内心化为言语一口气倾诉了出来。

「想要和您更加的亲密，想做朋友——不，是想和您成为挚友！」

情绪高昂的身体都快要麻痹，眼泪也涌了上来。

「我一直！一直……！」

这份倾诉，

「都是这么想的！」

让她觉得心情很舒畅。

紧握着爱佳的手，直直的看着她的眼睛——

「想比可怜大人还有其他人都更加的和爱佳大人亲密……我是这么想的！！」

声音的余音，混杂着干燥的亚麻的味道，慢慢的在抹上白色砂浆的墙壁上扩散开来。

伴随着这些，丽子那充满全身的热气都退却了开来——转化为了恐惧。

而打破沉默的，是爱佳。

「…那，那个……」

丽子震了一下。

「……吓我一跳」

紧张和害羞以及恐惧感，让丽子想马上当场消失。

「嘛，嘛……」

爱佳游移着视线挠了挠脸。

肯定会被拒绝的。因为借鉴爱佳以往的态度来看，回首自己以往的态度来看，只能这么想。

「我是不介意……」

丽子的意识一瞬间，变成了空白。

「……哎？」

「所以说」

爱佳甩了甩手，

「跟你做朋友也没什么啦」

「………」

丽子边发着呆，边在心里琢磨着这句话的意义。

接着。

炸了。

宛如黄色和粉色的花炸开了一般。

就像是飞出了那些东西一样丽子从床上跳了起来——

「爱佳大人！」

抱了过去。

「爱佳大人！爱佳大人！！」

用脸蹭着她的胸口。

「等……别这样啊」

爱佳很困惑的扭起了身子。

「我……真是太开心了！」

丽子打从出生起，第一次觉得这么开心。

而作为这种直率又火热的感情的对象，爱佳则有些难为情，她一脸害羞的沉默着，任由着丽子。

越过了保健室白色的窗帘，祭典的繁华也隐约的传到了这个房间里。




第14话 才没有吧，理由什么的
可怜正朝着中庭走去。

她和爱佳约在那里碰面。

在走廊里走着她的表情很开朗。

这是因为接下来的预定，再加上之前在班里发生了一些好事的缘故。

可怜的班级出的是戏剧。

在班里像是异份子一样的可怜被「怎能劳烦您……」委婉的疏远，完全没能帮忙进行学园祭的准备。

但是今早。到了要公演的时候饰演女主角的同学去换礼服时——发现衣服破了。

因为至今为止的练习和疏于缝补，导致衣服出现很大的破损。

在因为公演前的意外事件让大小姐们陷入混乱的时候，可怜马上拿来了针线，用她得意的缝纫技术一瞬间便把衣服修好了，

接着同学们都很感谢可怜，并如是说到。

『我们还以为，可怜大人是更加可怕的人呢』

至今为止她从未感受到同学们这样的眼神。气氛。好像有什么改变了。

可怜虽然有些害羞，但还是觉得感觉很棒，

然后接下来要和爱佳一起逛樱藤祭。

和去年的樱藤祭完全不同。

感觉超棒。

就在这时。

「「哇————！！」」

从后面突然出现了妖怪打扮的二人组。

一个是戴着骷髅的面具，另一个是画了特效妆的长着肿包的阿岩*。骷髅的手上还拿着写了『初中部五年级樱组鬼屋』的标语牌。（A:阿岩（お岩さん）为日本怪谈《四谷怪谈》中的一位女鬼）

但是可怜却，

「呀啊啊啊————————！！」

含泪拔出了刀——银光一闪。

骷髅拿着的标语牌，被斜着一刀两断了。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！」

周围的人都发出了尖叫。

骷髅和阿岩都晕了过去，其他人有的大哭，有的吓的乱窜。总之造成了恐慌。

可怜顿时焦急起来暗叫不妙。她想控制一下场面却又无法做到让她十分纠结。接着便被周围人的恐慌所传染，迷失了自我——

「哇啊啊！」

她拿着刀举起了大上段的姿势——

DUANG！

屁股被踹了。

「干嘛呢你！」

她回过神来转过了身，接着……看到了惠理。

作为庶民样本的惠理，也被邀请来参加樱藤祭了。

在周围扔处于恐慌中的时候。

「好了，跟我来」

她被惠理抓着胳膊，拉走了。

清华院也因为少子化的影响，有着拿已经无法使用的教室来挪用的「多目的教室」。

而可怜和惠理，就在其中一间。

「……抱歉。谢谢你」

可怜行了一礼。

然后摆正了刀的位置，

「给你添麻烦了」

她想要离开。

接着肩膀背抓住了。

「慢着」

「……什么事？」

可怜一脸呆然的问到，惠理对她叹了口气。

「你要是就这么直接出去的话，又会引起骚动的吧」

「………」

言之有理，可怜这么觉得。

「但是，我和爱佳还有约。也不能一直待在这」

惠理一脸麻烦的挠了挠头，

「所以说去掉就行了啊」

「去什么」

「这个」

惠理的视线看向的——是挂在她腰间的，刀。

「这可不行」

「为什么」

「这可是」

想要继续说的可怜，

啊咧？

这么想着。

为什么呢。

因为这是从父母那里得到的珍贵之物。

……但就算是那样，有必要每天都挂着它到处走吗。

她本应是这么想的，这已经成为自己心中一块不能释然的疙瘩了。

——冷静下来确实有那种感觉。

她还有另一个理由。

她曾对爱佳大喊过。

刀，是让自己变得孤独的借口。

自己无法融入班级交到朋友，是因为这把刀的关系。是因为被她们害怕了。

但是发生了『野兔君』的事。

她交到了爱佳这个挚友，得到了庶民部这个归宿，接着……

「才没有的吧，理由什么的」

惠理说到。

「………」

可怜看着她带着的刀。

已经很久没有从这种角度盯着它看了——她的心中产生了某种新鲜的感觉。

但是同时，那也是她在其他的场合下感受过的东西。

这种感觉就跟看着尺寸已经不合适的儿童时期的衣服时的心境，十分接近。

「好了」

惠理不耐烦的伸出了手。给我，就像是在这么说一样。

在她的推动下就像是把按下了开关一样可怜动了起来，她慢慢的从腰带上——把刀取了下来。

惠理把刀夺了过去，走向了教室深处，

「我放到这里面了啊」

她把刀放到了打扫工具的柜子里，关上了柜门。

可怜一脸不可思议的表情看着这一幕。

「走了」

「哎？」

「你不是还有约吗」

「嗯……」

惠理利索的拉开了推拉门。急着，

「呐花江」

「嗯？」

「你就是有这种地方呢」

「哪种地方啊」

「……我说不好」

垂下视线，可怜突然想到了辞藻。

「我还以为你是个更可怕的家伙」

「什么啊那是」

她哼笑了一下。

「你知道惠理的什么啊。明明都没说——过几次话」

「是啊……确实如此」

可怜注意到了。她并没有跟她好好的，坐下来促膝长谈过。

「呐花江」

「又怎么了？」

「不介意的话要一起来吗。和我跟爱佳三个人，那个，喝个茶什么的」

她被说出这种话的自己吓了一跳。

是因为祭典的气氛的影响吗。还是顺势而为呢。

惠理觉得很意外的眨了眨眼，然后移开了视线，露出了像是皱眉头一样的表情。

「……只是一会儿的话，可以」

这么说到。

然后二人便离开了房间。

在关门的时候，可怜一瞬间，从门的缝隙里看向了放着扫除工具的柜子。

向前看吧。

她关上了门。

可怜和惠理，朝着爱佳等着她们的地方走去。




第15话 黑江小姐有时动作会有些夸张
我炸好了最后的可乐饼。

「现在已经无法为后面的客人提供服务了！」

整理队列的女仆插到队伍里这么说到。

在她们前面的人都露出了安心的表情，而后面的则是一脸遗憾的离开了。

而在离队列更加远的对面，我看到了一个熟人的影子。

她老早就在那了，然后边偷偷瞧着这边的样子边一闪一现的。

「「「「「重道已经售罄了！」」」」」

全体店员这么说到。

「「「「「非常抱歉！」」」」」

「「「「「感谢各位的光临！」」」」」

周围的人鼓起了掌。

现在已经过了中午了。虽然有商量过等材料到了之后再重新开店，但不管怎样都已经没我的事了。

「公人大人，辛苦您了！」

大家都沉浸在销售一空的余韵里一脸活泼的表情。

「辛苦了」

我脱下了围裙，离开了模拟店。

「黑江小姐」

一直在偷窥这边的，是爱佳的专属女仆黑江小姐。

她的皮肤还是一如既往的通透白皙，黑色的眼睛也水灵灵的。今天她穿的并不是女仆服，而是亮色调的连衣裙打扮。

「………」

黑江小姐低下了头。

从我朝她招招手走过去开始，她就像是遇到了突然通过的车子的狐狸一样定在了那里。

「……不，不是这样的」

她很难为情似的说到。

而她的这副态度和理由，我按照自己的想法进行了解释。

她会若即若离，偷偷的看着这边的理由。明明能够一直消除自己的存在（隐形化）却没有那么做的原因。

「是想要这个吧？」

我把它递了出去。

一个放在小碟子上的重道。

「这是剩下的。反正只有一个也卖不掉」

她是不是想要排队，却没有那个勇气。

「………」

黑江小姐一脸呆然的看着它，然后突然震了一下点了点头。

「是，是的，您说的没错，我的确是想要这个」

「太好了」

果然猜对了。我真敏锐。

「……我开动了」

黑江小姐用牙签扎起了重道，吃了下去。

「——」

她的瞳孔突然扩大，发出了呜吱——这样像是松鼠被踩烂时会发出的声音。

「没事吗？！」

不妙。这对黑江小姐好像刺激过头了

「…….，是，是的。……让我经历了，非常贵重的经历」

容器被丢到了中庭角落的垃圾箱里。

「话说回来我还是第一次见黑江小姐的私服啊」

黑江小姐震了一下，很害羞似的低下了头。

「那个……对不起」

「为什么要道歉啊」

我笑着，

「我觉得很不错啊」

她扭着头，看向了这边。

「真的吗？」

「是啊。这明亮的颜色让我觉得很新鲜」

黑江小姐的眼睛里闪起了光。

在我们之间开始出现对话空挡的时候，她像是突然回过神一样别开了脸。

「……不，不行」

什么不行，在我想这么问她的时候，

咕噜——我的肚子叫了起来。

「说起来肚子有点饿了啊」

我苦笑着这么说完，黑江小姐就拼命的装作没听到一样。总觉的这一幕好可爱。

「我想去吃点什么，不介意的话要不要一起？」

她又，唰——的扭了过来。就像是热带草原上的动物一样。

「如果你不介意的话」

「请，请让我同行」

她迅速的这么说到。

「那个，可以的话我想吃一些比较爽口的东西」

综上所述，我和黑江小姐一起去吃了迟来的午饭。

因为之前和白亚一起回去的时候做好了约定的那个班的大小姐们在卖手工荞麦面，所以我们就去那吃了。白色的荞麦面那顺滑的口感非常的美味。

接着，我们两个四处闲逛了起来。

校内有一种祭典的热闹感充满了活力。

直到开始之前我还在担心清华院的学园祭会是个什么样的东西，不过却意外的是个普通的学园祭，那些灌注了心意的作品也都给人一种大小姐学校的印象。

有时感到了视线而转过头去，好几次都看到黑江小姐慌慌张张的移开了视线。

那样的黑江小姐，被写着『要不要来自己动手制作首饰呢』的看板给吸引住了。

往放着那块看板的教室里看去，正如板子上写的那里正在进行自己手工制作首饰的体验展示。以一名娇小的女生为中心，看起来蛮热闹的。

「要进去看看嘛？」

「啊……可以，吗？」

「当然」

然后黑江小姐的嘴角就变成了有些开心的形状。

我们穿过了入口。

「哎呀，公人大人！」

「是公人大人！」

大小姐们欢迎着我们。

「我们是两个人，没关系吗？」

「当然！」

这么说着，她们把视线看向了旁边的黑江小姐。

教室里的大小姐们，都在来回交换的看着我和黑江小姐。

「这边请」

「啊啊」

在被她们带路的时候我不经意的看向了黑江小姐，不知为何她脸红了起来。表情感觉有点放松了下来。在我想问她怎么了的时候，

「那么现在开始为二位进行说明」

「啊，嗯」

基本上，好像就是用绳子或者串珠来做项链或手环的体系。

中间的台子上，陈列着作为材料的绳子以及将石头分类收纳的盒子。

「……这个一闪一闪的，不是钻石吧？」

「是的，这只是玻璃珠。这个，好像叫做施华洛世奇（Swarovski）」

施华洛世奇，那不是可以堪比宝石的高级货吗。（A:施华洛世奇（Swarovski）为奥地利一家全球首屈一指的水晶工艺品品牌）

材料里还有鞋带，因为光用那个也能做，我就毕恭毕敬的选了它。

黑江小姐好像也是。

坐在位子上，我们开始制作起了手环。

「黑江小姐，好厉害啊」

刚刚学完没一会儿，她就编了起来。

「真的呢！结打的也非常漂亮呢」

负责指导的大小姐也感叹到。

黑江小姐边感到很难为情，

「…只，只是对这种细微的工作……比较擅长」

边继续编着。她那细白的手指流畅的来回动着，让我明白了像是白鱼一样的比喻原来就是这么回事。

比黑江小姐慢了不少，我也算是完成了。

由于是按照先后顺序进出的，所以我们在向指导我们的女生到过谢后便早早离开了。

「让我看看黑江小姐的」

「请，请」

我们边在走廊里走着，边比较起了自己做的作品。

「果然效果不一样啊」

编织的针眼的层次就不同。

「我觉得，神乐坂大人的也不错」

「哪里哪里」

「那，那个。如果不介意的话这个……」

黑江小姐把自己的手环捧在手心里递了过来。

「哎，用不着这样啦」

「交……」

「？」

黑江小姐拼命动着自己的嘴，

「交换……请和我」

这么说到。

交换。

「但是，我的做的很烂啊」

呼呼。黑江小姐摇了摇头。

「………」

嘛确实可能也会让人想要互相交换礼物啦。毕竟是学园祭。

「可以吗？」

点头点头。

怎么说呢。黑江小姐有时动作会有些夸张。

「那……」

我们交换了手环。

一交换完毕，我吓了一跳。

把我的手环放在手心里盯着看的会将小姐微微的——笑了。

第一次见到的她的这个表情非常的有魅力让我胸口受到了冲击，但她注意到了盯着她看的我的视线后，那个笑容便像幻觉一样消失了。

「谢谢」

我这么说着，开始想该怎么处理这个手环。毕竟我是男生，也不能平时就一直戴着。

对了，可以绑在书包上。

「……那个」

黑江小姐说到。

「请您，把这个收起来」

「哎？」

「我也会收起来的。放到谁都找不到的地方，小心保管」

她看向了自己的指尖，像是在寻找辞藻一样。

「……作为，一份回忆」

原来如此。确实可能这么做比较好。

「那，就这么办吧」

「嗯」

黑江小姐看了看手表，静静的叹了口气。

「……那么我该回去工作了」

刚才是休息时间，她这么补充到。

离开了校舍，我们来到了长长的过道。包括我们在内这里人来人往的十分热闹。

「那么就此告辞了」

「嗯。工作加油」

黑江小姐轻轻的行了一礼，离开了过道。

在我想要目送她的时候，她转了过来。

「神乐坂大人」

她露出了和刚才一样的微笑。

「我，不会忘记今天的事的」

接着转了回去，离开了。她马上便混入了人群里，消失了踪迹。

我的身体里，还残留着余韵。

黑江小姐，真是个不可思议的人。




第16话 狂打
学园祭结束了。

『第一百五十回樱藤祭现在开始正式结束。非常感谢各位光临』

周围几乎只剩下了学生，有坐在长凳上说笑的大小姐，也有早早的开始收工的大小姐。

祭典结束时总会像这样，被松了一口气的小小喧嚣所覆盖。

『稍后将会在户外舞台举行自愿参加的后夜祭。请大家踊跃参与』

说到我的话，就是在校园里没什么事的到处走走，细细的感受着清华院祭典结束时的氛围。

「公人」

扭过头去，发现了白亚。

「噢噢」

今天还是第一次见到她。

「白亚干什么去啦？都没见到你啊」

白亚没有回答，只是盯着我看着。感受到了那个视线的意义，我沉默了。

在上衣上的那种感觉都能出汗的热气，不知何时已经消去了。

「公人，还记得吗？」

「什么？」

「『许任何一个愿望的权利』」

这个啊。

「体育祭时候的那个？」

点头。

是吗。

体育祭的最终比赛是由白亚获胜的，所以她得到了可以对我这么做的权利。

「我想用掉这个」

白亚的声音很认真，明显和以往不同。

「……有什么愿望？」

我有些紧张的问到。

「……后夜祭」

「嗯？」

「后夜祭想让你和我一起过」

我松了一口气。

什么啊，是这个啊。

「有找到公人大人吗？」

「没有」

「不在」

「没找到」

丽子，爱佳，可怜，惠理在作为后夜祭会场的户外广场集合了起来。

在那之后她们一起喝了茶聊起了天，回过神来一直聊到了学园祭结束。

接着她们还目击了在女仆冠军赛的颁奖仪式上雾生堇用从未见过的欢喜的笑容举起了奖杯的场面然后来到了会场，找起了公人。

会场里聚集了很多学生。她们正处于为渐渐离去的祭典玩到惋惜，想要再多沉浸其中一会儿的心境中。

舞台上正在设置器材，广场中央篝火的点火准备已经进入到了最终阶段。被搭起来的柴火在夕阳的照耀下，拖起了长长的影子。

「……呿，打不通」

惠理把手机从耳朵旁放了下来。电话里只有您拨打的电话不在服务区或者已关机的通知。

「那家伙干嘛去了啊」

这么嘟囔着，她在Line上狂打了起来。

「嘛嘛惠理大人」

丽子安慰到。

「去问问班里的大家吧。一定能找到的」

「……我说丽子。你差不多，可以把手放开了吧」

「为什么呢？」

「才不是为什么呢啊！」

爱佳挥开了她们牵在一起的手。

「明明是朋友的说……」

「就算是朋友也没必要一直牵着手啊！」

「……说起来」

可怜忽然，

「也没看到白亚啊」




第17话 白亚的星之光
我和白亚在山路上走着。

由于是为了进行郊游而整备的，所以装有木制的楼梯。

透过森林之间的缝隙可以看到傍晚的天空。为了能照亮路面，两旁都设得有路灯。周围的地面上散落着许多干枯的落叶。

「呐白亚」

我对着走在前面的那个背影，

「要去哪啊？」

白亚就那么背对着我，

「马上就到了」

这么简短的回答到。

这是怎么了。

感觉白亚和平时有所不同。

没过一会儿，视野便变的开阔起来。

「噢噢……」

有一个作为休息处的亭子。这里可以作为一个稍高的高台，纵览差不多整个清华院。

特别是后夜祭的会场，可以漂亮的一览无遗。

刚好在亭子的对面设置的有展望用的长凳，白亚坐在了那里。我也坐到了她的旁边。

会场里聚集了许多的大小姐和女仆。她们化作黑色和白色的圆点在来回动着。

「好厉害啊。白亚，你竟然还知道这种地方」

「……是实验室的成员告诉我的」

「是吗」

我吓了一跳，马上环顾起了四周……但是，并没有看到女仆们的身影。

舞台上麦克的声音顺着风隐隐约约的飘到了这里。虽然听不清她们在说什么。

从这里的话，可以左右看到西边和东边的天空，东边尚显火红的晚霞和西边逐渐入夜的青色描绘出了一幅巨大的色调渐进的画卷。

「快看白亚，西边和东边完全不一样啊」

我指向了天空。

「好漂亮」

……点头。

她点头的感应也比平常要迟钝一些。

这时，篝火被点燃了。

「噢，白亚」

火焰在搭起来的木头下雄雄燃烧了起来。

大小姐们围成了轮状聚集在篝火旁。好像都能听到她们的喧闹声。

……白亚没有反应。

我扭了过去，白亚正在静静的——低着头。

她把放在长凳上的一双拳头，紧紧的握了起来。

在紧张？

「怎么了？」

像是要把我的问题盖过一样。

「……公人」

白亚静静的说到。

忽然的，我察觉到周围已经完全暗了下来。

白亚的侧脸，被荧光灯微微的照亮。

「我不是小孩子」

她的声音很认真。

「我知道」

「你不知道」

突然的反驳。

「公人你是在把我当做小孩子来看待的」

……这突然是怎么了。

她继续对困惑的我说到。

「之前在回去的路上，公人偶然和同学遇到的时候，对待她们的态度和我不一样。你把她们当做异性来看待。不管是声音，还是表情。都和对待我的时候不同。我注意到了这件事。察觉到这是必须要去面对的问题」

有吗。

可能确实有。

「我明白了自己讨厌这样」

这到底是什么情况。

好像要有什么开始了。

「不是异性，而是小孩子。在公人的心中是处于这样的位置这件事，让我觉得非常讨厌」

不知何时，在紧张的人已经从白亚变成了我。

我只能静静的等着听她接下来要说的话。

「因为我……想要成为公人的恋人」

在我觉得时间像是突然被延长的时候，白亚转了过来。

浮现在她表情上的那苦闷之色，并不是我所知道的——小孩子会有的东西。

「我不明白」

白亚说到。

「我喜欢上了公人，想和公人结合」

捕捉到我的姿态的那双眼睛里，闪烁着比星星还要强烈又纯粹的光。

我已经什么声音都听不到了。

「公人是怎么想的？」

能听到的，只有白亚的声音。

她很明确的在逼问着我。

嘶，的吸了口气之后，我注意到喉咙变的很干涸。

周围的空气很紧张。

我的身体在物理层面上几乎定在了那里，动弹不得。我觉得这是因为白亚的星之光所产生的引力的作用。

必须说些什么。

虽然很难启齿，但我必须对白亚的告白做出回应。

我下定了决心，往干涸的喉咙里咽了一口口水。

「————我」

白亚站了起来。

她快步的走了出去，想要离开这里。

然后，停了下来。

「……不用马上回答我」

接着消失在了森林步道之中。




第18话 就是那个！！
在实验室内，为天才少女的初恋应援的女仆们的协会——『少女H应援队』的成员们一脸愕然。

她们围着的显示器上，正以俯瞰的视角映出着坐在长凳上的公人。

为了这个她们开发了特制的无人机（指向性麦克风搭载式样），所以才能把二人的行踪一览无遗的投射在显示器上。

起初她们还在一旁吹着口哨「上啊——！」这么的「拍摄高度好厉害啊！」这么的起着哄，但在白亚告白之后，状况就改变了。

「……怎么办……」

女仆们哆哆嗦嗦的发着抖。

「明明还想再悠哉悠哉的享受这种纯真的水色时代*的啊！」（A:水色时代为薮内优创作的一部青春恋爱漫画）

「白亚大人真是的竟然直接直接跨阶段！」

「少女的成长真是只用一眨眼的功夫……！」

她们把手搭在墙或者台子上，纷纷发出了悲叹。

「该怎么办，小崎！」

崎守用手指抵着额头，

「这个嘛……只能应援了吧」

她像是自言自语一样嗯，的点了点头，接着转向了同伴们。

「为了能促成白亚大人的恋情。我们一开始不就是这么打算的吗？」

女仆们吃了一惊。她们露出了忘记了这件事的表情。

「是啊！」

「就算白亚大人告白了，我们该做的事还是没变！」

「为白亚大人的恋情应援！」

「撮合二人！」

「使劲的揶揄那对纯真的情侣！」

「「「「「就是这个！！」」」」」

女仆们突然燃了起来。

「开喝！」

「拿啤酒来！」

在女仆们向工人一样意气洋洋的想要走向冰箱的时候——

美雪站在了她们的后面。

「！女仆长……！」

美雪的视线看向了显示器。

「听说在校内找不到神乐坂大人和白亚大人，我才来这的……」

她看向了女仆们。

那股威压，让她们都不禁的挺直了背。

「请向我解释一下这是怎么回事」




第19话 没有的吧？
因为今天是学园祭的调休日，所以我差不多睡到了中午。

之后去食堂吃了饭，然后就回到房间玩起了游戏。

当然，脑袋里——一直都在想昨天的事。

白亚的告白。

我边在为该怎么办而烦恼，边像是要回避这个问题一样继续玩着游戏。

而美雪，就是这个时候来的。

「我来回收制服」

「啊啊」

这是周末的洗衣时间。

美雪确认完口袋里没东西后，把衣服叠好放到了袋子里。

啊咧？我这么想着。

平时的话只要变成我们二人独处她就会变成爱撒娇的妹妹模式，但现在一直都是「九条小姐」模式。

在我纳闷她这是怎么了的时候，那冷淡的表情和淡淡的做着工作的样子，让我觉得有些怀念。刚来这的时候我的大腿收藏大全还被她换成了兄贵杂志啊。

「话说回来」

忽然的美雪开口到。

「您好像收到了白亚大人的告白呢」

「哎」

我不禁发出了声音。

「……为什么你会知道？」

「您打算如何回应呢 」

她很锐利的逼问了过来。

——是这样啊。

我理解了。

美雪会是这种态度的理由。也就是说，现在她正作为清华院的女仆长在对「重大的悬念」进行质问。

如果是这样的话。

「我是不能跟清华院的大小姐交往的吧？」

我这么回答了。这个回答也让我有种解脱感。

但是。

「不」

美雪却没有接受。

「以前也向您说明过，我们是预定让神乐坂大人『最后变成这边的人』的。也就是说，可以」

把合上的袋子放下来，她抬起了头。

盯着我看了过来。

「如果，请让我听听您真正的想法」

从宿舍的玄关那里隐约的传来了大小姐们的喧闹声，轻抚着门。这是秋季的回响。

美雪那浅茶色的眼睛，不允许我有丝毫的搪塞。

「……老实说，我很吃惊」

所以我就毫不隐瞒的说到。

「吓了一跳，不知道该如何是好」

「您是怎么看待白亚大人的？」

我想起了昨天白亚的话。

……确实。

「有年龄差的妹妹，附近人家的孩子，可能是这么看待的吧。并没有把她当做恋爱对象」

美雪像是在理解这番话一样闭上了眼睛。

「那么您要拒绝吗」

可能吧。

在想要这么回答的时候，我——突然停了下来。

真的可以用这种理由去拒绝吗？

因为白亚是那么认真的，向我传达了心意。

已经有恋人了，或者有其他喜欢的人了，应该用这种理由拒绝才是的吧。

但是。

『至今为止都没那种想法』

只是如此。那这……又是为什么。

没有的吧？

其实，我是没有——拒绝的理由的吧？

注意到这点让我有种想法开始倾斜，一口气收束起来的感觉。虽然在条理上有些像是被带了节奏，但一想起白亚的表情，那也像是小石头一样被踢飞了。

不知是不是我的想法表现在了脸上，美雪做出了吃惊的反应。

「！兄长大人——」

这时，门被猛的推开了。

那里，站着像是下意识打开了门一样杵在原地的爱佳。

和丽子，还有可怜。




第20话 真是，太迟钝了
三人露出了糟糕了的表情。

看来好像蛮久之前她们就在门外偷听了。

我们的视线只相交了一瞬间，气氛十分僵硬。

「————我」

爱佳转向了美雪

「我也喜欢公人啊！」

「我，我一直都很仰慕公人大人！」

「我也是！！」

不知为何全员都是对着美雪说的。还是用的像是举手示意老师的小学生一般的势头。

接着三人一脸，啊，的表情……看向了我。

爱佳，丽子，可怜——三人的脸一片通红。

要说我的话，则是因为这突如其来的冲击让脑子一片空白。

三人的红色移到了我的白色上，让我一点点的悟到了其中的意义。

我也脸红了起来。

但，脑子里还是一片空白。

三人走了之后，又只剩我和美雪两人了。

慌慌张张离开的那三人的侧脸。没有和我对上视线的那红色的侧脸，像是烧着了一般。

不只是白亚。爱佳，丽子，可怜，都喜欢我。

「……….」

开玩笑的吧。

面对投向自己的好意，竟然这么迟钝。我现在正在面对自己所不知道的一面。

「您现在在想什么」

美雪用柔和的声音问到。

「我听到个笑话说我很迟钝」

「您真的没有注意到呢」

「美雪都知道吗？」

「当然」

她爽快的回答到。

「还不知道的，只有兄长大人您而已」

这是一道已经远远超过了责备和傻眼这一阶段的，平静的声音。

「……真让人沮丧啊」

我连苦笑都办不到。

只是对这么窝囊的自己，感到沮丧。

从窗户那里射进来的晚秋的阳光，让屋内的尘埃发出了白光。美雪发出了就像是要融进这些尘埃中一般的叹息。

「兄长大人实在是太迟钝了」

「嗯」

「所以，连我的心意也察觉不到呢」

像是有什么肉眼看不到的东西通过一般的寂静造访了屋内。

在我的视野之中，美雪露出了微风一般的微笑。

「真是，太迟钝了」




第21话 现在喝的是红茶呢
「十分抱歉，白亚大人」

丽子的房间内，正在召开一场女生会议。

时间为傍晚。桌子上放着雾生作为晚餐的替代品而准备的三明治和茶具。

「在白亚大人告白了的时候还跑过去掺一脚」

丽子，爱佳，可怜都摆出了奇怪的表情垂下了视线。

「没关系」

白亚用往常的声音回答到。

「老早我就知道大家都是一样的了」

而且。

「做决定的……是公人」

丽子她们不禁抬起了头。

因为虽然这是和往常一样很合理的发言，但听起来却有些不一样的地方。

而事实上，坐在这里的白亚的表情和以往明显不同，不知是不是该说是有种忧郁感，

咕呜呜~~。

白亚的肚子叫了起来。

顿时出戏了。

「啊，是呢，我们开动吧」

丽子一转，带头拿起了三明治。

大家也跟着开始吃起了东西。

续杯的红茶冒着热气，她们忽然感觉到冬天已慢慢在接近。

这间房间里的空气，也像是在这夜晚的屋内升起的水蒸气一样，洋溢着一种化解了紧张气氛的安心感，以及十足的热度。

「——哎呀，这可真是浪漫呢」

听完白亚告白的详细经过，丽子的眼睛亮了起来。

「我也想像那样告白呢」

「是啊。谁让我们的告白是那种东西啊」

爱佳的话，让可怜点了点头。

「不止如此，连是否有传达到都让人担心」

她发出了像是因为自己的发言而沮丧的叹息。

丽子和爱佳也和她差不多。

「……我也，逃跑了」

白亚露出了看向远处的眼神。

「我和大家也是半斤八两」

静静的说出这句话的她的嘴边和手上都沾上了蛋黄酱，不能坐视不管的丽子帮她擦了干净。——然后，她露出了灵光一闪的表情，

「那么，我们再找个机会吧」

「机会」

她对着反问的爱佳，

「没错。我们重新把想法传达给公人大人的机会」

「原来如此……那，大家一起去？」

「我不要」

可怜苦着脸嘟囔到。

「总觉得……那么做会没气氛」

全员一块跑过去，一起告白。

其他人都各自想象了一下……然后露出了微妙的表情。

「那么，就这么办吧」

丽子说到。

「我们分别找时间，两个人独处后慢慢的来」

「慢慢的来，吗。那该怎么做呢……」

「这就需要我们各自去考虑了呢。该如何的传达出去」

「原来如此。确实这么一来神乐坂也容易做出选择了吧」

「那就这么决定了呢」

丽子啪的拍了下手。

「无论公人大人选了谁其他人都不能有怨言哦」

「是啊」

「啊啊」

「……（点头）

她们互相确认了各自的意愿。

丽子露出微笑，忽然的把视线落在了茶杯上。

「怎么了？」

「没什么……只是在这种时候想起了『蔷薇茶同盟』」

「啊——」

「……之前办过两次」

「久违了啊」

爱佳和白亚以及可怜，都突然想了起来点了点头。

「不过很不巧，我们现在喝的是红茶呢」

「这又没什么的吧——对吧？」

爱佳看向可怜和白亚。

「啊啊」

「（点头）」

「……说的也是呢」

丽子拿起了茶杯。

爱佳，白亚，可怜也做出了相同的动作。

「那么……这就是最后的蔷薇茶同盟了！」

丽子举起了杯子。

她们的眼睛因为最后这个字眼出现了一刹那的动摇，然后便笑了出来，举起了杯子。

「「「「蔷薇茶同盟万岁！」」」」

四个茶杯发出了清脆的声响碰在了一起。




第22话 啊啊，是魔弩丽怒的那个时候吗
我被丽子叫到了位于食堂的一个单间里。

「欢迎回来，主人」

打开门之后，女仆装的丽子便迎接起了我。

「…….为啥是女仆装？」

「因为公人大人，喜欢庶民的女仆。所以，我想至少……」

这么说着，丽子很害羞的低下了头。

但是又马上抬了起来。

「至少，要打扮成您喜欢的样子」

已经既不会逃也不会躲了。她的眼睛是这么告诉我的。

完全外露出来的好意，让我不知该作何反应。

「那么，请跟我来」

「啊，好」

她为我拉开了椅子，我坐了下去。这是家庭用大小的桌子。这里好像是用于更加内部的聚餐会的房间，是带有柜台式厨房的西式设计。

「小女子不才今日将为您奉上手工料理」

丽子宣言到。

「之前做点心的时候出现了疏忽，所以这次我想要挽回名誉」

啊啊，是魔弩丽怒*的那个时候吗。确实。（A:此处为第六卷丽子做蛋糕时的梗。魔弩丽怒（madorenu）汉字的日语读音和玛德琳蛋糕（madeleine）的日语发音相同）

「我已经提升了自己的水平了」

「你要做什么啊？」

「呵呵。请您拭目以待吧。因为准备工序很简单，马上就能做好了」

在为我端上绿茶之后，她便按下了放着锅的电磁炉的IH模式开关。

被大家提出了想要分别为她们腾出时间的请求，我就答应了。

因为我觉得必须要去正面面对这个问题了。

而且也总觉的，我能够在其中找到答案——我有这种预感。

丽子切起了鸭儿芹。好像是和食的样子。隔过柜台看到的她的身姿，真的很漂亮。

绝世美少女。这句话跟她正相称。人漂亮，性格又好，什么都会，是位名家的大小姐。

而这样的高岭之花，为什么会。

「我说丽子啊」

「是？」

「这种时候了这么问你虽然有点呐什么…但选我真的好吗？」

丽子停下了手。

「有什么契机之类的吗？」

隔了一小会儿……丽子又重新动起了菜刀。

「契机，就是在浴室的时候呢」

「浴室？」

丽子的脸染上了红潮，

「是在体育大楼撞上的那时候……」

被这么一说，我想起来了。

那是在我刚来清华院时候的事。

想去洗澡，结果和全裸的丽子撞了个正着。

「那个时候我就这么想了。『事已至此，只能嫁给您了』」

「……啊？」

像是听到了「砰」的一声拟声词一样，丽子双手捂住了脸颊。

——就因为这种事……？

我一脸茫然。

锅在呜呜的滚着，飘来了酱油和高汤的香气。

「但，那也只不过是一个契机而已」

丽子咔，的打了一个鸡蛋。

「现在想一想」

她用长筷子搅拌着鸡蛋，然后把蛋液倒到了煮沸的锅里。

「我现在，之所以会喜欢上公人大人，是因为被您闯到相亲的现场和母亲大人争辩的英姿，以及平时诸多的贴心之处这些部分所吸引的」

直率。这是一句直率的发言。

煮熟了的鸡蛋那柔和的味道。鸡肉和煎蛋卷的甘甜的味道。

「……很不可思议呢」

丽子边盛着料理边低语着。

「只要把自己的想法说出一次之后，就能像这样不断的把自己的内心倾诉出来。总觉得，让人觉得很舒畅呢」

我有一种眼前有一个美丽又神圣的存在的心境。

丽子走了过来，把盛在盘子里的料理放在了我的面前。

那是，附加了味增汤和酱菜的——亲子丼。

「噢噢，好好吃的样子」

看着那黏糊糊的半熟鸡蛋，一下就让我觉得肚子饿了起来。

我的反应让丽子很高兴的笑了出来。

「请用」

之前，玛德琳蛋糕会变成魔弩丽怒，是因为中途丽子开始唱歌的缘故。如果没有那一步的话，那个蛋糕肯定就会像外表一样很美味的吧。

「但是，为什么是亲子丼？」

我问到。就我个人的印象看来，如果丽子要做的话我还觉得会是西式料理。就算是和食，也应该是更高档的才是。

「其实，我找母亲大人商量过了」

「和凤子阿姨？」

「之后，就让我这么做了。我在和母亲大人商量过之后她就说我只要做亲子丼就能把一切都传达给公人大人了」

「………」

「这能传达什么呢？」

丽子用纯真的表情问到。

那个人想干甚啊……。

我只是，深深的叹了口气。




第23话 把世界都给你
我和可怜去看了电影。

是之前约会时也来过的，位于图书馆上面的影院。

银幕上放的，是名作『泰坦尼克』。这对于清华院来说还算是蛮新鲜的作品。虽然床戏部分妥妥都被剪掉了就是了。

边二人独处的坐在座位上，我边拼命的让自己从可怜的大腿所释放的引力上逃开。但却挣脱不掉。就像现在正在下沉的泰坦尼克号一样。因为她穿着热裤又穿着过膝袜，而且总觉得腿部线条绷的比平时还要紧感觉肉噗噗的，她还就像是在说来啊快看一般来回的交叠着双腿，这样的话肯定是会撞上冰山的，船自然也就会沉了。

在我这么东想西想的时候迪卡普里奥*也用光了力气，电影结束了。（A:指的是出演泰坦尼克号男主角杰克莱昂纳多·迪卡普里奥）

照明被打开，影院内顿时变的明亮起来。

「……真是部好电影」

可怜濡湿了眼睛。

「是啊」

没有异议。

看着可怜拿出手帕擦起了眼睛，让我想起来我没拿手帕。果然还是带着比较好吧。

周围被影院所独有的，像是天鹅绒般的寂静所覆盖。

「……我说可怜」

「怎么了」

「为什么，你没带刀？」

从碰面的时候开始我就很在意。

可怜瞥了一眼腰间，然后又看向了前方。

「这是心境上的变化」

这么说着的她的侧脸，忽然的给了我一种印象。该怎么说呢，和至今为止都不同。不，也不能这么说，我觉得应该是她一点一点的在不断的改变着，然后已经改变到可以明显看出不同的地步了吧。

「还能再问你件事吗」

我多少带有些紧张的说到。

「什么事」

「那个……为什么是我？」

「真是问了没趣的问题啊」

「抱歉」

「只是因为一点小事」

「小事……」

「不是很常有的吗」

可能是这样没错。

和有些拘谨的我相对的，可怜十分的从容。

丽子也是这种感觉。把该说的话说了出去之后，就只能勇往直前了。可能是这样没错。

「神乐坂」

「怎么了？」

「你，一直在盯着我的大腿看对吧」

暴露了。

「我，我才没——」

「想看就看吧」

「唉……？」

「我是个笨拙又很麻烦的人。完全没有能作为恋人构筑良好的关系，让你感到开心的自信」

可怜垂下了头，用认真的表情说到。

「我有的就只有这双大腿」

「有的只有大腿这让我听不明——」

「所以，你想摸就摸吧！」

她抓住了我的手，强行的放到了她的大腿上。

“相遇了”

不。

“回来了”

这么说应该才比较合适。

对我的手掌来说那里，就像是徘徊的人民最后所到达的约束之地（迦南）*一般。说到迦南的话就是古代中东。说到古代中东就会让人联想到个人崇拜式的地母神信仰，但的确出现过女神所转生成的长着一堆欧派的地母神的仲魔*。如果被那些欧派给抱住的话就会有这么柔软的感觉吗。不，竟然把大腿陛下比喻成欧派是，这是多么没礼貌的行为。应该以死谢罪。不，我还不想死。不过如果死掉的话能被这大腿包住的话。被温柔的包住的话。（A:迦南即迦南美地，在圣经之中被称为应许之地，位于中东，而长满了欧派的地母神仲魔捏他自真女神转生系列中的地母神戴安娜）

「神乐坂」

这道声音让我回过了神。

可怜不知何时正直直的盯着我看着。

「如果你成为我的恋人的话，我的大腿可以任由你处置」

在意识又差点飘走，像是看到了勇者斗恶龙里的龙王在对我「把世界都给你」这么低语的幻觉的时候——我站稳了脚跟。

要说为何的话，是因为她的眼神非常的殷切，像是要缠住我一样的热。

「…………」

我把手从大腿上拿了下来。

可怜露出了就像是被丢弃了一样的表情。

「我会好好考虑的」

我告诉了她。自己会认真的考虑得出答案的。

可怜变的像是有些安心一样，以只让额头动了动的幅度点了点头。

我为了让自己冷静下来慢慢的吐了口气……

「对了」

改变了话题。

「刚才就这么觉得了，你的脸变了啊」

「脸……！？」

可怜慌忙的摸起了她的脸。

「啊啊不对，不是指脸上的零件。怎么说呢，像是整个人都变的柔和了……」

「……柔和？」

我点了点头。

「我觉得这样很好。比刚见面的时候，要好上太多……」

可怜抬起了头，脸唰的红了起来。

「就是这里！」

她怒吼着，指向了我。

「就是你的这种地方！！」

「什，什么啊……？」

「无路赛！」

就算我问她，可怜也不肯回答。

这是在闹哪样。




第24话 感觉快要下雨了
天空，开始被些许的云层覆盖。

「真安静啊」

唰唰。白亚点了点头。

我们的眼前是一面广阔的湖泊。

因为周围没有遮蔽物，所以迎面吹来了水边所特有的强风。

「冷吗？」

「不冷」

白亚和湖边的氛围，非常的相称。

完全被红叶所渲染的山倒映在水面中，在风的吹拂下摇曳着。

我们踩着落叶，在湖边散起了步。

这样让我觉得和平时跟白亚玩耍的时候没什么区别。

「公人」

「？」

「吃点心吧」

「……噢噢」

「那里」

她指向了稍远处的长凳。

并排坐下后，白亚从帆布包里拿出了小小的便当盒，打了开来。放在里面的是——

「芋饼吗」

点头。

「这是做的」

「白亚你？」

点头。

我重新看了过去。

大小和外形都很漂亮。这是很有白亚做事专注的风格的「能想象得出制作者的样子」的一级品。

「好漂亮啊」

从白亚的鼻子里，呼哧，的发出了得意的鼻息。

「尝一尝」

「噢」

我拿了一个，吃了下去。

被切碎的马铃薯那柔软又有嚼劲的口感。烤的火候，以及调料的甜咸度都刚刚好。

「嗯」

白亚用紧张的表情抬头看着我。

「好吃」

呼的，松了口气。

我对她还以轻轻的微笑。

我们两个吃起了手工制的芋饼。

一切都和往常一样。

什么的——这只是错觉而已。

白亚至今为止都没有做过什么东西。

也没有自己带头说过「吃点心吧」。

也就是说………她在努力。

吃着第三个芋饼，我忽然注意到湖面变暗了。

天已经完全阴了下来。

——可能会下起来。

虽然想过这种事，但我的思绪又重新回到了现在自身所处的状况之中。

转眼间就改变了。

在学园祭上，收到了白亚的告白，以此为契机，一瞬间，什么都变了。

自那以后就一直没进行庶民部的活动，就算碰上了怎没有怎么交谈。

我鼓起胸口和鼻子，叹了口气。

这时，我感觉好像下雨了。

把手掌伸了出去，但没有水滴落下。

我突然的——看向了旁边。

白亚把放在膝上的手握成了拳状，啪嗒啪嗒的落着泪。

「…………来就好了」

我像是反问一般眨了眨眼。

「……没有说出来就好了」

白亚看着自己沾湿了的膝盖，伴着眼泪用颤抖的声音说到。

「都是因为我说出来的关系，才会让事情变成这样」

白皙的脸庞红到了耳根，变的凌乱不堪。

「大家的关系都变了。一定，已经变不回去了……」

我的胸口被刺了一下，看着眼前这小小的身影。

是吗。

一直都在烦恼，痛苦吗——。

白亚用双手捂住了脸。

她那轻柔的背部弯曲着。

我，该说什么才好。

——没事的。

——一定能恢复如初。

该这么说吗。

就算说一些我自己都不相信的话，聪明的白亚一定能敏锐的察觉到的吧。

吹到脸上的风的感觉变了。变的像是混入了冰粒一样冰冷，又沉重。

好像要下雨了。




第25话 总是冰冷的手指
屋里传来了雨声。

和白亚告别在就要回到宿舍的时候雨下了起来，现在已经下的蛮大了。不过我觉得应该下不了多久。

我边躺在床上，边沉浸在雨声和昏暗的空间里。

脑中闪过了白亚哭泣的脸庞。

闭上眼之后，那副身影便渗入了水声之中。

过了一会儿，我看了看表。

美雪没来。

从平时她会拿来洗好的衣服的时间起，已经过了差不多十分钟了。至今为止从没有过这种情况。

她总是很准时，风雨无阻。

——这是怎么了。

在我这么想的时候，传来了敲门声。

门被打开了。

「打扰了」

进来的，是黑江小姐。

她的手上，拿着放着换洗衣服的篮子。

「我是代替女仆长来的」

久违了的女仆宿舍，不知是不是因为被雨水打湿的缘故看起来无精打采的。

「女仆长，我把神乐坂大人带来了」

隔额一小会儿，

……进来吧。

传来了病弱的声音。

黑江小姐打开了门。

房间深处的床上，躺着美雪。

她把脸转了过来，看向了黑江小姐。

「……告辞了」

黑江小姐行了一礼，离开了房间。

听到了关门声之后，我走到了枕边，坐在了放在那的椅子上。

美雪露出了微笑。

「烧到多少？」

「这没什么大不了的」

「看起来可不像啊」

我把手伸向了她的额头，美雪闭上了眼睛任我摸着。

好热。

「这可不得了啊」

「露馅了呢」

她用孩子气的语气说到。

「没事吗」

「已经吃过药了。剩下的就只有睡一觉」

「抱歉啊，这种时候过来」

「不，我很高兴您能来」

「我有话想对你说。无论如何都想在这个时候说」

美雪稍微瞪大了眼睛。

「……是什么事呢？」

「嗯」

我直直的对上她的眼神。

「果然太勉强自己了啊，美雪你」

我尽可能温和的，试着劝说她。

「从早到晚做着女仆长的工作，之后还要学习。就是因为这些积攒的疲劳啊。之前我也说过的吧。这会让你的身体变得虚弱的。虽然你说没问题，但我还是不能放着不管。再这么继续下去的话，你会撑不住的」

和我的房间里不同的雨声。能微微听到加湿器在向外散播蒸汽的声音。

「兄长大人」

这时，美雪开口了。

「那么，美雪也有话要和您说」

「……什么？」

「这个学期，我就会辞掉女仆长了」

她干脆的说到。

「继任也已经内定，现在正在进行交接工作。美雪从第三学期开始就不再是女仆长，而是清华院的一名学生了」

我有种像是飘到天上一样的心情。

我的这个反应让美雪看起来很高兴。

「……是吗」

我还有些迷迷糊糊的。

「太好了」

只能说出这种话。

「美雪也觉得自己到极限了啊」

这么说完，美雪就稍微撅起了嘴。

回答错误。从以前开始，我回答错误的时候她就会这么做。

「我会当这里的女仆长，只是为了和兄长大人重逢而已」

对啊。

之前听说过。美雪就是为此才来到清华院，然后选我做庶民样本的。

「所以，我已经没有必要再当女仆长了。双亲也说如果专心学业的话眼下待在这里也没关系，——，——」

她咳嗽了起来。

「没事吗？」

「……嗯」

美雪取回了冷静，换成了仰躺的姿势。

「六年前……在兄长大人离开之后，美雪一直都感到很寂寞」

那仰望着床顶的眼神，非常的清爽。

「在父亲大人的书房里，偷看每月一次会提交的和兄长大人有关的报告书是我唯一的乐趣」

「还有那种东西啊」

「因为兄长大人，丢失了记忆啊。好像是在留神之后的情况的样子。但是，就连那个报告书也渐渐的不再提交给父亲大人了……」

她的表情上一瞬间变的悲伤。

「不过……」

这么低语着，她把手伸向了我的脸。

我弯下腰靠了过去，她的手掌包住了我的脸颊。那总是冰冷的手指，渐渐的热了起来。

美雪露出了秀丽的笑容，说到。

「我已经成功在清华院见到了您」




第26话 夹紧腋下手就会方便固定相机的机架
我呼啦哗啦的甩着伞上的水。然后，把它放到了宿舍的伞架里。

好冷。从下起来开始，就冷到让我觉得是不是冬天来了。

玄关空无一人，米黄色的灯泡照亮了这个孤寂的空间。

穿着拖鞋走在走廊里，木板因为湿气和寒冷嘎吱作响。

映着雨景的窗户上染上了哈气。一副宛如冬季的景色。

我看到了我的房间。

要不要开暖气啊。我想着这种事打开门。接着——

看到了爱佳。

她趴在床上，正在玩游戏。

「抱歉，我把暖气打开了」

「噢」

我下意识的回答完之后，吓了一跳。因为她太过平常的那么说着，所以没让我马上注意到那个太过平常很奇怪。

「………….」

关上了门，我进入了房间。走到里面，坐在了书桌前的凳子上。

屋内响彻着暖气运转的声音，和爱佳在游戏里砍杀怪物的声音。

我盯着一直在玩游戏的爱佳看了起来。

「怎么了」

「怎么了……不是啊」

你应该也会觉得难为情的吧。明明如此，为什么这么突然的。

「我啊」

爱佳露出了像是刚刚起床一样的表情。

「已经累了。太累人了」

她把额头埋到了枕头里。

「麻烦」

「竟然说麻烦」

「不就是那样吗」

你也那么觉得吧？她像是在这么说似得转了过来。

我用叹气回应了她。无法否定。很累人是实话。

因为事实上，自己也松了口气。

看着擅自躺在床上和平时一样的爱佳，自己有种一直紧绷着的神经缓解了的感觉。

也可能只是单纯的，因为开了暖气的关系。

「所以啊，我已经懒得再去在意那些东西了」

哎呀。这个有话就会直说，懒洋洋的纯傲大小姐果然很让我放松啊。

「我说公人」

「嗯？」

「做点什么吧。我肚子饿了」

「马上该吃完饭了吧」

「懒得去食堂了。还下着这么冷的雨。呐，什么都行。快点去——」

她啪踏啪踏的甩着脚。

虽然她这么说，但我现在可没有去做料理的精力。

「先拿这个对付对付吧」

我从零食袋里拿出了美味棒。

「跟以前比是不是变细了？」

「这个是禁句」

才10块钱的东西就别那么多抱怨了。

「小时候看到的，还要像这样更粗一点……」

「别做这个手势」

「啊？」

「没什么」

「手势怎么了？」

「什么都没！你小时候见过美味棒吗？」

「那什么，就是在第一次遇见你的那个派对上」

——啊啊，是吗。

「咱们一起去便利店……」

这么说着，爱佳突然停了下来。

「你好像还没想起来那部分？」

「………不」

我说到。

事到如今也没必要在瞒着了吧。

「那天的事，我全都想起来了」

爱佳露出了吃惊的表情。

「…………真的？」

「嗯」

我在椅子上动了动身体，调整了下姿势。

爱佳把游戏机换到了睡眠模式。

在变得寂静的房间里，我，把以我的角度所看到的在六年前的圣诞派对上那天的事告诉了爱佳。

我觉得派对很无聊的事。

接着找到了同样看起来很无聊的爱佳，并问她要不要溜出去玩的事。

而实际上是第一眼就对她一见钟情，向她搭话之后就很不可思议的直接邀请她了的事。

一起在镇子里转着玩的时候，已经完全喜欢上了她的事。

她是我的初恋的事。

然后，我们被大人们找到，带了回去——并被告知爱佳被许配给了九条一的事。

那对我来说是个天大的玩笑的事。

回到了大宅之后我立马就发起了高烧，连着睡了好几天……病好了之后，作为一的替身期间的记忆完全消失了的事——。

毫无保留的，全告诉了她。

「…………」

爱佳的脸变得通红。

「嘛，这都是以前的事了」

我为了糊弄过去，故意的耸了耸肩。

但因为尽管如此爱佳还是扭扭捏捏的，

「因为那个时候你有种十足的大小姐的感觉很可爱啊。和现在完全不一样」

被扔了枕头。

我松了一口气。

接着把枕头扔了回去。

「但你确实冒牌的庶民啊」

爱佳变成了仰躺的姿势。

「明明那天，我还因为第一次和一大人见面在紧张的说」

「就是这个啊，我有点搞不懂」

「什么啊？」

「和学生会长聊天的时候，会长说她的姐姐是一的婚约者啊——」

「啊啊，那个啊」

爱佳干脆的点了点头，

「因为我是第二啊」

「……第二？」

「嗯。第二候补」

…………就是说，是这么回事？

「就像是王位继承权之类的，那样的？」

「嘛，嗯」

啊，这家伙看来不是很听得懂王位继承权的意思啊。

「据说都排到第九了」

「那第二不是蛮高的吗」

「差不多吧。但这都是占卜决定的」

「代代侍奉那个家族的占卜师啊，开出了和后继者（一大人）相性比较好的条件。生辰方位什么的。然后决定第一第二。符合那些条件的家族的孩子就自动的被指名为未婚妻，就是这么个体系」

「………」

让我吓的不轻。

真正拥有上流历史的名门贵族，在现代也是这种感觉啊。果然和庶民不一样。

「当时的我啊，只有种啊啊是吗的感觉。毕竟姑且是那种家庭呢。周围大人都在说好厉害。感觉也不坏。但是，在那天……我变的不想要那样了」

那天，是指圣诞派对的那天吧。

「为什么？」

「因为我听说你不是一大人啊」

爱佳吓了一跳赶紧捂住了嘴。

然后——脸变的像是草莓一样红。

我想起了那天最后发生的事。

被带回去的我和爱佳，跟各自的保镖一起进入了派对会场的一个单间里。

『请务必将这件事保密』

在那里，我知道了爱佳是一的婚约者的事。

而爱佳，知道了我不是真正的一的事。

——那，也就是说。

「让我很受打击啊！」

爱佳猛的把脸埋到了枕头里。

「听说你不是一大人，而且还是一介庶民，被告知再也没法见到你之后就非常的……让我受打击啊！」

她就这么低着枕头，大叫着。像是自暴自弃似的。就好比长着驴耳朵的国王*一样。（A:驴耳国王为希拉神话中的一个故事，有很多种版本，大体的寓意为讽刺企图掩饰自己缺陷的人以及谎言无法长久立足）

「会发烧昏睡，失去记忆，肯定都是因为那个原因！绝对！！」

发泄了出来。

在重新变回寂静到能听到些微雨声的房间里，我有种像是一大团什么东西唰的——落了下去的感觉。

因为我知道了那个时候的爱佳在想的是什么。

然后她的想法，和那个时候的我是完全一样的——

对着脸还埋在枕头里的爱佳，我从没有了堵塞物的心中，流畅的抛出了话语。

「……大概，我会失去记忆，也是因为和你一样——」

唰！爱佳突然跳了起来，看向了我。

「来做些奇怪的事吧！」

「哈啊！？」

「就像往常一样！你随便来撒个谎嘛！这次我也会老实上当的！」

「什么啊你这转变」

「Get's」

爱佳就那么躺着做出了get's，砰的摔到了垫子上。

「你在搞什么啊」

我露出了苦笑。

「Get's！」

「要做的话就好好做啊」

「也是！」

爱佳从床上下来，

「Get's！」

做了个get's。

「不对，是这样」

我给她做了示范。

「夹紧腋下手就会方便固定相机的机架。然后让食指向外弯曲以便长时间摄影也不会让手指颤抖」

「这样」

「没错」

「Get's！」

「Nice Get's！」

我和爱佳莫名的来了兴头，玩起了久违的get's。




第27话 如果您希望的话
从体育大楼里出来后雨就停了。

呼出的气变成了白色。

我保持着打着伞的姿势，看着白色的哈气逐渐变的透明。

「哎呀，神乐坂大人」

扭过头去，我看到了同样从体育大楼出来的崎守小姐。

「您是洗完澡了吗？」

「是啊。崎守小姐呢？」

「我是来泳池游泳的」

「嘿哎」

「看不到我的死库水打扮很遗憾，您是一副这种表情呢？」

「才不是。话说你还会穿死库水吗」

「如果您希望的话」

「都说了不是了」

「雨，停了呢——」

崎守小姐边看着天空边朝着这边走来。然后，我们自然的并排走到了一起。

「今天，突然就冷下来了啊」

「是呢——」

我们边聊着天边在夜路上走着。

洗完澡后变热的身体渐渐冷却了下来。因为四周还充满着雨后的湿气所以还不是太严重，但果然气温已经快接近冬天了。

「崎守小姐，没关系吗？」

「是的。毕竟我是北国出生的」

嘿哎。

「是这样啊」

「怎么了嘛？」

「只是有些意外」

接着崎守小姐便扮起了怪相，嘟囔起了像是地方方言一样的话。

路过许多道路所汇集的广场，看到了来的时候也见到的——设置在那里的大号圣诞树。

「突然就被摆在了这，吓了我一跳」

「每年，在樱藤祭结束后就会马上被摆在这里哦。从明天就开始了呢」

崎守小姐说到。

「会这么快就热闹起来这点，在清华院也是一样的」

杉树的顶端放着一颗硕大的星星。上面用点缀了许多的小饰品和电饰，通电之后肯定会非常漂亮的吧。

回过神来，我们已经驻足抬头看起了圣诞树。

「十分抱歉，神乐坂大人」

「怎么了？」

「关于后夜祭的事。告诉白亚大人那里的是我们。所以在那之后我们也……」

就是说她们制造了让我处于现在这种状况的契机吗。

「……不。就算不是那样我觉得结果也会是一样的」

迟早都会变成这样的。我现在非常明白这一点。

「神乐坂大人您，会做出什么样的决定呢」

「谁知道呢……」

白色的吐息，模糊了视野。

刚好，已经都和大家谈过了。

已经，必须要得出答案了。

「……老实说，我很迷茫」

「那么，您是哪一种迷茫呢」

我扭过了头去。

崎守小姐她，露出了至今为止都没见过的表情。那是温柔，又平和的，成熟的表情。

「是在迷茫该选谁是好吗？还是说，其实已经决定好了但在为该不该表明而迷茫呢？」

心脏突然，变的沉甸甸的。

面对着面，我突然感觉夜晚那寂静的空气紧张了起来。

崎守小姐她，像是看穿了什么似的露出了微笑。

「我想没关系的」

她用温柔的声音说到。

「无论神乐坂大人选择了谁，我觉得也会意外的没有什么改变的。大家」

「……真的吗」

「嘛，如果选了我的话肯定会发生激变的」

「你在说什么呢」

崎守小姐轻轻的笑了出来。完全恢复了平时的调调——

「很冷的，我们走吧」

「嗯」

在跟上她的时候，我又抬头看了一眼圣诞树。

圣诞之星。

不知何时，夜空放晴了。

Kimito-K:我有话要说，能不能来一趟放着圣诞树的广场？

天空桥爱佳：太冷了我才不去




第28话 轻轻地，笑了出来
穿着外套的爱佳，一脸不高兴的走了过来。

「噢，噢」

我紧张的举起了手。

「那……什么事？」

「嘛，先坐吧」

我指了指我坐着的长凳的旁边。

爱佳皱紧了眉头，一脸嫌麻烦的坐了下来。

「呜哇，好冰！」

她抱着双臂，瑟瑟的发着抖。

「什么事啊！？赶紧说！」

啊咧……跟我想的不一样啊。

我的想象里应该再稍微有点浪漫的气氛才是的啊。虽然周围没有照明了，但还有树在这。

但确实我也很冷。

因为情绪等等的原因让肉体变的难熬，还被对方的感觉带乱了脚步。真是失败。

不过嘛……事实真的如此吗。

「我啊」

正因为寒冷难耐，我才能几乎毫不犹豫的传达给爱佳。

「喜欢你」

爱佳像是突然被冻住一样以静止了。

然后，用像是看到幽灵一样的表情转了过来。

「…………你说，什么？」

「我喜欢你」

一旦说出口之后，后面再说出来就变的很简单了。

即使在这黑暗之中，我也能很清楚的明白爱佳的脸逐渐红了起来。

「唉……等…………什么？」

她失去了冷静，头发脸颊领口，四处乱摸了起来。

「竟然是说这种事，你事前先告诉我啊」

「鬼能说出来啊」

爱佳的眼睛突然猛的亮了起来。

繁星的光芒，被盛在了她湿润的双眸之中。

「………真的吗？」

「啊啊」

光芒在摇曳着。

瞬间像是要盖住那道光似的爱佳低下了头。然后。

「……你真的，是认真的？」

「啊啊」

她就那么定在了那里隔了一会儿。然后

「………真的可以选我吗？」

「啊啊」

又隔了一会儿。然后。

「………你说喜欢我是——」

「好烦啊你！」

我不禁吐槽了起来。

爱佳这才终于放松了身体，接着又开始轻轻的晃起了身体。

「因为我又不像丽子那么漂亮，又不像白亚那么可爱，也没可怜那么温柔……」

「就算是那样我也喜欢你，这是没办法的」

我转了过去。

目光重合。

感觉就好比两颗硕大的星星撞在一起一样，像是要发生巨大的冲击和重力一般——

「啊，啊——！那个是不是开关！？」

爱佳指向了圣诞树。

在那底座的下面悄悄的延伸着一条电缆。

「去瞧瞧吧！」

爱佳慌慌张张的站了起来，快步走了过去。

我也无奈的追了上去。

「看，果然有」

在根部很难看清的地方有一个开关。

「能亮起来吗？呐公人，打开看看吧」

「可以吗」

「只是一会儿啦」

嘛，应该没事吧。

我伸出了手，按下了开关。

我们屏住了呼吸。

这不止是单纯的照明而应该被称为「灯光装饰」。

辞藻的不同也就意味着有明确的意义，这棵树就有着一瞬间改变夜晚的质感的魔法一般的力量。

缓缓亮起的光芒，宛如丝绸一般覆盖住了四周。

就连远处的黑暗，也像是里面放着玻璃一样开始亮了起来。

「……好厉害啊」

「……嗯。好漂亮」

有股冬天的味道。

和那天相同的味道。

刹那间，我，有一种我和爱佳同时都在这么想的——通过心电感应使得两人共有一份意识的感觉。

这可能是个小小的奇迹，也有可能是太飘飘然而导致的错觉。

总之，我们同时转了过来。

像是吃了一惊似的互相对视着。

轻轻的，笑了出来。

她显得比谁都要可爱。

身体的深处感觉幸福又温暖。

圣诞树的光辉现在，正在照耀着我们二人。




Epilogue
休息日的中午。

在丽子的房间里，被甩了的大小姐们召开了『手帕集会』。

嚼嚼……。

桌子上，摆满了由主厨再现出来的庶民披萨，炸薯条，炸鸡块，零度可乐。

嚼嚼……。

丽子，白亚，可怜三人边露出绝望的眼神*边一个劲的把那些东西往嘴里塞着。这正可谓，暴饮暴食。（A:绝望的眼神原文是レイプ目，指动漫角色人物双目无神失去光泽面无表情的样子，字面意思就是被强暴的眼神，脑补一下桂叶言黑化杀诚哥和世界时候的表情就知道了）

丽子就着零度可乐把库瓦特罗·巴吉纳*给咽了下去，叹了口气。（A:库瓦特罗·巴吉纳为夏亚·阿兹纳布尔在机动战士高达Z中使用的假名。这是第八卷出现过的一个梗，指的是披萨的口味）

「………总觉得，就会变成这样呢」

她的低语指的是什么，集会的参加者不用问也知道。

「……是啊」

可怜轻轻的附和到，

白亚停下了吃着披萨的手。

大家都隐隐约约的有这种感觉。

因为中断了进食，屋内的空间突然就安静了下来。

窗外是平和的晴天。

现在，那两个人应该正在约会。

为了挥开那个现实，她们再次开始狂吃起了披萨和薯条跟鸡块喝起了算是慰藉的零卡路里可乐。

宛如冠军大胃王*般沉默的进食速度没过一会儿就停了下来，丽子缓慢的靠在了椅子上。（A:冠军大胃王（フードファイト）为一部日剧）

接着，她露出了努力想要振作起来的微笑。

「事已至此，我们还是为他们二人应援吧」

可怜和白亚用哀伤的眼神看着她的那抹笑容，但马上也和她同样的振作了起来，露出了宛如淡雪一般的笑容。

「说的是啊，这样就行了」

「……朋友」

「没错，白亚大人」

大小姐们互相用寂寞又明朗的笑容对视着。

「我们就永远的守望着喜结连理的公人大人和爱佳大人吧」

「啊啊」

「（点头）」

「说什么傻话呢你」

惠理骂到。

「惠理大人！？您什么时候……！？」

泰然自若的进到房间里的惠理坐在了空着的椅子上，拿了块披萨。

「永远？现在可才十六岁啊，惠理和你们」

她边嚼着披萨，

「高一就开始交往的情侣，没能够就那么一直走到结婚的吧」

边哼笑着。

大小姐们一脸茫然。因为她们听到了违背她们常识的事。

「……可是，一旦在一起的话不就是应该结婚了吗？」

「是啊。就这么一直到结婚才是正常的啊」

「庶民才不是呢」

惠理若无其事的说到。

「就算开始交往了也会因为性格不合啊，吵架啊，各种各样的原因经常出现分手的情况啊。庶民的情侣」

「「「………」」」

大小姐们瞪大了眼睛。

「……那，那么，分手了之后会怎么样？」

对于丽子的问题，惠理笑着说到。

「再和新的恋人交往啊」

然后，她按顺序挨个看了丽子，白亚和可怜一眼。这副光景就好似把蜡烛的火移到另一根蜡烛上一般。

「对公人而言，就是和新的女友（她）」

被点着新火的大小姐们，渐渐的理解了话中的含义……

啊！的突然醒悟了。

「这很普通。这就是庶民的恋爱规则哟」

大小姐们露出了宛如知道了地动说的文艺复兴时的人们一般的表情。模式转换了。

「庶……庶民好厉害啊！」

「所以说」

惠理抓起了炸鸡块，

「在变成那样之前在他们旁边蹲点就行了」

扔到了嘴里。

直到刚才为止还一副绝望的眼神的大小姐们的眼睛里，如今亮起了希望之光。

「……也就是说」

可怜说到，

「……还没有结束」

白亚接着她的话说到。

「没错」

惠理露出了无畏的笑容。

「还没决出胜负。今后的战斗，还多着呢」

***

「嘿~」

爱佳扑到了床上。

「果然还是这里能让人静下心来啊！」

她嘴里说着像是旅行完回家的老妈会说的台词，仰面躺了下来。

和爱佳的初次约会结束后，我们回到了我的房间。

在约会的时候该怎么说呢，反正就是一直在重复意识到我们是在交往，然后又变回了往常的那种调调，接着中途又开始意识到是在交往这种循环往复的感觉。

爱佳因为是第一次所以鼓足了干劲，但现在——

「呐，去泡壶茶嘛」

就变成了这副样子。

真没辙啊。

我到茶水间给她泡了茶。

返回了房间，在我把茶具放到矮桌上的时候，

「我来做」

爱佳下了床，开始当起了侍从。看来好像是进入了意识到我们是在交往的模式了。

「喔」

我也被那股意识给传染，变的有些拘谨起来。

我静静的看着爱佳用不熟练的手法倒着红茶的样子。

「给」

「3Q」

我们隔着矮桌面对面，嘶嘶，的喝起了红茶。

怎么说呢，仿佛已经到了红茶的季节了。

就在这么感受着的时候我们双方都注意到了现场很沉默，但这是自然的沉默。也不用急着找话题，这是段很轻松舒适的时间。

目光重合了。

对视了三秒左右后，爱佳移开了视线。

然后……爱佳拿着杯子站了起来，绕到了这边。

在我旁边坐了下来。

「……怎么了？」

「没什么」

爱佳说到。

「就是觉得，这么做能静下心来」

她用乍一看像是在闹别扭一样的害羞的表情说到。

明明没有碰到，我的右腕却传来了爱佳穿着的针织衫那柔顺的感觉。

边感受着那股感觉，我想要喝红茶。

然后弯曲的手肘碰到了爱佳。

感觉非常的柔软，让我顿时慌了。

「抱，抱歉」

「……没事」

我挠着头，想要和她拉开距离。

就在这时，爱佳她——靠了过来。

她把身体压了过来，头枕到了我的肩膀上。

「……，………」

没法呼吸了。心脏在挤压着胸骨。

我像是被吸引过去一样和爱佳面对面对视了起来。

有一股很香的味道。

热的快要融化了。

我和爱佳把手叠在了一起。爱佳把每一根手指都互相交错在一起握住了我的手。

脑袋一片空白。

我的眼中只剩下爱佳的脸，然后朝着她的唇吻去——…

嘎喳！

「打扰了，公人大人」

我和爱佳以同性相斥的吸铁石一般的势头分了开来。

「哎呀哎呀，爱佳大人也在呢」

在开朗的这么说着的丽子的带领下，惠理，可怜，白亚陆续进入了房间。

然后，坐在了她们的老位置。

「那么公人大人，我们开始吧」

「唉，开始啥……？」

「这不废话吗」

惠理说到，

「当然是庶民部啊」

「好了神乐坂，今天干点什么？」

可怜板着脸问到。

白亚理所当然一般的固定在了一脸茫然的我的膝盖上。

「………」

司空见惯的景色。

完全没有怀念的感觉。

大人们就算一年没见再见面时是也只是用「哟」这一句话就了事也不会多问什么，那个大概就是这种感觉。

「爱佳大人，我们可是朋友呢，请离我再近一些」

「等，别靠过来啊！……可怜」

爱佳躲到了可怜的后面。

「喂有栖川，和恶心啊」

「才，才不恶心呢！」

「搞什么啊这个百合展开。喂公人，赶紧把她来开啊」

你来我往的，大家都露出了很开心的表情。

看着这一幕，我想着。

就和崎守小姐说的一样。

意外的，没有发生任何改变。

嘎吱。

「打扰了」

门被打开，美雪走了进来。

她的打扮让我吓了一跳。因为她穿的并不是往常的女仆服——而是初中部的制服。

「美雪，那是……」

「是的。其实在昨天我已经完全辞退女仆长的职务了」

「唉！？但我记得是明年啊……」

「发生了很多事。所以，美雪从今天开始就是一名学生了。然后，来这里……」

说着，美雪从书包里一个白色的信封。

上面写着『入部申请书』

「请让我也加入庶民部」

「唉……」

我跟不上这个展开，来回交换着看着入部申请书和美雪。然后，美雪垂下了眉毛，

「不行吗？」

「不……」

并没有，拒绝的理由。

「当然，可以」

「太好了！谢谢您，兄长大人」

「「「「「…………………」」」」」

爱佳她们瞪大了眼睛。

「『美雪』……？」

「『兄长大人』……？」

是吗。大家还是第一次见到妹妹模式的美雪啊。

在我不知道该如何说明的时候，

「就是这样，请大家多多指教」

美雪礼貌的行了一礼。

大家都惶恐的连忙还了一礼。美雪不由分说的理通了状况。

「那么失礼了」

美雪走到我面前，插·到·了·我·和·爱·佳·之·间·坐了下来。

大小姐们的表情都抽动了一下。

「……那个，美雪？」

「兄长大人，现在在庶民之间好像流行一种叫做应援上映的东西哦？」

「应援上映？」

「是的。就是在指影院内，观众们朝着银幕应援。用这个」

说着，她从书包里掏出了一个白色的棒子。

「这个，是那个么。偶像的粉丝会挥的那玩意」

「是的，荧光棒。像这样拿着……」

美雪拿着我的手握住了荧光棒。她那光滑的手指像是粘到我的手上一样在游走着，让我吓了一跳。

「然后这么做哦♡」

她用双手抱住了我的拳头。

「喂，喂美雪——」

「美雪大人！您是不是有点太亲密了！？」

「是啊是啊！」

丽子和爱佳发出了抗议，但美雪，

「我可是兄长大人的妹妹啊」

「这可不是妹妹该有的态度吧！」

可怜这么说着，白亚则是想要把美雪推开一般退着，但她纹丝不动。

「当然，我也准备了大家的份哦。请」

「非常感谢——等，才不是在说这个呢！」

「兄长大人？要像这样挥动它。来，唰·唰?」

「别小看应援上映啊你这家伙！！」

「惠，惠理大人！？」

「哇——这个，每按一下就会变色唉」

「爱佳大人，您在兴奋什么呢！？就算是暂时的您也是公人大人的恋人的吧！」

「唉，啊，嗯」

「还嗯！果然不能交给爱佳大人！我，我来做公人大人的恋人！」

「说什么呢你！？」

「那就我来！」

「可怜！？」

「……我来（白亚，反转身体，紧紧抱住公人）」

「白亚大人，这与其说是恋人更像是幼儿啊！」

「啊啊太可爱了！」

「可怜，鼻血！」

「……神乐坂大人」

「！黑，黑江小姐？为什么在这？」

「那个，这个，请您收下」

「……入部申请书？」

「能，能否也让我加入庶民部呢？」

「黑江……？」

「美，美雪大人，不是这样的，那个，只是很久之前就很感兴趣了……」

「喂公人，纸巾在哪！？」

「啊，抱歉。刚好用完了」

「你●●●●太过头了吧？（惠理）」

「才不是啊！！」

「兄长大人，就算是那样美雪也不在意的」

「所有都说不是了啊！」

「我，我也，不在意的」

「黑江小姐！？卧勒个槽这到底什么情况啊！」

和一成不变，有点不一样。

并非一成不变，我觉得从今往后肯定会变的比之前更加的喧嚣，更加的热闹。

总之，关于我被绑架到大小姐学校当「庶民样本」这件事，就是这么一回事。

完




后记
在推出本作之前，老实说快要饿死了。

存款也都见底了，一本书的版税在存起来之前就被我花光了。实在是银根紧缩步入了绝境。

而在这种日子里，本作『庶民样本』出版了。

以责编和插画师为首，承蒙了当时所有负责营运的人的恩惠，增印了卷数，我才终于得以喘了口气。

而伴随着这些日子，本作出现了各种各样的展开，遇到了各式各样的人，各种各样的工作连在了一起——直至今日。

这是最终卷的后记。

说到正在写后记时的心境的话，加上前天刚刚完成原稿，让我有一种完成了一本书的解放感，以及平安完结一部作品的安心感。还有，就是有种迷迷糊糊的感觉。

之前，在我的印象里伏见司老师在『我的妹妹不可能这么可爱』写完的时候曾说过「本以为松了一口气，但马上就变的寂寞了」这种话，我又如何呢。果然还是觉得有些寂寞吧。

但是，撰写这部作品，让我感到非常的开心。

在想到一些搞怪的捏他的时候，还有写着清华院的大小姐们「的呢！」这些言行的时候总是笑嘻嘻的，埋下公人的肌肉捏他，大腿捏他，还有插画捏他（指丽子）的时候也让我很开心，白色的盘子礼物这些让我觉得「这个应该还没有人做过！」的尝试我也做了很多。

接着还涌出了关于九条小姐的伏笔，每次描写爱佳和公人的对话时都会让我很开心，感觉这两个人能就这么一直说下去。

啊啊，确实可能有些寂寞呢。

留下了如此深刻的回忆，撰写了若干册的『庶民样本』，以对我个人而言觉得相符的形式在此完结了。

十分的感谢大家。

感谢您能将这部作品看到最后。

不对，是非常感谢！

2016年  6月  七月隆文




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/668/27/f66e6f092542b70e1f60c1a927ebf7d0.jpg




