文件发布时间:2012-11-28 12:31:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我被绑架到大小姐学校当庶民样本这件事
本卷名称：第四卷

第1话 怎么看都像是贝尔格菲尔
网译版 转自 轻之国度

翻译：diamondshoes

今天早上第一个活儿，是dramaCD的收录。

惠理坐在录音间的长椅上，朝已核对过无数遍的剧本发着呆。

飘逸的黑发，偶像一般被称为触觉的发型；W型嘴、一双可以射杀人的眼睛。在视觉系中处于业界第一的呼声很高。

不过即使是这样人气暴涨的偶像派声优，从资历来看还是新人一名，因此会稍早来到这里，等待前辈的到来。

今天也是头一个来了。

“小惠，早上好~！”

一名小前辈走了进来。

“啊，小智，早上好~☆”

惠理站起身，小鸟啄食一般女孩子气的来到对方面前。

本期惠理和小智同时出现在两个动画现场，最近有关于这方面的练习，两人经常会碰面。因此两人时常会发信息，最近也一块儿去吃饭。

但是，两人并非是朋友。

等到动画结束两人分道扬镳的时候，发信息和一起吃饭也会自然消失了吧。惠理从来不积极维系两人之间的关系，而且她也并不是那种类型的人，自己也觉得这样的事情并不稀奇。

工作上的人际关系，是靠着工作才建立起来的。打个比方，每隔三个月换一次班级——大概就是这种感觉。

因为这种想法，惠理在业界没有朋友。

随着开始时间临近，前辈们也陆陆续续到来，录音间里的人越来越多。

dramaCD的收录很少有这么多人啊。惠理如是想。最近都是分别独立录音，今天的这种场面惠理略感高兴，演戏还是得和别人在一起才行。

惠理环顾坐在长椅上的同行（女性），

——那家伙已经超过去了。

——她的话还差一年就可以超过了

——那人自己给自己掉价了—

贴上标签一般给每个人做出短评。

对在自己之上的人抱有强烈的斗争心，对已经超过的人则投向满含优越感的视线，而至于刚才在录音间外面给音响监督送亲手制作的曲奇的找不着工作的人就不用关心了。

惠理认为，女性声优界在次文化界算得上是首屈一指的修罗场。

惠理为了做好今天这常常可遇不可求的dramaCD工作（准女主角），对原作小说进行了深读。

对自身的演技也进行了推敲，而且以防万一，针对剧本里的狗叫声也进行了一番演习。

不过这一切只是最低条件，做这些工作的人比比皆是。

要在这修罗场里站稳脚跟、立于不败之地，努力、运气和与生俱来的资质都是不可或缺的，要求相当之高。

所以惠理感觉能在这样的世界里连续十年保持强者地位的崛江由衣简直是一个怪物。

而成为这样的怪物，是惠理的目标。

到了开始的时间，随着音响监督和原作者的问候，收录开始了。

收录分成若干部分，每个部分按照“测试→正式”的顺序进行。整个工作顺利推进着。

而现在进行的，是某一部分的测试阶段，结束之后估计就会进入休息时间。

“这，这是怎么回事啊…………”

扮演主人公的男性说。

惠理接下来要回应的台词是“你就是所谓【物语】的主人公”

惠理看着剧本，张口说道：

“你就是所谓【物语】的公人————、”

砸了。

【公人是谁啊？w】

话筒那边传来了音响监督的吐槽。录音间笑成一团。

“对，对不起啦”

惠理顺势卖乖。

——该死的东西！！

休息时间，惠理来到洗手间安全圈避难。一副恶鬼的样子不停咂着嘴。很想咚咚砸墙，但勉强忍住了。

——该死该死该死！！  害我丢了大脸！！ 死吧！ 那家伙给我去死吧！！

坐在便器满嘴咒怨的惠理，怎么看都像是贝尔菲戈尔（Belphegor).

取出智能手机，打算给公人打个电话。

……不过反正他也不接，真要接了自己也会怒火难耐，所以还是算了。

发个信息吧

……不过自己无论发多少他几乎都不回复，等待回复的那几天心里烦躁不安，结果真没有回复的话估计又会发飙把屋里搞得一团糟。

——你看我再跟你联系！ 笨蛋！ 笨蛋！！

我自己可是如日中天的偶像派声优。 想和我直接发信息说话的粉丝成群。 Twitter上的追随者都已经超过10万了。所以跟那种货色联系简直就是在浪费感情。

“…………”

惠理看着公人发来的最后一条信息——【我过的很好，交了好几个朋友，别担心】，猛烈地砸了咂嘴。

——那家伙到底在哪儿鬼混啊！！




第2话 那就出走吧
我现在，正在自己房间冲丽子下跪。

消除了前几天的误解。

为了破坏强加于丽子身上的亲事冲进相亲现场的我，在那里做出了“来我家，我会给你幸福的”之类求婚一般的发言。

而丽子的母亲凤子小姐不知为何说了“那就这么定了”的话，丽子也把这事当真，不停读着从会场带回的《Zexy》和《雏鸟俱乐部》杂志。

“实在对不起，都怪我说了那些招人误解的话！”

“…………”

低头下跪的我身前，丽子静静正坐着。

我现在是这种姿势，看不到丽子的表情。但估计她不是感到惊讶就是呆住了吧。

因为丽子已经完全是那种打算了。

这应该说人家被教育得很好吗，对男人没有抵抗力，对世间万象毫不知情……总之就是觉得过于单纯了。

“公人大人，请抬起头”

丽子发出拘谨的声音。

我照做，抬起头。眼前出现的——是白玫瑰一般的微笑。

“都是我囫囵吞枣的缘故，我们母女两人实在是羞愧难当啊”

微微带卷的长发，渗透着高贵动人温柔的端正面庞……身为班级委员长的大小姐之王，就在眼前。

“请不要在意”

对我事事关照的典雅品格，沁人心脾的高贵气质。

果然她就像是公主一样。

和庶民相比，简直是云泥之差。

因此老实说，我当时也是春心荡漾，想让这场误解继续下去。但是我又觉得利用此般纯洁来成全自己是不应该的。

“呀，嗯，抱歉”

我苦笑着挠着头。果然没错啊，身份差太多了。

“而且误解不误解这个问题之前，我这种人配丽子脸皮实在太厚了吧”

“！ 不是的！”

“哎呀，你替我说话我很高兴，不过还是觉得………”

“不是的！！”

丽子较起真否定道。

面对丽子向我投来的略显怒气的视线和内心的感情，我无法继续否定下去——

“……嘛，嗯”

只好选择了暧昧的沉默。

放学已久，可六月的太阳仍在高照。明媚的阳光透过窗户撒向房间。

“那个，公人大人”

“什么事？”

“如果我真的离家出走的话……您打算把我收养在公人大人家里吗？”

“当然”

话音刚落。只见丽子扭捏地摇晃着膝盖，双眼朝向斜下方、

“………那就出走吧…………”

“诶？ 刚才说什么？”

“没，没什么！”

“？”

……不管怎样，误解总算消除了。

马上爱佳她们就该来了吧。

今天悠闲的放学后，也将以“庶民部”之名开幕。




第3话 就好比忍者在美国受到的待遇哟
“【女仆咖啡店】是什么？”

在床上读着漫画的爱佳问道。

中等长度的双马尾，稍微上翘的双眼。

活泼小狗一般，略带杂种气息的大小姐——这就是天空桥爱佳。

“呃……”

我思索着该如何回答。

这个问题是大小姐读漫画等东西时早晚会问的。感觉就是该来的终于来了。

实际上，听了这个问题，房间里其他庶民部大小姐成员也都起了反应。

可是，向她们解释什么叫女仆咖啡屋貌似有点儿难度。

“知道什么叫咖啡店吧？”

“类似休息室的东西吧？”

她指的是食堂楼上的咖啡屋。

“呃……呃……嗯”

虽然觉得有点儿微妙的不同，不过也没辙。

“那里的服务员就是女仆”

“……就是休息室吧？”

“啊不，这学校里全都是女仆所以确实是这样，不过其实并不是那样的……怎么说呢……”

清华学院和外界的差距让我很难解释清楚。

这里不存在【店】的概念，女仆好像理所当然一般四处走动。

“不过话说回来，你不是说过庶民那边是没有女仆的吗”

“这个嘛——”

“可是，漫画里却经常出现”

“我也挺在意”

可怜也加入进来。

黑色直发，修长的双眼，腰间佩戴着一把日本刀（货真价实）。

神领可怜长得活像是格斗游戏里面的女武士（威力重视、轻重量型）。

“而且有好多都不是普通的。有的是机器人，有的前身是恐怖分子，拿着枪疯狂扫射，还有的长着软绵绵的触手”

一边说着脸蛋一点点儿变红。

“你这变态！！”

“不是这样的啦！”

不过很悲剧的是，从某种意义来讲她们都说对了。

“漫画和轻小说里面出现的这些女仆，都是编的，都是瞎想出来的”

就好比忍者在美国受到的待遇哟。

“庶民的世界没有女仆”

“那么也没有女仆咖啡店吗？”

“不，有是有，不过女仆咖啡店的女仆可不是和在这学校工作的女仆一样是真的，两者完全不同”

我找着合适的语言，

“该怎么说呢……对庶民而言，女仆可是令人向往的存在哦”

““““……女仆令人向往………？””””

爱佳、可怜和丽子异口同声说道。

一副完全不懂的表情。对她们来说，女仆仅仅是日常之一。

阿嚏。

白亚打了个喷嚏。

像个孙女似的坐在我腿上的这名幼女其实已经初二，是享誉世界的天才少女。

拥有着众多奖赏和专利，在实验室尽显才能的天才，在这里却被我擦着鼻涕。

“女仆是庶民可遇不可求的东西啊，所以应该说是很特别吧………在庶民眼中也算是一个偶像级身份呢”

“………公人大人也是如此认为的吗？”

“是啊。 刚来这里，看到有那么多女仆，而且是真正的女仆在工作，真的是很激动啊”

“现在也是这样吗？”

“嗯，仍然如此啊。估计女仆装很特别这个消息已经印在脑袋里面了”

连那九条小姐也不例外。

“……也就是说，公人大人喜欢女仆？”

“嗯，算是吧”




第4话 为什么偏偏这时候灵光闪现了啊！？
“今天我们来学习一下【庶民的女仆】吧”

身着女仆的丽子，全身散发着耀眼的委员长气场演说道。

今天的庶民部活动变成了这个样子。

告诉大小姐们“庶民和清华学院的女仆有何不同”便是今日的活动内容。

爱佳、白亚与可怜也各自换上了女仆装。

衣服是丽子的专属女仆雾生小姐送过来的，她死死盯着换成女仆装的丽子不动实在是令我印象深刻。

“接下来就让公人大人就庶民女仆的代表【女仆咖啡店】向我们进行指导吧。公人大人，拜托您了”

“哦……”

女仆咖啡店我只去过一次。

寒假和朋友去秋叶原旅游的时候，去过一次可能是最有名的萌系咖啡店。

以前也被惠理拉着去过秋叶原。当时她问“有什么想去的地方”，我回答“女仆咖啡店”，结果被一句话“恶心”无视了。嘛可能她怕被别人认出来吧，当时她刚刚出名。

“那么公人大人，请赶快开始吧”

丽子点头一礼。

活动的流程就是像排练一样向丽子说明，其他人坐着看。

“呃，如刚才所说，这个地方并不是真正的宅邸而是咖啡店，是一家‘店’”

“是店呢”

丽子对这个词表示很兴奋。

“可以练习在店里工作的场景，我感到十分高兴”

大小姐就是大小姐啊……貌似都是这样子。

“那我来当客人”

“啊，好”

“我走进去你就说【欢迎回来】，上前迎接”

“原来如此，确实很像女仆”

“我先出去然后再进来，这个房间就是店，我是客人喏？”

“明白了”

兴致十分高昂。

我先来到走廊，然后打开房门走了进去。

“欢迎回来，主人”

丽子行着礼前来迎接。

……喔喔。

高质量高水平！ 无论是仪表、姿势还是氛围，这要是带到秋叶原的店里，迅速会吸引来无数粉丝。

抬起头的丽子，不知为何脸上泛起红晕。

“……主人………”

陶醉一般的神情自言自语着什么。

“…………我是公人大人的仆人……”

“丽子？”

“！ 是……是！ 没什么”

“？  接下来是把我带到坐席上。照我说的做做看”

“明白了”

练习开始。

“那个……主人一共有几位呢？”

“一位”

“那么我来带您到坐席上”

一旁看着的爱佳和可怜脸上逐渐浮现出要吐槽的表情。

“这里如何？”

我坐到丽子所指的床上。

“这是菜单，选好后请叫我”

我点头示意练习告一段落，然后朝向爱佳她们，

“看见没，就像这样子——”

“有问题！ 有问题！”

爱佳像出去参观一般举起手。

“……什么？”

“不对劲啊！ 为什么设定是回来时说【欢迎回来】，接下来却说【主人有几位】，拿出菜单什么的啊………有矛盾啊！”

嘛，就知道你想说类似这样的话。

“我说过了吧这是个【店】，跟玩儿过家家差不多”

“就算是过家家也应该更像回事才行啊。明显有槽点啊不是？”

她嘴里蹦出的“槽点”这个词，一听就感觉是刚学的。

“事实就是这样，我也没办法吧”

“唔…………”

爱佳还是没有理解。该说她脑袋很死板吗。她有点儿讨厌不正统的东西

“嘛嘛，公人大人，爱佳小姐她也有自己的想法”

丽子调停道。

替爱佳圆场还真是少见。不管怎么样，两人的关系还是变得稍微好……

“因此，就请爱佳大人不要客气，麻利地离场吧？ （笑眯眯）”

……个屁啊啊啊啊————————！！

“接下来请继续传授给我吧❤”

“你在说什么胡话呢！？”

“因为您心怀不满吧？”

“这，这个……不过你和其他人都觉得不对劲吧！？”

“没有没觉得？ （白玫瑰微笑）”

“骗人！”

“我也没怎么觉得”

可怜说道。

“……！？”

爱佳仿佛遭到突然袭击一般转过头，语塞。

一瞬，我感觉爱佳可怜，还有丽子三者之间出现了一种莫名的气息。

而白亚则和往常一样，面无表情地抬头凝视着我。

孤立无援的爱佳，把内心无处撒野的怒火，

“你发什么呆呐公人，赶紧继续啊！！”

果然都撒到我身上。

“——然后呢，我点的东西就送来了”

咖啡店讲座继续进行。

“这时，根据送来的东西，你要表演一下”

“表演……吗？”

“嗯，应该说从这里开始才是真格的，普通的女仆和庶民女仆最大的区别就在这里”

大小姐们聚精会神地注视着我。

“比如送来的是果汁，女仆就会往果汁里注入爱意”

大小姐们的脸上浮现出巨大的“？”。

“……对不起，我并不是很清楚您所讲的意思”

也是啊。

“呃……该怎么说才好呢…………嘛，总之就是表演这样的东西”

“所以我在问这是什么啊”

爱佳插了进来。

“你演给我们看看”

“诶诶！？”

“是啊！ 公人大人，拜托您了”

“哎呀……不过……”

让我去做那个？

“怎么了？ 不看看是不会懂的吧”

“没错。快做！”

连可怜都掺乎进来。

“我可是为了你这家伙连这幅行头都穿上了哦”

“为了我？”

“！？ 赶，赶紧做！！”

日本刀伸到我的喉头。

“咿！？ 知道啦……”

啊——— 没搞错吧………… 那种东西就算是本职在店外也拿不出手啊？

但是，不给展示一下就绝对没法让她们理解这点倒是没假…………哎，只能拼了。

“……那我就做了哦？”

我面朝矮桌上的杯子，再现了这较为鲜明地印在我脑海里的动作。

“为，为了让这杯果汁更加好喝，我要往里面注入爱—意”

“变成美味吧~~~moemoe~~~~はきゅん❤”（注：はきゅん=HQN, 日本女优きこうでんみさ的爱称）

““““………………………………””””

大小姐们浑身发冷，冻得跟北欧峡湾一般瓷实。

“拜托不要显得那么恐怖好不好！！”

所以我不愿意啊！

这时，白亚突然站起身——开始脱起胖次。

“你的脑袋为什么偏偏这时候灵光闪现了啊！？”




第5话 不讨厌
“庶民的女仆和我们的女仆完全不一样呢……”

丽子一边帮白亚穿着胖次一边说。

而爱佳则在奋力控制着可怜。

“那个，呃…… 做完【はきゅん】就结束了吗？”

“不，还有其他附加服务”

“附加服务？”

“嗯，花500块钱可以和女仆一起玩游戏”

“““ …………啊？”””

丽子、爱佳和可怜的声音叠在一起。

“游戏……什么样的游戏呢？”

“呃……嘛就是能在三分钟之类分出胜负的简单游戏，像猜拳那样的”

“……而且还要花钱……？”

“赢了的话可以拿到小奖品”

“原，原来如此……哦……那都可以拿到什么呢？”

“周边产品。比如女仆的大头照，使用这种照片的钥匙链什么的”

“““ ………………诶？”””

大小姐们又一次同时张口。

“女仆的大头照，使用这种照片的钥匙链？…………女仆的？？”

爱佳不解的捏着眉头。

“那输了的话会怎样呢？”

“应该什么都拿不到吧”

“………………”

丽子俏丽的额头上冒出滴滴汗珠。

“呃，也就是说……和女仆玩游戏，获得有着女仆大头照的周边产品。为此主人需要支付一定金钱……是这样的吗？”

“嗯”

“““……………………………………”””

一股难以名状的紧张感徘徊于大小姐们之间。

“这是怎么一回事呢…………”

爱佳呆呆地嘀咕着。

“还有一起拍照的服务”

“是指拍女仆和主人的双人照吗？”

“嗯。让女仆和自己拍照要交500块”

“““——————————！？”””

五雷轰顶一般的反应。

“““…………一起拍照片居然还要交钱……？”””

三人不住发抖。

“…………那，那个………………”

丽子手抚额头，控制好情绪，问道：

“庶民的女仆会帮助洗衣服吗？”

“不会”

“扫除和帮助着装呢？ 早上的送行呢？”

“这种事情完全不做”

“““……………………………………………………”””

三人彼此靠近，抱在一起抖成一团。

“庶，庶民的女仆简直太厉害了……！”

“完全就是特权阶级啊！！”

“可怕！ 庶民的女仆好可怕！！”

………诶？ 我只是在讲着事实，但觉得好像引来了误解？

“话说这根本就不是女仆吧！”

“所以我说这不是女仆啦”

“那个，公人大人……”

丽子战战兢兢地说，

“庶民的女仆哪怕一块儿玩游戏、一起拍照都必须要支付金钱，而且扫除洗衣一切工作都不帮忙完成…………即便如此公人也喜欢庶民的女仆吗？”

“不讨厌”




第6话 你这个破烂玩意儿！！
说明结束，下面大家准备尝试一番。

我先走出房间，然后打开门来到“店内”。

““““欢迎回来，主人””””

爱佳、丽子、白亚和可怜排成一排向我行礼。

喔喔……好壮观。

这么着一看，果然大家都是容貌优于常人的大小姐啊。女仆装的魔力让我重新认识到了这点。

“我来带您到坐席”

爱佳笑眯眯地————

“………我说，冲你说礼貌用语，真有够不爽的”

只有你是个杂种啊。

我来到矮桌旁坐下来。

女仆的工作由四人分工完成，爱佳负责的是“带客人到坐席以及上饮料”。

“点什么？”

礼貌用语完全抛弃了。

“那就咖啡”

“呃— 特意去泡一趟好麻烦，喝水就行了吧”

“行个屁啊”

“那来杯空气咖啡行了吧？ 【这里有杯咖啡哦】，就像这样假装喝”

“我说你真的净学那些不着调的庶民用语啊”

“啊真是的知道啦，给你泡一杯好了吧？”

“好不容易穿上女仆装，好好做啊”

“！ 对，就是这个！”

“啊？”

“看我这身，咋样？”

爱佳用手捏住围裙，拽了拽。

“女仆服在你……你们庶民眼中是特别的东西吧？ 咋样啊？ 啊？”

“嘛，还不赖吧？”

“还不赖是什么意思”

非常不满的样子。

真够折腾人的。

“感觉不错。 嗯，很合适”

“哼，哼哼”

爱佳抱着胳膊，嗖的一下扭过头去。

干嘛呀。 我不是在好好夸你吗。

“公人大人！ 我呢？”

不知为何，丽子也问道。

“诶？ 嗯？ 感觉不错，很合适”

“这和跟我说的一样！！”

“是啊公人大人！ 请换种方式！！”

“诶诶！？”

两人不知怎的同时朝我开火。

“呃…………”

迎着丽子火辣辣的视线，

“……丽子穿什么都合适呢”

“！ 哎，哎呀…………”

红着脸，高兴地扭捏着。

不错。这下子两人都满足——

“这岂不是比我的评价还要高！？”

“啊，烦死人了你”

废话！ 丽子当然比你强了。

“……我，我怎样？”

“可怜的话裙子再短一些就好了”

没过脑子脱口而出。

“是，是吗？”

“嗯。 把大腿……腿露出来的话觉得会更加丰满……酷哦？”

“…………”

可怜抓住裙子下摆，死死盯着。

“这里没有短点儿的，太遗憾了”

真的是——————太遗憾了。

有朝一日让她穿上学校泳装和长筒袜。

这就是我的梦想。

……哗

有人抓住了我衣服的肩头。

回头一看，只见白亚弯着腰，欲言又止一般凝视着我。

“白亚比以往都要可爱呀”

说着，胡撸胡撸她的脑袋。

白亚的鼻中传出了轻微的吐息声。她感到很高兴。

“让，让您久等了”

爱佳再次操起笨拙的礼貌语把咖啡放到我面前。

我用视线催促她。

“我知道！”

爱佳说着话，

“为……为了让这杯果汁更加好喝，我要往里面注入爱—意”

红着脸，双手摆出心形标志。

“变成美味吧♪  moemoe————不行了，这么害臊的东西是人能做出来的事儿吗！！”

“赶紧对全国的女仆咖啡店和刚才的我道歉！！”

接下来轮到白亚了。

“那白亚，一块儿玩游戏吧”

点头。

本来的话应该玩儿“海盗桶”、“鳄鱼拔牙”什么的，可这些东西我屋里没有。

“咱俩来玩【萌萌☆猜拳】一决高下吧”

我把手机拿给白亚看。官方网站上图文并茂地写着有关舞蹈编排的说明。

这个游戏不仅是女仆，客人也要一起来编排舞蹈（与之而来的害羞感可以说是游戏乐趣所在，是这个游戏的卖点），因此设立这个网站的目的估计是介绍一下世界观，以及告诉客人——主人也要事先练习一下哦❤。

“我们来玩儿这个”

白亚看了看。

虽然禁止让大小姐们接触网络。但已经在为各国企业工作的白亚在清华学院也是个特例。应该没什么问题。

“记住了”

“喔，不愧神速啊。那就玩儿吧”

点头。

白亚双手握拳放到胸前，

“lovelove”

收紧腋下。

然后双手像兔子耳朵一般忽闪忽闪一张一合。

“moemoe”

面无表情，声音也平坦无起伏。不过这也挺可爱的。

顺带一提，我在对面也在做着同样的动作。不过我这边就不用管啦？

感觉自己就像是陪小女孩玩游戏的大哥哥，没觉得有多难为情。

“石头剪子布”

白亚双手在脸蛋两侧做出V字型手势——

““猜丁壳””

我赢了。

“喔，我赢啦。那就这样吧，给我揉10秒钟肩——”

“lovelove”

白亚突然又从最初做了起来。

“再，再来一次？ 好啊”

“moemoe”

石头剪子布，猜丁壳。

我又赢了。

“好，我又赢了！”

“………………”

白亚默默盯着自己所出的剪刀。

“接下来该怎么做呢，游戏就到此为————”

“lovelove”

“规则里没说女仆不赢不准结束哦！？”

结果，游戏一直持续到白亚获胜。

没想到她是如此的不服输。

“蛋包饭”

可怜把餐盘放到桌上。

刚出锅的蛋包饭散发着诱人的香气。

嘛，其实是我做的。

“那，那我就用番茄酱在上面作画”

可怜在对面半蹲着开始挤起装在瓶子里的番茄酱。

一副她所熟悉的小兔兔图案逐渐浮现在眼前。

番茄酱这种工具她也能轻松适应，手真巧啊。

“蛮不错嘛”

“哼……这点儿东西不在话下”

这时，身后传来“呼”的声音。

回头一看，只见白亚钻进床，好像因为肚子痛趴在床上舒服肚子的猫一样一动不动。

突然，她开始在床上滚来滚去。

白亚和爱佳经常在我床上滚。

结果我的床单留下了她们甜蜜的气息，晚上躺下一闭眼，爱佳和白亚的气味就好似在争夺占有权一般朝鼻孔袭来。

第二天一早，九条小姐就会一边换床单一边嘀咕“太差劲了”。

白亚在床上不停滚着，跟在上面做标记似的。

滚着滚着，裙子被掀了起来，灰色的内裤一览无遗。

——啊——啊——……

虽然心里一惊，但这种事实在太多，管不过来，所以我选择视而不见。

就这样，我再次转向矮桌。不料——

…………滴答…………滴答…………

蛋包饭上除了番茄酱，还出现了红色的神秘液体。

是可怜的鼻血。

“可怜！ 血！ 流鼻血啦！！”

没听见。

可怜凝视着白亚那边，鼻孔里哗哗喷着血。

鼻血一滴滴地滴在蛋包饭的小兔兔上，可爱的图案渐渐变成了恐怖血腥之景。

“可怜！”

我把纸巾按在可怜的鼻子上。

“……嗯？  哦…………”

神情呆滞地回应道。

“……搅拌，搅拌”

可怜手持勺子开始搅拌起蛋包饭来。

银色的勺子夸嚓一下，插在了血肉模糊的小兔兔上。

“蛋包饭是不唱【搅拌♪，搅拌♪】的哦”

“搅拌，搅拌”

萌萌蛋包饭、鼻血，还有番茄酱三位一体被搅成了一团浆糊，最后形成的物体已然该打马赛克了。

丽子帮着白亚弄好裙子，这下可怜总算冷静下来了。

随后把手中的勺子放到我跟前，

“请慢用”

“这能吃吗！！”

最后轮到丽子了。

“【Stage Show】都要做些什么呢？”

“就是边唱边跳吧”

“哇”

丽子顿露喜色。

“我很喜欢唱歌”

“是吗？”

“是的！ 交给我吧！”

比以往都要积极。

虽然以前没有听过她的歌声，不过平时说话的声音很好听，歌也应该唱得不错吧。

“喂公人，你偏偏…………！！”

爱佳脸色苍白。

“诶？”

“那就让我不揣冒昧地高歌一曲吧”

丽子兴高采烈地站到床上。我可没有说把那里当成舞台啊。

“等一下，丽子”

“请听——【Time to say goodbye】”

丽子声音嘹亮地唱了起来。

“主啊，救救我吧”

“不用害怕，这是神的试炼”

“不是的主啊，那是恶魔，扮成天使的恶魔正在吹奏地狱的喇叭”

面对胆怯的百夫长，主如是说：

“和试炼相遇之时，请把之当做无上的欢愉吧。神是不会让你们遭受那些人类无法忍受的试炼的，成功经过试炼的人将会被授予命运之王冠”

接着主宣告说：

“悲叹现在命运的人是幸福的，你们终将迎来眉开眼笑的一天。尽情笑吧”

《马可福音   给加利利人的信   第5章》

“…………呼”

死亡天使轻轻地呼出一口气。

让人感觉永不停止的末日喇叭终于结束了。

手脚仍然发麻。

往旁边一看……白亚睁着眼晕了过去。

“白亚！ 白亚……！！”

丽子心情舒畅地红着脸、

“感谢大家倾听——”

“你这个破烂玩意儿！！”

爱佳大叫道。

“这叫哪门子【Time to say goodbye】啊。是那意思吧，是招呼我们去地狱的意思吧！？”

纯傲小姐率直地说出了我们想说的——不，说出了极为恶毒的话语。

“你、你好没礼貌啊！”

“什么叫没礼貌啊，我这是代表了大家的意见啊！！”

“代表意见……？”

丽子哼的一声，一脸不以为然的表情，

“大家总是夸我唱歌‘不错’呢”

“那是在给你面子好不好！！ 你平常攒的人品都用在这上面了啊！！”

“——！？”

丽子一瞬露出猝不及防似的眼神，

“公，公人大人，您觉得如何！？”

“公人！！”

丽子和爱佳同时看向我。

“……………………”

说实话，我完全同意爱佳的看法。

……但是………………

我朝爱佳使了个颜色。

——对不住

“………………还，还不错吧？”

“是吧！？”

平时那么谦虚的丽子，为什么只在唱歌上显得那么激进呢。

“啊太好了……”

手放在胸上，脸上笑开了花。

刚才，面对眼睛不安地摇曳着的丽子，我没有能够告诉实情。

丽子平日积累的人品值对我而言也是一个极为巨大的数目。

哪怕其所带来的是今后不断反复的地狱之旅，这个事实也不会改变。

“……！”

爱佳朝我投来的眼神，在指责我是个“叛徒”。

今天的点心做你喜欢吃的，饶了我吧。

女仆咖啡店的讲座告一段落，我们又一点点儿回到了日常的庶民部活动——也就是悠哉度过的状态中。

“好吃好吃*”

爱佳津津有味地吃着她要求的有着很多枫树糖浆的薄饼。

“那我拍了啊”

丽子摆着萌萌猜拳的兔子姿势，站在可怜的相机镜头前。

咔嚓！

“谢谢。可怜也来拍吗？”

“我，我就算了”

笨拙地挪开视线。

“是吗？ ——爱佳小姐，一起拍一张吗？”

“啊……”

可怜伸出手，好像要说点儿什么。

“我才不想和你这种人一起照”

“这种人是什么意思！？”

爱佳和丽子又开始小打小闹起来。

白亚趴在床上，读着带过来的厚厚专业书（外语）。周围到处散落着读过的漫画书和摘下来的发带。

因为刚才到处滚，平整的女仆装也变得皱巴巴的。

可怜的围裙上也沾着不知道是鼻血还是番茄酱的红色斑点。看着这些，真觉得这里实在是太散漫了。

咚咚。

传来一阵敲门声，估计崎守小姐来接白亚了。

都已经这时候了。

“打扰了”

白亚的专属女仆崎守小姐和我的专属女仆九条小姐一起走了进来。

看到屋里的状况，两人的表情顿时凝固。

变成一团糟没人理睬的蛋包饭、放薄饼的盘子、空杯子、茶杯、地上到处都是的书、发带、大家女仆装上面的污渍、褶皱……。

真是的——两人的脸上霎时浮现出这样的神色。

崎守小姐和九条小姐彼此使了使眼色——紧接着开始忙碌起来。

“爱佳小姐，丽子小姐，可怜小姐，白亚小姐，我们要洗涤您所穿的衣物，请到隔壁房间更衣”

九条小姐恭敬地一礼，向大小姐们催促道。

“来白亚小姐，请站起来”

崎守小姐把躺在床上的白亚拽了起来，推到九条小姐那边。

随后麻利地取回大家叠放在角落里的制服，摞好，递给九条小姐。

“来吧——小姐们”

九条小姐打开门催促道。爱佳她们排成一列陆陆续续走出房间。

“对不起神乐坂大人，我要稍微收拾一下房间”

崎守小姐说着迅速行动起来，把散落在房间里的东西收拾到一起。

给人的感觉，就像是把羊群赶出，然后清扫羊圈一般。

“……………………”

看到如此完美的例行工作，我再次体会到作为本职的女仆和庶民女仆是完全不同的。




第7话 也没什么事
我憋了好长时间。

自从来到清华学院，一种欲求始终在我内心积攒没有释放。

“公人大人？”

听到班里大小姐的声音，我回过神来。

“啊，抱歉……什么事？”

“您怎么了？”

“没什么，发了一下呆而已”

现在是午休时间，我和班里的女孩子们一起吃着饭。

围坐在桌子旁的，并不是丽子她们那些人，而是另外的小组。

在这里身为明星的我，每天被平等地安排到不同的小组——校内不知不觉地出现了这样的不成文规定。

今天的我，同样的沐浴在大小姐们不分伯仲的花一般的笑容、甜蜜的芳香、以及清脆铃声一般的聊天声中吃着饭。

“啊，这个好吃”

“呀，那我也赶紧来尝尝…………真的很好吃！”

和我点了同样西式套餐的大小姐们轮流表示“真的”“真的”。

“我要是也选择那种套餐就好了”

看到点了日餐的孩子垂头丧气的样子，

“来一口吗？”

“诶？ ……可，可是这样子很不干净啊”

“没关系没关系的”

我把盘子推到那孩子跟前。

“庶民的女孩子可是经常做这些哦？”

“哇，真的吗？”

庶民也做这句话，对大小姐来说可是有小小魔力的。

“嗯。来，夹一口”

“那，那……我就吃了”

大小姐哆嗦着筷子，从我的盘子里夹起一口菜——张开嘴，优雅地放入口中。

只见她的脸上泛起阵阵红晕。

“怎样？”

“嗯，嗯……非常可口…………”

害羞着低头回答道。

“那就好”

这时，看着这一幕的其他大小姐一齐叫道——

“公，公人大人，我也要！”

“请也给我吃一点！”

“诶诶！？ 咱们吃都都一样啊！？”

………你们心里会想“现充去死吧”吗？

被楚楚动人的大小姐团团围住，在大家充满好感的视线下吃着绝顶美味。

只要是男人就都会羡慕的现充生活。

也许是这样。

肯定是这样。

我也是这么想的。

但是。

正因为如此——我憋了好久。

某种欲求，正在我体内加速累积。

这种行为，因为身处常被女孩子包围的环境中，因此不可能得到实现。

但同时正因为身处女孩子包围之中，才会逐渐积攒的欲求。

这种欲求不满的状态，正不断接近极限。

就这样，放学后。

——————忍不了啦！！

我终于爆发了。隔了好久，我总算爆发了啊。

“丽子！”

放学前的行礼结束后，我立刻来到丽子的座位。

“今天庶民部休息，绝对不要来我的房间”

“……嗯？”

“知道了吧？ 今天让我一个人待着”

“知……知道了”

“帮我跟其他人说一下”

我朝看向这里的爱佳也投以“明白了吧”的视线，随后走出教室。

快步下楼，换好鞋，朝宿舍楼走去。

一旦认识到已达极限，那就真的忍不住了。

我想赶紧，赶紧释放出这憋了好久的东西爽一爽。

总算来到房间，我打开门。

走进，关门。

“……呼…………呼……”

我兴奋地坐到床上，焦急地取出手机，打开，用被汗水浸得黏糊糊的手指操作着。

随后———

嘀…………嘀…………咔嚓

【神乐坂？】

“喔服部！ 好久不见！”

瞬间…………我感到一股充实感不断袭来。

“你还好吗？”

【嗯，挺好的】

和男人的对话。

这就是我内心积攒已久的欲求。

最初我没有理解到，甚至不知道还存在着这种欲求。

但是，随着从早晨醒来到睡觉前一直都处在大小姐和女仆的包围中，身边一个男人都没有的生活向前延续，最初心中感到的一点点违和感逐渐被放大，显露出清晰的轮廓。而这样的生活持续了近三个月，到了今天——忍耐终于到了极限。

虽然我身上背负着肌肉控的冤名。但我所说并非那种奇怪的意思。

【真的好久没联系了—】

服部是初中补习班上认识的朋友。和我一起去过秋叶原旅游。

虽然关系不错。但两家离得比较远，他去很远的地方上高中了。这也就意味着他并不知道我被绑架到这里，把他作为聊天对象是最合适不过了。

【怎么突然给我打电话了？】

“嗯”

我老老实实地回道——

“也没什么事，就是突然想听听你的声音了”

【………………】

诶？  干嘛不吭声了？

“喂喂？”

【…………呃………出什么大事了？】

“！ 没有没有，不是的！”

把这当成是我临死前的电话什么的了？ 你想太多了。

“我只是纯粹的想和男人说说话”

【………………】

啊，这么一来就变成“合着找谁都行啊”，听起来不太对头啊。

“也不是跟谁都成？ 跟你最好！”

换成别的家伙就会问我被绑架的事儿。

……嗯？

怎么刚才一直听不到服部说话啊。

“喂喂，服部？”

【…………哦，哦】

“你那边儿怎样？”

【……嗯，嘛，一般般吧？】

“进了什么社团吗？”

【姑且进了篮球部】

“啊，初中也是这样吧？ 还在继续啊”

【马马虎虎吧】

“是吗”

瞧见没有，就是这样子。

这种男人之间的氛围。

只有男人的空间里所产生的感觉。

我饥渴的，就是这种感觉啊。

“哎呀—”

我深情说道。

“果然还是男人好哇”

【………………………………】

“？ 喂喂？”

【……怎么了您？】

“为毛用敬语啊w”

【哦……哦】

“呀，我这边可是个女子学校——不对，净是女生的学校。真够累人的啊”

【！ 啊，原来是这回事！】

声音突然快活起来。

【喔—喔原来如此，原来是这个意思啊？】

“怎么了”

【哎呀呀，那不挺好的吗w  身边都是女孩子，好羡慕啊ww】

“也许你会这么想，可其实很遭罪的………”

【有可爱的吗？ w】

“嗯？ 老实说，有不少”

【真的假的！？ 给我介绍俩——】

“确实有好多可爱的女孩子哦？ 看到这里都是女孩子，一开始我还觉得这里简直酷毙了，但来到这所学校一段时间，我察觉到了”

【察觉到了什么？】

“我还是觉得男的好啊”

【………………………………】

“怎么说呢，和女孩子在一起的话心里面会有点儿空虚寂寞的感觉，当初不知道这种感觉是什么，但是最近我知道了。这种感觉应该就是藏在我内心的真实想法吧。我还是觉得男的好啊。要是女的话，就总有需要掩盖的东西吐露不出来的东西不是？ 总之呢……就是我已经疲于伪装自己了”

一直憋在心中的东西，源源不断地涌了出来。

我的兴头越来越旺。

和大小姐在一起，脑袋总是得绷起一根弦啊。哪怕爱佳那样的家伙也不例外。

“可以随便抚摸的地方、身体结实紧绷的感触，这些东西我都好渴望啊。我现在比起女孩子甜蜜的气息，更喜欢男人身上的味道啊。好想去你的房间里啊，然后想听听你低沉的声音啊。 我现在感到十分安心，我对此非常的饥渴啊”

【……………………………………………………………………】

“不好，搞得我真的想去见你了”

【……咿！】

“啊抱歉抱歉，光我在扯”

【……呃，我说神乐坂？ …………我，马上就得……】

“啊，有什么事儿吗？”

【算有……吧】

“对不起啊”

【没事，没事的】

“过几天可以再给你打电话吗？”

【…………哦】

“太好了…………”

刚才的一声，我感觉是从心底由衷发出的喜悦之声。

“那过几天再联系！ 绝对哦！？”

【………………哦（嘟嘟）】

“呼”

看着通话时间，我沉浸在深深的满足感中。

…………从那以后，我就再也没能拨通服部的电话。

很有可能被设成拒接了。

为啥啊。




第8话 和白亚度过的平淡无奇的休息日 第2弹
一声脆响，记号笔掉到地上。

黎明的青光透过窗帘的缝隙照射进来，微微浮现出墙上书写的算是、以及白亚雪白的裸体。

潦草的黑色字迹，在朦胧的夜色中，看起来就像是从混凝土墙壁露出来的杂乱铁丝。但是如果让数学家看到此景的话，也许他会嘀咕“优雅美丽”吧。

灵光用尽的白亚，有气无力地走到床前，钻了进去。

继续着未完的睡眠。

翻身。

须臾，又翻到另一侧。

辗转反侧的样子明显漂浮着一种不快。

“…………”

被子中，白亚好似潜水员一般睁着眼一动不动。

睡不着。

明明很困但就是睡不着，好像被点了穴一样。

传来一股溶有好多砂糖的甜牛奶一般的气味。

“………………嗯”

半梦半醒之间，我无意识地翻了个身。

蹦~~

手心有一种很柔软的感触。

“…………？………………”

我迷迷糊糊地在上面胡乱拨弄着。

那里紧绷地好像能溅起水滴，滑溜溜暖烘烘的，虽然有些发硬，但却有一种含苞欲放似的柔软感……

——这是…………。

意识骤然清醒，怀揣一种不祥的预感——我睁开眼睛。

白亚在床上躺着。

而且一丝不挂。

我刚才摸的，是白亚那还不能叫做乳房的，还在发育的胸部。

——这到底是为什么啊！？

我一边吐着各种槽，一边后退到床角。

白亚呼呼地睡得十分香甜，可不久突然伸出手，好像要找什么东西。

那里什么也没有，是我刚才躺的地方。

白亚的眉间浮现出几丝皱纹。

——喔喔，还是第一次看到白亚这种表情。

白亚的手指微微颤动着……然后轻轻睁开双眼。

“白亚”

朝我看了过来。

“你为什么会在这里……？”

过了片刻，

“睡不着”

“啊？”

“在这里我觉得能睡着”

“……？”

嘛的确是睡得挺香。

看看手机，现在才早上五点半。外面已经挺亮的了，但学校还没有开始运转。

也不能叫崎守小姐过来啊。

“……哎，真拿你没辙啊”

好不容易盼到休息日，还想再睡一会儿。

“那就睡吧”

点头。

“啊不过你这个样子会感冒的”

我从衣柜里取出长袖T恤衫。

“穿上这个”

“………………”

我让全裸的白亚坐在床上，把T恤衫从头上套了进去，抓住手从袖口里伸出。整套流程我的视线都微微挪开。

甭管长得多像小学生，一直盯着也不太合适。

不过话说，她裸着就到这里来了吗…………。

“外面冷吗”

“冷”

“是吧？ 那就自己穿上衣服啊”

白亚沉默片刻。

“这样的话公人就不会给我穿衣了”

说什么呢。

果然，我的T恤衫在她身上显得十分肥大，袖子华丽丽地耷拉下来。

“………………”

白亚好像在确认衣服体感一般一动不动。

随后把两只袖子放到嘴边闻了起来。

“你做什么呢”

我苦笑着躺到床上。

“好，睡觉吧”

白亚也躺了下来，小腿肚子故意贴了过来。

“晚安”

我给白亚盖上被子，闭上眼睛。

明明已经睡意全无。

可看着白亚安详的睡姿，闻着温暖的牛奶香气，我马上又陷入了甜蜜的梦乡…………

“真是对不起，崎守小姐”

“没事没事”

崎守小姐笑眯眯地走了进来。

“她只会在这里”

看样子她看到白亚不在房间，立刻就估计“在这里”。而且连白亚没穿衣服也预料到了，手提包里的衣服一应俱全。

真不愧是专业女仆啊。

“那白亚小姐，咱们去换衣服吧——啊，神乐坂大人不用出去，转过身就可以了”

“哦”

“无论如何都想看的话，不用转过身也可以”

“您在说什么啊！”

我转过身。更衣开始了。

“……白亚小姐？”

进展不顺的声音。

“请把手放开”

“怎么了？”

我背过身问道。这时，

“啊…………原来如此❤”

传来崎守小姐若有所悟的嘀咕。

“崎守小姐”

“可以转回来了，神乐坂大人”

我迟疑了片刻——回过身来。

白亚她并没有换衣服，身上还是我借给她的T恤衫。

“白亚小姐不愿意脱下来”

“……为什么？”

“诶— 您不知道吗”

“？”

“想必您是没交过女朋友吧？”

“怎么突然问起这个了！？”

“呵呵呵，如果这样的话确实是不知道呢~”

什么情况。白亚不愿脱掉我的T恤衫和我没交过女朋友到底有啥关系。

“顺便一提，刚才的对话听起来好像在暗示我曾经有过男朋友，这方面的事情您在意吗？”

“您在说些什么啊！”

崎守小姐“呀”的做出遇到强风时的样子。

“总之，现在的情况我也无能为力了”

崎守小姐简简单单就放弃了，把装有换的衣服的手提包放到房间角落。

“您看情况给她换上衣服吧”

“我来？”

“那我就告辞了。请慢慢来。”

崎守小姐朝门口走去。

“啊，等一下——”

“据说光源氏14岁就和紫之上有染了哦？”

“您在讲什么！？”

随后我们开始了二人时光。

洗完脸，吃了我随便做的早餐。

虽然去食堂可以吃到更正经的早点。可是白亚总是想吃我做的东西。

而且今天有一个关键原因让我不能带白亚去食堂。

“…………”

白亚像往常一样在我腿上读着书。

身上还是T恤衫一件。

只是给她穿上了胖次而已。

“……那个，赶紧换上衣服吧？”

白亚摇摇头。这一幕已经上演了好几次。

我叹口气，准备起身。

抓住白亚两侧，把她从腿上放下。然后站起身来。

白亚就这样扑通地向后倒了下去，一双有话要说的眼睛看着我。

“去厕所”

去玩归来。

只见白亚还保持着原来躺倒的姿势看着书。

这家伙的确平时什么都不做，甚至连胖次都不自己穿。可总觉得我俩单独在一起的时候这种倾向变得更强了。

“做作业吧…………”

我面朝桌子打开卷子（清华学院的卷子用纸是滑溜溜的高级纸）。咔嚓一声按出自动铅笔笔芯，读起问题来。这时……

白亚来到我的身后。

砰，小小下巴放到我的肩上。

“我在做作业啊”

“………………”

我就这样子做起了英语题。

白亚的视线一刻不停地朝向我。脸蛋丝丝发痒。

“……那个，我没法集中注意力喂”

转过头——白亚的脸近在眼前。

距离之近仿佛都能感觉到她脸颊的温度。牛奶般的香气，轻微的吐息。微微张开的木莓似的双唇。如果稍微歪一下头，感觉就要亲上去了。

“这个不做不行啊”

我把白亚从身上拉开。

“去那边读读书好不好？”

说完，我再次挑战起卷子。

好难。

“……嗯——……”

“‘vertical’”

“哦是吗”

沙沙地写下答案。

“‘condition’，‘I’，‘out’”

“别把答案说出来啊白亚！！”

对平时就做着读写论文这类工作的白亚而言，英语卷子简直就是小菜一碟。

总算靠自己完成了作业。

可是，

“我说白亚……赶紧换衣服吧？”

摇头。

这个问题还是没有解决。

“为啥？”

白亚一声不吭。只是在我腿上读着书。

———可也不能总是这个样子啊…………

朝窗外一看，外面是个让人心情舒畅的大晴天。

清爽的阳光感觉，正从早晨向中午发生着改变。该想想午饭的事情了。

啊，想到一个好点子。

“去野餐吗？”

瞬间，白亚身子一紧，

点头。

然后用比以往快一倍的速度用力点点头。

“把便当拿到湖那边去”

点头。点头。

“那就去吧。 ……啊— 不过——”

白亚稍显疑惑地转过头来。

“你这身打扮我可没法带你出去呀”

白亚迅速站了起来。

举起双手，要我帮她脱掉衣服。

“好好，那咱就把衣服换上吧”

我苦笑着去拿装有换的衣服的手提包。

就像童话里讲的那样，让白亚成功脱掉T恤衫的，是外面的太阳。

“好，开始做吧”

我打开已经完全熟悉的开水房里的冰箱。

也许是有职员意识到了吧，自从我开始使用这里，食材渐渐变得丰富起来。

虽然大多数都是点心以及与之相关的食材。但也有适合晚餐的貌似很高级的威尼斯香肠。

——这个威尼斯香肠，然后再做一个煎鸡蛋……

芹菜也有的话颜色搭配上应该没啥问题了。不过花椰菜确实没有。这时，我的袖子被拽了一下。

只见白亚手里正拿着围裙。

“给我穿上”

“哦，要来帮忙吗？”

点头。

我给白亚穿上围裙，在后面系了个蝴蝶结。

“好啦”

白亚冲我转过身，投来询问感想一般的视线。

这里配备的围裙在白亚身上确实显得比较大，下面都到膝盖的位置了。

“还是很可爱呀”

我夸赞道。白亚的鼻中吐出轻轻的气息，表示很高兴。

“那咱们一起做吧”

点头。

首先先做煎鸡蛋，考虑到还有晾凉的时间，所以先把这个做得比较好。做饭时的顺序是很重要的。

从冰箱里拿出三个鸡蛋。

“白亚，打过鸡蛋吗？”

摇头。

“要试试吗？”

一瞬，白亚脸上浮现出一丝紧张的神色，但——

“试”

不管怎么说，她还是很有挑战精神的。

“好，那我先做个示范”

我把碗放好，拿起一个鸡蛋。

“先这样”

砰，用鸡蛋磕了磕碗边。

“然后这样”

双手拇指插入鸡蛋壳上面的裂缝中，打开。

蛋清和蛋黄滑落到了碗中。

白亚一动不动地盯着看。

其实我单手也能打蛋（自夸），不过毕竟是示范给初学者。

“给，鸡蛋”

“…………”

白亚拿着茶色的鸡蛋（挺贵的），凝视着碗边。

全身紧张。估计在海外学会发表论文的时候都不会有如此猛烈的气势吧。

突然，白亚睁大眼睛，手握鸡蛋朝碗磕去。

…………咚。

力道太小，壳没裂。

“再稍微用点儿力”

点头。

嘴唇流露出若干懊悔之色的白亚，又一次划着弧线磕起鸡蛋。

嚓！ 这次磕出裂纹了。

白亚焦急地抬头瞅着我。

“别慌，接下来把拇指插进那个裂纹中。我刚才做过一次了吧？ ——对，然后慢慢打开。

“………………”

白亚盯着指尖，一点点儿用力。

打开了。

蛋清和蛋白滑入碗中，和我刚才打的鸡蛋碰在一起。

蛋壳一点儿都没掉进去。

“不错啊”

白亚的眼中出现一道强烈的光芒。脸蛋微微发红。 白亚史上最强的得意之情出现在眼前。

“喔，再来一次？”

点头。

充满自信的表情就好像对新人宣言“包在我身上”的飞行员老兵一般。

……第二次尝试，蛋壳哗啦啦地掉到碗里了。

结果——做饭所需的鸡蛋比预定多用了一个。

色香味俱全的煎鸡蛋大功告成，放在碗里正在晾凉（晾凉后再切）。

威尼斯香肠也烧得了。

白亚也帮忙把芹菜弄碎。

剩下的就是捏饭团了。这时，我突然灵光一闪。

“白亚，来看”

其实就算不说，白亚也一直都在看我做饭——我从碗中取出米饭，捏了起来。

捏成一个白亚拳头大小的大圆球，以及两个拇指尺寸的小圆球。

“你再做一套和这一样的东西”

“…………？”

不解的眼神。

“一会儿就知道了”

过了一会儿，白亚嗯地点了点头。

“那就先把手洗洗吧”

白亚站在水池前，踮起脚尖，哗哗把手洗净。

然后从碗里抓起米饭，小手开始捏起饭团。途中还频繁修补形状，看着实在是天真可爱。

这段时间，我把紫菜和剪刀备好，随后把紫菜剪小剪圆

白亚惊奇地瞅了过来。

“庶民文化里有种东西叫【角色便当】哦”

我边剪边教给她。

“……角色便当？”

“就是有着某种角色造型的便当”

白亚表示更加不可思议。

“……好了”

我从紫菜上分别剪出 “（” 、 “·” 以及 “●” 的形状。

“首先把饭团摆成这样”

我把饭团码到便当盒中，大饭团当做脑袋，小饭团则是耳朵“

白亚也好像察觉到了。

“然后放上刚才剪好的紫菜………”

（·（ ● ）· ）

白亚的双眼眼瞅着瞪大。

“……熊？”

“嗯，小熊”

她估计从没有想过用饭团来拼成一张脸吧。白亚注视便当盒里小熊的双眸，如同水晶一般闪闪发光。

“好棒”

被她如此一说，我既感到一丝难为情、有感到些许自豪。

就这样，便当做成了。

“出发吧”

嗯嗯。

白亚迫不及待似的连连点头，她如此兴奋的样子可能还是头一次。

手拿便当，刚要走出开水房——我突然注意到一件事。

窗外显得很暗。

不知不觉，天空已经笼罩着一层阴沉沉的云。

房间的窗户，映照着外面乌云密布的阴霾。

稍显猛烈的雨已经下了一个多小时。

长日光说不下的梅雨好像在今天发泄出内心郁闷一般，完全看不到停下来的迹象。

…………咕咕…………

白亚的肚子叫了起来。

她坐在窗前的椅子上，身子一动不动，只是在望着下雨的天空。

腿上紧紧抱着便当盒。

“要吃便当吗？”

摇头。

“但已经中午了哦”

摇头。

倔强地摇着头。

须臾片刻，

………咕咕。

食欲旺盛的肚子，不知不觉地又叫了起来。

从刚才一直都在重复这个样子。

“这雨一时半会儿也停不了啊”

摇头。

白亚把便当盒紧紧抱在身前。

我叹了口气。坐在床上，注视着椅子上白亚那宛若一幅宁静的宗教画一般抬头望着天空的侧脸。

过了一会儿，

抬头望了很长时间天空的白亚，慢慢地…………低下头。

视线盯着便当盒，肚子咕咕叫个不停。

虽然和往常一样，这张侧脸仍然显得毫无表情。但从中还是能够感觉到丝丝悲哀之情。眼角微微发紧，睫毛也稍稍有些湿润。

我站起身，来到白亚身边。

把手放到她那细弱的肩上。

很烫。

比平时，要热很多。

“对吧”

“……………………”

“很期待吧”

“……………………”

“好想在外面吃这个便当吧”

“……………………”

“去湖那边”

“………………………………”

“铺上单子”

“………………………………………………”

白亚的肩膀变得越来越烫，细细颤抖着。

“可是，这样的天气也是存在的啊”

抽吸鼻子的声音。

转过头——————————————————白亚她，哭了。

透明的泪滴从清澈的双眸中簌簌落下。雪白的肌肤变得发红，脸庞中央也变得不成样子。拼命咬着细嫩的双唇——

哭泣着。

面对初次见到的白亚哭泣的面容，我的心底不觉涌起一股暖流……肩上的手掌，温柔地放到头发上。默默地默默的抚摸着。

白亚的脸上，仿佛下起了瓢泼大雨。

“嗯”

我慢慢地抚摸着她，眺望着窗外不曾停止的雨。

紫红色的八仙花在身前不远处绽放着。

持续的晴天让她变得无精打采，这场雨的滋润又让她恢复活力了吗。

望着花朵我想着——突然，我发现了一样东西。

“白亚，看，那里有只蜗牛。八仙花的叶子上有一只蜗牛”

我的心情变得稍微明朗起来了。因为………

“好厉害，和漫画里的好像。这才是梅雨的感觉啊”

白亚的脑袋动起来了。

“看，那边”

我手指着。

白亚润湿的眼睛，找到了我所指的东西。

粗大的叶子上，有一只蜗牛。

从这里看不清它有没有在动。但是被雨拍打着的它，逶迤地舒展着身子。

“它看上去很高兴呀”

“高兴？”

你怎么知道——白亚这般问道。

“那是因为蜗牛喜欢湿润的环境啊。晴天是看不到它们的吧？”

点头。

“一到下雨的时候，它们就会这样兴奋地出来运动呢”

天才白亚，对于自己不知道的事情是一问三不知。虫子等自然方面的知识也不擅长。

“………蜗牛一下雨就会高兴”

“肯定会很激动的”

白亚不住地看。

“在颤动”

“嗯”

“被雨拍打的花”

“喔，一滴滴地打在上面啊。还挺有趣的呢”

小小的花朵，在雨滴的拍打下，颤颤发抖。

“八仙花也枯萎了一阵子。真是一场及时雨啊”

“下雨八仙花也会高兴？”

“是啊，毕竟是梅雨之花啊”

“八仙花也高兴”

“嗯”

“蜗牛和八仙花都高兴”

“没错。也许山上的树木这些都会高兴呀”

我抬起头，瞭望着围住清华学院的群山。

白亚也循着我的视线望去。

“看，起雾了”

白色的雾霭笼罩山林。溶入重叠的山脊间，一副有着浓淡感的飘渺朦胧幻想画卷呈现在眼前。

“好美啊”

白亚默默地注视着。

“因为总是晴天，这场雨，真让人觉得心情愉快啊”

这时。

…………咕咕。

白亚的肚子响了。

感觉这次应该没问题了，我问道：

“吃便当吗”

白亚点了点头。

便当非常可口。

傍晚时分，雨停了。

一直都闷在屋里，我们决定出去走走。

“喔喔”

屋外弥漫着雾状一般湿润的空气。

深吸一口，肺里感到十分舒畅。

“白亚，用力呼吸呼吸空气会很舒服的哦”

“………………”

只见白亚细细的胸脯慢慢隆起。

“喏？ 肺里感觉很舒服吧？”

“舒服”

“是吧”

“有嫩芽的味道”

“嗯”

白亚小跑着来到八仙花跟前，我缓缓跟在身后。

“有蜗牛吗？”

“没有”

“是吗，估计是到其他地方去了”

“回家了吗？”

“是啊。是个知时而退的聪明家伙啊”

我抬头仰望天空。

西下的太阳，把其所照耀之处染成一片金黄。经过雨水的涤荡，那里果真如同金光闪耀一样。

突然我的袖子被拽了拽。

“嗯？”

回头望去，白亚侧着身仰望着另一侧的天空。

我跟着她的视线望去。

“喔”

彩虹。

一道巨大的七彩桥横跨低矮的山脊。

“好棒啊”

和城里不同，这里没有高楼。和地面相接的彼端都尽收眼底。

彩虹的尽头埋藏着宝物——回想起小时候听到的话，眼前的绝景甚至要令我相信：这样的话或许并不是假的。

真美啊。

我刚要对白亚如是说，但还是放弃了。

白亚攥着我的袖子，一动也不动地凝望着彩虹，挺直的后背传来一阵阵感动。

不必一一用语言，来打扰这份感动。

我再次抬起头，眺望着和白亚眼中同样的景色。

脑海中朦胧的感到，今日的休止符逐渐临近了。

今天是和白亚度过的平淡无奇的休息日。




第9话 这不是gay吗
在惠理眼中，学校的午休实在是烦人透顶。

今天也是一样，和班里的女生走进食堂，

——果然在。

桌旁到处聚集着一群群死宅。

当然，他们都是冲着惠理来的。

他们虽然没找惠理说过话，但每天肯定会出现。假装聊天玩手机，其实从始至终都在偷看惠理，偷听她和别人的对话。

但是，这么做的并非只有他们。

走进食堂的惠理，不论男女不论类别，几乎所有学生都会时不时瞟上一眼。注意一番。

惠理是声优这件事，在校内可谓无人不知无人不晓。

作为偶像派声优的她在杂志封面上出现过，而且经常在电视的动画讯息节目中露面。根本就藏不住。

虽然也有一部分原因是最近声优和搞笑艺人合作露脸的机会增加了。但最关键的是，偶像派声优在普通公立高中可算是“出类拔萃的存在”。再加上下三滥偶像团体自叹不如的容貌。惠理自然而然就成为了学校头号名人。

对惠理而言，午休就是其他学生可以离开教室自由活动的烦人时间段。而且和放学后不一样，还不能从学校出去。

来到食堂就会被别人关注，有时还会被搭讪。

——真够烦人的。

“谢谢”

一脸表里不一的微笑从食堂阿姨手中接过鸡蛋盖饭。即使在学校，惠理也调整自己假装和善。

之所以这样做，一句话，就是为了能过的舒服些。

和自己所在小组的同学说笑着走到桌旁，开始吃饭。

像这样以小组为单位行动的话会形成一道无形的墙，别人跟自己搭讪的机就会明显下降。

“惠理，我看了昨天出版的杂志了哦”

“我也看啦！”

组里的女孩们和自己聊了起来。

“诶诶？ 好害羞呀”

“超可爱！”

“没错吧？”

“谢谢ww ——话说马上该期末考试了吧？”

工作上的事情只需要只言片语就可以满足自尊。马上便换成另一个话题。

不愿意说那些过于深入的话题，而对方也把这善意地解释成“原来是想平平常常啊”。总之相处的很融洽。

其实不用特意和别人组成一组来食堂，上学的时候去便利商店买点儿面包，中午找个教室等没人的地方吃也可以。

但是惠理的自尊心不允许这样做，感觉这样子的话自己就输了，很不愿意。

就像这样，自己和一般人一样来到食堂，跟一般人一样和班里关系不错的小组高高兴兴吃饭——惠理想这样在学校度过，也想展示给别人看。

想堂堂正正的生活，完全不受外界的影响。

“——那个，花江”

一名男生朝自己打了声招呼。

略显轻浮的现充派。估计是三年级的。

只身一人，来到惠理她们桌旁。

朝惠理投着亲切的笑容，说道：

“我看你演的动画了。叫【忏悔先生】的那个”

——还有这种人啊。

这就是惠理的感想，本以为这路货色已经用尽了。

盯着他看了看，明显这家伙腿脚发软怂得不行，一看就觉得是被逼的。

迅速扫视一下周围——果然有。别的桌子旁，一群家伙正面带猥琐笑容观察着情况。

猜拳谁输谁去搭话——估计就是这样子。

这种套路最招人烦了。

——该死的玩意儿。

这种现充男人最讨厌了。

愚蠢透顶，跟小孩儿一样。表面弄得花里胡哨的，本质还是个平庸的窝囊废。

——你们这帮人就老老实实在麦当劳玩抽对儿抽到天黑吧。

那边儿的死宅门都比你管用100倍。

——心里这么想着，但丝毫不行于色。惠理用从工作锻炼出来的完美职业微笑应道：

“谢谢*”

——喏，满足了吧。对话结束—。

这样的话，一般对方就会没了话柄，三言两语过后说句“那就加油吧”就离开了……可这回的男生貌似是个大地雷，用职业微笑给他点儿好脸色，结果变得得意忘形了。

“表演一下那个女主的声音吧”

＝ ＝＃

好好好，出现了。 声优觉得厌烦的词语绝对头名。（调查人：惠理；样本数：1）

在这些公众面前？

也不是工作？

冲初次见面的你？

免费？

反正你也没多大兴趣………………！

逆鳞被猛然触动，愤恨与体面在惠理内心展开激烈碰撞。这时……

“等一下”

同在一组的女孩们一同指责起那个男生。

狠狠盯着对方，仿佛忠诚的护卫一般守护着惠理。

“请注意一下场合”

男生听完，难堪地走开了。

要是放在平常，惠理这时会说一句“那个，抱歉啊”圆一下场。可这回实在是烦得要命。

取而代之的，

“谢谢”

是对保护自己的女孩们的，小小的谢意。

“没关系的”

“你很不容易啊”

就这样，平稳的生活得到了维系。

出现这种情况，大家都发挥着类似“要保护好惠理”一般的使命感，是很好的朋友。

但是，惠理也会思索：她们真的是自己的朋友吗？

因为，彼此之间只在学校才有来往。

这也能够称之为朋友吗？

而且，到底什么才叫做朋友呢？

我居然还会想这么麻烦的问题啊——惠理心想。

不管怎样，惠理就像这样，在牢固城壁的守护下过着安稳的学校生活。

城外的民众只能远观。

而且，绝对不会出现王女亲自出城之类的情况。

“神乐坂他，貌似是个gay啊”

“啊？”

不远处的一桌，两名男生正在聊天。

看上去和惠理一样都是一年级，可却没有印象。估计是别班的。

“那家伙还活着吗？”

“喂www，你这儿没来信息吗？”

“没有，没给他发”

“我给他发了而且回复了。貌似给同班同学都发了”

“那个真的是他本人来的？”

“你净在说些啥啊w”

“没有…………不是说他突然被绑架，而且连家里人都不知去向了吗？ 这不是很不妙吗？”

“不是，貌似他家只是被翻建———对了，不是有服部吗，他俩补习班在一起的”

“啊，他和神乐坂混在一起啊？”

“没错没错。 昨天神乐坂似乎给他打电话了！”

“真的假的？ 然后呢？”

“说什么感觉他过的好是挺好的，但总是说一些【男人真好】、【想问问男人的味道，摸摸男人】之类的话”

“…………哇…………”

“还说【想去你屋里】，【想见你】什么的……”

“这不是gay吗”

“是挺gay的”

“……这样子啊”

“我也突然接到服部的电话，还纳闷儿这到底是咋回————”

两人的对话戛然而止。

因为校内偶像（惠理）不知什么时候来到他们桌旁坐了下来。

“花……花江？”

事发过于突然，二人浑身僵硬。惠理朝他们露出迷人的偶像微笑，

“啊，别介意，接着说吧？”

“可……可是”

男生慌忙朝周围望去，算上惠理所在的小组在内，所有人都一脸诧异，不明就里。

而惠理则一副完全没有注意到此般状况的样子，

“没事的，喏？ 刚才你们说的，我想再多知道一些呀”




第10话 您做了怎样的梦呢
我做了一个梦。

梦里的九条小姐，变成了对我缠缠绵绵的女仆。

“早上好❤，主人❤❤”

双手握拳摆在胸前，一副萌煞的表情向我问好。

“哦，早上好九条小姐”

“真是的，让我说多少遍您才能明白呀。 请叫我”美雪“或者”小美“好不好”

抱着胳膊，嘴里哼唧着表示不满。

“这样啊……呃，小美”

“哎*  今天也能在清早就见到主人，小美，非常非常高兴呢。啊哈❤”

“我也很高兴啊”

说完，小美的脸刷的一下变红，“讨厌啦”一般扭捏着。

“那那，我来帮您换衣哟”

“不，不用了”

“不行。小美要做”

闹别扭似的嘟起嘴，帮我换好衣服。

最后系好领带。

“公人，请稍微弯下腰”

“嗯？ 哦”

脸朝她靠近。

“接下来呢……请闭上眼睛哦”

“为啥？”

“好啦，请闭上眼睛”

“？”

照她说的，我闭上双眼。

么么❤

“…………！？”

“亲上啦 嘿嘿”

“呜哇！？”

我猛地坐起身。

床上。

朝身旁的人影一看，是九条小姐。

“咿——！？”

身子不禁向后一仰。

看着这般狼藉的我，九条小姐就好像“从出生到现在我一直戴着钢铁假面，现在都不知道怎么做表情了”一般，脸上一丝表情都没有。

看到这张脸，我的意识渐渐清醒。啊，原来刚才是梦啊。

“我的脸难道对您来说是充满惊奇的娱乐道具吗？杀了你哦”

“太好了，还是平时的九条小姐”

嘛，不过还是完全不妙啊。

“……什么意思？”

“啊没有，是我自言自语”

“您是在梦里看到和平时不一样的我了吗？”

“！ 诶”

我刚一做出“你怎么知道”的表情——

“请讲出来”

一步上前，逼了过来。

“您做了怎样的梦呢”

“……呃，这个……”

那种事说不出口啊。

“没啥大不了的啦”

“那由我来判断”

“…………”

什么情况，干嘛这么咬住不放啊……？

清晨，可以听到小鸟啼啭的房间里，九条小姐膝盖抬到床上，一点点儿向我逼近。我慌忙后退，后背贴墙。

“是怎样的梦呢”

近在眼前的修长双目，闪烁着青白之光，静谧的双瞳燃烧着灼热的火焰。

我不禁朝那樱色的薄唇看去。

刚才的梦，双唇的感触显得异常真实。

可我却从未有过亲吻的经历…………梦真是太可怕了。

面对九条小姐那富含支配着血统的眼力，我终于被俘虏了。

我张口说出那令人害羞的梦来。

“…………嘛，就是和平常一样九条小姐叫我起床，然后——”

“已经不用了”

“啊！？”

九条小姐好像真的失去了兴趣。向后退，下了床。哪儿有这么不可理喻的事啊。

“……就是以前一直发生的是啊”

“什么？”

“没什么”

九条小姐叹了一口比以往貌似显得有点儿长的气，随后朝我投来好似在说“你索性去死该多好啊”一般的眼神。

“你索性去死该多好啊”

“真的说啦！！”

九条小姐想对待微风一般漠视我的反应，

“神乐坂大人，请尽快准备好”

“……为啥？ 今天是周日吧”

我还想再稍微悠闲一会儿。

“有客人在等你”

“客人？ …………谁？”




第11话 非常讨厌你
“好久不见”

丽子的母亲坐在接待室的沙发上。

有栖川凤子，她也许是被称为朝臣三家的名门的，实质上的支配者。

前几天，因为向丽子强硬提出婚事这件事，我们两人上演了针尖对麦芒。

囧爆了。

“……您有什么事？”

“哎呀呀，装糊涂”

笑眯眯地绽放出玫瑰园一般的微笑。

一头盘发，一身和服的阿姨，显得十分妖艳，美丽得甚至让人感到恐惧。直截了当的说，看上去只有20多岁。

而且是位浑身散发着恐怕丽子需要进化两级才能实现的高贵气场（霸王色）的怪物。

“当然是和丽子的婚事了”

啊——

这样啊，还没有跟她讲清楚啊。

“那个……这件事……”

“嗯？”

“是个误解”

我斩钉截铁地说道。

“我那时的发言，并不是求婚。…………很抱歉说了让人误会的话”

因为关于这件事我觉得应该做出了断，不留尾巴。

“我已经和丽子小姐说明了，她也理解了”

“呦，是这样啊”

“对不起”

“哎呀呀”

反应平淡。

因为估计当时她就已经明白了。但我又纳闷，既然如此，她为什么还要装着这件事呢。

“这事先放在一边”

这么简单就不管啦！？

“好不容易来了，想逛逛久违的校园啊”

阿姨看着我，

“你来带路吧”

“我……吗？”

“是的，一定得让你”

“为什么？  阿姨您不是…………”

“非常讨厌你”

“完全不知道您要表达什么啊！！”

阿姨十分高兴地朗朗笑着。

“总之，就要你。陪我一起散步吧”

“凤子大人”

在我身后待命的九条小姐提议道，

“带路的话，就由身为女仆的我来做吧”

这时，阿姨好像察觉到什么一般，看了九条一眼。

然后，一脸恶作剧似的表情说道。

“不用不用，我认为这种情况有空闲时间的学生更为适合。身为清华学院的女仆长，相比会很繁忙吧？ 我知道的”

“…………您的关心，我不胜惶恐”

阿姨优雅地一笑，站起身。

“来，公人先生，走吧”

抓住我的手，用让我联想起她女儿一般强劲的力量拽着我。

“！ 等下”

“呵呵，你要带我到哪里去呢？”




第12话 我觉得是很别致的东西
“我也是清华学院的毕业生”

“哦…………”

这什么状况。

两人在校内走着。

和朋友亲属两人在一起本身就很难堪，再加上对手是这个人，我心里那是一百个不愿意，真想让她放过我。

不过，把气氛搞砸那就更糟了。所以我决定设法敷衍过去。

“那您感觉这里很亲切吗？”

“没有，每年有好几次来这里参加活动什么的，所以并不觉得有多亲切”

这怎么个情况。

“那为什么还要让人带——”

“好晒啊”

说着，递给我一把白色的太阳伞。

“打开”

“………………”

这任性的贵妇人要干嘛！？

长得虽然像丽子，可内在却完全不同。还是说过二十年丽子也会——不，不会的，她绝对不会变成这样的。

我强忍着，把撑开的太阳伞伸到阿姨那边。

“啊呀，这样可不行。要好好钻进伞下面才行”

“啊？”

“再往我这边靠一靠”

我只好冲她身旁稍微靠了一点儿，觉得这下好了吧。可是……

“再靠近点儿”

“不，可是…………”

“喏，这样子就好”

“！？”

拽着我和她紧贴到一起了。

从刚才就在不停散发的成人女性般的香气变得愈发浓郁。和爱佳她们不同，这种甜美的香气显得清爽而讲究。而隔着一层和服传来的肌肤感触，仿佛和自己紧密缠绕一般，十分柔软…………。

“哟，你怎么了”

“！ 没，没什么……”

“哎呦，是吗”

阿姨嘻嘻笑着，显得异常高兴。

“去食堂吃午餐吧。毕业以来真的是头一次去呢”

…………到底什么情况啊…………

“是凤子大人”

刚一迈入食堂，大小姐们全都挺直了腰板。

“………………”

平时总是马上前去迎接的女仆反应也慢了半拍，一脸紧张地站在我们面前。

“还是那么美”

“好漂亮”

大小姐们注视着朝桌子走去的阿姨，陶醉地嘀咕着。

怎么说呢…………感觉阿姨在这里是个大名人。

“和公人大人在一起啊”

“真不愧是公人大人”

不是的，这个。

就座后，厨师长面色慌张地飞奔过来。

“实在对不起凤子大人，现在还没有做好款待凤子大人的准备…………”

“给我做和学生一样的东西吧”

“！ 不过…………”

“我就是因此而来的。还是说你们总是给学生做我无法入口的食物？”

“哪有的事！”

“那就拜托了”

咪咪一笑。

厨师长毕恭毕敬地行了一礼，回到厨房。

“………………”

“怎么了？ 看我看得入迷”

“才没有看入迷”

“哟，是吗？”

“哎呀…………感觉对您十分殷勤啊”

“有栖川就是拥有如此地位的家族”

好似理所当然一般说道。

“但是，大家对待丽子都很普通…………”

“不能把学生当做学生对待的学校有何意义呢”

“………………”

“你也要入赘到这有栖川家里去了哟？”

“不，所以说那件事……”

“啊，对哦”

阿姨点了点头。

“即便如此，你还要到我家来”

“怎么回事！？”

阿姨又愉快地笑了起来。

“你和丽子也并非一定不会结婚不是？”

不久，女仆神色紧张地递给阿姨菜单。

我看看菜单，虽说和往常一样，基本上分为”日餐“和”西餐“两大类…………。

——喔，今天的日餐是亲子饭（鸡蛋鸡肉盖饭）啊。还挺少见…………。

“今天有亲子饭呢”

阿姨看着我，

“要吃吃看吗？ 亲子饭”

“诶？ 呃…… 不过我有点儿想吃西餐”

“哎呀，不过我觉得挺不错的，亲子饭”

“为什么那么推荐亲子饭啊。阿姨您自己点那个吧？”

“我是在问你”

“……？”

“我觉得是很别致的东西，亲子饭”

结果，两人都要了西餐。

两人吃着端来的菜品。

应该说阿姨就是阿姨。刀叉的运动显得异常优美，让人感觉我们用的并不是同样的餐具。

厨师长她们则在里面心神不宁地注视着这一幕。

“味道如何”

我如坐针毡，问道，

“嗯，还可以吧”

那就好。

“能分给我点儿你的吗？”

“啊？ 都一样啊”

“也可能只有给我做的是特别的吧”

“都是一样的东西，要按您说的去做反而要花费更多——”

“好啦给我吃一点”

“哦…………”

我郁郁地把盘子推到阿姨面前。

可是阿姨却不见动静。两人就这样互相看着，情况有点儿诡异。

“………那个”

“你不喂我吗？”

歪着脑袋。

“怎么可能啊！？ 您在说些什么啊！”

阿姨愉快地笑了起来。

“哟，好冷淡啊”

这究竟是哪一出啊…………

“志穗小姐要参加舞会吗？”

吃完饭，从周围的桌上传来了这样的对话。

“还没想好呢。美续小姐接着去年和律子小姐一起？”

“是的。今年我扮演的是新郎”

这时，阿姨朝我问道，

“这个时期有舞会吗？”

“是的”

对此我已有所闻，因此对她说明道。

【六月新娘舞会】

这是本月最后一个星期六所举办的活动。

参加舞会的双人组分别扮演新娘和新郎，身着婚纱和燕尾服。

据说这项活动本来是舞蹈部面向内部举行的小规模舞会。但随着学生会给予帮助，舞会的名声不断传播开来。几年时间已经发展成为一项规模很大的活动。

之所以这项活动很具人气，秘密就在于其有着魔法一般的“传说”。

【成为一组的两人，会是永远的朋友】

【扮演新郎的人，会遇见十分优秀的男性】

【扮演新娘的人，会拥有幸福美满的婚姻】

……这样的话语在人们之间流传。基本上大家都会改变自己扮演的角色参加两次。

这样的安排，以及参加资格限制为高等部以上的条件，反而刺激了大家参与的欲望。

“真是一个有趣的主意啊”

阿姨嗯嗯地点点头。

“公人先生要参加吗？”

“这个……大概不参加”

“哎呀，大家都在瞄着你啊。你可是这里唯一一名真正的‘新郎’啊”

老实说，现在在教室等地方确实能够感受到这般期待的视线。但是，

“我又不会跳舞”

“跳的是华尔兹吧。那种东西不就是反复做着相同的步法吗”

“呃……”

但是，对庶民来说门槛太高了。

只见阿姨莞尔一笑——

“那就让我来教给你吧”

“啊？”

阿姨站起身。

“那个…………”

“喂，你也站起来”

“…………”

我只好站了起来。

“来这边。——就这样。拉着手。”

“………您不会来真的吧？”

“我不太明白庶民说的话呢”

呵呵笑道。

周围的人全都朝向这里，轻微骚动着。面朝这些观众，阿姨，

“实在抱歉”

优雅一笑——随后迈起了舞步。

“首先向前迈出左脚，然后是右脚。接着一边向左旋转一边把右脚拉过来”

“诶？ 喂——”

我踉踉跄跄地跟着做。

“和上回一样，这次是边旋转边做”

跟着节拍。

旋转。

…………咦？

我做的还不赖。

“……身体还是记得的吗，吃了一惊啊”

“嗯？”

“没事。再来一次”

………我还挺厉害的嘛。

话说，刚到这里不久的欢迎会上我和丽子也跳的挺好。是说我有跳舞的才能吗？

“看，我要倒下去了哦。托着我”

“诶？ ——哇！”

我迅速托住阿姨向后倒去的后背。不过我的舞姿并非是舞蹈中的握抱动作，而是平常的罗圈腿。

“哎呀，好难看啊”

抬头看着我，阿姨呵呵笑道。

近在眼前的阿姨，异常美丽妖艳——我心中不禁一阵悸动。

这时。

“母亲”

回头望去——丽子出现了。

“哟，丽子”

“您，您在做什么呢？”

丽子的脸上鲜明浮现出疑惑的神情。

“我让公人带我去学校看看”

“那现在为何跳起华尔兹了呢？”

“顺势。 你又为何在此？”

“我听九条小姐所说而来”

看了看站起身的阿姨，又看了看身旁的我。

“带路的话，跟我说就可以了…………”

“嗯。不过，我想要公人先生”

丽子露出有如五雷轰顶一般的表情。

“……母，母亲？ 您是什么意思…………？”

“呵呵，说着玩啦，开玩笑的”

阿姨说着抱住我的胳膊。

“为什么要抱住公人的胳膊呢！？”

“哎哟。 你为什么要生气呢？”

“！ 这，这个………… 总之请放开！”

丽子抓住我另外一只胳膊，朝自己那边儿拽。

丽子和凤子，有栖川美丽的母女分别拽着我的一条胳膊，

“哟丽子，你抱住他的胳膊觉得合适吗？”

“我，我只是想让公人大人从母亲身边离开”

“哟为什么呢？ 你不是被公人先生甩了吗？”

“才没有被甩！！”

你一言我一语争论着不明就里的问题。而我则在食堂众人的注视下——感觉非常难为情。

不久，我明白了，阿姨她肯定是在捉弄我和丽子。

“总之，请离开公人大人！”

“呵呵，那可是我的自由哟”

嗯，肯定是这样子。




第13话 好啦，来摸吧
今天挺罕见，只有我和爱佳俩人。

放学后的庶民部，其他成员估计有事都没来，只有爱佳在我床上闲着。

“喂公人，做点儿点心去”

“啊？”

爱佳身旁到处都是开封的美味棒袋子。

“你不刚吃完美味棒吗”

“我想吃甜的了”

说着，在床上滚了个半圆。

“我想吃庶民薄饼，巧克力香蕉味的！ 加上点儿奶油，再撒上点儿杏仁片。来点儿白兰地的味道也不赖~~”

“不要”

“啥！？ 为什么啊！？”

“麻烦”

“你不是经常做吗！”

“今天不就你一人吗。想想这个我就没有什么做的劲——好痛！？”

漫画书拽了过来。

“你干嘛呐！”

“吵死啦！ 快去做！”

蹦蹦地在床上颠腾来颠腾去。

“快——去——做！！”

“……你这人，和我两人在一块儿的时候比平常要任性三倍啊”

“啥，你说啥呐？ 跟平时一样的啦。 好啦薄饼”

“会变胖的哦”

“我是吃不胖的”

真的假的。

“你这什么眼神？ 不信？”

爱佳愤愤地爬下床，走到我跟前。

“要不你摸摸我肚子看看？”

肚子一挺，挺到我眼睛的高度。

“…………不用了”

我微微避开视线回应道。

“好啦，来摸吧。喏”

轻薄的夏装包裹着的肚子挪到我面前。

为什么在这种奇怪的方面她没什么防备啊……………。

“知道啦”

我无奈地把手心放到她的肚皮上。

扑通~~

…………嗯？

咋感觉有点儿肥嘟嘟呢……？

“怎样？ 我那完美无缺的美妙身材”

闭嘴，你这案板。

我用大拇指和食指捏起一块儿肉。

蹦~~

肉感十足。

我这里捏捏，那里捏捏。

“……干嘛啦”

爱佳自己也捏了捏。

蹦~~

“（哼）。这很正常哦。我现在还在成长，这个样子应该叫做有着女性的身材吧？”

难以置信，还在故作镇静。

“体检说我一直都保持着体重呢”

“你最后一次量体重是什么时候啊”

“啊好好，知道啦知道啦！ 那我现在就去量。等一下哈？”

爱佳站起身，朝门口走去。

“我去的功夫记得做薄饼哦。

没过多久——

走廊里传来了由远至近的跑步声。

绑的一声，门被猛然推开——

“教教我庶民的减肥法！！”




第14话 蚬仔
“果然胖了？”

“胖了啦！！”

纯傲小姐真老实。

“多重？”

“——唔咕”

刚要说出口，突然捂住嘴钻到床上。

唔咕咕咕！！

冲着床单说了出来。

“好脏啊”

“很干净的”

“干净个屁啊”

“闭嘴！ 这都怪你吧！！”

嘛，也是啊。

“你赶紧把减肥方法告诉我！ 庶民那边儿肯定有什么厉害的方法吧！”

“这个嘛…………”

虽说关于保持体形这件事，我曾经在旁边看惠理做过。

“减肥归结到底还是得提高基础代谢水平减少卡路里摄入吧。总之就是，少吃饭。关键就是怎么把这些养成习惯——”

“哎呀够了够了，这些话你打住吧”

爱佳不耐烦地叫停我。

“我想要的不是这种东西，而是【更有效率】的啊！ 比如不用努力就能减肥之类的！”

看样子在这块儿，庶民和大小姐想的都差不多。

“ 真是个没用的家伙！垃圾公人！”

爱佳说这句话的时候，稍显得意。

“——有的哟”

“诶？”

“庶民的减肥术可是相当发达的，不用努力也能减肥的方法数不胜数”

我可没说瞎话。

“对对就是这个！ 快教给我那样的方法！”

“知道了，那我就来教授给你我珍藏已久的方法”

“好滴”

“爱佳——你有网球服吗？”

“我穿来了！”

不愧是大小姐，像日常用品一样有着网球服。

白色裙子里伸出的大腿看上去十分健康，估计像杏仁豆腐一样柔软有弹性。不过也没啥大不了的吧。

“球拍我也姑且带来了……可为什么要穿网球服？ 别告诉我要做运动啊？”

“嗯，不做”

“是，是吧。 那——”

“接下来教给你【碳水化合物减肥法】”

“碳水化合物减肥法？”

“这是在庶民当中很有名的减肥法。方法很具科学性，效果也有很高的评价”

“好厉害的样子！ 那就赶紧开始吧”

“那你先拿着这个”

我把盛着慢慢一碗米饭的饭碗递给她。

“你把这个伸到身前，然后一直叫【给我吃米饭！！】”

“……然后？”

“就这些”

“诶！？  只做这些就能变瘦！？”

“嗯”

“什么原理！？”

“你想知道的，难道是这有点儿复杂的原理吗？ 不是吧？”

“不是的！”

“那就别想太多，去实践就好啦”

“没错呢！”

爱佳瞅着手里满满一碗的米饭，

“这样就能减肥，真是太厉害了………叫什么减肥法来着？”

“碳水化合物减肥法。 ——那就开始！”

爱佳穿着网球服，伸出饭碗。

“给我吃米饭！”

“再大点儿声！”

“给我吃米饭！！”

“再热血点儿…………”

“给我吃米饭！！”

“给我再热血一点！！”

“给我吃米饭！！”

我捡起球拍，让爱佳另外一只手握住。

“接下来你一边挥舞球拍，一边喊【给我再热血一点！！】！”

“给我再热血一点！！ （嗖）”

“然后把米饭伸出去！”

“给我吃米饭！！ （刷）”

“轮流做！”

“给我再热血一点！！ （嗖）”

“继续！”

“给我吃米饭！！（刷）”

“再来再来！”

“呼呼…………可以稍微休息一下吗”

“不许放弃！！”

“给，给我再热血一点！！ （嗖）”

“加油加油！”

“给我吃米饭！！（刷）”

“你能你能你能的加油再接着做！”

“给我再热血一点！！（嗖）”

“蚬仔！”

“蚬仔？”

“给我再热血一点！！ “

“给我再热血一点！！ （嗖）”

““给我吃米饭！！””

两人同时喊了出来。

““给我再热血一点！！ ””

““给我吃米饭！！””

““给我再热血一点！！！！ ””

““给我吃米饭！！！！””

“从今天起你就是富士山啦！！”

随后，三名穿着森严的职员来到了这里。

据说她们是接到同宿舍楼学生的通报来的。

（注：neta来自前日本网球国手松冈修造）




第15话 真的帮了大忙了
爱佳哼着小曲走在走廊里。

今天碰巧起早了没事做。所以打算去公人房间逛逛。

现在才早上六点多。估计公人还在睡觉。而爱佳现在是一身睡衣。这要在别人眼里可是相当那个。可爱佳却根本没往这处想过。

来到门前，爱佳和往常一样一声不敲就打开了

里面已经有客了。

是他的专属女仆，九条美雪。

拉着窗帘的昏暗屋内，美雪看上去好像双手放在他的床上，探出身，朝沉睡中的公人的脸靠近。

——诶？

美雪察觉到了爱佳。

两人的视线相互交汇。

这样的状态足足过了三秒。美雪面不改色地从床边离开。

然后朝爱佳恭敬地一礼，

“刚才神乐坂大人在呻吟，所以我上前确认了一下状况”

“诶？ 没事吗”

爱佳轻易地就信了。

“是的，幸好只是梦话之类的”

“哦……那就好”

“…………爱佳小姐为何在这里？”

“呃？ 啊，不知不觉就到这儿了”

虽然对方是那位《九条大人》，但以前她曾经多次嘱咐自己“希望把我当做普通女仆来对待”，所以自己也就照着做了。

“可是现在刚刚六时许”

“嗯，今天醒的比较早，没别的事做”

“是这样子啊”

美雪死死注视着爱佳，好像要从中探求出什么讯息一般。

“怎，怎么了？”

“没事  ——那我就告退了”

“不叫他起床吗？”

那是女仆的工作。

“这就交给爱佳小姐了。我还有别的事情要做”

一礼过后，美雪走出房门。

目送她离去，爱佳转过身，走到公人床前。

他睡得正香。

仰卧在床，呼呼大睡。

——感觉傻乎乎的。

爱佳呵呵一笑。

然后跪在地上，在枕边托着腮帮子凝视他的睡脸。

“………………”

很奇怪，很长时间都没有觉得厌烦。感到心里面充盈着一股暖流。

——就一直这样下去吧。

虽然还有一个多小时，但就先不叫他起来吧。倒不如说还有一个小时能这个样子度过。想到这，爱佳感觉十分快乐高兴。

嘟—— 嘟———。

突然，手机震了起来。

放在桌上的公人的手机，一刻不停地震动着。

“………………、”

公人皱起眉头，动了动身。

——要醒了。

想让他继续睡下去。

爱佳慌慌张张地拿起公人的手机。

嘟—— 嘟—— 嘟——

“啊…… 呃…………”

一会儿看看手机一会儿看看公人。

嘟—— 嘟—— 嘟——

公人又折腾起来。

“…………！”

爱佳拿着手机——飞速来到屋外。

嘟—— 嘟——。

手上的手机没完没了地震着。

“啊，啊…………”

这次变成慌张这手机怎么还不停了。

嘟——。

“…………！”

爱佳不由自主地打开手机——按下了通话键。

“喂…………喂！”

【…………………………谁？】

话筒里传来了仿佛是从幽深的沼泽底传来的，异常可怕的——像是少女发出的声音。

“我，我是公人的…………怎么说呢…………”

【公人…………？】

非常焦躁的声音。好像在说“干嘛叫的那么亲啊？”

“诶？ 诶？ 抱歉”

爱佳被这股大小姐们不曾体验过的迫力完全镇住，

“公人先生现在在睡觉…………”

【所以说你是谁啊？ 为什么会拿着公人的手………………】

地狱魔鬼一般的声音戛然而止。

…………？ 喂————“

【您是公人君的朋友吗*】

嘀铃铃

声色突然变了。

“诶？ 啊……是的”

“对不起，还以为他的手机被坏人偷了呢”

让人惊愕的动听声音。

温柔、清澈、甜美。好想一直听下去。

但不知为何，又是似曾相识的声音。

确实在什么地方听到过这种声音，但想不起来了。但这是为什么呢？ 明明是第一次。

【啊，抱歉说晚了。我是他的旧交，叫花江】

“我，我叫天空桥。天空桥爱佳”

【天空桥小姐。这名字好少见呀】

“是，是吗？”

【是的，不过好好听的名字。真羡慕呀】

“诶？ …………嘿嘿”

感觉是个很和善的人——爱佳想。

【公人君在新学校过得挺不错的吧…………那个，学校的名字好像是…………什么来着？】

“清华学院女子学校”

爱佳想都没想就说了出来。

刚说完，不能随便向外人说学校的事情的注意事项划过脑海，

【啊，对对————是せいかいん女子学校】

但她貌似已经知道了，所以应该没什么问题吧。

【………居然是女子学校……】

“什么？”

【没事。其实呢，有人拜托我给公人君送东西，可写着住所的纸找不到了…………如果可以的话，能不能把住所告诉我呢？】

“住所……”

【怎么了？】

【对不起……我不知道】

这事爱佳也不知道，清华学院根本就不存在“住所”这个东西。

【………………】

“！ 啊，但是有记载着学校位置的地图！”

【太好了，那就够了。天空桥小姐，能不能现在把那个地图拍张照发给我呢？】

“行……不过只有地图没关系吗？”

【嗯。有地图马上就能查到具体位置了。那就拜托了】

随后爱佳回到自己的房间，用手机拍下地图给她发了过去。

【谢谢你天空桥小姐———真的帮了大忙了】

“没，没关系”

【然后呢，你能不能不要告诉公人发给我地图的事呢？ 想给他一个意外惊喜】

“知道了”

【拜拜天空桥小姐，谢谢你。这个电话的事一定不要告诉别人哟】

通话结束了。

爱佳把手机从耳边拿开，轻轻合上。

———真是个印象不错的女孩子啊。

声音的余韵让自己感到暖融融的。拥有如此动听声音的人，无论是外表还是性格，都肯定非常好。

———好想见一面呀。




第16话 拥有巨大互补性的惊涛骇浪之中
今天的爱佳和往常一样，在“侧房”里吃着午饭。

特别楼顶层的厕所单间里，吃着装有食堂饭菜的便当。

总之，就是在吃便所饭。

公人和丽子曾经邀请过和他们一起去食堂。

——他们不懂。

那帮有人缘的人一到午饭的时候就会被一群人团团围住，请他们一起吃饭。那时爱佳就已经觉得有些难堪，想和他们保持距离。

放学后在庶民部和大家一起，与午休是两码事。

而且就算自己和公人丽子坐到一张桌子上，其他大小姐们就都会围观自己做出微妙的反应吧。想想都要冒汗。

———那些人完全不懂啊。

因此，爱佳今天也在这间侧房里独自一人优雅地吃着午餐。

如此宁静，与外隔绝的空间，是多么的让人感到安心啊。

现在是午休时分，特别楼的顶层完全没有人的迹象。

当然了。因为大小姐们现在正聚集在食堂，礼貌有素地吃着午餐吧。

这里是只有追求孤高境界的人才能发现的禁区。

是绝对不会被众人侵————………………

咔嚓！

————！？

有人进到厕所里面了。

这怎么会。

爱佳神色慌张，下意识地屏住呼吸。

咔嚓，咔嚓…………叽———夸嚓——咚。

那人走进了旁边的单间。

————旁边—————！？

爱佳陷入了恐慌。

冷静，冷静下来我。稍微忍忍。不说话让她走掉就好。

可是。

…………沙沙…………沙沙……………

————诶？

和本应听到的声音不一样。并不是褪掉裙子时发出的声响。

啪…………

但是，这声音听起来十分耳熟。好像打开了什么东西的盖子。没错，这声音和平常爱佳在这个时间、这个场所所发出的是一样的…………

——！！

这家伙………………在吃便当！！

没错。旁边的大小姐也在吃着【侧房里的饭】。

———怎么会这样……难道是她和我一样也是“孤高的千金”吗……！？

倘若如此，那她确实已经得到指引，来到这个禁区了。

“……………………”

爱佳做了一次深呼吸，然后慢慢展开属于自己的自我境界——【独狼力场】（BT field）。

力场顺着单间的墙壁，一点点向另一侧扩展，摸索着那里的状况。

———对方也察觉到自己的状态了！！

在认识自身负面的状况上略显激进的【独狼力场】将对方也认识到自己正在吃饭这件情报传达了过来。

心灵的围墙彼此相触，畏缩胆怯地向后退去——厕所内一片地狱般的寂静。

不久，从墙壁另一侧传来了吃饭的声音。

————她在……吃米饭…………。

将便当中的米饭摄入身体，转化为能量。

爱佳也开始吃起剩下的便当。

双方的独狼力场时而纠缠，时而离开，你进我退，相互对峙。将已然味如嚼蜡的食物扒入口中的和平状态就这样持续了一阵。

吃完，重新包好便当盒之时———被埋藏多时的问题终于显现出来。

———出不去！！

没法随随便便从这里出去。

如果对方也走出，两人撞到一起怎么办————。

不想让别人看见。

不想让别人知道自己是在侧房独享美味的千金大小姐。

而对方也是一样，吃完便当后没有要走的意思。

看样子两人达成了共识。

场面陷入了谁都无法先动一步的懦夫博弈当中。

————怎么办…………

啊啊。早知如此，吃完之前就应该迅速离开才是…………对呀，我为什么没有那么做呢？ 不，不对，是对方的错。稍微观察一下明明就可以知道里面已经有人。对啊！ 都怪对方！ 为什么她没有察觉出来呢！？ 笨蛋！ 垃圾！！。

——心里虽然这么想，但局面仍然毫无进展。

终于，预备铃打响了。

“…………”

爱佳紧咬双唇，下定决心。

握紧双拳——

——力场全开！！

通过独狼力场来尝试“气氛”的传达。

———传达过去吧！ 我的想法！

心里暗念道。

——我现在要出去了！ 你过一会儿再出去！ 好吗！？

力场输出到极限。

好比一股六角形的波以爱佳为中心向四周扩散的样子。

爱佳的额头冒出斑斑汗水。力场再继续释放下去就会暴走了。

停留在人类领域的东西正不断恢复成其本来的面貌。

解开人类与之的束缚，一步步蜕变成超越人类接近神灵的存在。

在天地万物融合，

拥有巨大互补性的惊涛骇浪之中。

将自己逐步变身为能量的结晶。

而这一切，只是为了满足人类的愿望。仅此而已……

浮现出的心象，大概就是这样的感觉。

——我的想法已经传达过去了吧！？ 那我现在就要出去了，你不要动！！

爱佳在心中默默倒数。

三……二……一……零！

绑！！

绑！！

两股声音重叠在了一起。

据守在单间的两人，实现了有史以来最为糟糕的同步率。

在与他人协调，与彼此心灵相通的方面，独狼力场显得一无是处。

爱佳的心被绝望地关上了。

人类毕竟是不完全的，需要弥补的存在。

“……………………”

如果现在能够实现我的愿望的话，我想要有一双翅膀。

请给我一双能让我跃向厕所那边的窗户，径直飞走的洁白翅膀吧——。

爱佳脑中展开着这样的幻想，但现实中的自己，却只能无可奈何地转过身，

看到了旁边单间里那个人的真正面目。

““……………………””

两人同时惊愕地屏住呼吸。

因为出现在彼此眼前的，是自己知道的人。

在爱佳正面，吃惊地瞪大双眼的————

是可怜。




第17话 ……喂，下节课也别去了吧？
下节课刚一下，爱佳立刻走出教室。

沿着走廊朝临近的班级走去。

这实在是很少见的行动。

即使是普通的学生，恐怕在课间也不怎么去别的班级吧。

而且，说起独狼之真祖爱佳课间所做的事，不是闷在厕所就是趴在桌上假装睡觉。因此今天的举动或许还是头一遭。

爱佳想要确认某件事。

和前去洗手间的一群群大小姐擦肩而过的爱佳，来到了挂着写有【藤】木牌的藤之班。

“…………”

爱佳躲在打开着的推拉门暗处，偷偷朝教里面望去。

华美动听的谈笑声，在教室各处此起彼伏。

然后。

在窗边——爱佳找到了。

可怜她，正趴在桌上睡着。

那是……

那正是爱佳以【孤高千金的技能】之名发明出来的最基本也是最究极的技术——【装睡】。

一定不会有错的。

在大小姐们有如常春藤一般的欢声笑语之中，教室里仿佛只有那一块被剪切下来似的毫无温度。

趴在桌上的后背，和垂下来的秀丽黑发宛若不可触碰的神社之石一样，和周围保持着一定的距离，犹如不存在的物体一般存在于这里。

…………

目睹此景，爱佳的心中产生了“的确理所应当”的认同感。

但是，自己根本就未曾想过…………她和自己竟然是如此相像。

这时，可怜的后背动了起来。

好像察觉到了一般，旋即朝这里看来。

爱佳和可怜的视线碰撞到了一起。

可怜的脸上满是惊愕的神情——变得通红。

随后，她站起身。

从后门逃走了。

望着沿着走廊一溜烟跑远的可怜背影。

爱佳追了过去。

“等一下！”

两人穿行于外院的杂树林中。

爱佳追赶着。心里感到应该说点什么。虽然不知道具体该说什么，但觉得这样下去会很不妙。

“呼…………呼…………”

因此爱佳不停地追着，但体力确实已经跟不上了。

可怜的背景渐行渐远。

——不行了。

刚要放弃——这时可怜腰间系刀的绳子松开了。

咔嚓一声，刀掉到地上。

可怜也察觉到了，慌忙转身。突然——

脚底一滑，栽倒在地。

“————！”

爱佳马上追了上去，在她身旁弯下腰。

“没事吗！？”

爱佳碰了碰趴在地上的可怜胳膊。

被用力甩开了。

“…………”

爱佳一惊，缩回手。

可怜注视自己的表情，同样的也有一种对刚才自己所作所为的罪恶感，但又把这种感情强硬地埋藏起来的样子。

可怜从地上爬起，爱佳也随之向后退去。

彼此朝着不同的方向蹲着…………漫长的沉默笼罩在二人周围。

微风摇曳着树林，宛如初夏一般鲜艳的树叶发出妖艳妩媚的声音。

已经没有说话的必要了。

因为不需要任何提问，可怜的心境已经传达过来了。

这种心境，爱佳再熟悉不过了。

比如在庶民部，爱佳和公人商量独狼对策时她所采取的“这事和自己无关”的态度，以及她当时的心情。

可即便如此，刚才在厕所碰个正着，课间的样子被别人看见的事件，以及现在这种状况心里的那种难堪，那种羞耻。

好像自己和她重合在一起似的，这些感觉都能够理解。

我们是如此的相似啊。

很有人缘的丽子另当别论。虽然内心知道白亚和可怜也许都不入群。但白亚的理由完全不同，本人也不在意。自己也随随便便就断定可怜也有着和自己不一样的理由。

但是，事实并非是这样的。

可怜和自己，是如此的相像。

现在的两人，通过空气，彼此传达着种种无声之物。

………因此，就没有把它们一一转变成话语进行确认。

把这个事实作为前提摆脱过去——爱佳开始了和可怜的对话。

“……把那个放弃吧？”

刀。

“因为那个，所以大家都很怕你吧？ 要是没有那个就没有问题了吧？”

“…………不行”

可怜说道。

“剑就是魂。要成为武士，片刻都不能离身”

可怜紧紧握住刀鞘。

看到那冰冷僵硬的手指，爱佳悟出来了。

啊是这样啊，果然是这样啊。

原因并不是它啊。

如果这就是原因的话…………自己就不可能如此“理解”她。

虽然爱佳基本上是万事深信不疑的纯傲小姐。但对于这件事，她可是身经百战经验十足的专家。

“这把刀是祖祖辈辈流传下来的，升入中等部的时候，它作为我的护身符随身佩戴”

“嗯”

因此，自己什么也没有说。

“是非常贵重的东西”

“嗯”

没有过分涉足。因为心里明白，要是换做自己的话，一定会非常厌烦的。

“……………………”

但是爱佳阅读场合的方法，也是可怜能够理解的东西。

可怜皱紧眉头。

紧握刀的手指渐渐失去力气………咚的一声，刀鞘落到膝上。

“…………即使”

轻吐道。

“即使不拿刀也不会改变什么的话该怎么办…………”

宛如呻吟一般微弱。

细弱的声音，紧紧抓住了爱佳的内心。

没错，就是这回事。

“因为我随身带着刀，所以大家都怕我”

这——只是给自己寻找的借口。

“所以我在班里独自一人也是理所应当的……是没有办法的……”

她说她拥有这把刀，是在中等部的时候。

和她一直不在同一班的爱佳，也对她佩刀的样子有着深刻的印象。

那么在那之前，她是什么样子的呢？

在还没有随身带着刀的时候，她能和常人一样和大家相处吗。

和朋友一起玩儿这玩儿那吗。

如果是的话，那么她现在还会说着这样的话吗…………。

“………………”

爱佳一下子明白了这么多的事实。

泪水不禁夺眶而出。

并不感到悲伤。

并不感到痛楚。

只是——

内心涌起了一股暖流。

知道了可怜那比其他任何人都能理解的辛酸…………也许生来最为“温柔的自己”露出了面孔。

“为什么哭”

如是问道的可怜，也哭成了泪人。

“…………………………”

爱佳衷心想要帮助她。

“别哭了”

可怜发出略显愤怒的声音。

“……对不起”

爱佳轻轻吸溜着鼻子。

微风吹来，沙沙拂动着树林的枝叶。

可怜难为情地递过手帕。爱佳好像“啊，我有”一般制止，从兜里掏出手帕擦了擦眼角。

“找公人商量吗？”

“不要”

可怜说。

“不想……跟他说”

“这样啊…………”

也是啊。爱佳想。能理解她的心情。

“那——我来帮忙”

“……啊？”

“我来帮助你成为受大家欢迎的人”

可怜露出不解的神情，随后严肃地说——

“办不到的”

“我会想办法的”

爱佳抓起可怜的手。

双手紧紧包裹住。

“我会好好想办法的！ 所以就试试看吧”

“………爱佳………”

这时。

叮咚…………

铃声响彻校园。

“第五节课………上完了……？”

“……………………”

爱佳和可怜睁大眼睛，茫然若失。

她们也算是清华学院名正言顺的大小姐。逃课何止不可能……甚至是连想都没有想过的概念。

“感觉………咱们搞了件大事呢”

“………嗯”

“我们是能够不去上课的啊”

“………是啊”

这股涌上心头的东西究竟为何物？ 做出了自己从未想象，稍微有点儿出格的事情，爱佳感到———十分地激动。

嘴角绽放出笑容，双眸闪闪发光。而在自己对面……

好像在照镜子一样，同样表情的可怜站在那里。

“……喂，下节课也别去了吧？”

“此话当真？”

“得开作战会议啊。商量商量怎么着才能让可怜成为红人。就咱俩。找个没人的地方”

爱佳抓着可怜的手，神采奕奕地低语道。两人互相点了点头。

被清凉的翠绿、鸟和风笼罩的杂树林，显得清爽宜人，仿佛能延伸到地平线彼端似的，充满着开放感。

感觉没有不能办到的事。




第18话 好像神兵天降一样！
“我都在这里锻炼”

可怜稍显紧张地带路。

这里是进入到学校内部的森林里，沿着山路爬了一会儿的地方。

几棵树倒在地上，形成了一小块空旷的场所。眼前是陡峭的岩壁。

岩壁上有着无数岩石破碎形成的小坑，以及被挖开的爪痕一般的痕迹。

“这些………难道是你的剑弄出来的？”

“嗯”

“…………好厉害”

“我这样还差得远”

语气中流露出一丝得意，但感觉她实际上是那样想的。

“坐那里吧”

“嗯”

爱佳坐到可怜所指的落木上。

“你都锻炼多长时间？”

“每天早上一小时………………”

“每天早上！？ 是晨练吗！？”

“没错”

“哇！ 好棒啊”

爱佳老老实实地表示出敬佩之情。可怜害羞地咳嗽了几下，

“放学后还要练两个小时…………不过最近不是每天都去”

“因为要去庶民部？”

“嗯，因此周末相应的延长了锻炼时间”

“你不来社团的时候都在这里啊”

“基本上吧”

可怜绷紧的弦好像松开一般，话变得多了起来。

“我不光挥剑。有时候会想想事情，有时候做点儿针线活发泄一下…………总之，这里可以说是只属于我的地方吧”

所以……

“这还是第一次带别人来”

可怜难为情地避开视线。

“………………”

爱佳心里打翻了五味瓶。

只有自己一个人被邀请到对对方而言很特别的地方来——这种经历还是头一次。因此现在萦绕在心的这种感觉究竟为何物，自己也不清楚。

但是粗略地说，这种感觉一定是————喜悦。

“来，来，开始吧！”

因此，在纸上谈兵之际，自己的劲头变得十分高涨。

“作战会议！！”

“…………果然还是不管三七二十一闯进那群人里面最省事吧？”

“那么可怕的事怎可能办到啊！”

可怜面色苍白，不爽地瞅着脚下的土。

“被人围住我就不知道该说什么了。感觉气氛和刚才有点儿不同我就会哗哗流汗。接着我就会被当成不存在一样。凄惨得想哭，然后这张苦脸会让大家觉得恶心。最后被别人讨厌…………肯定会变成这样的”

“啊我懂，太懂了—”

看到可怜不断涌出的阴暗面，爱佳不住点头。

“说几句话就会觉得很累啊…………”

“没错！”

“他人怎么那么可怕啊”

“那帮现充为什么能那么自然地做着那些事啊？ 难道是外星人？ 不对，还是说其实我才是外星人？ 不是一个种族的……所以……”

“这个解释好有趣啊”

作战会议已然变成了分享彼此黑暗力量的女子会了。

“对不住啊，要是有茶就好了”

“啊不用啦”

两人就这样漫无边际地瞎扯着。

可怜站起身，打开盖着一层野餐布的小箱子。

从里面取出了白色棉花一般的东西，还有长得像钢笔的物体。

那钢笔状物体的尖部并不是笔尖，而是三根针。

接着，可怜把与箱子盖子摞在一起的垫子放到腿上，开始朝揉圆的棉花上扎了起来。

“这是什么？”

“一点儿针线活”

“…………？”

“这棉叫羊毛毡。用这种专用的针扎下去的话……”

“！ 形状出来了…………”

本来还是蓬松柔软，形状不规则的纤维，一针针地渐渐变成了明显的球形。

“哇——好神奇”

“弄好后和这个连在一起”

可怜取出貌似事先已经做得的组件，排成一排。

“…………兔子？”

“嗯”

“你很喜欢小兔兔吧”

“！ 没，没…………”

“没关系啦，也并不是什么见不得人的事情呀”

可怜一脸迷茫地看看吉祥物的组件，又看看爱佳。

“………………嘛，也是啊………………挺…喜欢的”

爱佳咪咪一笑。

“很可爱呢”

可怜放心地腼腆一笑。

“嗯，很可爱”

可怜继续动起手来。

将组件拼接处的蓬松纤维贴到一起，然后往衔接处一针针扎……眨眼之间蓬松的纤维渐渐紧实起来，组件变成一个紧实的整体。

一个只是耳朵，圆脑袋和身体拼成一起的朴素吉祥物做得了。大小只有食指那么大。

最后插入大头针当做眼睛和嘴————大功告成。

“做完了”

“好可爱！”

爱佳兴奋地叫道。

可怜手拿吉祥物，一副有话要说的样子。这时，

“看起来挺简单的，我也能做出来吗！？”

“……要试试吗？”

“嗯！”

可怜把工具递给爱佳。

“先随便把棉花搓成球”

“这样？”

“嗯，然后就随意往上面扎针吧。留心不要扎着手”

“明白了”

爱佳战战兢兢地往羊毛毡上扎着针。

“啊，真的出现形状啦”

“嗯嗯”

“哇好有意思”

“是吗？”

“嗯，说不定会很快乐呢”

自己的兴趣被别人说感到很快乐，可怜高兴地微笑起来。

沙沙

沙沙沙

森林的一角里，只有针的声音响彻着。

不觉清风吹，未闻虫鸟鸣的午后时光。其他的人都在上着第六节课的时间。

“好安静啊”

“嗯”

“一直都是这个样子？”

“是啊。——啊不过最近能听到小号的声音”

“小号”

“从下面传来的，估计有人在练习吧”

“为什么非要到这里呢？”

“也许…………因为吹得不好吧。连音吹的都不准”

“觉得很难为情啊”

沙沙。

突然，身后的枝叶剧烈晃动起来。

“——！？”

爱佳赶忙回过身——可什么也没有。

“猴子吧”

可怜头也没回地说。

“已经走远了”

“哦……这样啊？”

说着，爱佳注意到一件事。

“这里不要紧吗，没有来过野猪什么的吗？”

群山环抱的清华学院偶尔会发生这样的骚动。

校内因为有警戒所以极少侵入进来，可是这里已经是山里面了。

“——哼”

可怜露出不屑的笑容。

“何止是野猪，我连熊都遇见过”

“诶诶？ 那没事吗！？”

只见可怜嗖的一下站起身，面朝岩壁。

“可怜式剑义————《果断》！！”

一闪。

刀刃发出的冲击波疾驰前进，猛烈撞到岩壁上。

破碎。

又一道爪痕出现了。

“熊和野猪已经都不敢靠近这里了”

把刀收回刀鞘，可怜满脸得意地转过身。

在爱佳眼里，那种样子就好像是漫画里的超能力英雄一般。

——————！！

突然，爱佳灵光一闪。

“对呀！ 英雄啊！”

“什么？”

爱佳站了起来。

“来帮助有困难的学生吧！ 在校园里巡逻！”

“助人为乐吗”

“没错！ 飒爽地救人于危难之中！ 靠着这些一跃成为学校的英雄！！ 这样的话在班里也就自然而然的成为红人了！！”

“原、原来如此。是这种方法啊!”

“而且，就算不能很好地和人交流，只要是英雄就都不是问题。现充技巧统统都不需要了！”

“爱佳…………你是天才吗！？”

“是啊！ 好像神兵天降一样！ 嘻嘻”

面对突然想出的点子，两人兴奋地欢闹成一团。

没有什么办不到的，没有什么办不到哒！




第19话 就好比是狗闯进操场所引发的骚乱一般
“今天我们不去社团啦！”

爱佳开门便说。

“啥？”

我只能如此回应。

“爱佳小姐”

已经在场的丽子，不安地问道。

“已经没关系了吗…………身体？”

“诶？ ……嗯，嗯！ 杠杠的！”

————哈，这家伙翘课了。

刚才还在怀疑是不是这样。现在确信了。

她下午没来上课，引起了一场小小的骚动。

清华学院好像并没有“翘课”这么一种概念。所以班里的同学和老师都不明状况，显得十分慌张。

宿舍里找不到人，连隔壁班的可怜都不见了。这要是在庶民那边，就好比是狗闯进操场所引发的骚乱一般。

最终，爱佳和可怜两个人回来，解释说什么“觉得不太舒服所以到阴凉处休息了一会”。在我看来那可是槽点无数。

然后我又见识了清华学院简简单单就相信她们措辞的性本善论。（不过貌似得补习）

接着，放学后俩人从办公室出来，到了我的房间，演变成刚才的“今天我们不去社团啦！”

“走吧，可怜”

“哦”

两人站在一起，满脸微笑地聊着。

———嗯？

两人之间的感觉，和以前明显不一样。

感觉两人关系相当之好。已然完全成为好朋友了………。

“你——你们要去哪里呢”

丽子显得很是在意，询问道。

“嘛，稍微有点儿事”

爱佳说着，朝可怜使了使眼色。高兴地扑哧一笑。

而丽子则是一脸狐疑地瞅着他们俩。

“拜拜”

爱佳关上门，两人欢乐的谈笑声渐渐远去。

“………………”

说起之前的爱佳和可怜，感觉她们在庶民部都只有最低程度的对话。

肯定没跑了，翘课期间肯定发生什么改变她们关系的事儿了。

虽然很在意是什么事………嘛。

关系变好是个好事呀。




第20话 没关系的
爱佳和可怜来到了喷泉广场跟前。

放学还没过多久，座椅上、庭院里，以及校舍窗边可以看到许多学生。

“好多人呀”

“嗯”

“肯定会有有困难的人”

“是啊”

“走吧！ 成为英雄吧！”

“哦”

相互点着头的两人眼中，洋溢着希望的光芒。

…………但是，情况进展得并不顺利。

本来就很和平的清华学院里，并没有困难到需要寻求帮助的大小姐。

而能够造就英雄的戏剧性危机更是无处可寻。

两人在同一场所转来转去，寻找危机。但渐渐被别人怀疑起来，结果只好把地点换成了运动场。

在打羽毛球的地方发现了球拍掉到地上的初等部孩子，于是飞奔过去捡了起来。不料对方却显得有些心惊胆战，只说了句“谢谢您”便没了后文。

慢慢的初等部的孩子们变得害怕起他们俩来了。所以就又换了个地方。

而且，路上偶然遇见的可怜同学一看到可怜，全都惊叫着全身发抖跑掉了。其实可怜的血量早就为零了。

“嘛，一开始都这样！”

看着垂头丧气的可怜，爱佳当起了不是经常做的安慰角色。

从开始到现在已经过了将近一个小时。六月的天空仍然没有日暮的迹象。

“先回去重新计划一下吧”

“…………哦哦”

“没关系的！”

爱佳扶着可怜的后背，走了起来。

“…………要去哪儿啊？”

“说起咱俩回去的地方，不就是【那里】吗。…………喏？”

“哦———哦，是啊”

可怜微微一笑。

听到可怜的肯定，爱佳也放心下来，露出笑脸。

两人为了重新研究作战方案，朝森林，朝可怜的秘密场所走去。

可不曾想。

在那里，她们遇到了已然放弃的“戏剧性危机”

远处传来了撕心裂肺的尖叫声。

声音传到了在森林里走着的爱佳她们跟前。

诶。

爱佳刚一想——可怜已经跑了起来。

爱佳追了上去。

——好快。

可怜的背影飞速地消逝在自己的视野中。和刚才追赶的时候相比简直判若两人。

不久——前面出现了身穿制服，呆立在原地的身影。就是她发出的尖叫吧。

在她的另一侧，某个物体正朝这里袭来。

那个物体是什么。爱佳一时没能认出。

因为从出生到现在，自己还是第一次目击到此物。

而且完全没有预料到，这个物体竟然存在于没有牢笼束缚的自然天地间。

一只野熊奔袭而来。

腰部和肩膀隆起着让人不寒而栗的肌肉，以难以置信的速度朝这里靠近。

爱佳不由得停下脚步。

但是。

一束闪烁的银光出现在爱佳的视野中。

可怜继续疾行，拔刀。

“可怜式剑义————《果断》！！”

毫不迟疑，果断地将刀劈下。刀身放出的冲击波——在熊身前炸开。

土地翻腾，卷起层层腐叶土。

一阵低沉的吼叫。

野熊没有丝毫犹豫，仓皇翻身跑掉了。

虎口脱险的大小姐，朝这里看了过来。

她的双眸里，刚要映出可怜的身姿——突然双腿一软，瘫倒在地。

可怜奔上前去，扶起她。

爱佳也追过来。

“昏过去了”

“也难怪呢………”

爱佳累的呼哧带喘，发现了落在脚边的一样东西。

一个黑色长方形箱子。是乐器箱。

“这不是小号吗？”

“是二年级的啊。是学姐呀…………”

可怜稍显意外地嘀咕道。

“不管怎样，这里有点儿不太合适，把她送到保健室什么地方去吧”

可怜背着学姐，让她躺到座椅上。

这里是校园尽头处的座椅，时间已过六时，太阳也日渐西行。

周围空无一人。

“…………真的，可以吗？”

“嗯，她只是晕过去了，放在这里就好”

可怜抬起身子。

“走吧”

“………所以我说”

爱佳想说的并不是那个——

“这位学姐也许并没有看清楚可怜”

而是这件事。

“等她醒来，把你帮助她的事跟她说清楚才成”

“………………”

可怜微微低着头，

“………她要是不记得的话，那就这样吧”

“为什么啊？”

爱佳感到不解。

“咱们的计划就是为了这个才定的吧？ 现在你不是十分幸运………这么说有点儿那个，你不是救了她吗。 不是成为英雄了吗”

爱佳手舞足蹈地拼命让可怜再考虑考虑。

“话……虽这么说啊”

可怜深感抱歉的说道，

“像这样一旦真的实现了，比起高调的说‘是我干的’，我更愿意选择默默离开…………我也说不太清楚”

“………………”

“这样…………不行吗”

看到战战兢兢说着话的可怜——爱佳叹了口气，

“…………嘛，不是挺好的吗？”

“爱佳…………”

“我能理解你的心情”

露出苦笑。

“…………抱歉”

“没关系啦”

爱佳拍了拍她的后背。

“明天继续研究下一步方案吧”

沿着夕阳照射的道路，两人踏上了归途。

这时候，可怜落下了一样东西。但可怜和爱佳都没有察觉到。

而这个东西——随后在清华学院引起了轩然大波。




第21话 ……啊，好想见一面
二年级樱之组的桂木裕美一回到宿舍，就挨家挨户将和自己关系不错的同学招呼到自己的房间。

“裕美小姐，发生什么事了？”

聚集而来的四名大小姐疑惑地问道。马上就要到晚餐的时间了。

“很抱歉突然让大家过来。不过现在我无论如何都想让大家听一件事”

裕美的脸颊因为内心洋溢的思绪而泛起红晕。

“因为如果不和别人说出来的话，我都要开始怀疑刚才所体验的经历是否只是一场梦……我感到很害怕”

裕美闭上双眼，略显悲伤地将手放到自己胸前。

“我想让大家成为这份感情，这份澎湃的见证人”

火热的感情之花迸发出来。

倘若对方是庶民高中女生的话，估计就会被当成捏他或者是天方夜谭。恐怕第二天就会被退避三舍变成独自一人了。

但是她们是清华学院的大小姐。

她们瞬间就共享了裕美身上散发出的浪漫气息。内心满怀期待地雀跃着，感觉“一定发生了令人激动的事情”。

“我刚才——遭到了野熊的袭击”

““““诶诶！？””””

对身处山间的清华学院大小姐而言，遭遇野熊绝非荒诞无稽的事情。

“———啊呜”

“奈保子小姐，振作！”

大小姐们拼命摇晃着要晕过去的朋友。

“其实我最近往来于学校与森林之间……”

首先提出吸引眼球的话题，然后再引入正题。裕美展示着颇为精湛的话术——

“裕美小姐最近对吹奏乐器产生兴趣了吧？”

“是的，虽然时机已过但我正考虑加入社团。因此我正在练习小号等乐器做着准备”

从开始就想先学会吹奏——她还是个有些爱慕虚荣的大小姐。

“为何要练习呢？ 马上加入社团让她们进行指导不就———”

“就在练习将要显现出成果的时候！ 野熊…………！”

说到这里，裕美的脸上渐渐失去血色。

“……野熊……”

好像回想起来似的，浑身发抖。

“裕美小姐”

“没，没关系，没关系的”

裕美打起精神。不过刚才的一来一回增加了话语的迫力。大小姐们全都屏住呼吸侧耳倾听。

“那只熊一看到我，就以非常……非常可怕的速度超这里飞奔过来……我完全不得动弹，心里想：啊啊我要死在这里了。——就在这时！！”

裕美一下子把气氛推向高潮。

“从身后传来了凛然的声音！”

哇……！ 大小姐嗖地凑到跟前。

“还没回过神，野熊身前的地面突然炸裂开来！ 那个样子……就好像一个无形之物重重砸到那里一般！ 实在是惊人之力！”

“莫非是…………”

“没错！ 就是发出那威严之声的人所为！一定没错的！！ 然后只见那熊胆怯的浑身颤抖，旋即翻身逃走了……！”

少女们激动得两眼放光。

“从危难中一下子解脱出来的我…………随后晕了过去。但我还是努力地回过头，隐约看到了朝我跑来的那人的身影”

“…………是哪位呢？”

裕美摇摇头。

“只是一瞬间的事………………我醒来的时候发现自己躺在校园的座椅上。周围一个人也没有。当时我心里在想【那是一场幻梦吗？】——不过不是的！”

裕美取出放在小箱子里的东西。

“当时我的手上，放着这件东西”

那是用松软的棉花一样的东西做成的小兔子吉祥物。

噢噢…… 大小姐们聚精会神地注视着。

“兔子”

“是兔子呀”

裕美陶醉地看着掌上的吉祥物，

“帮助我的那个人，未道姓名便离开了。仅仅留下这只玩偶…………”

““““好棒！！””””

面对着突然降临到平凡校园生活的幻想，大小姐们的双瞳宛若宝石一般闪耀。

“………啊，好想见一面……”

裕美满脸爱恋的表情低语道。看着具有流线造型的小兔兔吉祥物，少女幻想的回路在脑中迸发了。

“救我于水深火热之中，凛然的兔武者————《野兔君子》！”




第22话 你就这样成为《野兔君子》
“您知道《野兔君子》吗”

“知道！ 好厉害啊……”

早晨上课前的短暂时间，大小姐在教室里你一言我一语地谈论着刚刚出现的传闻。

我也在刚才早饭的时候听说了。

昨天在校外的森林里，某人救助了被野熊袭击的大小姐（貌似是二年级的）。

而且据说那个人并没有表明身份，只是留下一只兔子玩偶就离开了。

“你们在说些什么呢？”

“佐绪里小姐！”

热烈欢迎地让还是第一次听说这件事的同学加入进来。然后十分高兴，十分热忱地跟她说了起来。

传闻以铺天盖地之势流传开来。

轰动势头之猛，远非出现耳目一新的艺人之时所能及。这里的大小姐是对各种刺激都如饥似渴的，无比纯洁的少女。

对于她们而言，《野兔君子》的传奇可谓是正中靶心，劲头明显不同。

“……事后仅仅留下兔子玩偶……”

刚才加入进来的大小姐立刻显得兴奋异常。

我托着腮帮子，无意地瞅了瞅爱佳。

和往常一样，趴在桌上装睡。

可是后背却像痉挛似的不断颤抖着。

“……？”

怎么了？ 难道在做着从楼梯上摔下来的梦？

“成功啦！！”

爱佳的声音响彻森林。

放学后，爱佳和可怜两人来到秘密场所。

“大家都在议论这件事啊……！”

课上压抑已久的喜悦，在这一刻全部爆发出来。

“【仅仅留下兔子玩偶便离开的，谜之英雄】……不赖”

可怜也兴奋地点着头。

“这是机会啊”

爱佳转身朝向身旁的可怜，眼神就好像热心专注的策划人员一般。

“可怜，你就这样成为《野兔君子》”

“………此话怎讲？”

“帮助他人，然后只放下一只兔子玩偶就离开，你就一直做这件事。不要被别人发现”

“………………”

“顺水推舟啊！”

爱佳嗖地蹭到身旁。

“也不是非得打退野熊才成。不起眼的小事就行。比如把遗落的东西归还原主什么的。每次做都要加上兔子玩偶。隐姓埋名扮演《野兔君子》！ ——这样的话！”

红光满面地说道，

“绝对会好评的！ 会更火起来的！ 学校里清一色都在说《野兔君子》的事，都在议论”到底是谁呢？“啊！”

“这个………确实很诱人啊”

“对吧！”

爱佳啪啪地捶着腿。

“最后把真相告诉她们！ 说《野兔君子》其实就是你！ 大家都会感到吃惊的。这下子你一举就成为大红人啦！”

“原，原来如此”

“很有戏剧性吧！？”

“嗯嗯，确实啊…………”

可怜好像被镇住一样双眼迷离，

“爱佳，你果然是个天才啊”

“我也感觉是耶”

摆着年轻天才军师的架子点着头，

“那就——接着干下去吧”

爱佳嗖的一下把手伸到身前。是队伍比赛前加油鼓劲时做的那个。

可怜一阵迟疑，也伸出手——放到爱佳的手背上。

两人都不太习惯这个样子，显得有点儿生硬。

互相看看，轻轻苦笑着。

微风抚触枝头，发出阵阵响动。

“加油！ 嘿嘿，唷！”

两人重叠着的手，用力地向下一晃。

就这样，《野兔君子》诞生了。




第23话 骑着白马
《野兔君子》又出现了————

这条消息传遍清华学院，是两天后的事情。

击退野熊的事迹已经妇孺皆知，告一段落。取而代之的是“那个人再也不会出现了吗？”这样的低声私语。就在这个时机，事件发生了。

中等部三年级学生本田章子和同学来到学校，打开鞋柜——发现里面放着丢失的手提包。

和手提包在一起的，还有一只小兔子玩偶。

在一起的朋友指着玩偶说“这是《野兔君子》的玩偶呀！ 我实际看到过，不会有错的”。结果章子因为吃惊和感动过度晕了过去。

第二天，长曲棍球部失踪的狗（部员一块儿饲养的）又被重新栓在部室门前。

来晨练的大小姐们看到此景十分兴奋，同时发现了系在项圈的兔子玩偶。

类似的事情持续了好几天。

英姿飒爽地救人于危难之际的，君子。

绝对不向别人展露雄姿的，那位君子。

纯洁少女们的内心，因为梦想而倍感焦躁。

啊啊，野兔君子……！

就这样，《野兔君子》成为了让清华学院的少女们心花怒放的“王子”。

总而言之，引起了巨大的轰动。

从幼儿园到大学部，茶话会上到处都在议论着这个话题。没过多久粉丝俱乐部出现了。

第二周，新闻部为此撰写了特刊；文艺部以《野兔君子》为名发行了诗集，两者全都获得了强烈的反响，紧急再版，实现了历代最高的出版数。而且与之相关的作品还不断添枝加叶，和各种比如“骑着白马”、“会使魔法”、“能和动物说话”之类虚构的故事要素融合起来。就好像吸收合并了各地的传说一般，逐渐呈现出类似宙斯和日本武尊故事的，稍显混乱的面貌。

而社团翘楚演剧部也终于宣布将《野兔君子》作为下次的演出剧目。

这件事不仅具有划时代的意义，而且表明野兔君子在清华学院文化社会中已处于最高峰。

“《野兔君子》也出现在我这里啦！！ 把手提包给我送来了…………！！”

大小姐展示出作为证据的兔子玩偶，而其他大小姐们则满脸艳羡地注视着。

“好，好羡慕啊…………”

“我也想要！”

兔子玩偶已然成为了自己和那位君子相互联系的印记，羁绊。

结果，兔子玩偶变成了清华学院的少女们万分渴求的超级稀有物品。这要是换成社交游戏的话就变成了——疯狂转扭蛋，花钱，花钱。小心转账诈骗。

到了最后，大小姐们为了拥有人偶，开始纷纷“故意”遗落物品。学校里出现了到处都是手提包的创办以来前所未闻的现象。鞋柜周边尤为严重，仿佛争议地带的雷区一般。

当然，教职员对此严加斥责，还通知各女仆密切关注其所负责的学生。

但是，平时言听计从的学生们，仅在这件事上置若罔闻。

抱着被批评的觉悟，她们果敢地遗失财物。在厕所以及宿舍里交流着“那里不会被老师发现，这个时间段没有关系”之类的情报。

如今的她们，已然不是大小姐，而是一位位纯情少女。

整座清华学院笼罩着一层微热的桃色雾霭。

少女们饮着红茶，手捧诗集，轻轻叹气。

您究竟是谁？

是怎样的人呢？

好想看上一眼，哪怕只是一眼啊……！




第24话 怎样才能成为【孤身一族】呢！？
“抱歉，今天也不参加活动了！”

连续一个礼拜了。

嘛，不过我觉得也不用非得来这儿告诉我一声。

“今天不和可怜小姐在一起吗？”

丽子不知为何，稍显刻薄地问道。

“嗯，她先在屋里等着”

“等着…………两位要去做什么呢？”

“你，你管不着啦！？”

“什么叫管不着啊！？”

“你生啥气啊……？ 本来就是和你没关系的啊！”

听到爱佳有些困惑的回答，丽子不爽地闷声不语。

“啊雨越下越大了”

望着我房间窗外一阵嘀咕，

“拜”

撞上了门。

“………………”

丽子看着自己端坐的膝盖，显得十分焦躁。

我抱着白亚，委婉地避开视线。这时——

“公人大人！”

“什，什么事”

“把白亚借我用一下！”

嗖的一下抱起白亚，扑通一声放到自己腿上。白亚也并不是我的啊？

丽子闷闷不乐的，好像抱着毛绒玩具一般抱着白亚。

白亚稍微瞅了瞅，但并没有怎么反抗，任由丽子摆布。

“………那两人突然关系变得好起来了呢”

“是啊”

“究竟是为什么呢？”

关于这个问题，我多少也想过。

“因为两人比较相像，合得来吧”

“比较相像？”

“她们俩可都是如假包换的孤身一族吧。可能在聊天的过程中发现了许多共鸣之处，估计就是这个样子吧”

“……那成为【孤身一族】就行了吧？”

“啊？”

“公人大人！ 怎样才能成为【孤身一族】呢，我也想当孤身——”

“冷静一下！”

你是做不到的！

“……对，对不起”

丽子一惊，低下头。鼻子埋进白亚的头发中。

嘛，不管怎么说俩人不在确实有点儿冷清啊。

不久，丽子重新鼓起精神，

“公人大人，不来说说《野兔君子》的事情吗”

“哦，哦哦……”

关于爱佳和可怜最近变得忙碌起来的原因，我心中不由得出现了点儿苗头。

之所以这么说，是因为我最近目睹了那所谓的“兔子玩偶”。

学妹打扮的大小姐们叽叽喳喳极力称赞的吉祥物。

那个有着似曾相识印象深刻造型的小兔兔。

——那无论怎么想，都只有一种解释啊…………




第25话 连内裤都湿透啦！
沙沙沙

沙沙沙

针扎羊毛毡的声音夹杂在屋外的雨声里。

可怜的和室。灯芯草的香气弥漫在湿润的空气中

爱佳和可怜，聚精会神地量产着兔子吉祥物。

相对的桌子上堆满了已经完成的小兔兔。

无言运针的样子，活像家庭副业的风景。大小姐和家庭副业，一对略显意外的组合。

“哎呀，事情都闹得这么大了啊”

爱佳一边干着活一边说道。

可怜事前拥有的玩偶瞬间就被用光，而几乎在同时，供不应求的缺口开始崩塌。因此便产生了利用这个雨天把所需的玩偶一气做成的计划。

但是实话实说，要完成的数量远非两人一天就能完成的。一不做二不休。虽然本来可以选择“一不做”——

沙沙沙。

两人格外卖力。

“我也想要”——可是，听到这样渴求的声音，两人无论如何都想满足她们。面对还不适应的人气，她们完全成为了傀儡。

不过——“今天一直干到深夜吧”的话语，以及像现在这样两人一起加油努力的样子，对她们而言，是非常高兴的事。

“竟然会变得如此出名啊。喏？”

“嗯”

沙沙沙。

“爱佳，你越来越熟练了啊”

“诶，是吗？”

“嗯，已经很快了。形状也变得好看了”

“是吗。嘿嘿”

沙沙沙。

“自己做的东西在班里变成超级稀有的物品，感觉有点儿不可思议呢”

“嗯”

“嘛，不过也并不反感。——啊，鞋柜那边儿可有够吓人的哈！ 怎么那么多啊”

“而且还有监视的人。据说要查明真相”

“真是的！ 当个明星不容易啊—”

沙沙沙。

“…………老实说，也有点儿害怕啊”

“诶？”

沙。

“好痛！”

“没事吗！？”

“啊，嗯。没出血”

“给我看看”

可怜抓住爱佳的手，

“没关系的啦”

仔细看了看，

“瞧，果然有扎过的痕迹。贴上橡皮膏吧”

“不用啦”

不过可怜没有答应，从壁橱里取出医疗箱。

“来，把手给我”

“没想到你还挺爱操心的”

“没，没有”

边说边把橡皮膏卷到爱佳手指上。

“喂，可怜”

“什么？”

“加油吧，好不容易那么顺利”

爱佳嫣然笑道。

“…………哦——是啊”

可怜莞尔一笑。这时——

她的双眼突然瞪得老大。

“！！ 雅要来了……！”

“诶？”

可怜把桌子上的吉祥物放进箱子，慌慌张张藏到壁橱里。

“怎么了？ 谁要来？”

爱佳没有听到什么足音。

“爱佳，你最好也藏———”

梆！

“姐姐大人！ 是雅！ 中等部三年级首席！ 学生会长，您引以为豪的妹妹雅不顾风雨前来拜访啦———— 来吧姐姐大人，来温暖雅湿透的身体吧！ 洗澡，一起去洗澡吧————！！”

“怪孩子来啦————！！”

纯傲小姐把心里所想毫无保留地叫了出来。

不过幸运的是，本人貌似没有听见。

“来看姐姐大人，雅浑身都湿啦！ 连内裤都湿透啦！”

满面笑容指着自己。

“帮我擦一擦吧❤”

面对茫然若失的爱佳，可怜一脸沉痛的说，

“…………是我妹妹，雅”

“哇，居然有朋友来了！”

雅好像刚注意到似的捂住嘴角，

“初次见面，我是姐姐大人的妹妹，雅”

说着有一点点诡异的话，捏起裙角恭敬一礼。

宛若螺旋一般卷起的短发，虽经雨水冲刷仍然保持着富含弹性的造型。

和姐姐长得不甚相像。比起和风美人的可怜，她的脸庞显得更加妖艳。个子也比较矮。

最关键的是——她身上有一股现充气息。

全身散发出光彩夺目的，配得上年级首席以及学生会长的气场。同样是现充气场，在她身上感受到的和丽子有着细微的不同。

“啊，呃，我是——”

“二年级樱之组的天空桥爱佳吧？”

“诶？”

“您是《庶民样本》神乐坂公人大人主办的庶民部组织中的一员吧？

“啊——嗯，是的”

“不过最近您常常和姐姐大人在一起吧？ 呃……自从上周两位暂停上课以来”

“…………嗯？”

“姐姐有了朋友，我感到十分高兴！”

雅握住爱佳的手，

“请您也要和我友好相处❤”

嫣然露出和善的笑容。

“呃，嗯”

“下次一块去玩吧。和雅两个人！”

“行，行啊”

“那么去湖边怎——嗷嗷”

可怜用毛巾蒙住雅的脑袋。

“对不起啊，爱佳”

“没事的”

可怜一副家丑外扬，但又因为事态并没有想象中那么严重而放下心来的样子，擦着妹妹的头发。

“姐，姐姐大人，再温柔一些❤，再擦得温柔一些…………啊啊啊啊❤，呜呜，呜嘿嘿❤”

——什么嘛，还是挺好的孩子呀。

虽然有点儿怪，但是个好孩子。爱佳如是想。




第26话 今天继续努力丢东西吧
“请回答我”

午休，我的座位被团团围住。

围在我身旁的三名大小姐的制服上戴着写有“新闻部”的腕章。

我眼前的部长，是系着三股辫戴着眼镜有着传统风格的女孩。她双手撑在桌上，一点点儿凑近我。

“《野兔君子》……是您吗？”

教室里所有人全都屏住呼吸。

不，不光是教室，听到骚动的其它班级和年级的大小姐们里三层外三层地涌向教室外的走廊。一动不动地注视着我和新闻部的对话。

“越来越多的声音认为是您”

这我知道。

从击退野熊这一事件来看，作为校内唯一男性的我成为候补也算是理所应当。

“…………如何？”

眼镜闪闪发光，连鼻子周围的雀斑都有一种传统之美。

我暗中朝某个座位看去。

那个座位的主人爱佳并不在。午休开始还没多久，就和可怜会合走掉了。

“不是的”

我说道。

“不是我”

“…………真的？”

“嗯”

“有什么能证明吗？”

“击退野熊那天我一直都在自己屋。丽——有栖川小姐能证明”

“是——是的，是的！ 我们的确在一起”

丽子连连点头。

“这……样啊”

新闻部部长神情复杂地叹了口气。

这口叹息介于“哎”和“呼”之间，注视着我们对话的人全都露出了同样的叹息。既有一丝遗憾，更有一种对仍然悬而未决的谜题所产生的安心感。

过了不久，新闻部致谢离开了。

“不是公人大人啊！”

“那究竟是谁呢……！？”

大小姐们的议论在教室里此起彼伏。

《野兔君子》人气高涨的步伐不曾停止过。

新闻部几乎每天都撰写报道。一层的公告牌上写满了自己丢失物品的场所以及吸引野兔君子的文字。遗失物品的雷区时而更换时间时而更换地点。而且据说还出现了监视情况调查真相的观察员以及相关的组织。

随后，粉丝俱乐部将这些“不谨慎的行为”予以取缔，甚至还发展到了制定相关纲领的地步。

《野兔君子》已然不折不扣地成为了清华学院这一社会的一大现象。

这一切简直让人难以置信。

午休结束的铃声响起。

快要到上课的时候，爱佳和可怜出现在走廊中。

和可怜道别，爱佳走进教室。

然后趴到桌子上，看得出来她不仅仅是在装睡，而且显得十分疲惫。

她的手指上贴着橡皮膏。

“啊啊，我实在等不及从《野兔君子》得到玩偶的那一天了！”

“我等了一周仍然杳无音信啊………野兔君子讨厌我啊…………”

“不是的！ 明天一定会收到的。今天继续努力丢东西吧？”

“好的…………”

同学聊天之际，爱佳的手指微微哆嗦了一下。




第27话 手工艺和gay没有丝毫关联啊
朝四周确认一番。

——好，没人。

我取下肩上的背包，打开。

大家正在吃午饭的路上。而我则身处宿舍楼的入口，并不是我所住的宿舍楼。

从背包里一个个取出手提包，放到地上。

然后打开另外的拉链——给每个手提包都添上一只我做的兔子玩偶。

估计一般人是分不出来真假的。

我调查了一下手工艺的网站，向九条小姐提出申请调来了材料。申请理由我没有胡乱瞎编，就说“因为野兔君子那件事，我对手工艺产生兴趣了”。

“神乐坂大人，手工艺和gay没有丝毫关联啊”

“我知道的啦！！”

当时还有这么一段对话，不过真的无关紧要了。

九条小姐一瞬间好像要说些什么。但立刻就答应说“我马上去安排”。

“……呼”

设置完毕。

我拿起背包，朝旁边的宿舍楼走去。

你们估计会想：我怎么还要管这种闲事啊。




第28话 可能是公人的影响
“除了我们，还有人在发着玩偶”

可怜说。

隔了数日又下起雨来，两人继续在屋里批量生产着玩偶。

“诶？”

对面的爱佳问道。

“刚才住宿生手里拿着的人偶……虽然很像，但既不是我做的，也不是爱佳做的。我能感觉出来”

“………也就是说出现假的了！？”

“嘛，是这么回事”

“不能原谅！！”

爱佳激动起来。

“难道说她想冒充野兔君子！？ 把别人的成果拿来，自己成为红————”

“不……我觉得不是那样”

“也许对方是在帮助我——《野兔君子》吧”

“为什么会这么想？”

“只能说感觉吧……”

那位热心肠的人究竟是谁呢——。

可怜心里暖烘烘地思考着。

“是吗…………”

爱佳双手交叉抱到脑后。

“他帮助咱们能捞到什么好处啊？”

听到爱佳说出这句话，可怜不禁喷了出来。

“干，干嘛啦？”

“那句话应该对你说才是啊”

“啊？”

看到真的不明白的她，可怜感到很可笑。实在是……很可笑。

内心又涌来一阵暖流。

“为了我做到如此地步。正因为如此才有了《野兔君子》的今天，

才像现在这样连副业都在帮我。

“………啊—”

爱佳好像终于明白了。

“噗”

“笑什么”

“啊抱歉。……不过为什么呢？ 为什么爱佳，那个，要为我做到这份儿上呢……？”

“诶诶—？ 呃…………”

爱佳思索片刻，突然——露出恍然大悟似的表情。

“可能是公人的影响”

“………………”

“喏，那家伙不是为了让我成为明星而做这做那么。虽然并不顺利，但是他没有功劳还是有苦劳的”

说着不住点头。

“也许在这方面我受到了些影响呢”

轻声嘀咕道，朗朗微笑起来。

但突然又显得很难为情，

“啊，别说了，别说了，这事就此打住”

两手伸出，不停左右忽闪着。

看到这样的爱佳，可怜突然产生了这样的想法：

帮助我们发着不一样玩偶的那个人，也许是公人。

———不不，这不可能。

最有可能性的还是妹妹雅吧？

但是…………要真的是他就好了。

“【六月新娘舞会】挺合适的吧？”

“——诶？”

爱佳的声音把可怜拉回现实。

“表明真相的时机！ 我觉得周末的舞会挺合适的！！”

“哦…………”

“就算这次是对方好心帮助咱们，可指不定哪天这些冒牌货就不再出现了。我感觉那个华丽的盛会是最合适不过的啦！”

爱佳双眼炯炯有神地抬起头。

“就这样…………在会场正中间…………哗地来一场大的！ 大家保证都会炸开了锅的！ 这下可怜百分之百就是学校第一明星了啊！！”

“………………”

“是不！”

爱佳投来耀眼的笑容。

看到她如此兴奋的样子，可怜，

“嗯嗯——是啊”

也勉强向她露出了微笑。




第29话 这什么逻辑！？
大家都在吃晚饭的路上。

今天的我，也在宿舍楼门前放好兔子。

———不过，没个头啊……

需要玩偶的人群，已经扩增到从幼稚园到大学的全校所有人了。光靠几个人是绝对没法满足的。要是就这么一只干下去，不知道要到猴年马月。

————她们会怎么做呢……

我不安地拎起背包。这时————

“神乐坂公人大人”

背后传来叫声。

回头一看——只见一名中等部的大小姐站在那里。

糟糕。被发现了。

“啊，不，这个嘛……”

“初次见面，我是神领可怜的妹妹，雅”

“诶？”

“请多多指教”

捏起裙角，跳舞一般恭敬地行了一礼。

以前去可怜房间的时候，我差点儿和她闹出大事。

当时我藏在柜橱里，所以没和她面对面。不过给我留下深刻印象的，是她说的那句“我将来的梦想是和姐姐大人在没有人烟的森林深处紧紧相拥过一辈子”的话。

原来是这孩子啊。

“呃………请多指教”

我稍微有点儿紧张。

“姐姐一直都承蒙您的照顾啊”

“不，没有…………”

“嘛，不必谦虚”

脸上浮现出和姐姐似是而非，充满现充气息的灿烂笑容。

“您现在不也这样在帮助着姐姐吗”

说着——把手指向放在那里的兔子玩偶。

“和姐姐大人关系不错的话，是马上就能察觉到《野兔君子》的真面目呢”

“………………”

“公人大人”

“什，什么……？”

“我——很感动啊！”

“诶……？”

“默默帮助姐姐的心意！ 有公人大人这样的人，姐姐真的很幸福啊……！”

祈祷一般双手交叉，双眸闪烁着晶莹的光芒。

紧张一瞬间从我身上烟消云散。

“关于《野兔君子》这件事，我诚恳地想请教您一些问题。您现在能来我的房间吗？”

“请进”

小雅微笑着招呼我进来。

刚一进屋，甜美的香气扑鼻而来。有一种草莓的味道，年少者的感觉。但同时让人有些神迷。

“来，请到里面”

——什么嘛，不是挺好的孩子吗。

来这里的路上我们也交谈了几句。感觉真的是很有修养的妹妹。虽然有点儿怪，但是个好孩子。

“这里”

拉住我的手。

内心有点忐忑。

把我带到的，是床前。

“…………？”

还没等我想明白，

啪啪！！

“哇啊！？

一股慑人的冲击袭遍全身。

我被一巴掌推倒在床。冲击的疼痛令我不得动弹。

“呵呵呵”

床垫陷了下去。小雅把膝盖抬到床上，爬了上去。

脸上浮现出和刚才简直判若两人的妖艳笑容，骑到我身上。

啪啪啪啪！

在她手中，是一把电击棒。

———等会，电击棒！？

“你为什么要帮助姐姐大人”

和之前的声音完全不同，低了八度，没有起伏。

“……诶？”

“你是想勾引姐姐吧？”

“不，不是这样————”

“你是想抢走雅的姐姐大人吧？”

完全不听我解释。

她的眼睛里——已经失去了虹彩。

“姐姐大人是我的啊”

…………

后背开始噌噌冒汗。

“无论是谁…………只要是想抢走姐姐大人的，我绝不原谅”

啪啪！  电击棒闪烁着青光。

我感到了一种恐惧。

赶紧离开这里。最起码要大声叫喊————

脑袋里虽然这么想，但内心的恐惧、身体的痛苦，以及眼前那恐怕又要挨一下的电击棒，让我完全失去了行动的能力。

“…………所以”

把我当成蝼蚁一般藐视的她——突然开始解起水手服上的丝带。

“为了让姐姐大人不被你抢走，就让我来把你占有吧”

“………………”

这什么逻辑！？

她单手松开领子。胸罩带子出现在眼前。

“喂——”

我慌忙准备爬起。

啪啪！

“呜哇！？”

结果又栽倒在床，动不了了。

骑在我的腰间，小雅脱下衬衫。

把衣服放在一边，脸上露出猎食者的笑容。

上半身只剩下胸罩了。乳量虽然不多，但肌肤的白皙、以及在她身上笼罩的氛围却仍然具有蛊惑人心的魄力…………有一种小恶魔般的气息。

“你成为雅的囊中之物，将再也不能靠近姐姐大人”

伸出纤细的双臂，一个个的解开我制服上扣子。

各种理由交织在一起，我的心脏砰砰跳个不停。

“你看着天花板吊灯的功夫就会结束的…………”

咚咚。

（雅，在吗？）

屋门外边传来可怜的声音。

“姐姐大人！？”

（我进来了哦）

咔嚓一声，房门打开。

随后可怜———目睹了我们两人的样子。

无语。

无语。

瞪大的双眼中，渐渐泛起泪花。即使在这里我也能明白。

“呜————呜啊啊啊啊啊！！”

刀光一闪。

咣咣咣咣咣————————！！

冲击波无比正确的命中床铺，我被崩飞了。

可怜转身跑掉了。

“————！”

我站起身，多亏刚才那一崩，我全身的硬直消失了。

“可怜！！”

我捡起掉到地上的背包，追了过去。

“！ 等一下！”

小雅也从身后追了过来。

可是——刚跑到门口，她停了下来。

看到自己不成体统的样子，脸上泛起红晕。

“这，这样我没法出去啊！ 唔…………！”

我朝可怜追了过去。




第30话 已经实现了
“等等！”

我追赶着可怜。

必须向她澄清我和她妹妹发生了什么这一误解。

“不是这样的！”

可怜充耳不闻，一个劲儿的向前跑着。

暮色已深的黄昏中，黑色长发剧烈飘动着、跳跃着。

脚踩沙石，来到了宿舍楼之间的广场。

作为男人的我毕竟在速度上比女孩略胜一筹，两人的距离愈来愈近。

抓住她的肩。

“————！”

可怜翻身，

“不要碰我！！”

拔刀。

“呜哇！？”

我猛地向后一仰——栽倒在地。

可怜眼看着就要跑远，

“………………”

突然她停了下来，呆立在原地。

吃惊地全身僵硬，一动不动地注视着我的脚边。

…………？

循着她的视线，我明白了其中的缘由。

兔子玩偶。

从我的背包中掉出来的兔子玩偶，以及露出来的手提包。

刀落至地的金属声响彻在夕阳西下的操场上………声音在建筑墙壁上反射，发出轻微的回响。

“……………是你”

颤抖的声音。

“…是你………吗……”

我只好承认。

“嗯”

话音刚落，只见可怜双手捂住嘴。

双眸摇曳着。

“……可怜？”

我的话语就好像指令一般。可怜双腿一软，跪倒在地，双手掩面。

我站起身，虽然感到一丝疑惑，但还是走到她的身前弯下腰。

“怎么了”

“…………神乐坂…………”

她泪流满面。

“………我不想再做…………《野兔君子》了”

把实情吐露了出来。

蜷缩的后背不停地发抖。

“我好害怕…………现在的这个样子，我好害怕”

“………………”

“事到如今…………我终于清楚地认识了自己”

流了出来。

内心的独白代替手心捂住的泪水，一滴滴流了出来。

“我不想成为什么明星。成为事件的焦点，被大家大加吹捧……我不是，我不是那样的人，我不喜欢，不…………我讨厌。 我只是想要——有能称之为朋友的人，这样就足够了，足够了。我真的………清楚认识我自己了”

夏虫不知疲倦地鸣叫着。地处山间的清华学院还有着其他各种各样的昆虫，随着夜晚临近，到处都可以听到它们演奏的交响曲。

但是，即使在这样的环境中，可怜的细语仍然十分清晰。

“而这个愿望，现在已经实现了”

她指的是谁，我也明白。

公园路灯照射下的薄暮里，可怜——

……是爱佳“

倍感珍惜地说道。

我不知道两人之间究竟发生了什么。

也许并没有什么很壮烈，很夸张的事情。只是因为一个小小的契机，两人开始沟通，开始共同做些什么…………

朋友，其实就是这样子的吧？

“正因为如此……我无法放弃《野兔君子》”

可怜痛苦地说道。

“这是爱佳为了我所做的事情。我不能枉费人家的心意。都已经这么有人气了，这次的舞会把真相公之于众，这样我终于可以名正言顺地成为大家心目中的明星…………爱佳非常，非常高兴地说着这些话。我无法背叛她”

…………解决这个问题，在我看来易如反掌。

只需要对爱佳说和刚才一样的话就行了。

跟她说：只要你在就好。

“而且，事态都已经发展到现在这个地步，我不能撒手不管，必须要干净利索地做个了断才行”

但是棘手的，是这个问题。

可怜想要放弃《野兔君子》

但同时又想给这场过火的闹剧划上完美的句号。

为此，向大家揭晓《究竟谁是野兔君子》这一最大谜题，做出终结宣言之类的是最为便捷的。

虽然也有让风波自然平息的选择，但恐怕需要花上数月的时间吧。

而这种不彻底的解决方法，应该是可怜和爱佳都不希望的。

———好好想想！

面朝蹲在地上哭泣的可怜，我绞尽脑汁。

点点亮光正向这里靠近。

学生们在食堂吃完晚餐，行走在归途中。

在不知不觉降临的浓浓夜色中，女仆们手中的灯光，将大小姐们的身姿灿灿地浮现出来。

平时我都会夹杂在她们当中，可是从这里望过去，那里宛若一幅祭礼一般的幻想画卷。

我眺望着此景————突然，脑海里浮现出一个念头。

“可怜”

我轻轻的把手放到她的背上。

“包在我身上”

可怜双手从脸上挪开，不可思议地看着我。

我鼓励着冲她点了点头。




第31话 把你的咪咪离我远点！
一条传闻席卷清华学院。

“听说《野兔君子》要来舞会啊！！””

“您说的舞会莫非是后天的…………”

“是的！”

野兔君子将要亲临《六月新娘舞会》——

清华学院到处都在不停议论着这个话题。紧急申请报名舞会的人络绎不绝蜂拥而至。

而没有资格参加的中等部以的大小姐们向学生会提出抗议。学校里不时可以看到没有心思上课，经常被老师提醒才入如梦方醒挺直腰板的学生。

围绕《野兔君子》引发的骚动，在这一刻迎来了最高潮。

这一天的放学后，庶民部的参与者只有两人。

爱佳和丽子。

丽子在桌子上写着作业，时不时偷偷看爱佳两眼。

爱佳则闷闷不乐的躺在床上。

既没有看漫画也没有玩游戏，好像发脾气似的待着。

样子有点儿奇怪。丽子心想。

“……爱佳小姐”

忍不住向她打了声招呼。

“发生什么事了？”

“…………没什么”

“今天您不和丽子小姐在一起吗？”

“…………！”

爱佳一声不吭，翻过身去。

“………吵架了么？”

“没有！”

爱佳这么说的话，估计就是事实吧。

但是丽子感到有些不对。

“可怜小姐现在在哪————”

“啊—你好烦啊！”

“………………”

“………………”

沉默。

丽子继续默默做了一会儿作业，然后换了个话题。

“后天是舞会吧”

爱佳的后背突然一抖。

“《野兔君子》真的会来吗”

“……，……谁知道呢”

丽子摸着头发，

“……其实好多人都邀请我和她组成一对呢”

瞄了爱佳一眼。

“真的收到许多人‘请务必和我一起’的邀请呢。因此我一直都在苦恼到底选择谁。可是我无法顾及两头，感到十分为难……”

又瞄了一眼。

“哎好难办呀”

再瞄了一眼。

“………话说爱佳小姐要参加吗？”

“………………”

“啊，莫非您还没有同伴？ …………也不和可怜小姐一起？”

“…………”

“哎呀是这样啊。哎呀呀”

丽子的嘴角不知不觉翘了起来。

“公人大人当天也要去帮忙布置活动…………真，真是没有办法呀”

高兴地不住点头。

“让我来当你的同伴吧”

“…………啥？”

爱佳朝这边扭过头。

“因为我是委员长。和往常一样和你组成一对。这样的话其他人也会理解的”

丽子兴高采烈地双手合掌。

“决定了。就这样吧”

“我才不要呢，和你这样的”

毫不迟疑，斩钉截铁地回绝。

爱佳懒洋洋地翻了个身——突然，爱佳一跃而起。

崩！

“诶！？”

“你是什么意思！！”

丽子骑到爱佳身上。

床垫因为冲击摇晃不停。

飞舞的尘埃，在灯光照耀下若隐若现。

“你总是这样！ 老说‘你这样的’，‘你这样的’…………难道可怜小姐就那么好吗！？”

“啊？ 你说什么呢————喂，你哭啦！？”

“！ 才没有！”

丽子猛地仰起头。

“你干嘛呀………？”

爱佳完全不明就里地叹了口气。

“就说了句‘这样的’就变成这样子…………你也太脆弱了”

“……………我不是这个意思啊”

“啊真是的我知道啦。 和你一起可以了吧”

瞬间。

“真的吗！？”

紧紧抓住爱佳的肩膀。

“好痛！ 还有把你的咪咪离我远点！”

“啊，对不起”

丽子从她身上离开。

“谁来扮演‘新郎’呢？”

瞅着嫣然说话的丽子，爱佳的心中充满了问号。




第32话 六月新娘舞会
大厅里响彻着绚烂的交响乐。

富丽堂皇，闪烁着金灿灿光芒的吊灯。点缀着白色金色镶边的拱状墙壁。宽敞的琥珀色地板上描绘着各式各样的几何图案，晶莹剔透，一尘不染。

而天花板上，有一副天使们聚集在一起的乐园画卷。

伴着演奏，排成四列的大小姐们从舞台入口行进而来。

外侧的两人身着燕尾服，一头盘发。而内侧的两人则是一身新娘服装。

新娘两人将一手的花束拼接到一起，在队列中心组成一片巨大的花海。

大家个个容光焕发，沿着台阶走下舞台，朝大厅深处前进。

非常绚丽华美，熠熠生辉的光景。

队列向前行进，身处最前的人走到一点时，内侧的新娘二人相互交换一下眼神——旋即整齐划一地离开彼此的花束，左右分开，两股队列朝外侧折返。

大厅两边设立的观众席上，大小姐们兴致勃勃地注视着这光彩夺目的行进过程。

《六月新娘舞会》的会场座无虚席。

非但如此，由于本次舞会允许中等部的学生以观众身份参加。连会场都需要进行一番改动了。

为了能尽可能容纳更多的人而取消了餐饮的提供。但由于运营商的限制，即便如此还有很多人无法进入会场。针对她们，学校设置了公共观赏场所。

所有的这一切————都是为了一睹真容。

——《野兔君子》的真容。

高中和大学总计84组入场完毕——在大厅中井然有序地排成四列。

观众一齐鼓起掌来。

但是，无论是观众还是参加者，都显得心猿意马，神情恍惚。不时朝会场四周张望。

她们热切盼望着“那一刻”的到来。

终于要到我出场了。

在大厅门外的通路上等待的我，听着鼓掌的声音——戴上面具。

头上戴着覆有茶色毛发的怪兽面具，身上则披着用毛皮制成的舞台服装。

这正是———【熊之怪人】的样子。

——好。

掌声落下的瞬间，我用力推开大门。

顺势沿着观众席过道向前行进。

看见一身怪人打扮的我，大小姐们不禁失声。会场的温度急剧下降。

我朝着大厅中央突进。

新郎新浪各个浑身僵硬，为我让路。

听不到一丝尖叫。大小姐们仍然如坠五里雾中，不明状况。

我来到会场中央，张开双臂，大声叫道。

“这场舞会已经被诅咒了”

声音如此响彻，让人吃惊。

“带来诅咒的，是我！ 我正是招致灾祸的诅咒化身！ 你们是当事人，也将会成为牺牲者！！”

这台词在我看来有够假的。

但是，大小姐的脸上已经毫无血色。果然如之前别人告诉我的那样她们很害怕“从未听过的男人的大吼”。

绑！！

这时，其它的入口悉数打开。穿着比我差几个档次服装的“属下们”闯了进来。

其中一人，连拉带拽地带走了一名过道旁的观众。

“呀！”

属下们，和那名被拽走的托儿，集结到我身旁。

随后，我再次奋力喊道，

“你们是不会活着从这里出去的！！”

大厅陷入死寂。

大小姐们一脸哭相，眼瞅着就要嚎啕尖叫起来。就在大家将要陷入恐慌的绝妙时机———

“野兔君子会来的！”

混进观众的部员之一，声音洪亮地叫道。

“诸位，野兔君子一定会来救我们的！”

大小姐们恍然大悟，眼里顿时浮现出希望之光。

“野兔君子！”

部员带起头，其他大小姐们陆续跟上。

“野兔君子！”

“野兔君子！”

“野兔君子！”

大合唱震撼着大厅。

““野兔君子！！””

““野兔君子！！””

“““““野兔君子……！！”””””

这时。

一匹白马奔驰而入。

从中央入口，一名骑着白马的假面骑士疾驰而来。

高鸣马蹄，斗篷翩翩——

来到熊之怪人身前。

面对白马闯入大厅这一堪比火星撞地球的事态。大小姐们只是显得异常茫然。

骑士翩然下马。

头戴面具，衣装有着中世纪欧洲的贵族风范。

嗖的一下拔出腰间的细剑——亮到我的面前。

“放了那名贵妇人！”

那种身姿，正是“王子”。

正是大小姐们热切期盼、内心所描绘的理想的————

“…………野兔君子”

不知是谁轻声低语道。

“你是何人！？”

我问道。

“……我是谁并不重要。不过，大家都如此称呼我————《野兔君子》！”

霎那间。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

大厅被震耳欲聋的欢声包围。

“野兔君子！”

“野兔君子……………………………………！！”

会场各处，激动过度的大小姐们一个接一个晕了过去。

“干掉他！”

我一声令下，属下们朝野兔君子冲了过来。

乐团也如事先商量的那样开始伴奏。

刀光剑影，气势磅礴，双方狭路相逢，打得天昏地暗。

野兔君子华丽的避开扑上去的属下。

紧接着，挥舞刀剑砍了过来。

水准颇为高超的动作。

激烈磅礴的音乐，演技，大小姐们此起彼伏的欢呼声。

我们一边战斗，一边移动着场所。

最后按照预定，登上舞台。

“加油野兔君子！”

“后面！”

野兔君子。野兔君子…………！ 尖锐的欢呼声不绝于耳。每砍杀一个人，都会出现激动地晕倒在地的大小姐。

而现在———反派角色只剩下我一个人了。

给我安排的演技非常简单。

“你这家伙！！！！！！！”

我大叫着向前突进。

野兔君子轻巧一躲，然后夸嚓一下。

“………唔…………”

我呻吟着趴倒在地。

野兔君子收好剑，走近被绑住的大小姐。

“没受伤吗”

“是，是的……”

接着，野兔君子从腰间的袋子中——取出一只兔子玩偶，放到她的手上。

“去吧，回到大家伙那里去吧”

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

比刚才都要热烈的欢呼声。大小姐们接二连三地晕倒在地。

“…………我现在就要向这里的诸位表露自己的真实面目！”

大小姐们一惊。

野兔君子把手放到面具上。

在周围尖叫一般的声音中————一下子摘了下来。

那真实的面目是。

“…………………………敦子小姐”

“是敦子小姐呀……！”

校内屈指可数的名人、明星。

她就是作为文化系翘楚的演剧部部长，莲花寺敦子小姐（高等部三年级）。

一副贵公子一般威严凛然的容貌。全身散发的华丽富贵，耀眼夺目的现充气场。

把她作为大家心目中的“野兔君子的真面目”，是最为理想的。

“诸位，刚才的一幕感觉如何！？”

莲花寺学姐张开双臂，朝大小姐们询问道。

“让大家欢欣鼓舞的《野兔君子》，以及她卓尔不凡的身手。都是我们演剧部对一种全新表现手法的尝试！”

清澈婉转、清晰洪亮的中高音。

“让我们的新英雄摆脱舞台的桎梏，让她实际去帮助你们，让你们了解她——然后用你们的心赋予他生命！ 赋予她姓名…………！”

我们的英雄就这样，获得了《野兔君子》之“形”！

“这种表现手法将整个学校当成舞台。是我们和你们共同创造的‘物语’！”

伴随着这句话，趴在地上的我站了起来。

其他部下———演剧部的成员也都站起身，排成一排…………向会场的大小姐们行礼致意。

就好像谢幕一般。

为了向观众宣布——今天的演出结束了。

“高等演剧部，下次公演《野兔君子》！ 从你们手中诞生的”他“的物语，路途多舛的命运以及最后的归宿，希望大家来亲眼见证——！”

…………这就是我所考虑的“着地点”。

从头到尾把野兔君子作为演剧部面向下次公演所发起的一项运动。

我和可怜一同去商量此事的时候，听完事情原委的莲花寺学姐虽然感到十分惊讶，但还是立刻应允协助我们。她还说“这也是我们可遇不可求的事情啊”。

“““““…………………………”””””

大小姐们一开始显得十分惊讶，张口结舌。可随着理解出其中的含义——眼里流露出了感叹的目光。

“好棒啊！！”

“我还是第一次有这样的体验！”

“感谢你们带给我们如此绝妙的时光。公演我们一定会去观看的！！”

会场里响彻着经久不息的掌声。




第33话 最后的，兔子
“……喂，可怜”

爱佳在后台注视着掌声雷动的大厅，问道。

“这样真的可以吗？”

身旁的可怜也同样在望着大厅。

“可以的”

沉稳的声音。

转过头。可怜的脸上浮现着十分畅快，好像放下重担一般的表情。

不过爱佳仍然无法说服自己。

“公人跟我说‘事后好好听听可怜的理由’”

话音刚落，原本还很沉稳的可怜突然显得有些紧张。

“我不适合当明星什么的”

“这我听说了”

爱佳绷着脸。

“机会多好啊？ 好不容易努力到现在，不是都白费了吗”

“没有白费”

可怜斩钉截铁的说道。

“至少……对我而言，完全没有白费”

“诶……？”

爱佳反问道。可怜轻轻吸了口气。感觉空气充满了热度。

“因为…………我和爱佳成为了朋友”

鼓起勇气发出的声音。

想要正视，但没能完全做到。可怜就用那稍显歪斜的视线说道。

“森林里，我一直只身一人生活的场所里。爱佳来了……和我说了好多话。雨天我们两人在屋里做玩偶。遗失的物品变得很多，很难避人耳目放兔子的时候，为了不让别人发现两人互相盯着。每天都是困难重重，筋疲力尽…………一直都在一起”

随后，可怜挪动视线，一动不动地——注视着爱佳的双眼。

“我感到十分…………快乐”

爱佳仿佛忘记了眨眼。

“我不需要成为大家眼中的明星，只要有爱佳在，我就，很满足了”

现在发生在自己身上的事情，对自己说的一句句话。爱佳的意识无法跟上。

因为这样的事情——还是第一次发生。

可怜把手伸进裙子的兜里，取出一样东西。

那是用白色棉花一般的纤维做成的，小巧玲珑的东西。

“这是我为爱佳做的”

两人做了很多的东西。

“最后的，兔子”

轻轻递给爱佳。

然后，闭上双唇——再次张开。

“……能做我的朋友吗”

爱佳的内心好像被子弹射穿一样。

抢先袭来的情感，不是惊愕，不是欣喜。而是通过想象对方的痛楚而感到的痛苦、以及紧紧缠绕内心的悲伤。

需要多大的勇气，才能说出那个词啊。

像自己这样的孤身一族，清楚地向别人追求“朋友”关系，向别人确认“朋友”关系，得需要多大的勇气啊。我们明明很害怕被直截了当地拒绝，明明比起一般人，我们都会更加，更加容易想象那时的场景。

可是可怜她，跨过了这道阻拦。

看到如此追求自己的可怜，面对自己被追求时的喜悦，爱佳………………

眼泪夺眶而出。

高兴地眼睛都有些发痛。

手心不知道擦了多少次从眼眶簌簌落下的东西。

“…………我这样的人…………可以吗？”

“…………你在…………说什么啊”

可怜也不禁流出泪水。

“嗯……嗯……对不起呢”

两人晶莹的泪花一滴滴飘落。

爱佳从可怜手中，接过最后的兔子。

可怜梨花带雨的脸上浮现出微笑，点了点头。

“这下…………《野兔君子》终于谢幕了”

从大厅传来了华尔兹的演奏。

朝那里望去。舞会参加者的舞步刚刚开始。

好像花朵一样。爱佳心想。

从这里看到的舞姿，就好像一朵朵鲜花在水面上翩翩旋转一般。

“喂可怜”

“嗯？”

“…………我们不去参加吗？”

“诶…………？”

爱佳挠着脑袋

“喏，怎么说呢。这个舞会不是有那个吗？ 传说之类的”

“参加舞会的两人，一直都是好朋友”

可怜恍然大悟——和爱佳一样，害羞地抓了抓脑袋。

“嗯，嗯嗯…………那…………咱们去吧”

“你叫女仆给你换衣服啊。新娘服”

“新，新娘服？ 我？”

“因为我现在穿的是燕尾服啊。而且——你喜欢吧，可爱的东西？”

爱佳一副“事到如今还矫情什么”的想法问道。

我都已经了如指掌了，而且…………咱俩的交情也用不着那样。

领会了爱佳的心意。可怜也老老实实地腼腆一笑。

“…………嗯，喜欢”

两人朝彼此露出了微笑。

“那我在这儿等你，最好快点啊”




终章
“你在这里啊！？ 来，走吧！”

“喂，等一下，松手——！”

我换好制服朝舞台走去，结果碰到爱佳被丽子连拉带拽的一幕。

“不要————！”

“被等了那么长时间的我才不干呢！”

爱佳的抵抗毫无作用，就这样消失在大厅中。

我取而代之，来到后台。

里面一个人也没有，孤零零的。

可怜说她在这里看着…………难道回去了？

第一首曲子结束，大厅现在是暂时休息时间。

大家在观众席喝着饮料，有的舞伴在交换新娘角色。

“……神乐坂”

听到声音，我转过头——是可怜。

“………………”

看到眼前出现的和平常不一样的服装，我略感惊讶。

大胆开剪，华丽富贵的连衣裙；盘着花束一般的头发；露出的脖颈勾勒出优美顺滑的曲线。让人感到十分凉爽。

“啊…………这个嘛…………那个…………”

察觉到我的反应，可怜伸出胳膊想要遮挡。

“不用那么害羞，挺合适的嘛”

“！ 诶！？”

你这个反应我会很难为情的啊。

“所以说…………你这身打扮很合适。 发型什么的也挺新鲜”

“………………”

可怜低着头红着脸。脖子，甚至连敞开的胸口都一点点儿变红。

这个样子，我觉得还真的有点儿……不，相当可爱。

“爱，爱佳呢？ 你知道吗？”

“刚才被丽子硬扯着带走了”

“……是吗”

“莫非你们俩有约？”

“………………”

“噢——要开始了吧？”

我把视线转向大厅。

“这么一看，还有互换舞伴的组合呢。这要是真的新娘，那可不是闹着玩的啊”

我开着玩笑，

“再跳的时候，你也跟她们换换不就得了呗”

“……哦”

一阵沉默。

“……神乐坂”

可怜突然对我发出郑重其事的声音。

我转过身，只见可怜热忱的视线在注视着我。

“今天的事情，我衷心向你表示谢意。————谢谢你”

“哦”

直白的感谢有些难为情，我淡淡地回应道。

…………不过，这就足够了吧。

演奏开始了。

在这里看着，我心想：

华尔兹并不是一种单人完成的舞蹈。

而是为了大家聚在一起，共同表现一副画卷而发明的。

配合着音乐在大厅上舞姿绰绰，大家一齐翩然旋转的样子，是如此的壮观。

“在那里”

我用手指着。

爱佳和丽子两人绷着脸，但仍然非常配合地跳着舞。

“也不知道他俩的关系到底是好还是不好”

“我觉得应该不差”

“是吗”

“………………”

“………………”

“神，神乐坂？”

“嗯？”

“…………不，不跳一会吗？”

我转过头，可怜嗖地避开我的视线。

“这，这个，好不容易换上这身衣服——对，在和爱佳跳之前我想先热热身。先热热身，所以……”

哦，原来是这回事啊。

“行啊”

加上前段时间学了怎么跳华尔兹，所以我也有点儿劲头。

“那就去大厅吧”

“诶诶！？”

“怎么了？”

“不，不是在那儿…………在这里…………”

“有什么不好意思的啊”

“可是…………”

一脸哭相地瞅着自己的连衣裙，没怎么穿过这个所以感到不放心吧。

“我说了很合适的。老实说，可爱死了啊？”

“！？ 你，你………… 你这家伙！ 被你这么一说我…………！”

“？ 好啦走吧”

我拽着嘟嘟囔囔说个不停的可怜。

“………喂，等一下神乐坂。现在的我肯定全身通红。而且让我以这种心情出现在大家面前………神乐坂！ 喂听我说啊神乐坂！！”

啊，你怎么这么烦。

“对，对了！ 你身上还是制服啊。得换上衣服才行吧！”

“不用了。 这样子才有庶民范儿吧？”

我们走下舞台，迈进大厅。

“哇是公人大人啊”

“和他同行的是谁呢？”

“不知道。不过好漂亮啊”

观众席间传来窃窃私语。

可怜迷茫地东张西望。

新娘新郎们一边优雅地迈着舞步，一边为我们让出一片空间。

“好，上吧”

“………………”

看样子她总算下定决心了。

面面相对。我搂住她的后背。

——呜哇。连衣裙连这个地方都是敞开的啊。

直接摸到她的皮肤，我不禁吓了一跳。

可怜看着前进方向，一声不吭。

我也故作镇定——

“好。一，二…………”

轻快地迈着舞步，和周围步调一致地——旋转起来。

我们也成为了水面上漂浮的一朵花。

随后，我们两人和其他花朵一样，伴着节奏翩然舞动，和周围的舞伴同时旋转着。

一种和周围融为一体的，难以言喻的感觉萦绕心头。

而在围观者的眼里，全体整齐划一的动作显得异常美丽。

舞蹈部的组合加入其中，为整体的动作打上重点。

被新郎高高举起的新娘，华丽地转腿，宛若在花丛中翩翩飞舞的蝴蝶。

伴随着高低起伏抑扬顿挫的音调，我们心情愉悦地旋转着。

“……喂，神乐坂”

可怜轻轻叫道。

朝她望去——我看到了她湿润的双眼。

一脸陶醉的神情。

脸上泛起红晕，连双唇都显得娇艳欲滴。

难道是沉浸在华尔兹所带来的心旷神怡之中了吗。情况和平时明显不同。

受不了了————太可爱了。

“什，什么事？”

“刚才…………我和爱佳成为朋友了”

是吗。

“是我提出来的”

“很不错嘛”

可怜微微点点头。

双眸始终…………都没有离开我的眼睛。

“怎，怎么了？”

我的心砰砰直跳，周围的声音全都听不到了。

“我感觉现在的我，什么事都可以不加隐瞒地说出来了”

“………………”

“神乐坂………………”

我的眼前出现了星星。

我感到可怜如星光一般闪烁的双眼正缓缓向我靠近…………不，还是说其实是我在向她靠近？ 我仿佛就要被她身上发出的吸引力所俘虏了。

湿润的薄唇，轻轻蠕动起来。

“我也许………不，肯定………………”

喜欢。

瞬间，一股陨石落地一般的冲击从侧面把我一下子弹飞。

咣铛！！

“嗷！？”

“啊，抱歉（棒读）”

撞到我身上的爱佳假惺惺的道了个歉。

而我则像个青虫一样，疼得在地上来回扭动。

“哎呀公人大人，您没受伤吗？（棒读）”

丽子担心地看着我。

…………刚才我隐约看到了，您刚才不会是靠着强大的离心力把爱佳拽出去了吧？

“爱佳小姐，今后要多加注意 （棒读）”

“对不住* （棒读）”

啊哈哈嘻嘻嘻…………两人虚情假意地说着闲话。而一旁的可怜则在不停哆嗦着。

“爱————爱佳”

“干嘛？”

“什么干嘛…………你在做什么啊！？”

“又，又不是故意的”

“不对你绝对是故意的！！ 是吧！？”

“没错！”

纯傲小姐……

“爱佳——你不是和我一拨儿的吗！？”

“那是两码事！”？ 你们在说些什么啊？

话说，本来被撞的是我，为啥可怜会生气啊。

爱佳和可怜相互怒视。

“绝交！！”

“正合我意！！”

“诶诶！？”

为什么啊！？

演奏不知不觉停止了。会场中的所有人都在看着这里。

丽子一脸不知所措的样子注视着二人的争吵。

“喂，喂，你们俩等一下！”

我赶忙打断她们。

“好端端地吵什么架啊？ 我完全不懂啊”

““你给我闭嘴！！””

“咿！？”

………吓得我心脏都要停了。

修罗一般的面孔冲我怒骂的两人——突然面面相觑，微微一笑。

“独狼”

“你才是独狼”

彼此小声嘀咕着，然后———………

笑了起来。

仿佛感到很可笑似的，不停摇晃着肩。

虽不明……但貌似她们不再争吵了。

…………嘛也是啊，哪儿能因为这点儿破事就真的绝交了啊。

因为他们俩已经是真正的朋友了。

察觉到缓和的气氛，乐团再次开始了演奏。

周围的大小姐们，彼此相视。和自己的舞伴重新组成一对。随后在绝妙的时机———

一朵朵光彩夺目的鲜花翩翩起舞，构成了一副大团圆绘卷。

整个大厅好像变成了巨大的花束。

爱佳和可怜手牵着手，面对面，手放到彼此的背部。

迈着一二三的节拍，

加入到新娘新郎们的花环之中。




后记
制作人先生！ 要有附带dramaCD的特装版了！ 附带dramaCD的特装版！

所以，下一卷将会有dramaCD！ 呀吼！

脚本由我来负责。

包括作家进修时期在内，其实我已经做过好几次dramaCD的工作了。但那都是很久之前的事情了。所以我打算从弥补过去工作的空白来开始。

写书的时候因为没有过多考虑到爱佳她们的声音。因此继图画之后，我十分期待给她们又一次新生的样子。究竟会是谁来配音呢。

还有一件事不能忘，那就是马上就要来临的漫画单行本的发售！！

这个漫画做得真是非常好。读着REX杂志的漫画放松心情已然成为我日常生活的一部分。

小说里并没有怎么在插画里出现的九条小姐，在单行本第1卷可谓是大展身手。这套书读到这里的朋友们再回过头看看那时的九条小姐也是颇有乐趣的吧。

希望这本书能成为大家一时的享受。

最后，我要向参与这本书的各位表示衷心感谢。祝愿大家过个好年，我们来年再会。

七月隆文




九条小姐的抖S咨询室
Q. 我这里有个关于肌肉的捏他。我很在意七月老师的体格是不是很棒。

A. 我很在意您的脑袋。

Q. 我没法成为现充怎么办？

A. 我认为，现充是让别人感到优越的人才会成为的东西。

您就放弃这个不可能实现的梦，做好自己，尽情讴歌屌丝生活吧。兴许还能成为写轻小说的人呢。

Q. 我特别喜欢九条小姐。该怎么办呢？

A. 谢谢。我觉得您先变成瓢虫吧。




TIPS 动听的骂声
突突突突………

惠理跨到轻型摩托车上，放下背包。

从包里取出水瓶，咕咚咕咚喝了几口。

收好水瓶，确认了一下智能手机上的地图。是前几天让接电话的女的发来的地图。

然后——惠理抬头朝前方道路望去。

铺着沥青的山道逶迤盘旋而上。

在尽头可以看到类似隧道的东西。

惠理所在的位置，是山间土道。

是和前面突然出现的沥青路的交界处。

来到这里之前，走了好几条没有任何标识的道。这些道光靠普通地图和道路信息应该是没法到达的。

要是事先不确定这个地方“有什么东西”的话，估计根本就不可能发现。瞎猫碰死耗子是绝对不会碰到这里的。

在网上的航拍照片里这个地方被加工成了山。导航也显示错误。

せいかいん女子学校。

还不知道是什么汉字。

google查不出来，问谁谁也不知道。

惠理琢磨着自己的知名声优伙伴或者业界人士应该知道，所以就去试探了一番。结果毫无收获（也可能他们装不知道）。

接电话的那个女的，口调听起来蛮普通的，可字里行间还是能看出她有很高的修养。

而且，把公人绑走的是女仆。

那里不就是对社会不公开的超级大小姐学校吗————惠理如是推测。

假如真的如此，那公人被带走就不是偶然…………而是和过去发生的某件事有瓜葛。

这样的话，也许公人————将再也不能回来了。

“…………也没啥大不了的”

苦苦哀求经理让他把自己的日程调整一下，然后去考了轻型车的驾照，拿完本回来的路上去车行搞定一辆雅马哈vino，和地图折腾着从早上花了五小时来到这里———

“公人！  你这家伙是死是活，惠理都无所谓啦！ 狗屁东西！！”

……狗屁东西……

……狗屁东西……

动听的骂声回响在山间。



