文件发布时间:2015-01-22 18:45:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我被绑架到大小姐学校当庶民样本这件事
本卷名称：第八卷

序章
网译版 转自 轻之国度

译者：终极答案42

图源：uiop031

「『校规第三十条，学院在籍资格』」

校长室中，房间主人的声音静静响起。

「『出身家族必须在国家中枢任职』」

保持着手肘撑在办公桌上手指交叉的姿势，校长——来待早百合干脆的说出了这句话。

因日暮而变得昏暗的室内，如绘画一般的光影正在爬上足以映出森林全貌的大窗户。在这栋建筑外，蝉鸣大合唱正透过厚厚的玻璃不停传来，像是在宣告夏日终于正式开始。

「天空院爱佳小姐」

早百合看着站在自己面前的学生。

爱佳一下挺直了站姿。

左右系着丝带的及肩双马尾，同时酝酿出大小姐和活泼两种印象。

水汪汪的，眼角稍微有点上吊的大眼睛。细小的鼻子。粉红的嘴唇。

虽然在清华院中并不起眼，但即便那正微妙的撅着嘴唇也显得相当可爱的面孔。告诉人们她是家世良好，不折不扣的大小姐。

「因为株式会社日本航空的倒闭，身为创业一族的你的家所拥有的会社资产股票已经失去了价值」

早百合仔细进行了说明，这就是这样的仪式。

「失去大部分资产的你家，用世间惯用的说法就是陷入了『破产状态』。但是比那更重要的是，从家族不再是国家企业大股东的那一刻开始，你就失去了校规所规定的学院在籍资格」

爱佳带着古怪的表情老实听着，似乎正在哪里走神。

是还没有实感吧。早百合想。

「天空院爱佳小姐」

早百合闭目了一会，然后睁开双眼

「在此通告你已被退学」




第1话 装着落榜通知的信封
我站在校长室门外。

现在，爱佳正在里面和校长谈话。

接受丽子的邀请前往小岛别墅游玩归来之际，爱佳接到了一个电话。

电话里说她家破产了。

回到清华院的翌日，爱佳就被校长叫走了。

丽子、白亚、可怜此刻也都站在我身边，用悲伤的眼神看着校长室的大门。

即将袭来的坏消息让每个人都很动摇。

因为之前已经从美雪那里听说了结果。

『应该会受到退学处分吧』

虽然爱佳家是企业的创业者，但她们家很久以前就将经营权让了出去，现在完全是靠着股份利润过日子。真有现代贵族的感觉。

在那些股票变成废纸的现在，她家就真的什么都没有了。

……咔哒

大门从里面打开了

进去了还不到五分钟。

这份迅速加重了预感的不详程度，就像拿到了装有落榜通知的信封一样。

走出来的爱佳——脸上的表情很淡薄。

「爱佳小姐！」

「爱佳！」

丽子和可怜一起冲上前。

「结，结果如何呢？」

「校长她怎么说？」

爱佳露出一丝苦笑

「被退学了」

————。

「在籍资格什么的，我好像没有了的样子」

用【我这边也不知道该怎么办才好】的语气，淡淡的说了出来。

丽子和可怜带着震惊表情当场呆住。

我也一样。

——爱佳被退学了。

从美雪那里听来的话是这么说的。

就是说，她没法在清华院继续呆下去。

这么说的。

可是——。

「！公人大人」

我推开校长室的大门。

「打扰了！」

看到破门而入的我，校长有一瞬间露出了被吓了一跳的样子。

「有什么事吗？」

不过马上又换回平时的表情。

「不能想点什么办法吗？那个，关于爱佳的事」

「很遗憾」

像是代替点头，校长垂下了视线。

「天空院同学已经失去了学院在籍资格」

那条校规，我也仔细确认过了。

「但是，不是也有像我这样的例外存在吗！所以这条校规也不是那么严格的吧，真的不能再想想办法吗！？」

看着我的校长，不知为什么脸上一副「哦呀？」的，像是发现了我做了什么反常行为的表情。

我被瞪的冷静了下来。刚才我提问时的的声音好像是有点高。

「……打，打扰了」

丽子她们也进来了。

在我身后半步远的距离左右站开。

「确实，你是没有满足校规规定的『特例』」

校长的回答，不仅是我，连刚进来的丽子她们也搞不清接下来对话的走向。

「但是另一方面，校方会承认你这样『特例』存在，是因为你身上有着相应的特别条件。」

很干脆的。

「最初你来到这里时就说明过了，庶民样本制度是校方为了解决浮现出来的种种问题多次讨论后才决定出来的结果。对学院今后的运营有着至关重要的帮助」

校长，用一校之长的表情做了说明。

「而天空院同学，并不具备那样的条件」

这种「大人」的说辞，让我一下满肚子火。

有种爱佳在不在对方都无所谓的感觉。

「条件什么的……！」

「如果让天空院同学留下，那会变成怎样？」

校长的态度很坚定。

「既没有其他学生都具备的资格，也无法像其他学生一样缴纳学费。可是就因为很可怜就想方设法蒙混校规？」

「！」

「那么，就算真能找到什么好方法」

全身火烫。

估计，那是对自己言行感到后悔，以及一点羞耻的缘故。

「神乐坂君觉得那样做是正确的吗？」

「………」

无言以对。

不管怎么辩解，自己刚才的说辞都只能算是愚蠢。

但是也无法就这么乖乖低头认命，只能批命在心里寻找突破口的时候————

一只小手拍了拍我的后背。

转过头一看，是爱佳。

爱佳带着“别在意啦”的苦笑，对我说

「行了，行了，就这样吧」




第2话 母性都要溢出来的慈祥目光
大家在我的房间聚首。

成员和平时一样，各自的位置也和平时一样，只有爱佳回自己房间去了。

为了离开做准备。

………。

大家脸上都一副光明完全从世上消失的表情，这样的气氛我还是第一次遇上。

包括我在内所有人全都一言不发，屋里只能听见空调的吹风声。

所以爱佳从走廊走来时，她的脚步声显得格外清晰。

……咔哒。

回头望去。

爱佳就在那里，制服已经换成了私服。

「哎呀—，总算把行李收拾好了」

脸上挂着无力的笑容，爱佳在门口地板脱下鞋。

然后在众人的注目下，在自己平常的位置————我的床上坐好。

「怎，怎么了各位，表情这么阴暗！」

爱佳，努力带动气氛。

「……行李，就只有这些吗？」

我则想方设法将对话延续下去。

放在爱佳身边的，就是个普通大小的行李箱，而且好像连一半都没装满。

「除去私服以外，我个人的东西就这么多」

「可你不是从幼稚园开始就在这里上学了吗？」

「其他的东西都是学院配给的——说是因此都不能带走」

保密措施，吗——

「连这个行李箱，也是学院配给行李箱的代用品」

估计这是爱佳的私人物品吧。

听完关于行李箱的描述后，我突然就将爱佳的身影和这东西的待遇重叠了起来。

已经不在允许沾染清华院的物品，被当做「外面的人」对待了。

很快她就要离开这里了——

这份现实感，突然扑面而来。

其他人的想法大概也和我一样吧，都悲伤的挪开了了视线。

「无论如何都不行吗……！」

可怜泪汪汪的出了声。

然后，一把将爱佳抱住。

「我不要！我不要和爱佳分开！」

像撒娇的小孩子一样闹起了别扭。

「可怜……」

爱佳本人倒是挺冷静，只是静静凝视着抱住自己的可怜。

对着这二人，丽子虽然最开始还只是心神不宁的保持观望

「我，我也不要！」

但好像马上就超出了忍耐界限，从另一侧紧紧抱住了爱佳。

「……给钱就行了吗？」

坐在我膝头的白亚开口了。

诶？我们所有人的注意力一下都被吸引了过去。

「那就用我的钱吧，全部大约有800亿」

这数字高到我无语了。虽然知道她有专利收入，但没想到有这么多啊……。

白亚仰望着一脸惊讶的我，表情还是和平时一样平静而澄透。

「这样爱佳就能留下来了吗？」

我被感动了。

从刚才大家一起前往校长室时开始，白亚就一直处于对外界刺激无反应状态。

那和白亚平时的状态基本上相同，所以我还担心这种在她看来会不会只是无关痛痒的琐事来着。

但是，并不是这样。

白亚也一直在思考自己能为爱佳做些什么。

甚至不惜将自己的全部财产都贡献出来，白亚就是重视爱佳到这种程度……。

其他人也用很受感动的眼神看着白亚。

房间里涌出一股温暖人心的气氛。

正因为如此——我才不能不去否定她的提议，就算因此很痛心。

「……不，好像光有钱是不够的。家庭的状态什么的，是不是有经营大公司什么的，也是很重要原因的样子。」

白亚在自己擅长领域以外的知识，并不比一般幼女多多少。

可是，就算如此她还是理解了我的话，静静的……消沉的垂下了头。

我只能默默的摸摸她的小脑袋。

「对了！我想到一个好办法了！」

丽子突然一拍手。

「成为有栖川家的养子就行了！」

给出了这么个跳跃的提案。

丽子带着「这是多么美妙的主意呀」的表情满脸放光。

「这样一来所有的问题就都解决了！爱佳小姐成了有栖川爱佳，也就是我的——」

「绝对不要」

爱佳拒绝态度惊人的干脆。

「为什么啊！？」

「废话少说」

丽子大概是因为被这么干脆的拒绝而生气了吧，也“怒怒怒”的较起劲来。

「来当我的妹妹啦！！」

「您说什么呐丽子！？」

不由自主的吐槽了。

「冷静冷静」

我出手安抚丽子，不然的话，看她的架势会硬把爱佳给拖走。

「入籍其他人家系难度太高了啦。丽子你也不想突然就变成别人家的孩子吧？尤其是自己的父母都还健在的情况下」

「！……正如您所说」

总算老实了。

「我怎么会做出这样的事来……」

总觉得，丽子出现一扯到爱佳的事就会失控这个倾向了。

啪。

可怜拍了拍爱佳的肩。

「没事的，爱佳」

「可怜……？」

「交给我处理吧。」

母性都要溢出来的慈祥目光——

「我现在就去找校长好好谈谈（拔刀）」

「别带着那种母性都要溢出来的慈祥目光举着刀跑到校长室去！！」

我全力把可怜档下了。

「……大家，谢谢你们」

爱佳开口了。

「不过，变成这样也是没办法的嘛。而且也不是今后一生都不会再见面了。」

放弃认命的人，强装出来的笑容。

所以——现场的气氛越来越偏向大局已定的感觉。

「呐，公人」

…………

「公人」

「！什，什么？」

「漫画，可以让我拿走一本吗？」

「……行」

爱佳站起来径直走向书架，像早就决定好一样抽出一本书。

是『魔法使之昼』

以学院异能战斗为主题。讲述为了争夺封印在学院中的圣杯，学生们使用自己的《化身》展开生存淘汰战的故事。对我来说只是「一般般程度」中意的作品。

「为什么选这本？」

刚这么问出口，我就想起来了，这本漫画确实是——

「你不记得了吗？」

爱佳天真无邪的笑了。

「因为这是我读到的第一本『漫画』呀」

…………别说了。

「那么，我就拿走了哦」

爱佳回到床上，把漫画放进行李箱里。

「好喽」

突然涌现的实感。

爱佳就要不在了。

再不会来这间房间了，再不会在我床上滚来滚去打游戏了。

那真是让人感到非常的………………………………………………………………寂寞。

咚咚。

有人敲门。

那正是告知时间已到的声音。

房门打开，一位女仆走了进来。

「……打扰了。」

是爱佳的专属女仆（名字应该是叫黑江）。

「爱佳大人，归宅的车辆已经准备完毕」

果然如此。

「啊………嗯」

爱佳站了起来。

我已经无计可施————只能眼睁睁看着她离开。

就像小时候，无法阻止正月里来我家玩的表兄弟在夜里离开那时一样。

滴滴滴滴滴滴。

放在桌上的手机响了。

为了停下这破坏气氛的杂音，我只能打开手机。

是老姐的来电。

——现在，可不是接电话的时候！

我厌烦的按下来电留言键。

「抱歉，没什么事」

黑江小姐已经领着爱佳向出口走去了。

爱佳老实跟在后面，走到门口时，又转回头来。

她脸上，浮现出稍微有点寂寞的笑容

「你会，来送行的吧？」

「等等」

说出口了。

嘴和伸手的动作几乎是无意识做出来的。

大家都把目光集中到我身上，但是，我却不知道接着该怎么办才好，仿佛我们之间已经产生了古怪的间隔————

滴滴滴滴滴滴。

又响了。

是老姐。

很不可思议的，这次来电却没像上一次那样让我厌烦，所以我接了。

老姐如此执着实在少见，说不定有什么重要的事情。托福我们和爱佳间的古怪间隔也因此崩溃了……

本以为已经完结的时间，又被稍稍延伸了一点点。

『用来电留言打发我，你好大的胆子』

老姐的第一句就这个。

虽然也让人感到挺怀念的

「……什么事？」

『你现在的同班同学里，有一个叫天空院爱佳的孩子吧？』

————哈？

「……为什么？」

会从老姐嘴里听到爱佳的名字。

『她的双亲来了啊，来咱们家！』

——————————————————————————啊？

「………………为什么？」

从刚才开始，我就重复着这么一句台词。

『开始说是来谢谢你照顾女儿……现在已经乱成一锅粥了啊！完全不明所以了啊！』

「出，出什么事了吗」

『对方的母亲不知道怎么回事，说要「从今天开始就住这里了」了啊！！』




第3话 像公主一样的人
我正乘专车赶回老家。

车是清华院出的，现在这辆车上有我和爱佳，以及我们两人的专属女仆美雪、黑江小姐共4人。（负责开车的，意外的居然是黑江小姐）

我坐在后座上眺望窗外流过的景色。经过一个小时的路程后，车子现在正跑在寂静的国道上。因为已经是第二次走这条路，所以沿途路标之类的东西我大致都有印象。

「我说爱佳」

我隔着坐在后座中间的美雪向坐在另一边的爱佳提问。

「你妈妈，到底是什么样的人？」

「像公主一样的人」

马上就给出答案了。

「公主？」

「嗯」

「是说她人长得很漂亮？」

「嘛，虽然第一眼看见她是会这么认为啦……主要还指她行事太我行我素吧？完全不会顾及周围的人和事，突然就会去做出这样那样的事来」

「就像白亚那样的感觉？」

「嗯，稍微有点不一样呢」

爱佳抱着臂思考起来

「白亚虽然也是相当我行我素，但是她行为总还有个大致方向不是吗。妈妈在这方面就完全让人无法预测了！」

「真是的！」「没法预测啊！」爱佳边说着这些抱怨，边双手抱着头摇来摇去。

「她经常突然就放出『我要做这个』之类的话来，然后直到事情结束，都不会听别人一句劝啊！所以估计这次也是……」

「是这样吗」

「绝对是」

总觉得，已经弄明白事情的大概情况了。

说起来，一直闭目坐在我身边的美雪，刚才似乎稍微向这边贴近了一点是我的错觉吗？虽然可能只是坐了一个小时的车身体才失衡一下而已。

「……好像挺难搞呢」

「嗯，你的家里人，也会觉得很困扰的吧」

「不，我不是那个意思，是说你迄今为止真是辛苦了」

「我只会偶尔和她见见面啦，所以也还不到辛苦的程度」

「那你爸爸呢？」

「…………」

「对啊，你爸爸不在意吗，不会有什么抱怨吗？」

「…………」

「爱佳？」

爱佳没有答话而是转头望向窗外，同时轻轻叹了一口气。




第4话 Town Page（黄页电话薄）
「…………」

我的家，变成了并非我家之物。

耸立在暮色中，门口挂着刻有『神乐坂』字样大理石门牌的这栋建筑，完全就是那种有钱人才会盖的大房子。

和清华院的不同，走的是现代派豪华路线，让人感觉新鲜又紧张。

虽说之前已经接到过房子完工的短信，也看过照片了………。

「这里就是公人的家……」

爱佳也看呆了。

「比照片上的样子更有魄力呢」

「是啊」

啊咧？虽然看照片时没注意到，怎么邻居家房子变成我家的院子了啊？

……是搬家了吗？

「以对方接受我们这边提供的优待条件为前提，在双方都同意的情况下，让对方迁走了」

美雪这么说道。

「是，是吗？」

调整好心情，走进房子………才没这么容易，还得先按门铃叫门。所以完全不觉得这是自己的家。

震震震。

手机来提示了。

『赶紧进来』

是老姐的短信。

入口跟着就打开了。

上了台阶就进入一个铺满草坪的庭院，沿着弯曲的石道走到尽头是一扇很气派的大门。我一边怀疑这里不会是什么退隐的大演员的房子吧，一边推开了门。

玄关也很宽阔。

屋里都是刚建好新房子的味道。

话说，客厅在哪里啊。

我刚想到这点，手机提示又来了。

『乘左边的电梯上二楼』

电梯？

平时如果老姐的反应这么快，通常都是在开一些无聊玩笑。

可向左边一看，还真有一部家庭用小电梯停在那里。

「真的假的……」

我碎碎念叨着和其他人乘上电梯。四个人正好挤满梯厢。

看了一眼楼层表，地下有一层，地上有三层。

真的假的啊……

「这庶民的家，也太厉害了点吧？」

「就说这些都是后来改装的了，在车里不是跟你解释过吗」

虽然如爱佳的所说。这已经不仅仅是改装而已了。

站在我前面的美雪，按下了二层的楼层钮。

仔细想想，爱佳和美雪出现在我家里………这感觉还真是怪。

二层到了。

眼前的空间也很宽阔。

这是个完全开放的一体化大房间，客厅、餐厅、厨房柜台，一应俱全。

爱佳的双亲和我的家人，现在就坐在客厅里按“コ”字形摆放的沙发上。

「哇！女仆！」

老姐好像相当兴奋。

长发染成女孩之间流行的明亮米色，正好和她去美容专科学校上学的经历相衬。文化衫下若无其事的露出内裤的「轻松」打扮所映衬的身材相当不错。眼睛虽然看上去很大但那是因为化了妆，其实老姐是相当普通的大众脸相貌。

「妈咪，是女仆哟！？」

老姐拍着老妈的肩膀指向这边。

「真的诶！」

老妈也开口了。

「孩子他爸，是女仆哟！？」

老妈拍着老爸的肩膀指向这边。

还是老样子，母女俩像的过分。

老爸看了美雪一眼，就好像很害羞一样挪开了视线，你是思春期的少年吗？

美雪带着仿佛这一切都是再正常不过情况的态度，顶着众人集中在自己身上的视线上前打招呼。

「初次见面，我是公人大人的专属女仆，名叫九条美雪」

口气好柔和诶。

「今后，还请各位多多关照了。——伯父大人、伯母大人、姐姐大人」

称呼也非常微妙，听上去似乎隐约有种「从此我们就是一家人了」的无距离感是我想太多了吗。

「「「…………」」」

我的家人们，全因为吃惊瞪圆了眼睛。

我懂，突然听到专属女仆之类的台词是会这样啊。

当然老姐捂住嘴偷笑的表情下肯定是正在念叨「公人大人W」「专属女仆什么的听上去好色」之类的台词我心里也一清二楚。

美雪换上正姿接着介绍。

「这一位，是那边坐着的二位大人的贵千金……」

「爱佳，好久不见」

坐在最里面位置的女性，打断了对话。

一言蔽之，是位让人印象深刻的人。

看上去轻飘飘，给人种游离于人世之外的印象。相貌上有和爱佳相似的地方，但比爱佳更成熟，可又有种她人总是心不在焉的奇妙感觉。

仿佛就像画书里的人物跑到了现实世界中一样——唔，就是这感觉没错。

「你好像变漂亮了一点？」

歪着头提出问题。

完全没有自己打断了他人谈话的自觉，仅仅是想到就马上说出了口。

原来如此……的确是『公主』。

包括这种把我的家人扔在一边，堂堂正正采取了主动这种气势。

老姐把注意力转向爱佳这边。

「哇，好可爱，有种果然是大小姐的感觉呢，妈咪」

「嗯，感觉很有品格啊，对吧，孩子他爸」

「……是啊」

喂喂喂，你们说什么呐。

不要说这种可怜兮兮没见过任何大小姐的口吻啊。

「没有啦」

爱佳红着脸摆手否定。

「对啊，她才没有什么品格（我）」

「轮不到你来说我！！」

敲！

「好疼，干嘛啊，这是你自己说的吧」

「你说就让人火大」

「别敲我头，别敲了」

「「「「「…………」」」」」

察觉到时，才发现所有人都无言的盯着这边看。

……这个距离感是怎么回事？

「————请容我进入今日的主题」

美雪尖锐的声音插了进来，听上去她有点不太高兴。

「美子大人，我听闻，您是希望今后在这神乐坂家中居住是吗」

「是的」

爱佳的母亲如此回答。

「可否请您告知理由？」

「就是想」

还真是完全不像成熟大人会给出简单回答啊。

阿姨用人偶一样的表情仰面思考了一会……把脸转了回来

「住在这里」

还特意把话说完整了。

总觉得，有种各方面都超出状况的感觉。

就连美雪，也一时陷入了无语的状态。从旁人来看，她的胃似乎抽搐了一下。

「真是非常抱歉，美雪大人！！」

坐在旁边的男性，唰的把头低下了。

「那个，经过就是这么一回事了……」

然后就带着一副人畜无害的笑容，抬起了头。

可以算是，一名美男子吧。那张笑脸上，有不少和爱佳相同的地方。

「妻子她只要一旦把话说出口，就再也不会听他人的意见了……」

「这个茶好淡啊」

明明对方是在帮自己圆话，却只顾在一旁喝着茶看戏的爱佳母亲本人。在停滞了节奏大约两拍节奏后总算又看看了四周————

「爱佳也住下吧，因为原来的家就要没有了」

然后向女儿宣告了新的决定事项。

……啊咧，难道这就是在宣告【这里就是我的新家了】吗？

「拜托了！！」

爱佳的父亲从沙发上站起来，然后扑通一声给我的而父母跪下了。

「请接受妻子的任性请求吧！虽然现在我们的家还没卖掉！但是，妻子的任性请求比那些更重要！反正她只要三天到三年左右的时间就会觉得腻了」

期限幅度也太宽了吧！

老爸和老妈，因为事态太莫名其妙一脸茫然。

向着身边的气息望去————。爱佳的脸已经羞的通红，完全一副【看见父母丢人的小孩子】表情。

「说什么丢人的话呢！！」

爱佳大步走了过去。

「好了快起来！」

一把拉起伯父

「妈妈也是！」

「要喝这淡茶吗？」

「才不会喝啊！！」

反手把阿姨也拉了起来。

「？」

「好了，回家！」

「我说过要住这里的」

「英语吗！？过去式吗！？别住啊！回去了！！」

爱佳一手一个，把双亲往电梯那边拖。

「爱，爱佳，不能用那么粗暴的动作拖你妈妈的手啦！还有，既然你妈妈说了要在这里住下来那咱们就住吧！？」

「告辞了！！」

爱佳“啪！”一声使劲按下电梯按钮。

电梯门开了。

然后，就在爱佳准备进入梯厢的那一瞬间，

「———爱佳」

我叫住了她。

爱佳回过头来。

「接下来………你打算怎么办？」

「你问怎么办……」

「家里破产了，房子也很快就要没了。……你打算怎么办啊」

——没错

在这里告别后，这家伙会变成什么样子呢。

虽然说出来不太好听，但总觉得看看她双亲的样子就能明白为什么她家会沦落到今天这种地步。这样的人也没法指望他们去工作挣钱养家的吧。

「那种事我也不知道啊……不过没事的啦！」

「才不可能没事的吧，就凭你」

「你什么意思啊！给我拿证据说话！」

「因为你是傲天小姐嘛」

「我才不是什么傲天小姐！」

「明明轻易就会被人骗，突然跑到外面的世界生活啥的你肯定干不来的啦」

「那种事，不试试看是不会知道结果的吧！我可不是一个人，爸爸和妈妈也在的啊……就算如此，反正没事啦！」

「你刚才感到不安了吧」

「没有！」

「反正，我不会给出允许的」

「我才不需要什么你的允许！」

「总之，你给我听好了……」

突然，我注意到了。

所有人的注意力，都集中到了我们身上。

虽然这也是理所当然的，但感觉有中「……哦哦？」这样的奇妙气氛飘荡在他们中间。

「……妈咪」

「……知道」

怎么有某种不正经的想法一下成为所有人认同的共识的感觉？突然让我想起了崎守小姐啊。

「也没什么关系的不是吗，只是稍微住一段时间的话」

老妈把这句话说出了口。

「老实说，空房间有的是呢」

老姐也点着头帮腔。

「「没有关系的吧，爸爸/他爸？」」

听到二人一起提问的老爸———

「…………」

也只能默认（弱势的）下来了。

「公人，你现在放暑假了吧」

老妈向我确认。

「是啊」

「那么，从今天开始你也住在家里吧」

「诶」

「要是你不在的话，小爱佳可如何是好」

老姐这么说。

「如何是好什么的……」

虽然把这家伙扔下不管是挺让人不安没错。

「好，那么就决定了」

「没错呢」

老妈和老姐一起点头确认

「「请多关照了哦，小爱佳（心）」」

「啊……诶？」

爱佳一脸不明所以

「万分感谢！！」

伯父又扑通一声跪下了。

和爱佳视线相交。

然后我才突然意识到

——诶？也就是说，这家伙要开始和我住在一间屋檐下了？

「不不不不不，给我等一下——」、

「由我来准备旅馆吧」

美雪用比平常更响亮的声音开口了。

「为提供庶民样本协助的神乐坂家添麻烦这种事态，作为校方可不能当做没看见。所以就由我们为天空桥家的各位特别准备最高舒适度等级的房间作为住所吧」

不允许任何人插话进来的语速，凛冽流水一般冷彻的话语。

「此外，您现在所拥有的房产，也会以九条之名尽量协助您保留下来。」

犹如及时雨一般的完美援助。

美雪也是一脸「你们绝不会还有不满了吧」的表情。

「那么和真大人，美子大人，爱佳小姐，请随我来」

「不要（美子）」

拒绝干脆到让人吃惊的程度

「我留在这里」

对美雪这么说完后，阿姨又仰头思考了一会…………然后继续

「就好」

把话说完整了。

「真的万分抱歉，美雪大人！！」

叔叔嗖————的一声从从一边滑跪到美雪面前。

「既然妻子已经这么说了，那我就没有别的选择了！」

然后向着老妈这边挥了挥手

「请多关照了，神乐坂家的各位」

「————如果不接受我们的提案，一定要留在这神乐坂家，并为神乐坂家添了麻烦的话」

美雪的声音变得像巨大冰块一样充满了压力。

「那么九条………也只好讨论下要不要采取些特别措施了呢」

真是不得了的权力。

美雪全身上下散发出支配者的气场，对此没有免疫力的我的家人吓得缩成了一团

哎呀……我觉得美雪如此大动肝火本身也是个问题了，到底为什么呢。

「没用的哟，美雪大人」

叔叔仰起头和美雪对视。

「对于再没有东西可以失去的我们来说，九条的压力不管用的」

并且脸上浮现出不驯的笑容

那是比刚才的表情尖锐的多的，做出了觉悟的男人的表情。

「既然妻子她那么说了，那我就无论如何都要实现她的愿望！因为我爱着她嘛！！你说对吧美子！？」

叔叔转过头去，结果看到的是自己妻子的注意力被放在桌上的电话薄吸引过去的场面。「那东西叫做电话薄，是记载了好多店家电话号码的书哟！」

这么说完后，叔叔又把脸转向美雪。

「还是说您要把我们几个沉到东京湾湾底去吗」

「…………」

「就说您不会的嘛！啊还有，刚才您提到的『协助』就拜托了！我想让妻子她过的奢华一点嘛！不然的话，我们说不定就会一直在这里住下去了啊。……美雪大人您不愿意发生那种事的吧？」

「———呃」

「果然如此呐！没错，没错，我大致都已经看出来了哦」

这到底是怎么回事。叔叔居然把那个美雪压制住了。

「所以呢，为了咱们彼此好一切都拜托给您了。您觉得我很肮脏吗？没错，为了妻子我什么都做得出来。因为——我爱她嘛！！」

而叔叔的妻子一直在翻看电话薄，感觉刚才的说明她一句也没听进去的样子。

「号码的分类和店名，都是按五十音的顺序排列的哟」

再次为妻子说明后，叔叔第三次把脸转向美雪。

「就是这么回事了！」

美雪的眉头拧成了一团。

然后转过身——走进楼梯间。

不一会，打电话的声音就断断续续传了过来。「我说去做你们就去做」什么的姑且不论，像「刑法什么的随便想办法解决掉」这种话果然还是我听错了吧。

「突然来了一件急事，今日就容我先告辞了」

回来的美雪向众人告别。

然后拉着黑江小姐走进电梯，直到这时我才反应过来「啊，黑江小姐一直都在啊」

直到电梯门关上，两位女仆都保持着行告别礼的姿势。

「成功了美子！我的幸运女神大人！！」

叔叔一下扑进阿姨怀里。

「快夸夸我，夸夸我嘛」

简直就像摇头摆尾的大型犬一样。

而阿姨只是带着淡淡的表情，将电话薄当成帽子戴到怀中的丈夫头上

与此同时，爱佳叹了口气

接着把头转过脸，和我目光相对。

「「…………」」

不知道为什么，又马上转开。

在旁边——老妈和老姐带着讨厌的温暖目光注视着我们。




第5话 都不知道该怎么好了啦&gt;&lt;
当晚，留在清华院的丽子、白亚、可怜三人在各自的房间里辗转难眠。

爱佳的双亲访问了公人家，这到底是怎么回事？

更重要的，爱佳接下来要怎么办？

还是赶快联络下吧，这么想的三人握紧了已经由白亚接触短信收发限制的手机。

就在此时——三人同时接到了爱佳的短信。

三人带着打心底为爱佳着急的心情，开始阅读短信。

『…………事情经过就是这样

变成要在公人家打扰的情况了

公人好像在暑假期间也要住在这边的样子

一起居住生活什么的，

已经不知道该怎么办好了啦><』

「「「…………………………哈啊？」」」




第6话 一丝贼笑浮现在爱佳的黑脸上
睡醒后睁眼看到的风景，让我一瞬间陷入了轻微的混乱。

高的过分的天花板。

向周围望去，只看到一间铺着拼木地板的什么也没有的房间。

——啊，对了……

这是我家。

现在，天亮了。

躺在来客用被褥中，把昨天发生的事依次在脑袋里整理了一遍。

咔哒

「啊，你醒了？」

老妈走了进来。

你倒是先敲下门啊……

我的老妈既不是什么美女，也没有什么特别让人看不入眼的地方，就是通常被形容为“普通母亲”的类型。

「早饭大家一起吃，快点到餐厅来」

「大家？」

「不是有客人来了嘛？」

啊，对了。

我坐起身。

「你去叫小爱佳起床」

「……啊？」

「我隔着门叫过她了，可是没反应」

「进屋去叫不就行了吗」

「诶，不行，我会觉得紧张……」

您说什么呐…………不过是区区爱佳而已吧。

「那么，就交给你喽」

抛下这句话，老妈走了。

「…………」

我叹了口气，挠着头站起身。

离开房间，进入满是新屋子味道的走廊。

爱佳的房间就在隔壁。

刚站到门前就感觉到两股视线，于是我扭头向视线来源方向看去。

结果看见老姐和老妈，在走廊角偷笑这看着这边的样子。

「妈咪，早饭吃什么？」

「和食！」

两人故意表演了段小剧场后离开了。

……………。

带着脱力的心情，敲门。

「爱佳，该吃早饭了。起床」

没反应。

「我进来了哦」

打开房门。

房间格式基本和我的房间相同，角落里放着老姐过去用过的钢琴和桌子。

当看到那个面朝桌子的背影时———突然心动了一下。

正在摆弄大概是放在桌子里的旧笔记本电脑的爱佳没有像平时那样用丝带扎双马尾，而是把头发放了下来，感觉………像是变成了我不认识的女孩子一样。

艳丽的头发，足以让她的背影冠上美少女的名头，我一时看呆了。

女孩转过头来。

一双目光空虚，眼神正像鸣门大漩涡一样高速转圈的眼睛捕捉到了我。

嗯，这是爱佳没错。

笔记本电脑的屏幕上，显示着浏览器的画面。

「你这家伙………一直都在上网吗？」

无线网吗，大意了。

啊，不对，因为已经不是清华院的学生了，所以不必禁止了嘛。

听到我的问题。一丝贼笑浮现在爱佳的黑脸上

（译注：麻将类老漫画《哭泣之龙》主角阿龙分胜负前的招牌动作，一般接下来就会使出决胜负的一手搞定对手。）

接着站起身，向我走来。

「？干嘛」

贼笑着绕到我背后，把我推到桌子前坐下。

电脑屏幕上出现的，是某个大型论坛的主页。

「发现了一个糟糕家伙聚集的地方哦」

谁管这些啊。

爱佳的手伸过还在想【现在是干这个的时候么】的我的肩膀，拿起鼠标操纵。

点开浏览器上的雅虎项，把鼠标挪到搜索条目上。

「输入『2ch』看看」

「……………」

我照做了。

搜素网页上，某个巨大论坛占据了排行第一位。

「点下去」

画着壶插画的首页出现了。

对着因为槽点太多不知从何开始吐起才好结果陷入无语的我，爱佳在耳边轻轻低语

「Welcome to Underground」

得知爱佳昨夜网络出道时写的东西被广为转发成了大流行，是之后的事情了。




第7话 他们一定会生下很多宝宝的啊！！
前一晚的清华院——

白亚和可怜来到丽子的房间集合，召开紧急女子会议。

取消晚餐召开的这次会议内容，就只有三人的沉默在柔和的夏夜中不断累积而已。

对，除了像现在这样聚集在一起外，她们什么也做不了。

围在桌边的三人的脸上，是标准的「不甘不甘不甘」表情。

而众人中最早重振起来的，果然还是丽子。

喝下一口奶茶，将杯子郑重放在桌上。

「爱佳小姐现在精神好像相当好，这件事在座的各位应该都已经知晓了吧」

如炽天使一般光辉的笑容在丽子脸上浮现。

所以她的措辞比平常更绕圈子这件事，大概是错觉。

「………好像是这样」

「……………」

可怜和白亚慎重的回应。

「在公人大人的家里和公人大人同居这种事，让我非常的羡慕啊」

「……（沉默的检查刀）」

「……（沉默的吃饼干）」

「呵呵呵……对呢，真是非常的………」

哦呀！？丽子的样子好像有点……！

「非常的————羡慕啊！！」

轰隆！暗黑之气被解放了。

恭喜！丽子进化为堕天使路西法啦！

「好羡慕啊！好羡慕啊！这样不行啊！」

「这种事不行的！！」

「绝对，不行」

白亚和可怜也一次解放了自己的暗黑之气，化身成正在啃着自己手指的巨人轮廓。

「爱佳和神乐坂住在同一屋檐下居住什么的……！，要是真的发生了谁知道会产生什么后果啊！」

听到可怜这句话的瞬间，丽子的脑内蓝图开始描绘了。

一起居住→感受巨大的幸福而怀孕。

「他们一定会生下很多宝宝的啊！！」

「你在说些什么呐！？」

白亚流鼻血了。

「白亚流鼻血啦！」

「纸，纸巾，纸巾………」

就在众人忙着把纸巾卷塞进白亚鼻子的时候，丽子的手机响了。

「哎呀」

虽然是没有登录过的号码，但身为大小姐的丽子没有任何警戒，直接就接了。

『我是九条，深夜打扰还望见谅』

「哎呀，女仆长」

听到这句话，白亚和可怜也注视过来。

「有什么事——」

『爱佳大人及其家人，现在在神乐坂大人家当食客这件事，您已经知晓了吧？』

「……之前爱佳小姐已经来函告知了」

丽子压抑下不断外泄的暗黑之气，谨慎措辞应对。

『对此您有何看法？』

「那……那当然是，既然是公人大人的家人，可以放心交给他们的吧……」

『我是说，这件事在风纪问题上有欠考虑』

「没错吧！？」

丽子的堤防一瞬间就决口了，暗黑之气再次满溢而出。

「我们刚才还在说道这事呢」

『感谢您能这么快理解状况。丽子大人、白亚大人、可怜大人。可以请三位代我监视爱佳大人和神乐坂大人吗？』

「监视……？」

『是的，已经在神乐坂家正对面准备好了据点，并会发给三位特别外出许可』

「…………」

丽子握紧了手机。那是因为突然前去这东西的主人所在的——公人所在的，外面的世界让她感到了紧张所致。

但是。

『本来的话，应该由本人负起这一职责。但我这边处于因为私事数日内无法行动的状态，所以只能拜托给丽子大人及各位了』

丽子把视线转向白亚和可怜。两人都是一副【这还用多想吗】的表情。

「明白了。我们接受这任务」

「什么！？」

惠理是在关岛接到美雪的电话的。

『惠理大人，您现在是身在关岛吗？』

「……是啊」

惠理老实的回答了。从使用卫星电话时开始，她的行踪应该就被对方掌握了。虽然有一个小时的时差，但这边现在也是夜里。

『不能赶回来吗？』

「…………」

惠理闭上眼睛，深吸了一口气。

「……办不到」

这是一趟动画庆功宴之旅。

一般来说，庆功宴旅行不会奢侈到跑来关岛。

然而这部动画就是如此惊人。不仅占据了会社销售额排行的榜首，第二期第三期制作也已经确定了（翻译：看来庶民可以做个三季了？和DXD一样两本一季？娇女仆长有望？）。所以会社才如此大手笔犒劳各位动画制作的相关人员。

「这边我不来不行啊」

惠理咬紧了嘴唇，表情也变成「不甘不甘不甘」表情

『这样啊。真是遗憾』

「…………」

惠理松开自己的嘴唇。

「……可以问个问题吗」

『什么事呢？』

「为什么特意把这件事告诉惠理？」

『解决这次的事件，我认为您是最值得依赖的人。还有』

「还有？」

『我认为应该告诉您一声』

「……抱歉没能回应你的期待啊」

『我会等您尽早归来』

「不用你说我也会的，那么，先挂了」

惠理挂了电话。

那边的大厅里，制作组的成员都在等着。

惠理在走进大厅的同时，

「让大家久等啦——」

全力展开营业用笑容。




第8话 在西友买的室内装
我拉上好不容易才从Underground世界里拖回来的爱佳，来到二楼的厨房餐厅（我们俩的房间在三楼）。

两家的家人已经分别在崭新的巨大餐桌两边坐好。

只有我和爱佳的位子还空着。

彼此相邻。

「好了，你们快点坐下吧」

老姐一丁点掩饰的意思也没有，贼笑着向我俩说道。

「……为什么是彼此挨着的啊」

完全没必要这么紧贴着吧。

「为什么呢？」

「谁知道呐？」

老姐和老妈笑嘻嘻的对答，你们干的事简直是小学生水平。

但是看来也没别的选择了，我和爱佳相视苦笑。

「羞（口哨声）——羞（口哨声）——（老姐）」

真和小学生一样啊。

我和爱佳在自己的位子坐下，当然两人之间空出了距离。

然后看向分坐在桌子左右手的我的家人，爱佳的双亲。

「……话说，为什么我们得坐在首席上啊！」

「那个……因为是主角嘛（老姐）」

「才不是什么主角啊」

「这么一看，简直就像婚宴发表会一样呢W」

「讨厌啦！妈咪你真是的——WWW」

老姐一个劲的拍我的肩膀。

「我说孩子他爸，你想要几个孙子？」

老妈一个劲拍老爸的肩膀。

「要去买本《皆喜》了呢（注：婚庆类杂志）」

「《雏鸟》也得买呐（注：育儿杂志）」

……这种帮助进展顺利的情侣直接生米煮成熟饭一样的，无聊的起哄是搞什么。

虽然我和爱佳当然没有那种打算，但还是觉得别扭。

我用眼神向爱佳的双亲求助。

「女儿就拜托你照顾了哦（为人父的表情）」

「您说什么呐叔叔！？」

「就是说啊爸爸！」

爱佳也插话了。

「我对公人————」

爱佳话说到这里就没了下文，好像突然陷入呼吸困难了一样，接着她端起汤碗将里面的味增汤一口喝了下去——

「——嗯！？」

噗————！

朝着我喷了出来

「好脏！」

「才不脏啊！很干净的！」

「明显就好脏的吧！而且为什么特意朝我这边喷啊！」

「溅到餐桌上就不好了吧」

「溅到我就好了吗！」

「好啊！」

这时候——我察觉到了。

在我俩的对面……亲人们正用温暖的眼神注视着我们。

「……干嘛」

「「没~什么哟~W？」」

「这可头疼了……居然被弟弟抢在前头结婚……」

「必须得去准备尿布之类的了」

「妈咪你太着急了啦w，首先该预定好婚礼场地」

「对啊」

老姐和老妈，在那边自顾自的越聊越离谱。

「这个酱菜好辣啊」

「美子，要先说一句‘我开动了’啊」

爱佳的妈妈依旧我行我素中。

「非常抱歉！妻子她已经感觉饿了是不是差不多可以开始用餐了？」

叔叔用今早最干脆的一次低头动作请愿开饭。

该怎么说呢，这对夫妻还真是远离世间常识。所以他们才能在放弃经会社营权后十几年里，就只靠股份的红利生活吗。货真价实的贵族呐。

「好了孩子他爸，你来起头」

老妈用手肘顶了顶老爸，老爸虽然念叨着「诶？由我来吗？」吃惊了一下，但还是动作僵硬的双手合掌

「……我开动了」

「「「「「我开动了」」」」」

开始吃饭。

我重新打量了一遍餐桌。

主菜为鸡蛋烧和烤鱼的和食，大早上就吃这些还挺少见的。小菜种类比平时要多出不少，因为有客人在老妈的干劲也比平时来的高吧。

「很有趣的味道啊」

阿姨尝过鸡蛋烧后这么说道。

「很有趣的味道呢」

叔叔尝过鸡蛋烧后这么说道。然后又追加了一句

「啊，当然是说很美味的意思哦！」

用餐继续。

我的家人，爱佳的家人凑在一起享用庶民风格早餐的这个光景，实在是非常超现实。而且爱佳他们身上还穿着昨天从关门前的西友买来的室内装，只是不般配到让人吃惊的地步。

（译注：西友即西友百货，世界第2大零售商）

我喝了一口味增汤。

——太好喝了。

……才怪咧。

但是，是很熟悉的味道

味增汤这东西真是不可思议，就算食材完全相同，不同的人做味道也会不一样。

这是我从出生以来一直感受的味道，老妈做的味增汤的味道。、

和清华院的菜品相比，出汁（译注：即日式高汤）很『毛糙』，没有那种味道很洗练的感觉。

但是，也好。

因为房子被搞的大变样，自打回来后我心中始终没有过‘我回家了’的感觉。

现在，这种感觉涌现出来了。

「我说公人」

坐在旁边的爱佳向我搭话了，话说这家伙也和西友买来的室内装很不般配，真是嚣张。

「你喜欢这个味道？」

「啊？」

爱佳端着碗发问。

「不是，与其说是喜欢……」

老妈装成什么都没听到的样子吃自己的饭。

「因为这是家的味道，所以感到很怀念啦」

为什么我非得说出这样的台词不可的啊。

「哼~嗯」

爱佳喝了一口汤。

我也喝了一口。

爱佳又看向这边。

「干嘛啦」

「没什么」

就在这时。

「多谢款待」

用完餐的叔叔合掌一礼，真快啊。明明不需要着急吃完的。

「公人君」

「什么事？」

「可以请你带爱佳到街上转转吗」

这么向我请求。

「毕竟接下来她不去好好适应外面的世界可不行呢。不过比起我们我觉得拜托你来带她更好，如何呢」

……说起来确实是这么回事。

不管是旁人看来还是爱佳本人看来，这样都比较轻松。

「我知道了」

「非常感谢，请好好教教爱佳外面的事吧。我就缩在二人世界中好了，和我的幸运女神大人一起！」

然后看向旁边。

「汤碗上写了好多鱼的名字啊」

阿姨像是完全没听到叔叔的话一样只顾观察汤碗

「那个字念作鱚（注：发音同KISS）哦！」

真是个不认命的人。

在玄关拿出轻运动鞋穿好。

身边的爱佳正坐下穿自己的平底便鞋。

我们两人在我家的玄关一起穿鞋准备离开，真是不可思议的感觉。

「喲—哟—约会啊」

老姐发出无关紧要的起哄声。

「不回来在外面过夜也可以的哦—」

说什么呐老太婆。

「……走吧」

「嗯，嗯」

爱佳的脸颊稍微有点变红了。

「你不用听她们的，这些人就是闲得慌」

走出家门。

——啊咧？

对面出现了一栋房子……原来有吗？

盖的格外整洁和亮丽，是新翻建的？




第9话 刚才听到的是什么？
「那两个人出来了！」

丽子盯着液晶电视屏说道。

伫立客厅的四二型液晶电视前摆了一张可以坐下三个人的沙发，丽子、白亚、可怜现在就坐在这张沙发上。

她们刚刚才抵达这栋被公人注视过的「家对面的房子」。

三人所注视的屏幕上，正播放着公人和爱佳一起出门的实况画面。

「公人大人望向这边了！」

「但是他好像没有察觉到这边呢」

丽子身边的可怜说道。

「确实如此……黑江小姐说的都是真的啊」

三人看到的影像，是黑江用手持摄像机直接拍下传回来的。

「虽然听说过那个家族的事……但这还真是不得了啊」

黑江出身于代代都被上流阶级视作重宝的特殊家族，可以自如的抹消自己的存在感。

摄像镜头拉开一小段距离，继续跟踪拍摄正在住宅街散步的公人和爱佳。

「这就是公人大人生活的地方呢……」

丽子出神的凝望着背景画面

「！他们好像在说话。是什么，两人到底聊了什么。」

「黑江小姐，能让我们听清他们的对话内容么？」

镜头就这么凑了上去。开始收录二人的声音。

『……（这里）是……卖糖果的……（地）方』

『嗯—』

「可恶，只能听到一部分！」

「要是声音能再大一点的话……！」

白亚拿起遥控器，将电视的音量调大了。

「哎呀，声音变大了呢！」

大小姐们，不知道怎么摆弄电视。

「白亚小姐，万分感谢您。」

三人继续观看公人爱佳的住宅街散步现场直播。

「……刚才我突然想到了」

「什么事呢，可怜小姐」

「直接去见他们不就好了吗？」

「…………」

「女仆长不也推荐这么做的吗？对于二人的不纯异性交——咳咳——风纪问题监视来说，与他们同行展示我等的存在是最有效果的做法吧」

「但，但是……只有我们几个一起去外面，感觉……好可怕」

这正是代表了清华院学生共有心声的感受。

这并非是那种在限定在一定区域范围内的外出，而且对于就算是那种外出也必定会有保护者同行的大小姐来说，自己孤身一人去到庶民的街道上，肯定会感到相当的不安了。打个比方就像是第一次乘电车去邻镇探险的小孩子一样。

「可怜小姐不怕吗？」

「当然不怕了」

可怜干脆的站起来。

「来，一起出发吧」

堂堂正正的担当了领队

「……我，我知道了」

「…………」

丽子和白亚也站了起来。

可怜领着这支队伍向玄关前进，看着她毫无迷茫的背影，丽子和白亚的眼神中不由自主的带上了尊敬的色彩。

在玄关穿好鞋子，可怜像庙里的金刚像一样笔直站在门前，果断的握住了门把手。

握住了门把手。

握住了——

「……可怜小姐？」

在可怜身后发问的丽子耳中，听到了某种微小的声音。

……咔哒咔哒咔哒……。

把视线向下挪去，可以看见可怜的佩剑正在微微颤抖。

不对。

正在颤抖的，是可怜的全身。

「……雨，不知道会不会下啊？」

可怜用僵硬的声音说道。

「今天的天气从一早上就很好，又非常的热。这种天气很有可能突然下起暴雨来。你不这么认为吗，有栖川」

「嘛……可能是这样的吧」

「这可不行啊！不行的」

可怜马上把手从门把手上拿开了

「要是全身被淋湿可就糟糕了呐。今天不是个好日子呐。嗯，明天再去吧。咱们才刚到这里今天就别去打扰了吧」

可怜语速飞快。

就在看着那背影，丽子白亚二人眼中的彩虹消失不见，一股连站起来都嫌麻烦的空气开始在玄关上空弥漫的时候，

咕噜——。

白亚的肚子开始叫了。

「白亚小姐，您感觉饿了吗？」

丽子马上询问。

「说起来大家还没用过早餐呢。这可不行，这可不行，来，一起回去吧」

不愧是丽子，漂亮的抓住了转机把众人带回客厅。

「我看看，可以靠『外卖』的特别服务来解决呢」

丽子拿起放在桌子上的某本目录。

虽然校方已经做了各种准备，但3人曾经对女仆长说过起码第一次用餐想以这种方式解决。在模仿庶民行为这件事上丽子们可说是相当积极。

「呜哇……有好多种类啊」

披萨、寿司、荞麦面，各种各样的宣传单摆满了桌子，看的丽子双眼发亮。

「…………」

看着这些的白亚，鼻子中也传出了「呼呼呼」的兴奋喘息声。

可怜则因为刚才的表现，陷入古怪的沉默。

「该选哪一个呢。可怜小姐，你觉得选哪一个好？」

丽子让可怜回过神来。

「！对，对呢……『宅急送披萨』就好了。以前在漫画上看到时我就想要试一次了」

白亚也使劲点了点头，同时再次发出「呼呼呼」的兴奋喘息声，肚子也又叫了起来。

白亚过去每天只吃特定的东西，只有公人给出的食物是例外。但最近这个例外的涵盖范围从「公人」扩大到其他「庶民部成员」了。

「那么就赶快点单吧」

丽子说完抓起旁边的电话。

「没，没问题吧，有栖川」

「请交给我吧。我——可是曾经叫过『客房服务』的呢」

哦哦……。

白亚和可怜用看着某种炫目东西的眼神看着丽子。对于清华院的大小姐来说，那可是了不起壮举。

「那个，先输入04……」

丽子依次输入号码，然后摆出自信满满的架势等待着。

『感谢您的光顾，这里PIZZA-NA（译注：恶搞披萨外卖名店PIZZA-LA）美土里町店』

「敢请送一份披萨过来」

对方瞬间陷入了沉默。

『……敢请？』

（译注：丽子的大小姐口吻是日本日常很少见的说话口气，这点汉语翻译不明显，本人凑合着翻，大家海涵的看吧……）

好像能隐约听到对方打工人员的低语念叨。

「请问有何不妥吗？」

『——。没，没有。非常抱歉』

比起因为不明原因慌张起来的打工店员，丽子这边反而更冷静些。没问题，叫外卖，我做得来。

但是，那份自信——

『那么请留下您的电话号码』

「——诶？」

一瞬间就崩溃掉了。

「您，您是说电话号码吗？」

『？是的』

「无论如何都必须要？」

『是』

「诶」

丽子脸上汗下来了。

「请，请稍等片刻！」

用手捂着电话话筒，望向可怜。

「电话号码！这里好像有叫做电话号码的东西啊！」

「什么？」

「这，这可怎么办，我不知道电话号码啊……！」

清华院的大小姐们基本没有什么使用「电话号码」的机会，老家来的电话也必定都是先由女仆代接。庶民部的成员虽然拥有手机而且手机也具备通话机能，但她们一般都是靠通讯录的自动拨号，所以基本不知道自己的手机号码是什么。

「！有了，女仆长曾经写了张注意事项留了下来。是这个吧」

「啊啊，真是太感谢您了可怜小姐！——万分抱歉让您等了这么久，我可以开始告知电话号码了吗？」

『……请讲』

听打工店员的声音，对方好像在忍耐着什么。

丽子把电话号码告诉了对方。

『——。——请留下您的姓名和住址』

自己刚才听到的是什么？

「请稍等片刻」

先稳住对方，然后捂住话筒。

「可，可怜小姐！这次又提到什么住址了！」

「别着急，这上面有写」

可怜用手指着留言条上的某处。

「……原来如此，这就是叫做『住址』的东西呢……」

仔仔细细的看完。

比电话号码还少使用的就是「住址」。

寄给自己的邮件都是先寄到女仆那里然后再转交给本人，而且清华院的存在本身是机密，住址什么的从一开始就不存在。丽子等人对于住址仅仅是知道有这么一种概念而已，具体怎么使用地址，那要等到清华院毕业专门课上才会教给她们。

「说起来，『外卖』和客房服务真是完全不一样呢，果然庶民的世界好复杂啊……」

「有栖川，电话」

「！真的是万分抱歉！我这就将住址告知与您！」

『请通告菜单内容。』

打工店员的口气也被微妙的带起来了。

「！啊啊。对呢，还有这件事呢！我这都给忘光了」

点单人应该预先决定好菜单，这一点就算是房间服务也是一样的。可能是做了不习惯的事的缘故，丽子把这最基本的事给忘了。

「万分抱歉，请稍等片刻」

丽子对着话筒低头道歉。

「该怎么办」

「唔嗯……」

丽子和可怜把视线转向桌上的传单，跪在地上白亚也紧盯着那边看。

「……有好多种种类呢」

「尽是些听都没听过的名字，完全不知道什么名字是指什么东西」

「可是，看起来都很美味呢……」

「是啊……」

二人看着传单的目光逐渐向【不知选哪个好】方向变化。这可不是什么好兆头。这种「女孩子们的购物时空」一旦形成，一般不耗个三十分钟时间就不会有结果出来。

就在这时——白亚把丽子手中的话筒抢走了。

「『科瓦特罗·巴吉纳』口味L尺寸披萨一张（译注：没错，就是夏亚在Z高达里化名的那个‘科瓦特罗’……），『炸鱼配薯条』一份，『乌龙茶』三瓶」

飞快的下完了订单。

咕噜噜————。

白亚的肚子虽然很小，肚饿发出的声音却很大。




第10话 愿荣耀归于您
「嘿诶——」

像这样。

「哼—嗯」

一边重复着这类感想，爱佳一边朝着住宅区的道路和行人东看西看。

从刚才开始，就有些似曾相识的大婶们一直盯着我和爱佳看，真是羞死人了。

明明还是早上，天气却已经很热。强烈的日照，把宅街屋顶轮廓和街边植树的绿色衬托的格外清晰。

「如何呢爱佳」

「建筑排列乱糟糟的」

「……原来如此」

「道路好窄」

「嗯」

「房子的样式不统一」

「原来如此」

确实这里的建设规划不可能像清华院那样整齐划一，房子的造型也好新旧程度也好，甚至庭院的排布都各式各样。道路的占用也并不合理。这种无规则状态，对于在清华院中长大的爱佳眼中很新鲜吧。

「真古怪呢。呵呵」

……这样啊

「我说公人，那是什么」

爱佳所指的东西是电线杆。说起来清华院里没有这种东西。

「我记得，好像在漫画里见过类似的东西」

「啊，那个是《生命之树》」

「树！？那是树！？」

「看着像石头吧」

「嗯，像石头一样！」

「这个啊，是将能源分给庶民各家的重要的树」

「这么一说游戏里也见过啊」

「对吧，在这里不管是点亮电灯，还是能开动游戏机，都是靠这树的」

「是这样啊……庶民的世界里，还有这样的东西啊……」

「所以我们每天，都会抱住生命之树，献上『一直以来多谢关照，愿荣耀归于您』这样感谢的祈祷一次」

「原来如此」

「机会正好，爱佳，你也做做看」

「诶，我来！？」

「你现在是住在我家吧。也就是说，你也受了这树的照顾。所以不向它献上感谢之心可不行」

「对，对呢……我知道了」

爱佳靠上前去，伸出双臂抱住电线杆。

「像这样抱住？」

「抱的再用力一点」

「嗯……这样？」

「很好。接下来再把左腿也紧紧勾上去。像这样，好像要夹住什么一样的，就像抱住抱枕那样的感觉」

爱佳紧紧抱住电线杆，还像跳社交舞那样把腿缠了上去。

我从口袋里拿出手机，开始摄像。

「好了说吧！『一直以来多谢关照，愿荣耀归于您』！」

嗯，又拍到一段好视频了。

顺便还知道了爱佳的屁股和大腿线条，可以像年糕一样柔软这样怎样都好的情报。

「呼，这样就行了吗」

「啊啊，虽然我刚才说的那些，全都是骗你的」

我被打了。




第11话 就给你点Dr Pepper吧
「这就是附近的公园了，小时候我经常在这里玩」

「哦—」

爱佳边走边张望，然后转向我

「我说，难道这里就是以前你提到过的熟悉的公园？」

「以前？」

「庶民部活动时不是一起玩过LOVE女友的吗。那时你不是对丽子说了『那就选我家附近的公园吧』，说的就是这里？」

「啊—」

确实有这么回事。

「没错，就是这里」

「嘿—」

爱佳走进公园。

我跟在后面。

「真亏你能记得那么清楚那些事」

「还好啦」

因为正是盛夏，公园里一个人也没有。

比起身在清华院时要稀疏得多的蝉鸣声，来到这里后也变多了起来。

「啊！是『自动贩卖机』！」

把机器安置在这种地方，会有人来买吗。

「哇啊好厉害哦！有好多没见过的饮料种类……！」

爱佳使劲盯着饮品展示窗看，两眼闪闪发亮。

啊，对了。

在我们眼中不起眼的普通贩卖机，对爱佳来说也是很稀奇的存在。那些并列展示的饮品里有很多是她生来第一次见到的吧。

「我想喝！呐，按这里就行了吧？」

啪的按下按钮。

「啊咧？」

「不先放钱进去是出不来的啦」

「钱？啊，对了」

爱佳把手缩了回来，表情也变得很忧郁。

「我家，已经没有钱了吧？」

「嗯……对」

——坏了

「那么，就算了吧」

爱佳转身离开。

我给了她脑袋一下。

「你干什么！」

「来吧，你想喝哪种？」

「……可以吗？」

别摆出那么一副战战兢兢的样子啦。

「你平时的不客气劲上哪去了」

「我才没有不客气呢」

「哈」

「你用鼻子笑话我！？」

「就给你点Dr Pepper吧（译注：中药口味的碳酸饮料，第2卷爱佳和丽子喝喷的那个）」

「我不要那个！！」

为什么啊，Dr Peppe不是挺好喝的么。

「那你要喝哪种？」

「诶？那个……就这个了！」

「好吧，那么我来教你自动贩卖机的使用方法吧。首先把钱放进去」

咔哒。

「你选中的饮料下面有个按钮吧」

「嗯」

「先把那个钮『咔哒咔哒咔哒』的反复按下去，最后露出得意的坏笑用力按一次」

我准备好摄像。

「来吧，动手！」

今天真是好视频大丰收啊。

「真的诶！买到了！」

爱佳开心的单手举起饮料。

「谢谢！」

「啊，其实刚才那些方法都是骗你的，真的很对不起」

挨了好一顿打。

我们坐在长椅上开喝。

「真好喝—！」

爱佳喝下好像是类似ORONAMIN的饮料，然后像广告里那样将死气沉沉的表情一扫而空。（译注：恶搞オロナミンC的广告，大家可以自行搜索相关视频）

「虽然是从没喝过的不可思议味道，但是我喜欢！」

「只要是碳酸类你都爱吧」

「呐，你那个又是什么口味？」

「嗯—？」

我这边是运动饮料。

「给我喝喝看嘛」

「是可以啦……」

把饮料瓶递给她。

爱佳的嘴唇逐渐接近瓶口。

就在我还在犹豫要不要阻止她的时候。

爱佳毫无戒心的喝了下去。

嘴唇离开雪白的饮料瓶口，纤细的喉咙上下动了动。

…………

可恶，这是什么感觉。

「呜哇—，这是什么味道—W」

爱佳好像喝到什么美味一样笑了。

「但是感觉会对这个味道上瘾呢。谢谢了」

爱佳把饮料瓶还给我。

然后看到了我脸上的表情——直到这时她才察觉到自己刚才的行为意味着什么。

爱佳捂住了嘴。

我们俩同时挪开视线。

「「…………」」

只能注视着自己的脚尖。看着大个蚂蚁精神十足的从旁边爬过。

可恶……为什么我的心跳的这么厉害。

得赶快说点什么。

「……你有什么特别想去看看的地方吗？」

过了一会——

「……学校」

我转过头。

爱佳依旧低着头小声说道。

「你以前上的学校，我想去看看」




第12话 用侧脚扫球动作踢进角落里
门铃响起。

「披萨到啦。」

大小姐间的气氛一下变得热烈起来，这其中对披萨的期待和第一次亲身经历外卖的紧张各占了一半。

「我，我出发了」

「拜托了」

「…………」

白亚和可怜，向着站起身的丽子投去就目送接受任务的士兵奔赴前线一样的目光。

丽子整理好裙子的下摆，一丝不乱楚楚可怜的来到玄关，优雅的打开房门。

「您好，这是您订的披萨——」

「啊啊，一路奔波前来真是辛苦您了，我们已经恭候大驾多时」

见到满脸微笑着前来迎接自己的丽子，配送呆掉了。

因为实在是美过头了。

因为确实的感受到了那股自己出生以来直到今天这一刻为止都没接触过的人种散发的特有气场。

「…………」

「？那个」

「啊，呃，那个………这是您所订购的商品！」

「万分感谢」

就算觉得对方的表现有点古怪可疑，丽子还是以大小姐从容的态度做了回应。

「科瓦特罗·巴吉纳口味披萨，炸鱼配薯条，乌龙茶。共消费4411日元。」

丽子吃惊的瞪大了眼睛。

「对了！！钱！得付钱才行的吧！？」

因为遇到了毫无经验的事态，丽子刚才的从容瞬间消失不见。急的满脸通红。

「您瞧我这人真是……！请稍等片刻！」

丽子对一脸茫然的配送丢下这句话，关上了房门。

然后用滑冰一样的动作嗖嗖嗖快步走过走廊。这可是在清华院生活过才能学会的高级快步走法。在保证优雅的前提下，丽子这么走起来时比别人快1.2倍左右。

「大事不好了！我们把付钱这事忘了啊！」

丽子的这句话，让白亚和可怜做出了和被偷袭的士兵一样的反应。

「是有这么回事啊………！」

「女仆长应该是有留下叫做『现金』的东西来着……对对，白亚小姐就是那个！」

丽子来到白亚身边，打开放在客厅角落里的活动浴柜。

里面堆了大约一亿日元左右的钞票。

「真是太好了」

丽子松了口气，然后从一堆100万日元一叠的钞票捆中抽出一叠。

「我看看，披萨的费用是4411日元……。……哎呀……？……怎么会……」

「怎么了有栖川」

可怜也凑了过来。

丽子从钞票捆中抽出一张。

「这一张，应该就是『一万日元钞票』吧？」

「啊……好像是没错，上课时教过」

「就是说吧！确实这上面写着『10000』的数字呢！可是……这到底是怎么回事呢……」

丽子用怎么也想不通的表情盯着钞票。

「披萨的购买金额，好像连这张钞票的一半都不到……」

「这怎么可能！？」

可怜用外国电影里演员说「FACK！」一样的气势说道

「再怎么说这也不可能有这种事的吧！三人份的披萨，居然这张钞票的一半都用不到的就能……！」

「就，就是说啊……说不定，是我上课的时候听错了呢………。白亚小姐，您怎么看这事？」

「——」

白亚猛地睁开眼睛，盯着自己的小手。

接着开始一根一根的掰着手指算数……。然后很快动摇起来，数也算不下去了。

「有栖川，对方不是还在门外等着吗？」

「对啊！总，总之我先把钱拿过去吧！」

「等，等等！你再多拿一些过去！」

可怜递过去300万日元。

「万分感谢」

「再多那个两、三叠比较好吧？」

「就是说呢。」

可怜又使劲去拽钞票捆，结果钞票堆向着反方向坍塌了。

「啊」

「行了！这里交给我们收拾你赶快去付钱」

「感激不尽！」

丽子又嗖嗖嗖的，以如果清华院举办「优雅快步走大赛」的话肯定能夺冠的高速步法赶回玄关。

「实在是万分抱歉！让您受累等了这么久！」

「不，哪里」

「那么就开始支付吧」

丽子亮出左手拿着的全部四百万日元。

配送喷了。

「非常抱歉，可以对照一下费用金额吗」

「……四，四千四百一十一日元……共计」

「那个，请容我确认一下。您所说的四千四百一十一日元，是指要这样的钞票叠四叠……应该不是，这样的吧？」

「————」

「果然不是呢！……那么，这样的一张就够了……是这样吗？」

「」

「请拿去！」

慌慌张张递给配送员。

因为气势太猛连手上的钞票捆都松开了，现金散落在丽子脚边。

「…………收，收您一万日元」

配送从口袋里拿出找零用的1000日元面额钞票和硬币。

丽子无意识的探过身去，盯着配送的一举一动。

「……这是，找给您的五千五百八十九日元」

「这，这些全是给我的吗？」

「啊？」

「因为我们这边不是才给了您一张钞票而已的吗——」

「」

「我，我收下了！」

看到对方的表情，丽子赶紧又换上一副笑脸。

「啊………非常抱歉，我现在两手都被占着呢，这些可以先放在您这里一下吗？」

丽子将手上的钞票堆递上前去。

「……………」

「！啊，放在这里也是可以的呢！」

丽子慌慌张张想法钞票堆放到鞋箱上面——结果一个不稳，一多半掉到了地上。

「！非常抱歉！」

因焦虑和羞耻满脸通红的丽子，将掉在地上的三百万日元“嗖”的用侧脚扫球动作踢进角落里。

「让您看到不堪入目的一幕了」

呵呵。

丽子送上全力以赴的礼仪微笑。

配送已经满脸铁青说不出话。

「请问有什么问题吗？」

「！不，不敢！！」

「那么，请讲找零交予我吧」

配送哆哆嗦嗦的将零钱放在满脸微笑的丽子伸出的双手上。

「非，非常感谢您的惠顾！」

门关上了。

丽子总算松了一口气。

「好紧张啊……」

一边嘟哝着，一边将手上的零钱和剩下的一百万日元放在鞋箱上。

「买东西真是幸苦呢」

直到这时，才发觉汗自己已经满头是汗。

「呼……」

于是丽子下意识的，拿起钞票捆擦了擦脸。（译注：著名的讽刺搞笑动作，意思是有钱人把钞票当纸巾一样）




第13话 正在最后检查自己的黎曼假设证明式是否无误一样的眼神
爱佳盯着便利店看。

她甚至没发觉自己的脚步变缓慢了。

「要进去吗？」

听到我的建议，爱佳犹豫了一下后转过脸来，和我四目对视了一下后，又转了回去。

「……那一天，我也和你进过便利店呐」

「那一天……」

小学四年级圣诞节那时吗？

爱佳挡在我身前，低头看着地面问我。

「你还没想起来吗？」

那垂下去的肩膀看着有点寂寞。

自己还记得对方却已经遗忘了，肯定会感到寂寞的吧。

「大概……还差一点就想起来了」

「还差一点？」

「大致有点印象了」

爱佳转过脸来。

「真的？」

「啊啊」

实际上确实如此。

「和你的双亲见面以来……就觉得，脑子里有什么东西要冒出来了」

然后爱佳。

「……啊啊，原来如此」

爱佳好像想到什么一样嘟哝了一声，然后带着让人看不懂的表情望向远处。

「这样啊」

「怎么了」

「没事，可能真的只差一点就能想起来了呢」

可是，为什么呢。

虽然确实快要想起来了，但同时……身体里感到躁动不安。

那不管怎么解释，都是让人觉得不舒服的感觉。

这到底是怎么回事。

我到底会想起什么呢。

「让大家久等了」

丽子抱着披萨盒回来了。

白亚和可怜马上站了起来，白亚站起来的速度还快了一点。

丽子把盒子放在桌上。

「传出好像很美味的气味呢」

听到可怜这么说，白亚也仔细闻了闻。

「盒子是热的呢」

「真的啊」

「…………」

白亚挥动双手将丽子的注意力吸引过来，然后像在催促一样拍了拍桌子。

「好的好的，我这就把盒子打开」

丽子笑着打开了披萨盒。

「「「哦哦哦……」」」

三人都探身向前，看着盒子里的披萨。

「这是何等的豪华啊！」

「因为材料不同所以分成四部分然后装在不同的区域里吗！原来如此，好厉害的创意」

「果然庶民好厉害呀！」

二人顾着感叹的时候，白亚一直用正在最后检查自己的黎曼假设完成证明式是否无误一样的眼神死死盯着四种披萨，犹如再三后终于拿起其中一片。

「哎呀哎呀白亚小姐您真心急，我看看，该选哪一种好呢……」

丽子望向披萨

「那么我就选和白亚小姐一样的好了」

「我也是」

丽子和可怜也各拿起一片披萨。

「好，好烫。前面都塌下去了，咱们快吃吧！」

「确实呐。那么，我开动了」

三人各自托起变软了的披萨角，慌慌张张放进嘴里。

咬下一块后，仔细品味。

「是庶民的味道啊！」

「是庶民的味道呢！」

「…………（大口大口的继续吃）」

「很独特的味道呢，非常的浓厚，这个味道，要直接说的话……」

「蛋黄酱真是美味」

「正是如此！披萨配上蛋黄酱真是新奇啊！庶民的思考非常灵活呢。我们也可以拿来借鉴」

二人还在发表感想，白亚已经吃完两片披萨了。

「这边的好像是油炸类食物」

「快点打开吧」

「……（正要去拿第三片的白亚，猛地把头转向这边）」

大小姐们热热闹闹的享受着第一次配送披萨餐。

「——啊，公人大人和爱佳小姐抵达学校了」

「唔」

「……」

三人一起把目光转向电视。

「「「…………」」」

大小姐们，一边吃着披萨一边盯着电视。

完全一副家里蹲废人的景象。




第14话 就是这么回事
「…………」

爱佳站在正门口，一副呆掉的样子仰望着校舍。

「和清华院完全不一样！」

我也这么觉得

「为什么那边正中间栽了一个树！？」

「那是生命之树」

被打了。

因为没什么特别意义我也没法解释嘛

「来，进去吧」

「嗯！」

活力十足呐。

习惯了高原的气候的人，来到城里就会感觉热的受不了。所以到刚才为止爱佳都不如平常那么有精神。

我们一起来到校舍入口

漆成青色的体制鞋箱成排立在一进来的地方，篮球鞋随身听被随便乱放在上面

还真是和清华院完全不一样。

——啊

直到走到自己的鞋箱位置前，我才想起来。

我， 已经不是这里的学生了。

「有自动贩卖机！」

爱佳跑到门口旁的自动贩卖机前挑选果汁去了。

「看啊公人，里面有纸包装的」

「是也有这种的」

「嘿—」

「不好意思爱佳，但咱们不是为这个来的吧。走了」

「嗯」

出发前，我还特意打开自己的鞋箱看了看，里面当然已经没有我的室内鞋

算吧，无所谓。

所以我们回去玄关借来了来客用拖鞋穿上。

因为正在放暑假，教学楼里几乎看不到什么人影。

操场方向传来踢足球的声音，还有足球部员的叫喊。

「到……到处都是男人的声音呢」

爱佳的声音里带上了一丝紧张。原来如此，对于清华院的学生来说这是很稀奇的情况。

离开玄关，步入楼道。

铺着油毡地毯的地板。陈列在玻璃床柜里的各部门从县大赛赢回来的奖杯奖状。

爱佳盯着这些东西看个不停。

「真的，和清华院不一样呢」

「可不要太频繁提到清华院哟？因为是机密」

「嗯，嗯。庶民的学校，都是这样的感觉吗？」

「基本上相同。不过在细节上各式各样，也有和其他学校完全不一样的。毕竟学校这种东西数量很多」

「你说很多，有多少？」

「这个嘛……1000所左右吧？」

「1000！？」

爱佳大吃一惊。

「那么多学校有安置的场所吗！？」

「日本很广阔的」

「这样啊…」

爱佳看上去被要被压倒了。没办法，她一直呆在清华院嘛。

「呐，你的教室在哪里」

「现在正带你去」

「你还挺用心的」

「你拽什么拽啊」

走上楼梯，来到教室在一边并列的走廊。

「那边挂着『1—3』的就是了」

「哦—」

爱佳一边走，一边东看西看

「好有趣啊」

我也在清华院呆过了，所以能理解爱佳现在的感受。首先，清华院的走廊是木制的，校舍和教室也都是用木制和涂漆营造出高贵欧式风格。

换言之，和这里完全不一样。

「不过，也有相似的地方呢」

「嘛，毕竟都是学校嘛」

我们来到教室门前。

「那是什么？」

「日光灯」

「哇，好亮堂啊—！」

清华院的路灯照明其实不怎么好，为了营造朦胧的欧式风格。

我们进入教室。

现在仔细看看，教室里的课桌椅全是便宜货。

「啊，有除尘器」

爱佳走向放在床边的黑板擦用除尘器。

「完全一样呢」

她终于发现了和以前教室一样的地方。

「你的座位在哪里？」

感觉她兴奋的要跳起来了，冷静一点

「是哪里来着呢……？」

「你不记得了？」

「已经是快四个月前的事了，而且我在这里只呆了还不到一个月」

对，所以这间教室，并没让我感到非常怀念。应该说我一点都没有这类想法。

「应该是这一带吧……啊啊，嗯，是这里」

从里面数第二排，从前面数第三位。

「哼—嗯」

爱佳蹦蹦跳跳的走过去——直接坐下来。

「为什么你要坐上去」

「就是想坐」

搞不懂她。

爱佳坐在我的位子上，慢慢巡视视室内。

「我能不能来这里上学呢？」

「不行吧」

「为什么？」

「你总不能一直住我家吧」

「这样啊……」

爱佳陷入了沉默

「但是我可以去其他庶民学校上学的吧？」

「这个嘛……应该可以」

我看了看坐着的爱佳，又环视了一遍四周。

……完全没法让人放心

「还是太危险」

「哪里危险了」

「因为你是傲天小姐嘛」

「我才不是傲天小姐！」

「总之，你必须有我监护着才行」

「你得留在清华院所以那是办不到得吧！」

「………」

对了。

暑假结束后，我必须得回清华院去。

爱佳总有一天会离开我家，到时候…我和她见上一面就会很难了。

胸口好像被开了个洞，地板也突然悬空了。

——这是什么感觉

爱佳也一言不发的盯着黑板。

眼神呆滞。

昏暗的教室，似乎一下子突然变广阔了。

「还真是热呢」

我将窗子打开，结果却并没有凉风吹来，取而代之的是屋外的声音。

「对了，我和你说过吗？我被绑架的经过」

「没有，但我想听」

「就是我在这里上课时发生的，当时我就坐在那里」

我一只手扶着椅背，一只手摆到爱佳视线的高度。

「教室门突然就被打开，美雪带着人就闯进来了，一群特种部队打扮的人」

「特种部队，就是漫画里出现过的那个？」

「没错。然后我就被绑起来带走了」

「好恐怖呢……」

「没错，真的很恐怖啊！然后……」

卡啦。

教室门被打开了，走进来两个男生。

穿着足球部队服，应该是我的同学。以前和他们说过好几次话。不过交情也没多深。稍微一冷落，他们就加入别的小集团了。

看到我后，两人露骨的投来「你怎么在这？」的目光。

「哟，哟」

我特意举手打招呼。

「「……哦！」」

气氛有点微妙。

就在我思考怎么解释的时候——二人的视线转向了别处。

爱佳那边。

这俩家伙一瞬间露出的表情让我大吃跳。

因为那是包含了「超—可爱啊！」意思的表情。

被关注的爱佳，和我互相对视了一眼。

「我……我亲戚」

为什么要撒这样的谎，我自己也搞不明白。

「嘿—」

「真的假的」

两人边发出这类感叹，边朝我们走来。

「你今天怎么来了？」

明显是在找话题

「稍微带她参观一下」

「这样—」

「可以告诉我你的名字吗？」

另外一人找爱佳搭话了。

「你啊W！怎么一上来就WWW」

「我，我叫，柿谷章吾！」

「我是大久保雅也！」

爱佳畏畏缩缩看着他们。

「天，天空院爱佳……」

噢噢，二人发出感叹。

「感觉这名字好给力啊」

「好像大小姐一样」

「没错！确实如此啊，很有大小姐风格」

爱佳在不习惯的男子问话攻势下，几乎要缩成一团了。另外可能是我的错觉，总觉得这和她平常的消极阴沉模式不太一样。

「话说，你就是大小姐吧？」

「能感觉到气场呢」

「有，那种东西吗？」

「有的有的！给人种很高贵的感觉！」

「而且超级可爱的」

「你啊WWW，不要把话题扯到那边去——不过确实是如此」

「………………」

多半是有生以来第一次被男人夸赞的爱佳，脸已经红到了耳根，动作也扭扭捏捏起来。那完全就是一副不习惯和异性相处的大小姐样子。也就是……男人幻想中大小姐的样子。

「……万分，感谢」

声音和表情也相当配合那个想象，她这样子怎么说呢……就是个普通的大小姐。

「听到了吗！？」

「她说『万分感谢』诶！」

面对那样的爱佳，情绪激动数值达到MAX的二人，已经完全把我的存在忘记了。

「呐，呐，你住哪里！？」

「什么时候来的！？」

「——抱歉，我们还有事」

我插话进来，然后看了看爱佳。

「来，走了」

「诶？——啊」

我把爱佳从座位上拉起来。

「真的很抱歉，那么再见」

抛下一句客套话，我拉着爱佳的手，离开了教室。

「公，公人，怎么了吗？」

「如果被他们质问下去，情况就会不妙了吧」

「啊啊……没错」

就是这么回事。




第15话 科瓦特罗
刚才的情形，被其他三位大小姐全都看到了。

「看得我都惊心动魄了啊……」

嚼嚼嚼嚼。

「没错。如果男人像那样接近，我一定会陷入恐慌吧」

嚼嚼嚼嚼。

「……手，一直没分开」

「！说起来确实如此」

「喂神乐坂！已经可以放开了吧！」

「啊，终于分开了呢……」

白亚又去拿披萨。

「……啊」

「怎么了吗？」

「唔，披萨已经没有了」

「哎呀，因为庶民的披萨非常美味呢」

「感觉好像有很多，可是不知不觉就吃光了」

「就是说呢，要是能再来一些就好了」

「确实如此，有种稍微不足够的感觉」

「…………」

「…………」

抛开陷入沉默的二人，白亚盯着披萨菜单。

「……可怜小姐，您腹中的状态如何呢？」

「我还能再吃」

「我也是呢。那么………咱们就再要一张吧？」

「我一点都没意见」

大小姐们，陷入了居酒屋中常出现的点菜节奏。

（注：即咱们老水浒中所描述的“吃的口滑，只顾要吃，哪里肯住”状态）

白亚也连连点头。

「我要这个」

她指着菜单上科瓦特罗·巴吉纳口味旁边的另一款科瓦特罗口味披萨说道。

（注：科瓦特罗本身也是一种奶酪的名字，作者顺便恶搞高达的那位了）

「我也要这个，让人很在意呢」

「饮料也不太够呐。我觉得比起茶来，这个和可乐一起享用更合适」

「确实如此，那么就把可乐一起点了吧」

大小姐们尽情的选择在意的披萨，不断追加订餐单。

真是年轻啊。（注：科瓦特罗=夏亚在Z高达里的名台词）




第16话 要是天永远不亮就好了
额头上感受到的某种触感，让我从睡眠中醒来。

感触非常光滑。这到底是什么呢。等我睁开眼睛一看……

……一位非常美丽，又带着高贵气质的女孩坐在我枕边。

是美雪。

因为她没穿女仆装我一瞬间都没认出来。现在她身上服装实在太高贵了点。

「……是美雪吗？」

美雪什么话也没说，只是用柔和的微笑肯定了我的疑问。

室内散布着如同糖果色的豆球灯灯光。

额头感受到的感触，来自美雪的手指。她刚才是在抚摸那里吧。

「你怎么在这里？」

我记得她应该是为了参加亲族集会回家里去了。

「我想看看哥哥的脸，就偷偷溜了出来」

美雪用恶作剧的口气回答。

我刚睡醒的脑子一时没能理解她在说什么。只知道先拿过手机看了看时间。——现在刚过凌晨3点。

「……你说溜出来……」

到现在我才总算把握住了事态。虽然还不到让人哑口无言的地步，但美雪干的这事也算相当乱来了。

因为我在九条家住过，所以对。「亲族集会」是多么重要又严格的活动有所体会。中途开溜跑到别的地方去，是我这种人无论怎妄想也不敢去干的事。

「请放心」

聪慧的美雪，一下就读懂了我的心思。

「我呆一会就走，赶在天亮前回去」

「那就是说……」

美雪她是牺牲了自己的睡眠时间来这里的。

「是的」

「为什么啊」

「哥哥，您好坏呢」

「诶？」

「同样的话您打算让我连续说上两次吗？」

美雪羞答答的合掌。

「就算是美雪自己……也感觉很害羞的呀」

那个………——啊啊。

就因为，想看看我的脸……？

「讨厌啦」

察觉到真相的我不由扭开脸。因为房间里很暗，我的脸变红了这事应该没被发现吧。

话说还真是吃了一惊。

居然就为了这个原因，她就半夜从家跑到这里来，虽然我知道美雪对我的好意，但我这个爱撒娇的妹妹对我，除了兄控这个词外已经没有别的字眼可以形容她了。

「……哥哥」

「怎么了？」

「我可以求您一件事吗？」

「行啊，只要是我能办到的什么都可以」

「什么都可以！？」

美雪的眼中闪过一道亮光。

「——啊，不，那个……什么事也没有。不行，要是把这种话照单全收，可就危险了」

「？」

虽然不知道怎么回事，但刚才我感到一丝寒意。

「那个，关于请求的内容是这样的……」

美雪一边说，一边保持着坐姿转过身去。

看到她线条细致的后背，我多少也明白了。

然后美雪就等待我行动。

就在我想着「不会吧」犹豫的时候，美雪似乎无法再忍耐下去。

「……请就这样抱住我」

小声开口了。

「抱歉啊……」

虽然自己也说不清楚为什么要说这句「抱歉」，但我还是双膝着地挪上前去，像那个冬季的夜里经常做的一样——抱住了美雪。

感觉自己就像抱住了由羽毛构成的什么一样。

感触纤细而温暖，鼻子能闻到她脖子附近传来的甜香。

在深夜的阴暗房间里保持这状态，老实说让人感觉相当不妙。因为气氛开始变得古怪，我已经产生了得赶快分开的念头。

然而，在感觉到美雪的身体因为欢喜而进入了放松状态后，我就没法那么做了。

……冷静。

这只是兄妹之间的亲情表现。

没有开冷气的房间变得有点微妙的燥热，在连掉根针都能听到的寂静中，我接触了美雪肌肤的手臂内侧部分因汗水而有点变潮湿了。

「……哥哥」

「怎么了？」

美雪一开口，好容易保持住平衡的气氛就开始动摇。

「还有三十分钟天就要开始亮了吧」

她这么说道。

「是啊」

「要是天永远不亮就好了」

……这句话不管怎么回应都会煞风景，所以我只好保持沉默。

又抱了一会，美雪给我已经可以了的暗示后将身体挪开。我这个妹妹真是能干，自己就能切换自己的心态。

她再次面向我。

「那么，我走了」

「啊啊」

「哥哥大人」

「什么事？」

美雪突然换上九条小姐/女仆长的表情。

「请千万不要和爱佳小姐越过那条线」

我马上就否定了她。

「我不可能那么干吧」

「真的吗？」

美雪紧紧盯着我，表情异常认真。

「啊啊」

「听到这句话我就放心了」

美雪一边说「那么我就告辞了」，一边站起身。

就在目送她走向房门的背影时———我忽然察想起「某个非常在意的悬念」。

「美，美雪」

美雪转过头。

「那个，刚才我睡着的时候………你有，和我，接吻吗？」

美雪露出犹如玫瑰绽放一般娇艳的笑容。

「我亲了个够♥」

呜——…哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！




TIPS 女仆闲下来时，所进行的游戏
进入暑假后，清华院的女仆们变得很闲。

因为采取了交替轮休体制，留在校内的女仆只有平时的一半。

需要做的工作量也变成了平时的一半，所以这些被关在没有任何娱乐的清华院中的女仆们，一下多了很多清闲时光。

所以，为了打发这些多出来的空闲，女仆们必定会独自衍生出种种特殊游戏。

今天，就让我们来见识下其中之一吧。

这里是清华院的某间和室。从开放的纸门空隙间，可以窥探到屋外是一座精美的日式庭院。

两名女仆隔着房中的矮桌，面对面相向正坐。

房间的另一侧，一排女仆也保持正坐姿势关注着二人。

所有人都是二十岁过半年纪，全都面临『是结婚，还是在清华院永久就职』选择的紧要关头。用清华院的用语就是一脚踏进了『舞场（例：丽子的专属女仆雾生）』的成员。

而且她们现在在做的，就是『相亲的演练』。

「……您的兴趣是？」

像宝冢演员一样粘了两撇假胡子的女仆开口提问。

对面的女仆深吸一口气，然后照着练习时的样子开了口。

「做料理」

「那可真是了不起」

「不，没有啦……」

「您擅长什么料理呢？」

「肉类料理」

扮演男方的女仆闭目思考了一下，然后睁大眼睛。

「那么——请和我结婚吧」

「好的！」

周围的女仆们马上开始鼓掌。

「恭喜！」

「恭喜结婚！」

「你做到了！」

「今年你就能结婚啦！梓」

至于接受了大家的应援的那位女仆。

「好嘞！」

通过空想中的婚礼给自己鼓了股劲。

「那么接下来是……」

「该我了！」

墙边人群中的一人举起手，示意刚才接受声援的女仆和她交换。

接下来的时间里，同样的流程将在屋内所有人身上来一遍。

「……您的兴趣是？」

「做料理」

这就是女仆们闲下来时，所进行的游戏




第17话 下半身有穿啊！
那之后又过了数日。

爱佳一家人的存在已经让人觉得理所当然，房子里开始出现【反正房子这么大，共处同一屋檐下也就这么回事】的气氛。

我与爱佳也不是一直一起行动，大多数还是呆在各自的房间里打发时间。

而现在，我正为了找点冷饮喝而离开了自己的房间。

就在我经过爱佳房间前的时候

呀！

从房间里，传出轻轻的惊叫声。

『好啦好啦不要再藏着了，咱们不都是女人嘛』

这是老姐的声音。

『很，很羞人的啊……』

这个是爱佳。我都不知道她能发出这么有女人味的声音诶。

——话说她俩在干嘛……？

我不自觉停下来，偷听屋里的对话。

『啊——好啦——别太勉强了，这个胸罩戴着很辛苦的吧？』

『是……』

『胸围变大了呢』

……！

『可是为什么会……』

『那当然是有人想办法了啊。你心里应该清楚是怎么回事吧』

『……一点都不清楚』

『嘛，这事就先放在一边。不过话说回来，形状还真漂亮呢』

『那个，请不要把脸贴的太近——呀啊！？』

『哦——感触还挺不错的嘛』

……唔！

慌慌张张离开房门前，以不让人察觉自己来过的动作走下楼梯。

打开冰箱取出麦茶，倒满杯然后一口喝光，才总算冷静下来。

「…………」

先把杯子放进洗碗池。

……说起来。

在海边隔着泳衣看过，爱佳的胸部意外的挺有分量。

从相识开始，爱佳就给我种「软乎乎」的感觉，而且实际摸上去也确实软乎乎的。

把这种印象和那家伙穿泳衣——粉红色比基尼的样子一结合……

——啧！！

我使劲摇了摇头，瞎琢磨什么呢这是。

深深叹了口气，然后开始沿着楼梯往回走。

快走到头时候，我一仰头看见了——

爱佳在那里。

看上去她正好想下楼来做点什么。

上半身，赤裸。

两个隆起的胸部，被我看了个干净。

因为太过慌张，脚底一下踩空了。

虽然一时失去了平衡，但总算在下一级楼梯上稳住了身形。

「你还好吧！？」

「为什么就这么直接靠近过来了啊！？」

「啊……」

总算想起自己现在是什么打扮的爱佳的眼神一下变成了转圈的漩涡——

「别，别看啊笨蛋！！不许看！！」

「才，才没看到啊！你瞧！」

我用手捂住眼睛，却发现手覆盖的脸部皮肤部分，正变得异常火热。

「说起来为什么你是裸体的啊！」

「才，才不是裸体！下半身有穿啊」

「上半身是裸体的吧！」

「……因，因为我以为没有任何人在的嘛」

「肯定有啊！」

可恶，这都什么跟什么。

越来越搞不明白了。




第18话 也不外出，光顾着吃披萨了
「「「…………」」」

大小姐们茫然看着电视屏幕。

上面正在转播到爱佳把自己关进房间的画面。

看来摄影师已经侵入了神乐坂家。

照女仆长的说法，因为黑江进门打过「来打扰了」的招呼而未被对方拒绝（黑江此时处于隐形状态），拍摄前提出过「要拍了」的请求也没被对方拒绝（黑江此时同样处于隐形状态），所以这种做法一点问题都没有。

双眼被拍摄画面钉住的丽子、白亚、可怜三人面红耳赤的陷入了沉默，这沉默和与家人一起看电视事突然碰上工口画面时产生的沉默一模一样。

「——该，该死的神乐坂，你也太不知羞耻了吧！」

可怜像要把害羞的心情扫清一样，把佩刀狠狠插到地板上。

「爱佳也是！太过无防备了！」

「就是说啊！这种事万万不行！这种事万万不行的！太让人羡慕了啊！」

丽子也脸上喷火不停拍打膝盖。

「果然继续放着他们不管很不妙……」

可怜一边碎碎念叨，一边取过一片披萨，大口大口吃下去。

「就是说啊……」

丽子也一边看着电视屏幕，一边大口大口吃下手中的披萨。

「…………」

白亚在挑战将几种不同口味的披萨叠在一起吃下去的新技能。

房间的角落里，这数日来产生的披萨盒已经堆的老高。窝在房间里完全不用担心金钱问题的大小姐们，一天到晚光吃披萨了。

不一会披萨就被吃完了，三人看了看空盒子。

「这样一来就全菜单制霸完毕了」

「我们做到了呢」

发出这样的感慨。

「对了对了，外卖交费的时候，送餐员总能很快就计算出找零的详细金额的吧？」

「确实如此，我觉得那个真是太厉害了」

「其实啊，收一万日元是该找多少，收五千日元时又该找多少，这些收据上都有写呢！所以才每次都能那么快！」

「什么！？原来是这样吗……」

「让人大吃一惊啊！」

「庶民的智慧真是非同小可」

「——公人」

白亚看着屏幕开口了。

画面上，是正走过走廊回自己房间的公人。

「步伐很快呢」

「果然是对刚才发生的事很在意吧」

「继续留在这里也没什么办法，必须下决心了」

「确实呢，得赶快决定接下来的——啊，可怜小姐，非常感谢」

可怜把披萨盒叠在一起搬走，和墙角的披萨盒一起搭成一座塔。

忙完这些回来的可怜，可怜想起件事。

「……有个情况得说一下」

「什么事呢？」

「总觉得自己得体重增加了」

丽子瞬间陷入了沉默——不过马上又换回平常的笑容。

「这么说来已经有好几天没出过门了呢。所以身体有点懈怠了吧」

「原来如此。的确这几天咱们一直窝在房子里，也不外出，光顾着吃披萨了」

「没错呢，咱们一直不外出，光顾着吃披萨了」

口径统一面面相窥的二人……一时陷入了沉默。

「我说，虽然现在才想到的………我们三个，不会是变胖了吧？」

丽子虽然表情还很认真，眼神却已经开始慌张的打旋

「是这样吗？我觉得可能大概也许应该没有这种事吧」

语法也变得很奇怪。

「唔，唔嗯。也对。无聊的担忧呐」

「讨厌啦，可怜小姐您真是的」

「啊哈哈」

「哦呵呵」

两人的微笑声异常响亮，传遍了客厅每个角落。

「…………。要不要，确认一下？」

「对，对呐。反正肯定是杞人忧天，但还是干脆弄个明白好了」

「啊可是，这里没有体重计呢。这可怎么办才好呢」

就在这时，白亚将平板电脑放到桌子上。

「去这里买」

丽子和可怜，看了看屏幕上显示网页的名字

「「……Amazon？」」




第19话 去救济所了（闪）
——好了，今天就到此为止。

写完暑假作业的我离开房间。

因为房间里除了被褥什么都没有（我的家用家具都在清华院），所以从回到家那天开始我多数时间都呆在客厅。

沿着楼梯走下楼。话说家里的电梯意外的没什么使用机会诶。

进到楼层间时，正好看见爱佳的身影。

于是就躲起来了。

——话说，我躲个什么躲啊！

是因为还在在意之前的事吧。

可恶，还感觉很紧张。明明只是区区一个爱佳。

「那样的话感觉能做出来了」

是爱佳的声音。

「没错吧？味增汤这种东西其实很简单的」

是老妈。

这二人是在一起准备晚饭？

「不过小爱佳真的很了不起呢。居然主动要来帮忙」

「没有啦，我们给大家添了这么多麻烦，这点事是应当的」

虽然现在才发觉，原来这家伙也会说一般敬语啊。

「而且接下来我也成为庶民了，有各种各样的事不学会做不行的」

「好了不起呢。——啊，水开了」

…………。

我怎么又偷听起来了。

回房间去吧。

「那么小爱佳，把高汤倒进去吧」

「这样一来就成了公人喜欢的味道了吗？」

「诶？」

「啊，那个，之前公人他曾经说过……」

「哼——嗯？果然是这么回事吗~~？」

「怎，怎么了？」

「跟我说要学习料理的做法，是为了公人？」

「……呜！」

「打算完全掌握所有公人喜欢的味道吧？」

「是——呜噗」

爱佳使劲捂住自己的嘴，陷入了平常的傲天模式。

同时，我也为了挡住那声几乎脱口而出的「哈啊？」捂住了自己的嘴巴。

「有什么不好，有什么不好的嘛。小爱佳真是太惹人怜爱了，太可爱啦」

——你给我差不多一点老太婆！

我准备出面干涉了。

可是，爱佳的沉默反应却让我在意的不行，脚一步也挪不动。

「你看，公人也不在这里你就承认了吧，我会帮你保密啦」

接下来……老妈也好爱佳也好都没开口，只剩下密度不断累积几乎要凝缩成块的寂静刺激着我的肌肤。

「绝对不是那么回事啊！！」

我就说嘛。

「呀，大家好大家好！」

爱佳爸爸回来了。

「真不好意思，回来的这么晚」

一脸飒爽的在阿姨身边坐下。

现在是晚餐开饭前，作为主菜的炸猪排与土豆沙拉已经摆到了餐桌上。

「没事—」

老妈笑呵呵的回应。叔叔经常像今天这样外出，但我们都尽量都不过问他出去干什么。万一如果他随口说出「我去救济所了（闪）」这种话来，气氛一定会变沉重吧。

这样一来就全员到齐了。除了老爸因为工作不在，不过反正他打天空桥一家住下后就越来越没存在感。

至于我……

只顾忙着装出【自己没发觉身边的爱佳态度不自然】的样子。

「那么咱们就开饭吧」

老妈装模作样等着看好戏的情绪简直一目了然，还不停向我发出「接下来有惊喜」的气场。脸看上几乎要发光。

「好~~的」

老姐也在收到老妈的暗示情报后也一瞬间就了解了情况。

我使出全力装出对一切毫不知情的样子。毕竟她们不知道我曾经偷听过厨房里的对话，所以我就应该察觉不到任何事。

总之，先持持住现状再说。

「呀，有什么好事发生了吗？」

叔叔察觉到了气氛有古怪，于是向老妈询问。

「不不—。什么事都没有哟？那么我们开动吧」

……终于开始了。

「…………」

巡视了一遍餐桌。我按照习惯，首先向味增汤伸出手。

就是说，一上来就是关键。

出于自尊心，特意更改习惯从别的菜色吃起逃避这事我实在做不来。只能装出100%漫不经心的拿起筷子端起碗。

邻座传来不得了的压迫感。

你不要放出这种古怪的霸气啦！

我是不是还是老实交代自己已经有所察觉比较好啊？不过怎样都已经来不及了。

在老妈和老姐同样装作100%不在意的注视下，我把碗端到嘴边。

喝了一口。

然后放下。

「如何公人？」

「什么如何？」

老妈露出不怀好意的笑容。

「那个味增汤，是小爱佳做的哟」

对我来说并没感觉怎样。汤汁没多浓厚，味道的纤细程度也和平常一样。

「哦，是这样，啊」

我的语气微妙的有点结巴。

大人们的眼神，开始放出让人不爽的光彩。

老妈老姐那边不必说，叔叔也发出了「哦哦？」的感叹声，甚至连正在研究炸猪排表面的阿姨都抬起头来了。

我为了逃开这些把目光转向爱佳。、

爱佳飞快把脸转边。

可以看见她的后颈已经通红成一片。

……给我停下，搞得我这边也有点不知所以了啊

「你还不发表一下评价！」

老姐你实在有够烦人。

爱佳依旧没把脸转回来。

话说这不就是和常一样，用从超市买回来的高汤、味增、豆腐煮成的味增汤嘛。

但是，这味道和和老妈版本确实有些微妙的不一样。

果然味增汤是种很神奇的料理，这就是爱佳独有道吗？

…………。

「嘛，还可以吧？普普通通啦」

不知为啥，大人之间让人不爽的气氛一下膨胀了。

「嘿诶~~是这样啊（姐）」

「就是说你觉得好喝了？（母）」

「也还不到好喝……话说，你们够了吧」

「小爱佳~~他说好喝哦~~」

「喂——」

就在我头疼怎么回应的时候，爱佳慢慢的……把脸转回正面。

我偷偷瞄了她一眼——结果看到，她的嘴角很开心的翘了起来。

噗通。

心脏猛跳了一下。

——我去，这是怎么回事！？

接下来，大人们温暖的视线简直要把我缠成一团，我已经不知道该做出什么表情了

「我，我去下洗手间」

结果我只能一走了之。

可恶，这都什么跟什么！

真的够了。




第20话 用加急快递
「这，这可万万不行啊！这气氛实在太要不得了！」

丽子一边吃着外卖叫来的炸猪排饭，一边对屏幕上的转播画面发表危机感言。

「确实不妙！啊，这个炸虾饭真好吃……不过，爱佳真是太可爱了啊。可恶的神乐坂！！」

可怜像是自暴自弃一样大吃炸虾饭。

「…………」

白亚眉宇间已经快要皱眉皱出疙瘩来，手中的豪华炸猪排饭（炸猪排有两块）也飞速减少。

可怜将茶水一口气喝光，然后将杯子（Amazon买来的）重重戳在午餐垫（也是Amazon买来的）上。

「情况已经刻不容缓了！咱们冲进去吧！」

「诶诶！」

叮咚！（注：门铃声）

「啊，是Amazon来了」

丽子像早有准备一样，起身去玄关接客。

房间角落里，空Amazon配送箱堆成塔山已经比空披萨盒堆成的那座塔山高出一倍了。

屋子里的空间也变小了很多，从杯子靠垫这种日用品到因为好奇而买下的玩具，各种「一时冲动的结果」正大开展览会，而且规模还在不断扩大。

「在这里签字就可以了吧？」

丽子用看上去已经相当熟练的手法收下货物，回到客厅。

「你买了什么？」

「全套茶具。所有配件都是在Amazon购入的哦」

「什么！Amazon真的很方便啊」

「诶诶，只要办几个很简单的手续东西就直接送到手上了呢」

丽子一边用宣传代言人一样的口气回话，一边蹲下去开箱。

可怜死死盯着拆包的丽子，视线主要集中在对方腹部附近。

「怎么了吗？」

「不……唔，没什么」

「有什么想说的就请清楚的说出来」

可怜犹豫了一下，接着「……那我说了」的开口了

「你啊………变胖了吧？」

「———————呜」

丽子像刑侦剧里被指认的犯人一样陷入了硬直。

「您，您您您您您您信口开河胡说八道什么呐」

连对话礼仪都快维持不住了。

「不是，因为你那肚子——」

「可怜小姐才是！！」

丽子直指可怜大腿。

「虽然我一直都保持沉默，但可怜小姐你看看你那大腿，裤袜已经被紧绷到快裂开的了不是吗！！」

「———————呜」

如果用手弹弹可怜现在的大腿，上面的肉甚至可能像波浪一样摇晃，裤袜已经紧绷到了发生撕裂声的地步，如果这些让公人看见，估计他会高唱出超越第9交响乐（译注：即《欢乐颂》）的欢喜之歌吧。

「当然的结果」

白亚冷静的描述情况。

「二人一直持续摄入卡路里量高于消耗卡路里量的生活，那些多余的卡路里必定会转换为脂肪在体内积累，一般来说成人女性的卡路里消费量应该是——」

「「话说，白亚（小姐）你才是胖的最厉害的一个吧（啊）！！」」

白亚拿着平板电脑的胳膊变得肉滚滚的，肚子也变鼓了。

被指摘的白亚像被画面定格一样不动了，然后开始不停颤抖。

「…………可怜小姐」

「…………没别的办法了」

二人苦着脸对视了一下，然后一起望向房间角落。

在哪里，放着最早从Amazon买来，但不知道为什么开封后就一直没使用过的体重计。

「「「……………………」」」

丽子、白亚、可怜三人来到体重计前，用被逼践踏耶稣像的基督徒的眼神看着这东西。

——咕噜，三人咽了咽口水

然后——

三声惨叫在房间里乃至周围住家之间回荡。

像遭受天罚的乱民一样，三人捂着脸跪了。

「……………………让Amazon送些健身器材过来吧」

「………………告诉对方用加急快递」

「………………没错，加急快递」

因为自己不健康生活而陷入更大悲剧的大小姐们，除了「活该！」二字外再没有别的方法可以形容了。




第21话 最后这段完全不想看到
「怎么了爱佳？」

这天夜里，爱佳来到自己爸爸的房间。

因为她有想知道的答案。

爱佳爸爸好像刚打完一个电话，智能手机就那么放在枕边。

「没打扰你吧？」

「没有，我正打算去你妈妈那里下跪求她和我一起就寝呢」

这话爱佳可不想听到。

「没事啦，过来这边坐」

爱佳爸爸向爱佳招招手。现在穿在他身上的庶民室内服，和他真是一点都不合适。

爱佳犹豫了一下，结果还是来到父亲面前正坐下来。

父女二人保持面对面的姿势沉默了数秒。

接着爱佳爸爸像想起了什么一样突然睁大了眼睛，随后开心的笑了。

「像这样和你说话还是第一次呐」

「？」

爱佳一时没听明白。毕竟学校放长假时父女就会有见面的机会，那期间父女对话的场合，嘛，应该是有的吧。

「我是说像这样的气氛下，父女之间认真对话的情形啦」

爱佳爸爸这么回答。

「你长大了呢」

然后如此感慨。

爱佳一头雾水。

「呐，爸爸」

「什么事呢」

爱佳不安的动了动膝盖。

「直到妈妈说够了为止，咱们都要一直住在这里吗？」

爱佳爸爸像是早就料到爱佳会这么问一样。

「对啊。当然了，也得看这个家里各位的意见。」

「离开这里之后呢？」

「应该是去别的什么地方吧？不过现在还不知道会是哪里」

「不能回咱们自己家吗？」

「一般是可以，但咱们的房子已经必须卖掉了」

「…………」

直到这一刻，爱佳才终于对「家里没钱了」这件事感到恐怖。就像小孩子对自己想象中的恶魔感到害怕一样。

自己接下来会怎么样呢。

说不定必须要离开这里去非常遥远的某地去了吧。

也许再也无法见面了。

庶民部的各位，可怜，公人。

「女仆长……九条小姐不是说过会为咱么做点什么的吗？」

「啊啊，说起来是有这么回事呢」

【你不说我都忘了】，爱佳爸爸用这样的语气轻松的笑了起来。

自己父亲满不在乎的态度，让爱佳感到了深深的不安。

这份忧郁，到底该怎么传达给他知道呢，爱佳为此烦恼得直捂脸。

「你什么都不用担心哟」

爱佳爸爸如此说道。

因为父亲得声音和刚才不一样了，爱佳不由抬起脸。

现在爱佳爸爸脸上的表情不再那么轻飘飘的，而是非常的认真。

「因为妈妈她是幸运女神大人啊」

让人失望的答案。

和平时一样，不知所谓的结论。

「三年前——应该就是爱佳升入初中部的时候吧。爸爸不是住过一次医院吗？」

「？……嗯」

当时和学校联络时说【只不过是因为轻度过劳而休养一下而已，爱佳就不必来探望了】。实际上，听说他一周之后就出了院。可是，为什么现在父亲要提起这个？

「其实啊，那次我差点就死掉了哦」

「诶……？」

看着吃惊的爱佳，爱佳爸爸用手指了指自己的脑袋。

「这里面有根血管破了呢。可结果我不仅好好保住了性命，还那么短时间就回复出院并且没留下任何后遗症哦。这事看上去简直就像奇迹一样吧」

「………………」

「已经是过去的事情了，你不必露出那样的表情啦」

爱佳爸爸笑着回忆起当时的情形。

「那一天，妈妈她突然要我去和伊泽见一面。知道伊泽是谁吗？」

「……是爸爸的朋友吧？关系很要好」

「没错，然后又拖着伊泽去医院的咖啡厅吃饭。那里正好是那家伙工作的地方呢。对，伊泽是位医生，而且——还是专门医治脑血管破裂的医生。」

爱佳突然想到了什么。

难不成。

「嗯，就是这么回事。饭吃到一半爸爸我就倒下了。然而，周围就是设备完善的医院，眼前就有一位身为优秀脑外科专家的好友。结果就是，爸爸可以像现在这样平平安安的和爱佳聊天。这全是托了那一天你妈妈让我去见伊泽的福呐」

「…………」

「实际上呢，连爸爸可以和伊泽相识，也是因为新婚旅行回家时你妈妈说『想晚走一天』的缘故哦。然后第二天我们认识了同样来新婚旅行的伊泽，最后成了好友……成为大人后还能如此简单的交到朋友，这本身就很让人吃惊了」

爱佳几乎连呼吸都要忘了。

「很不可思议吧？」

这可不是不可思议的等级啊。

「妈妈……事先全都知道这些？妈妈是可以预知未来的人…？」

「似乎不是的」

「诶？」

「爸爸也做过很多实验哦。你妈妈并非可以预知未来，她真的是想到什么就做什么，然后那做法『有时很偶然的产生了极佳的结果』罢了。就只是这样而已」

「偶然……？」

「没错，并没有你想的那么夸张，爸爸我只是遵照你妈妈的指示去到特定的地点，然后就遇上了很罕见的情况。这种事情发生过很多次的，所以说，你妈妈她真的是……」

爱佳爸爸发出一声赞叹。

「一位幸运女神大人呐」

然后露出非常开心的，如同少年一般的笑容。

「所以爸爸我，虽然发生了很多事但并不感到担心啦」

爱佳现在，完全被这不可思议的话题迷住了。就像大多数接触神秘事物的人一样，有点精神恍惚。

「你相不相信呢……，不，爱佳的话一定会信的吧，因为你『傲天小姐』嘛」

「！真是的」

「哈哈哈，仔细想想这称号微妙的很中肯呢。公人君真有一套」

爱佳满脸通红气呼呼闹起了别扭，

「而且这次爱佳不觉得吗？」

「？」

「这次的情况，对爱佳反而可能促使什么好事发生吧。反正爸爸是这么认为的」

爱佳爸爸一副轻松又自信十足的表情。

「所以就算有点恬不知耻，我也打算继续留在这个家里碍事下去」

「…………」

原来是这么回事吗。

如果真如父亲所说，那接下来会发生什么呢？爱佳心中开始萌生这样的期待。

「……呐爸爸」

「是么事呢」

「妈妈的事，为什么直到今天才告诉我？」

「嗯……应该说找不到合适的时机吧」

「合适的时机？」

「刚才看到爱佳时，爸爸才产生也该把一切告诉你了的想法」

爱佳还是感觉一头雾水。

所以只好和父亲四目相对。

然后突然发现，自己这几乎是第一次真正清楚的看明白了父亲的相貌。

和平时的印象完全不同，爱佳觉得今晚真是不可思议。

「……好了」

爱佳爸爸一脸清爽的站起来。

「那么爸爸，就去你妈妈的房间下跪求她和我一起就寝了哦」

虽然最后这段她完全不想看到。




TIPS 女仆闲下来时，所进行的游戏②
进入暑假后，清华院的女仆们变得很闲。

因为采取了交替轮休体制，留在校内的女仆只有平时的一半。

但因为需要做的工作量也只有平时的一半，所以这些被关在没有任何娱乐的清华院中的女仆们，一下变得非常清闲。

因为，为了打发这些多出来的空闲时间，女仆们必定会独自衍生出种种特殊游戏。

今天，就让我们来见识下其中之一吧。

「王子！」

「是王子来了啊！」

一位COS成王子的女仆，走进女仆宿舍的咖啡间。

「「「「呀——！！王子——！！」」」」」

在此久等的女仆们发出欢喜的尖叫，所有人都是才来不久的新人。

现在她们正在玩『王子大人来了』游戏。

这是先抓阄挑出一位女仆扮演王子，然后其他人扮演这位王子脑残粉的游戏。

「王子，请和我握手！！」

对于某女仆伸过来的手，王子痛快的握住。

「呀！我和王子握手啦！——我倒」

然后女仆装出幸福到晕倒的样子，当然倒下去的地方有垫子预备着。

「请给我签个名！！」

王子笑着接过某女仆递过来的签名板，用马克笔在上面签下『王子』二字。

「呀！我会当做一生的宝物的！——我倒」

「王子请看这边」

「可以和您合影吗！？」

王子被叽叽喳喳的女仆紧紧围在中间。

然后接下来将进入『和王子的茶会』，『和王子一起散步』环节。

「王子！」

「王子！」

「我倒」

这就是女仆们闲下来时，所进行的游戏




第22话 诶，你得了鼻道阻塞！？
爱佳完全被电视迷住了。

客厅里沙发前的电视，她可以一口气看上一整天。

就连我们不怎么看的那些节目她也怎么都看不够，记忆里我自己只有小时候才会这么沉迷于电视。

稍微观察一下就能发现，爱佳对节目种类的好恶可说是非常分明。

先说她讨厌的类型，新闻这种严肃的东西首当前冲。其次很意外的，有关艺人的访谈节目她也很不喜欢，只要一看到就马上换台。

当我问她理由时，爱佳这么回答

「因为那些人光顾着聊陌生人相关的陌生话题」

原来如此，的确艺人访谈节目，大多话题是以我们这些观众「早就熟知这位艺人的某些事迹」为前提展开的。对于不知道任何梗的爱佳来说，自然会觉得很没意思。

另一方面，爱佳喜欢的。是诸如「极具冲击的景象」，「感人的纪录片」这些类型的片子。

看见赛车撞车镜头就会吓的惊声尖叫。而在看完『因为XX勇敢的行为，XXX的生命得救了』之类的影片后会哭的泪流满面。

爱佳能这么全盘接受看到的一切，一来是因为这些对她而言确实很新鲜，二来是她天真纯洁的性格所致吧。不过虽然旁观这样的爱佳很有趣……

「呐你知道吗！？新干线上那个叫做电轨架的东西，是参考了猫头鹰翅膀骨架的结构做出来的哟！」

「这样啊」

我这么回答时，无意吸了吸鼻子。可能是屋里空调开的太凉了。

「诶，你得了鼻道阻塞！？那可能是鼻腔内息肉肥大化导致的新型鼻道阻塞啊！快去找医生诊断一下！」

……烦人啊。

将电视上看来的东西现学现卖的爱佳，变得越来越招人烦了。




第23话 牛肝菌在哪里？
「我说公人，你想吃炸肉饼吗！？」

「啊？」

爱佳突然打开房门闯进来，得意洋洋的向我这么发问。

「我亲手给你做！」

抬头看了看表，早饭时间结束还不到一个小时呢。现在吃午饭早了点吧。

「来吃嘛！」

「………我知道了」

我慢吞吞的站起来。基本上只要是吃的东西，我无论什么时候都能吃下几口。而且，爱佳做的炸肉饼会是什么样我也有点感兴趣。

爱佳留下一句「我去换衣服」离开了，把我一个人留在客厅等着。

「久等了！」

再次出现的爱佳，上半身穿了一件袖子卷起来的硬衬衫，下半身围着围裙。一副客串职业大厨的打扮。

站在灶台前的爱佳，像是发什么信号一样拍了下手。

「那么我们就马上来做做看吧」

为什么这家伙要对着正面空无一人的空间说这句话？而且语调语气还和平时完全不一样。

接着爱佳从冰箱里取出一颗卷心菜放好，拿起菜刀将其切成细丝——

她才不可能会那种高级烹饪技巧呢，结果只是拿着菜刀对着卷心菜乱砸了一通就结束了。

爱佳看了卷心菜一眼，然后又开始在冰箱里找东西。

这是怎么回事呢？……总觉得她这是在模仿某人的样子。

到底是谁来着……应该是我也见过的某人。

「首先将油倒入平底锅」

爱佳一边这么说，一边将大量橄榄油倒入平底锅。

是重道啊啊啊————————————————————————————————！！

「我是放橄榄油的哦」

果然如此啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊———————————————————————————————！！

（译注：爱佳这里是模仿明星速水重道的烹饪节目《速水重道的厨房》，此人喜欢橄榄油到了自己亲手制作橄榄油的地步，还引发了橄榄油大热……有兴趣的人可以去NICO搜搜相关视频，关键字：僕はオリーブオイル）

「然后今天我们将用到牛肝菌。……啊咧？我说公人，牛肝菌在哪里？」

「这种家用冰箱里才不会出现新鲜牛肝菌！！」

完全被电视迷住的爱佳，真的是越来越烦人了。




第24话 我被公人弄脏了啊
以料理为发端，爱佳开始主动去做各种家务。

「看，这个就是开关，按下去就可以开始吸了」

「嗯，嗯唔」

在客厅里，爱佳在老妈的陪同下神色紧张的研究着吸尘器。

正赶巧，被偶然因为想喝麦茶而人在厨房的我看到了。

「…………」

爱佳胆战心惊的用食指按下开关。

呜呜。

「！呀」

「冷静一点」

爱佳吓得差点把吸尘器扔出去。

「就这样贴着地面向前推」

爱佳动作生硬的握住吸尘器把手照做

「对对」

卡啦卡啦

「怎么回事！？刚才发出奇怪的声音了！」

「是吸到什么大个垃圾了哦，大概是大块饭粒之类的吧。没事的继续。先这么把把手拉回来，然后再次向前推」

「是！」

不一会爱佳就掌握了要领，开始打扫整个客厅。

「真是帮大忙了」

「是吗」

「嗯。小爱佳要继续吗」

「嗯，这个意外的挺有趣的」

爱佳很热心的继续摆弄着吸尘器。看上去她确实是乐在其中了。

「小爱佳会洗碗吗？」

「没问题！上家政课时我曾经偶然洗过一次！」

爱佳像新入伍的士兵一样跃跃欲试，又很巧的，被偶然来客厅看电视的我看到了。

「呵呵—。不过不用海绵擦一个一个的清洗也是可以的哦？用这个吧」

老妈拍了拍手边的洗碗机。

「啊，果然这个是用来清洗餐具的机器吗」

「对哟，只有把碗盘这样排在里面放好，就能自动洗干净啦」

「好厉害！」

「庶民一直在进步啊。那么我们这就来清洗午餐时用过的碗盘吧」

「是！」

遵照老妈的制导，爱佳很热心的把餐具排好。

「做的很好，接下来只要按下开关就可以了」

「是！」

「小爱佳，你来按怎么样？」

爱佳紧张的咬住嘴唇，死死盯着洗碗机开关。

「啊—对了对了，开开关的时候，一定要说边说着『BBD`BABD`PU!』（译注：出自迪斯尼动画《灰姑娘》算是一句老版的魔法少女变身咒语，）这句边按下去话才行哦」

爱佳毫不犹豫就说了。看起来，老妈也已经掌握让傲天小姐如何启动傲天模式的诀窍并乐在其中了啊

爱佳的食指接近开关。

「B—」

「BBD`BABD`PU!」

爱佳的妈妈突然出现在女儿身边，抢先按下开关。

「妈妈！？」

洗碗机启动了。

「是真的诶！」

这样的日子又过去了几天——

爱佳在家中进行扫除、洗涤、做饭时跑来帮忙，已经逐渐变成理所当然的景象

现在也是，她正在客厅叠洗好的衣物。

还是很巧，被偶然在沙发上看晚间新闻的我看见了。

规规矩矩正坐在地摊上，手忙脚乱的叠着衬衫的样子，怎么看都没有惯于持家之人的感觉。算了，反正也不指望这家伙能像老妈那么熟练，给她个「勉强有点样」的评价也不无不可。

「……你干嘛盯着我看啊」

「我才没盯着看呢，只是你偶然进入了我的视野而已」

「有事吗」

「就是来客厅呆一会而已啊」

爱佳哼了一声，继续叠她手上的毛巾。顺便说下她现在穿的是从老姐那借来的时髦登山女风格的服装。

「我说你啊」

「干嘛」

「怎么就突然想起来要帮忙做家务了」

爱佳她

「这点事是理所当然的吧，毕竟我家里人硬要住进来给大家添了麻烦」

一边这么回答，一边继续叠毛巾。

「你这人，还真是意外的……」

不——。

「我怎么了」

「就是个很顾及他人感受的人呐」

「……什么意思嘛」

爱佳害羞似得转过脸面向洗衣机滚筒，从里面拿出一件新衣物。

是我的内裤。

「~~~呜！」

她脖子以上的所有地方全都变得通红——

然后一把把内裤扔到我脸上。

「唔！？」

「你往洗衣机里放什么东西啊！？变态！！」

「当然得放进去的吧！」

「啊，好脏真是好脏！」

爱佳一边发出夸张的反感，一边使劲在地毯上蹭手。

「我被公人弄脏了啊！」

「别说这种让人误解的话！」

「诶，怎么了怎么了？（期待期待）」

「初夜？（兴奋兴奋）」

瞧，老妈老姐冒出来了吧。

「什么初夜？」

「你白痴啊！」

叮咚。

门铃响了。

我俩条件反射的去看门前摄像的屏幕。

「「诶！？」」

我和爱佳发出吃惊的声音。

出现在屏幕上的来客，是原本不可能出现在这里的大小姐们———

丽子、可怜、还有白亚。




第25话 不对，是大腿控
老妈老姐被压倒了。

「请容我再次自我介绍一次，我是有栖川丽子」

丽子仪态万方的坐在客厅沙发上低头行礼。不论姿势还是动作都高贵的气场十足。

「平日里真是多得公人大人照顾了」

「哪里哪里」

「没有没有」

老妈和老姐慌作一团，最后只能像小市民一样哆哆嗦嗦的还礼。

「可以像这样和公人大人的各位家人见面，是我的荣幸」

丽子抬起头来，露出白蔷薇一般的微笑。

「「…………」」

两人看傻眼了。这也难怪。让连见到那个四天王中最弱的爱佳都能兴奋不已的她俩，站到即便在清华院中也是出类拔萃，身为大小姐中的大小姐/最终BOSS的丽子面前，那种「完全不觉得对方和自己是住在同一个世界的人」的隔绝氛围肯定会让她们只能两眼茫然的嘛。我当初就是如此。

「我是神领可怜」

坐在丽子旁边的可怜，也用我不习惯的恳切语气行礼。

老妈她们也赶紧再次还礼，不过这次更慌张了。没法子，她们的视线都被可怜腰间的日本刀吸引了。

「汐留白亚」

正坐的白亚一动不动的报出自己的名字。不过仔细看可以发现打招呼时她的脚尖朝地面点了点。

「请多关照哦」

「小白亚」

老街老妈的表情一下缓和下来，声音也像是在逗小孩。

「……………」

我已经蒙了。

她们三个突然来访这点已经让我很吃惊。清华院庶民部成员在我家客厅全体到齐这点产生的违和感更是压倒一切。整个场面活像谁硬拼凑出来的一幅剪报拼图一样。

此外这三人身上的衣服也让我很在意。袖子全袖，裙子也长到垂地的程度，活像孕妇穿的那种套褂。

穿成这样你们不热吗？

「怎，怎么了神乐坂」

可怜敏感的察觉到了我的想法。

「不，只是在想你不觉得热么」

「！！一点都不觉得热！」

「对啊！这样刚刚好呢！」

不知为什么丽子也帮可怜说话，白亚也是连连点头。

「不这么穿的话，你就会一直盯着我的大腿———」

「哇——————！！」

虽然我想大叫一声遮掩过去。

「呜哇，真是差劲」

老姐还是听到了。嗯，估计已经暴露了吧，我的嗜好。

「啊，对了」

丽子从身边的纸袋中取出一个裹着包装纸的盒子。

「一点不成敬意的小东西，还望笑纳」

「您真是太客气了」

「多谢多谢」

老妈老姐又变得战战兢兢的。

丽子递出的盒子包装上，居然有个『Amazon』字样的印花。

我身边的爱佳一直沉默不语，几乎没怎么看好姬友可怜的眼睛。她这样子与其说是不高兴，感觉更像是不知该怎么反应才好。

「那个……各位小姐都是，一起参加同一个俱乐部活动的同伴对吧？」

老妈提问了。

「是的，是『庶民部』的活动」

「庶民，部？」

「设法更加深刻了解庶民的活动。我们真是从公人大人那里学到了很多东西呢」

「……是吗」

老妈老姐一起把视线转向我，我硬是无视了。

「我说丽子」

「在」

「你们怎么会在这里？」

我这句问话同时包含了「你们怎么会来我家？」以及「你们怎么跑到庶民的镇子上来了？」这两重意思在里面。

而丽子好像也听懂了我的全意。

「女仆长拜托的。要我们替她来看看二位的情况」

「啊啊……原来如此」

「等，等等公人！」

老妈突然一副兴师问罪的口气。

「你怎么能直呼人家的名字，太失礼了！」

「就是啊， 你太恬不知耻了！明明只是区区一个人类！」

「你们以为自己是谁啊？」

「不会不会，伯母大人，姐姐大人，这是我自己提出的请求」

「诶？」

「是有栖川小姐自己……？」

「是的，是我自己请求公人大人直呼我为『丽子』的」

老妈老姐哑口无言了。接着

「……怎么回事？」

「那，那是因为，那个……因为那样能显得更加的亲密一些…」

丽子突然变得很慌张，头也低了下去。

然后，又决然的抬了起来。

「啊，所以说，我们互相直呼姓名是很普通的事情！并没有……什么特别的含义在里面……那个那个……」

看着声音越来越小的丽子，老妈老姐露出意想不到，想要来句「哦呀？」的表情。就像发掘出什么不可能存在之物的考古学家一样。

「咳咳」

可怜响亮的咳了一声。

然后闭目垂首，用非常正式的态度开了口。

「我也是，请求他直呼我为『可怜』的」

所以说为什么啊。

可是，老妈老姐的反应和我完全不同。用「哦呀？」变成了「哦呀哦呀？」，不可能存在之物的发掘范围扩大了很多的视线看着可怜。

「那个……您是，神领小姐对吧？」

「叫，叫我可怜。就好」

可怜用我从没见过的表情从没听过的语气，楚楚动人的仰望两人。

「神乐坂是这么称呼我的，所以他的各位家人也这么叫我比较自然。所以请叫我可怜……吧」

「！就，就是如此啊。伯母大人，姐姐大人，请二位也务必叫我『丽子』」

老妈老姐目瞪口呆了一会——然后带着微妙的表情把脸转向我。

「干嘛？」

「「…………」」

又一言不发的把头转了回去。

怎么了嘛！？

「……那个，可怜，小姐？有件事我从刚才开始就有些在意了…」

老姐…用稍微试一下的口吻向可怜发问了。

「那刀是？」

「这个啊」

可怜带着一副【问得好啊！】的表情拔刀出鞘。

「这是我从祖母大人那里得到的『鬼丸』（译注，鬼丸传说中的“天下五剑”之一的名字）」

刀刃寒光闪闪。

「长二尺五村，平造（译注：即刀身是没有弧度的直线）。刀身带板目肌（译注：平顺不相交汇类似木材纹理的纹路），刀文为直刃调小乱（译注：刀刃分界线程一线偶尔有小起伏）。是日本刀最鼎盛的镰仓时代前期锻造的名刀」

在一般家庭的客厅里拔刀出鞘，然后把刀刃冲那家人，并且自豪的对刀进行解说。

「由我来使用的话，连岩石都有可能粉碎！」

所以虽然她像准备分享幸福的波克比（注：口袋妖怪的一种）一样对着我的家人不停演讲，可到话题告一段落的时候——两人面无表情气氛冷到不行了。

「——咦！？」

你还咦什么咦啊！

可怜慌了

「我，我对剑术很有心得！现在就来展现一下！」

结果就切换到了闯祸模式。

还没等我那句快住手喊出口，可怜已经垂直举起日本刀，飞快的轻轻一挥。

接着。

Amazon的包装纸和塑料膜四分五裂，里面的点心像爆米花一样弹了出来。

「可怜式剑义——《糸切》」

目瞪口呆……的我把视线转到旁边，看到的是面无表情冷到冰点已经冻结了的老妈老姐。

「为什么啊」

可怜泪目——

「哎呀哎呀，可怜小姐，剑法还是那么出色啊！」

丽子接手华丽的将尴尬空气扫到一边，然后将点心呈送到老妈老姐眼前。

「这是在名为Amazon店里买来的点心。我们一下子买了很多所以这次就顺便带来了一点」

「你说的Amazon……是网购的那个？」

「是的。虽然我们也是最近才得知这家店的存在，真的是很方便呢」

「大小姐也会用Amazon买东西啊！好意外！」

冻结的空气解冻了。丽子的支援能力果然绝妙。

老妈老姐看来也明白这点，我甚至能感觉到她们对丽子的评价正越升越高。

就在这时，白亚从沙发上跳了下来。

接着走到我面前……照和平时步骤，坐到我的膝盖上。

再抓起我的两臂，放到自己胸前。

然后就这么看着我的家人，感觉好像要传达什么主张意愿一样。

老妈老姐，换上一副逗小孩子玩的表情。

「她和你真亲近呢」

「要不要吃点心？」

白亚背上突然开始冒出非常不高兴的气息。

「十四」

然后这么开口了。

「什么？」

「我十四岁，已经有初中学籍」

原来如此，所以讨厌被别人当小孩子对待吗。

「那个，是真的哦。这家伙，已经中二了」

「「你又胡说八道」」

二人完全不相信。

「这孩子怎么可能是中学生嘛~」

「对—啊，从气味上来看还不到十岁呢。……我闻我闻」

「老姐，你真像个变态」

「我才不想被脚控这么说呢」

不对，是大腿控。

话说回来，怎么感觉白亚比平常重了一点？是我太久没抱她的缘故吗？

「那个，伯母大人，姐姐大人」

丽子小心翼翼的插话进来。

「是真的。白亚小姐是真真正正的十四岁了」

老妈老姐又傻眼了。话说丽子在她们眼里已经比我这个血亲更有信用度了啊。

两人用和刚才完全不一样的眼神看了看「虽然怎么看都是个幼女但确实十四岁了」的白亚，以及——让白亚坐在膝头的我。

「等……你，你真是变——变态！！（母）」

「不是人！！（姐）」

「你刚才不还说我是区区人类吗！」

就在这时，我的头顶上……落下一片小小的布块。

带着温暖而甘甜的气息。

伸手拿下来一看，果然是白亚的内裤。

「白亚！」

神速脱成裸体的白亚，已经拿着签字笔趴到了饭桌上。

「等等！」

我从后面抱住阻止她。

然后被老姐踢了。

「你干什么啊！？禽兽！！（含泪怒视）」

「不是！不阻止她的话这间新房子可是会被涂满涂鸦的啊！？」

「白亚小姐！」

赶在签字笔就要接触到桌面前的一刹那，丽子递上Amazon的包装纸。

然后又过了一会——

「……天才，啊」

老妈和老姐，转眼望向坐在丽子膝头的白亚。

闪灵完毕的白亚，正小口吃着刚才从盒子里散落出来的布朗尼巧克力。

「啊啊对了对了，这些点心，请务必品尝一下。」

看见丽子把盒子摆放整齐了，老妈马上接话。

「对呢」

停滞的对话再次开始流动。

「我去泡茶」

爱佳马上站起来。

「啊呀小爱佳，麻烦你了」

「不会」

爱佳去厨房了。临走前，她还特意瞄了我一眼，真搞不懂她。

才过了一会，她就端着每人的速溶咖啡回来了。

看到她这个样子，丽子的眼睛瞪的圆圆的。

对，在庶民部的时候爱佳一次也没干过这类的事情，住进我家帮忙做了一段时间家务后，她变了不少。

咖啡杯还很细心的放在茶盘里。

「谢谢啦小爱佳」

「哪里」

听到老妈答谢的爱佳看了丽子一眼，然后露出再明显不过的得意表情。

带着那份赢家气场，爱佳将咖啡杯依次放在所有人面前。

轮到我这时。

她还特意打了个眼色。

……是是，我知道了。

「厉害啊爱佳，真是细心周到」

听完我的夸奖，爱佳鼻子都要翘起来了。

「没，没什么大不了的啊！？不，不过是这种程度而已！给你这是砂糖！」

她把糖罐推过来的动作太猛了一点，结果我的咖啡杯被撞翻了。

泼出来的咖啡，正好溅到我身上。

「呜哇！？」

我赶紧后退。

「公人大人！」

丽子将白亚放到一边。

大家都还没反应过来，她已经拿出手帕赶过来压到桌子边上，防止洒出来的咖啡进一步浸湿别的东西。

「伯母大人，那边有抹布吗？」

「诶，诶，有的」

丽子去厨房里拿了抹布回来。

「失礼了」

然后在我身边蹲下，开始擦拭洒在地毯上的咖啡。她可真厉害，对应突发情况还是那么迅速。「我，我来擦吧」

「不行，怎么能让公人大人做这些呢」

丽子继续跪着清理。她可能没察觉到，现在我们俩挨的相当紧密，每当一有动作，丽子的两只胳膊的就会压向我。啊啊好软好舒服，味道也好香。

「呼」

直到打扫告一段落，丽子才总算对上述情况有所察觉，赶忙慌慌张张逃开。

「非，非常抱歉」

「没事……」

我俩都羞的低下头——突然我感到了刺人的视线。

爱佳、可怜、和白亚，她们正用冰冷的无表情面孔瞪着我。

「——咿！？」

我吓得退进沙发里。

这时……从另一边又传来完全不同另一种的气场。

老妈老姐，用不可思议的视线将我们几个来回扫了好几遍，然后换上一副想要高呼「简直无法相信！」的表情。

老姐尤其茫然若失的看着我。

「……我说你……」

「……怎么了？」

「呜哇，没察觉到吗」

「什么啊」

无视我的问题，老妈老姐开始窃窃私语。

「居然不止小爱佳一个」

「这么说起来小惠理怎么样了啊？」

「呜哇不妙，有要见血的预感」

「你们到底在聊什么」

依旧无视我的老妈，挺了挺背面向丽子。

「那个……有栖川小姐？」

「请务必叫我丽子，伯母大人」

丽子羞答答的强调。

尽管这完全称不上什么明确答复，但老妈好像已经得到足够证据一样再次和老姐交头接耳起来。

「怎，怎么办啊！好像真是那么回事的样子！？」

「别急，别急，还是再稍微确认一下吧」

「这不可能啊！因为公人他……不是有点变态的吗？」

「就是说啊，那个变态怎么可能这么受欢迎」

「为什么开始对我泼脏水啊！？」

老妈老姐同时露出生硬的微笑，依次看了看丽子、可怜、白亚、爱佳。

这是什么气氛。

看了眼身边，爱佳还在因为刚才失误失落，人也好像缩小了好几圈。

「那个，各位……你们对公人，是怎么看的呢？」

问得够笼统的。

虽然我是这么认为的——。

丽子她们却产生了明显很紧张的反应，简直像是收到了什么唯独我无法解读的波段信号一样。

就在这时。

爱佳的妈妈突然出现了。

「…………」

阿姨用和平时一样的意味不明的视线看了我们一遍。

大小姐们也察觉到背后有人而转过头去。

「哎呀，美子大人」

丽子开口打招呼。

「啊咧？我说，你和妈妈见过面吗？」

「——！！，这，这个嘛……」

丽子不知怎么动摇起来，仿佛不小心说漏嘴了什么很重要的关键一样。

「是从母亲大人哪里听说过，而且还拜见过照片啦！」

丽子像是转移话题一样站起身。

「初次见面美子大人，我是和爱佳小姐正在亲密交往的有栖川丽子」

深施一礼。

「…………」

阿姨俯视着丽子。

丽子行礼完毕了，她的视线也还一动不动。

「……？」

无视歪歪头表示困惑的丽子，阿姨的视线始终停留在一个地方——丽子的腹部。

捏。

接着突然在丽子腹部揉了一把。

「——————呜！?」

丽子像突然被人伤倒要害一样陷入了硬直。

阿姨继续面无表情的揉丽子的肚子。

「……肥了」

丽子像被英雄刺穿的龙一样石化了。

然后下一瞬间——崩溃倒地了。还是用遮住肚子的前屈下跪姿势。

「不，不要看我公人大人！！」

「诶……？」

阿姨边回味似得活动两手手指，边把视线转向可怜和白亚。

视线锁定在可怜的大腿，还有白亚的胳膊上。

「「………………」」

两人飞快起身，嗖嗖嗖的向后退走。

丽子、可怜、白亚三人不知为什么用惊恐万分的眼神看着阿姨。

「那，那么，我们差不多也该别再打扰下去了呢！」

「没错！」

「（点头点头）」

在我开口说什么之前。

「「告辞了！」」」

三人用和奔跑没两样的快步飞快逃走了。




第26话 我觉得……一定，不是那样的
超现实的一幕出现了。

明明便利店结款机前站着一位女仆，店员却好像完全看不见她。

我是在店门口看到这些的。

那位不是爱佳的女仆黑江小姐么。

她手里提着装有方便饭团和饮品的袋子，一言不发的站在那里。

黑江小姐是个存在感很稀薄的人，【开始时没注意，过了好久才发现人就在旁边】这类情形我也碰上过好几次。不过看到今天这种情况我就觉得自己以前遇见的那些其实还远远不算一回事。

因为已是黄昏店员会有点松懈也不奇怪。但是，无视对方转过身去忙着洗餐具果然还是太过了吧。

黑江小姐看着店员的背影，脸上露出困扰的神色。张了张嘴好像说了什么，空气中开始出现不安稳的气氛。、

没办法了。

「麻烦结账」

我走到结款机前，向店员打招呼。

黑江小姐用大吃一惊的眼神看着我。店员也终于注意到了她的存在，赶快一边好奇的看着眼前的女仆一边开始结算。

「非常感谢您」

「哪里」

我和黑江小姐一起离开了便利店。

「那个，黑江小姐接下来要去哪里？」

「这边」

「方向一致呐。那就一起走吧」

「是」

我们并排前行。

不禁偷偷瞄了瞄她。

和美雪一样个子不高。虽然年纪比我大，但脸看上去却像是我的同级生一样。这让我产生了和她聊聊的想法。

「黑江小姐为什么会来这里。」

「……奉美雪大人之命，来这边照顾丽子大人、可怜大人、白亚大人的日常起居」

「啊，是这样啊」

「我们就住在神乐坂大人家对面的房子里」

「是这样啊！」

不知不觉，我们已经来到爱佳第一次玩自动贩卖机的那个公园，家就在前面不远了。

「难不成，这就是你的午饭？」

「是的」

「很辛苦啊」

「不会」

走到公园入口处，黑江小姐突然站住了。

「那么，我就去这里用餐了」

「？不回去屋子里吃吗？」

「我是侍者，不可以和大小姐们在同一场所进食」

「…………」

想说点什么，但最后还是放弃了。

我也在清华院呆过所以知道，清华院里有着各种各样的规则条例。不能用庶民的标准去以一概而论。虽然那些规矩不见得全对，但正所谓各家有各家的情况。就算我在这里对黑江小姐说「那样是不对的」，结果也只会为她添麻烦而已。

所以——

「我也来喝点什么吧」

我看了眼公园的自动贩卖机

「可以一起坐吗」

黑江小姐用带着询问的意思的目光看着我。

「啊啊不过，要是你希望一个人独处的话那就算了，我怎么都行」

「为什么？」

「你不喜欢的话——」

「我不是那个意思」

黑江小姐的表情很茫然。

「非常抱歉。我的意思是，我不明白神乐坂大人提出这个提议的理由」

感觉她是真的不明白吧。

「不，该怎么说呢……」

我挠了挠头。

「一个人吃午饭，不是显得有点寂寞的嘛？难得两个人遇上了，还是一起用餐比较好一点……我是这么认为的啦」

完整的把自己的想法说出来后，感觉这还真有点羞人诶。

「…………」

黑江小姐的表情发生了少许变化。那是见到未知之物不知道该怎么应对的人的表情。

「其实我也没想的多深……」

「是这样啊」

黑江小姐的语气，就像在说【世上也有这种奇人啊】一样。我觉得，这些女仆和大小姐一样，也是相当不知世事的类型。

我们一起在公园长椅上坐下。

黑江小姐从手提袋里取出饮料瓶拧开。

结果没拧动。

……还是没拧动

黑江小姐冷淡的脸上，开始出现一丝慌张的神色，还不自觉咬紧了嘴唇。我仿佛能听到她「这可怎么办」的低语。

所以我伸过手，帮她把瓶盖拧开。

「非常感谢」

虽然表情依旧平静，但黑江小姐的语气似乎带着一丝「啊啊，闯祸了」的自暴自弃味道。

「偶尔会有特别难拧开的情况啦」

所以我帮她找了个小台阶。

黑江小姐转过头盯着我。

「神乐坂大人，真的是位非常细心周到的人」

「没有那回事」

「不」

黑江小姐轻轻摇了摇头。

「我经常目睹您这类行动。例如上课的时候，还有庶民部活动的时候」

「诶，是这样吗？」

我都没注意到。

「因为我是爱佳大人的女仆」

「这样啊……」

原来如此，虽然我没意识到，但只要爱佳在她都在附近待机吧。而且存在感还能稀薄到近乎隐形的程度………这也是女仆的特殊技能之一？

「男性的各位，都是如此的吗？」

「？」

「和神乐坂大人一样，对自己周围的人与事都这么上心」

「啊啊——嗯，我觉得大家都是这样的」

「是这样啊」

黑江小姐将目光从我身上移开，喝了一口水。

然后，取出速食饭团漂亮的将包装纸剥的干干净净，不愧是女仆。

接着，双手捧起三角形的饭团，小口小口的吃起来。

该怎么说呢，她这吃东西的样子和啄食的小鸟挺像的。虽然相貌平凡，但这么仔细观察就能发现黑江小姐身上的气质很独特。

肌肤通透而洁白，相对的头发和瞳孔都很黑。

明明周围是热到不行的公园，没有树荫蝉鸣声又很吵，可黑江小姐周围的空间却给人种身处森林深处的感觉。非常的幽静。

我因为想着这些而陷入沉默时，黑江小姐站起身。

「爱佳大人，也变得开朗了很多」

然后朝向我、

「公人大人到来之前，那位大人过得真的很郁闷」

……嘛，在教室里一直处于孤立状态变成那样也没办法的吧。

「身为从属女仆对此一点办法没有实在让我很难过。所以，我一直都想就此向神乐坂大人道谢」

黑江小姐向我深施一礼。

「非常感谢您」

「没有没有，不必啦」

我也有点慌了。

……不过，还确实是。

我坐在长椅上仔细想了想爱佳的状态。

她现在有庶民部。交到了可怜这第一个朋友，家里虽然出了那事，但现在过得还算快活。

「既然那家伙得到了这些，那我来清华院也算有意义了」

我小声念叨了一句。

同时，我听到黑江小姐也轻声念了一句

「………神乐坂大人，真是位温柔的人呢」

「没有啦」

因为不知道怎么把话题继续下去，我们双方都陷入了沉默，让人感到一点不安的那种。

仰头向天上望去，可以看到和夏日十分相衬的气势十足的高积云。

——那家伙，接下来会变成怎样呢……。

突然感到一股视线，于是我把头转过去

结果和正在盯着我看的黑江小姐目光相交了。

黑江小姐好像慌了头，用和她形象不符的神速把脸扭向一边。

雪白的肌肤，已经从耳根到指尖红成一片。

「怎么了？」

「……不，什么事也没有」

「真的没事吗？没中暑什么的吧？」

「是的」

我们已经来到我家门前。

「那就再见了」

「是」

我正要去开门。

「……那个」

一声小小的呼唤阻止了我。

「怎么了？」

黑江小姐的眼睛和我对视了一秒，然后闭上。

「虽然神乐坂大人说，男性的各位都是如此。但我觉得……一定，不是那样的」

「诶？」

黑江小姐郑重的再次深施一礼，然后快步自己的房子走去。

我目瞪口呆的目送她离开。

——被夸奖了。

虽然内向有羞于和人交流，但我觉得黑江小姐也是个好女孩。




第27话 不如说我想看
晚饭过后，我正在自己房间里看刚买来的JUMAP，爱佳进来了。

「我来给你吸吸尘」

「哈？」

拖着吸尘器就进来了。

「不用了，我这又不脏」

「说什么呢，房间里看不到的地方可是有过敏……那个什么不停堆积呢，那个叫什么来着？」「过敏室尘？」

「对对，一个不小心细菌就会大量滋生的啊」

「我说你啊，就这么将广告里的台词照单全收可不好」

「啰，啰嗦！电源插座在哪里！」

我还没回话她就自己找去了。

「你现在就要干啊？」

「挺好的吧，扫除该随时做嘛」

「才不好，这都晚上了会吵到周围邻居的」

「现在才八点吧，好了你让开点别碍事」

爱佳抓起我的被褥边角，往房间角落里拖去。

「我来吧」

「不用」

爱佳喊着口号把被褥安置好。

然后开始吸尘。

……真是的。

我坐在被褥上，靠着墙壁继续看JUMAP。

爱佳从我正对面的房间角落开始，拿着吸尘器上下左右一通吸。期间嘴里的口号一直没停。她这样子说难听了是相当不灵巧，说好听了就是十分用心卖力。

说真的，还让人看不出来这家伙不久之前还从没干过任何家务。室内装穿在她身上也开始显得合身了……这感觉够怪的。

「……跳啊」

爱佳说了什么，但因为吸尘器的噪音我没听清。

「什么？」

「……一跳啊」

「我听不见啊！」

爱佳把吸尘器关了。

「我说我吓了一跳啊」

「因为什么？」

「大家突然来了」

「那个啊……」

这事确实挺出人意料的。

「可是，为什么又马上回去了呢？」

「那当然，是因为她们那衣服下面都胖——」

傲天小姐慌慌张张打开吸尘器，以遮掩自己的声音。

其实我也大致猜到真相了，所以才随便一问。

说实话身型稍微丰满点根本没什么大不了的。

不如说我想看到她们那样。

爱佳又把吸尘关了。

「阿姨和姐姐，好像很在意丽子的样子」

「应该是这样吧」

毕竟她给人的印象是压倒性的深刻。

「就没有人能做到不在意她的吧」

「……公人也是？」

「那是自然啦」

「…………」

爱佳无言的打开吸尘器，再次开始打扫，动作明显比刚才杂乱了不少。

「怎么了？」

爱佳不理我闷头打扫。

「什么嘛……」

这话题是你自己提起来的吧。

我只好接着看漫画。

做着扫除的爱佳，表情不停的变来变去。最开始是一脸不爽的样子，然后好像突然想起了什么，接着就是一片茫然若失。……啊，我当然一直都在看漫画哦。看的超投入的哦

当她打扫到我跟前时，突然又把吸尘器关了。

「……她们还会再来吗？」

那张看向我的脸，显得非常寂寞。

……对了。

这家伙已经不是清华院的学生，所以等大家回去学院后……她就基本再没什么机会和我们见面了。

估计她刚才就是想到了这个。

「会来的啦。总感觉她们就在咱们附近没走远」

「嗯」

「过后我会发MALL请她们的」

「嗯」

所以别担心今后的事——正当我想这么安慰她的时候。

「这是新一期的JUMAP？」

「诶？啊啊」

「让我看看让我看看」

爱佳把吸尘器抛开，来到我身边。

挨着我坐下。

「什么嘛，既然你拿到了就该早点告诉我啊」

「我刚才才买到的，孟盆节休刊，总算是结束了」

「啊，这个故事接下来的发展我超在意的！」

「嗯，故事正要进入有趣的部分嘛」

因为正好是跨页画面，所以我和爱佳很自然进入一起并肩看漫画的状态。

我翻过一页。

爱佳把头探过我这边，无言的看着漫画内容。

我等爱佳看完了，才尽快把内容扫一遍，然后翻开下一页。

偶尔我们的目光会撞在一起。

屋外，偶尔传来速递摩托驶过的声音。

爱佳的体温，弄得我感到痒痒的。

再翻开一页。

正好看见美少女们衣服破裂全身赤裸，露出XXOO表情的画面。

空气冻结。

「…………那个，其实不是这样的」

我开始辩解。

「这其实是一种料理非常美味的表现手法，并不是什么下流的东西哦。虽然我留在清华院的漫画里把这类场面都剪掉了，但其实本来是有的哦。话说JUMAP属于那种表现很直白的杂志才有这些。漫画杂志其实分好多种的」

「……无，无所谓」

爱佳仔细打量着画面。

「我没怎么在意」

话是这么说，可她的脸已经红了。

「是，是吗」

我赶紧准备翻开下一页。

可是，爱佳却依然红着脸出神的看着画面，似乎想再多看一会这种稍微有点H的表现的样子。

「……那个？」

爱佳猛地回过神来。

「什，什么事也没有！！好了，下一页！」

慌慌张张伸手过来替我翻页。

于是，她按到了我的手背。

「「…………」」

爱佳像被烫到一样飞快将手拿开。

我们彼此扭开视线。

「…………」

手背上，还留着爱佳手指的感触。

该死，因为爱佳的反应太夸张，我这边也开始感觉害羞了。

心脏飞速跳个不停。

然后我想起来了。

就像是脑子里划过一道电闪的感觉，好像断开的回路一下被接通了一样。

那是————被我忘记了的，最后的记忆。

那个圣诞宴会的结局。

我和爱佳相遇后，到底发生了什么，最后又迎来了怎样的完结。

「公人？」

「————，…………诶？」

「你怎么了？」

被这么问到的我。

「只是稍微发了下呆。」

很自然的撒了个谎。

这绝不会被看穿。

要问为什么，因为我没和任何人说起过这事。

这些绝对不能让爱佳知道。

那一天我经历的一切，绝对不能让我以外的第二个人知道。

我现在已经因为记忆中那些事深受打击，动摇的不行了

「翻页了哦」

唯一能做的，就是装出平静的样子翻开漫画的下一页。




第28话 我马上去办
「……腻了。」

天空桥美子没有任何征兆的抛出这句台词。

在她对面，正在下跪请求她今晚和自己共寝的和真，听到这句话后抬起头。

和妻子不知所谓的态度相对，他没有发出任何疑问，只是用一切了然于胸的态度平静的向对方确认。

「已经可以了吗？」

「诶诶，我想回家」

「这样啊」

这场景看上去堪称经典的妇唱夫随，妻子只顾提出自己的愿望，

「想恢复原本的生活。不止是我们，我还想让爱佳也过回原来的生活」

「我知道了」

而丈夫用值得依靠的口吻承诺下来。

「可是，希望你能再等一下，这次事果然还是得多花点时间才能……」

「和你分手哦」

「我马上去办！！」




第29话 maimai
我们一起去购物。

这也算庶民假日的保留节目。

虽然平时对我来说是没任何新奇的日常活动而已，但今天因为爱佳和阿姨也一起跟来了，感觉有了点不同。

「好大！」

透过车窗看到百货商场的样子后，爱佳大吃一惊。也对呐，第一眼看见这个的人都会吓一跳的吧。

「…………」

阿姨虽然还像平常一样无表情，但眼睛却一直盯着眼前这栋建筑物不放。说不定她其实也很吃惊吧。

顺便说下叔叔现在不在，今早我起床前他就出门了。

接下来，爱佳又因为停车场健在楼顶，还有电梯里的楼层详解图内容而吃惊不已。

「这些，全部都是商店……？」

爱佳一脸难以置信表情看着楼层详解图。

「人好多……」

因为是暑假又逢周末，百货商场里的人来的相当不少。另外清华院地方那么大里面的常驻人口好像还不到2000人。现在这里的人数是那边的好几倍。

爱佳的反应，在我的家人看来可说是非常新鲜。怎么说呢，就像带着孩子第一次海外旅行一样。

「那么咱们就赶快去那里吧」

老妈妈兴高采烈的拉上所有人前进，她是想去那里了吧。

也就是，专卖进口食品的店家。店门口正好在分发试味道的纸杯咖啡。

「为什么他们要给我咖啡？」

面对一无所知的爱佳，我的家人一言不发只顾着用眼神催她【快尝尝看】。

爱佳浅尝了一口咖啡。

「怎么样，小爱佳？」

「嗯……很好喝」

刺啦。

阿姨随手从货架上拿下一袋点心，当场撕开。

「您在干什么呐！？」

然而阿姨对我的质问只是「嗯！？」的稍微迟疑了一下，接着就回头继续观察点心袋里的样子并拿出一块尝味道去了。

「妈妈！！」

爱佳满脸通红。

……之后，大家又一起逛了几家店（顺便说下被阿姨打开的那袋点心我们买下来了），然后就分成父母组和子女组两拨人分流了。

因为每次出来购物都会变成这样，所以我一直搞不明白我跟着来到底有什么意义……，不过今天我有了为爱佳带路的任务，至于老姐，她加入父母组和老妈她们走了。就是说现在只剩下我和爱佳二人独处。

「…………」

在二层服装店里，爱佳饶有兴趣的盯着模特人偶身上的衣服看个不停。

我却感觉上下不自在，倒和这里是女装店无关，主要是因为自打记忆复苏后，我老是得特意去留心别不小心泄密。

「呐公人」

「嗯？」

「那是什么？」

爱佳指着试衣间问道。

「那个啊，是VIP贵宾室」

「原来如此」

「只有特别被选中的客人，才能穿过那道门帘进到里面去」

「那么……现在的我是不行的吧」

「告诉你件好事吧。只要说出特别的暗号，就算不是VIP的人也能进去了哦」

「真的！？」

「啊啊是真的，那么咱们就试试看吧」

我把爱佳拉到试衣间门口。

「接下来我来教你暗号」

「唔，嗯」

「首先高举双手过头，然后像这样，两手合拢摆出枪尖的造型」

「这样……？」

「做得很好，。接下来一边嘴里含着『maimai！ maimai！』一边旋转身体，将门帘卷到身上后转进门去」

「我知道了」

「把鞋脱了」

「嗯」

「好，去吧！」

「maimai！ maimai！」

爱佳像个陀螺一样，打着旋转进试衣间里去了。

那里面，当然只有狭窄的空间和几面试衣镜而已。

我掀开门帘走进去，正好看见爱佳正一脸认真的对着试衣镜摆了个步行健康法里的大步走姿势。

面对缓缓转过脸来的爱佳，我露出清爽的笑容。

「刚才都是骗你的，真的很抱歉」

「那，我去楼上的游戏店看看」

「啊是吗」

回应冷冰冰的，是还在生气吧。

留下继续看衣服的爱佳，我（被揍成猪头状态）向电梯走去。




第30话 给我更热血一点！
和公人分开的爱佳，绷着脸像个钟摆一样观察某家店橱窗里的名设计师手提包。

突然。

「很可爱呢！」

她身后突然传来这么一句。

爱佳转过头去——看到的是比自己稍微年长的男性二人组。

「诶，不是说那个包？你还真有眼光W」

「在购物？我们俩正好也是呢」

「诶……啊……是的」

「那咱们一起吧」

「…………」

到底发生了什么，爱佳其实一点都不明白。她只是被突发情况惊到，然后被轻浮男子二人组飞快的对话进程压倒，插不上话。

「啊，对了，突然搭话把你吓到了吧？对不起哦」

「没有……」

身为大小姐的爱佳，只要听到人道歉就会规规矩矩的还礼。

她一点都不知道自己现在是被人搭讪了。虽然从漫画中得知世上有那种东西存在，但爱佳完全没想过会发生在现实中自己身上。

有戏。察觉到自己的言辞有效的两个男人贼笑着靠了上来，然后在微妙的距离停下，说白了就是把爱佳包围在两人中间了。

「我是川岛，这家伙是吉田」

「我叫天空桥爱佳」

出于清华院耳渲目染的礼仪教育，爱佳行礼后报上自己的名字。

男人被没怎么见过的高贵礼仪看呆了。

「……难不成是出身很好的女孩子？」

「大小姐？」

二人组们的眼神变了，毕竟没有不喜欢大小姐的男性。

「……………」

爱佳露出一副躲人猫咪的表情，这样的她正是庶民眼中大小姐的形象。

「一个人？」

男人这句话的意思是「没有和男友或者朋友一起来吗？」

「是的」

而爱佳却把这句话当做是「你现在是一个人？」的意思回答了。毕竟是不知世事的大小姐，一般世人都懂的话中话对她不管用。

两个轻浮男用眼神对视讨论了一下「该怎么料理她？」的问题。然后马上带着下了决心的眼神转向爱佳。

「现在这个时间，马上就该到用餐的时段了吧？」

「啊，是的」

「那么那么，这前面有一家气氛特别好的咖啡厅，不如和我们一起去吧？那里的饭超好吃的哦！」

「诶………？」

「那地方光有男人不让进啊」

「没错没错，帮个忙嘛」

「…………」

爱佳到现在依旧没察觉到这是搭讪。最多只有「这是怎么回事？」程度的疑问而已。

她真的认为这两名男人只是因为无法进入光是男人无法进入的咖啡厅用餐，所以才来向身为女孩子的自己求助的。

所以这是帮人，自己跟着去了也不是不行。

啊，可是——爱佳突然想到一点。

等公人回来，会因为不知道自己去了哪里而担心的吧。如果不事先和他说一声的话……

爱佳的表情开始向不去倾斜。

「好疼好疼！」

轻浮男二人组之一，突然捂着肚子蹲了下去。

「『不和爱佳酱一起去咖啡厅就会死病』发作啦！」

「糟糕了啊！」

另一个轻浮男做出夸张的反应。

「爱佳酱！这家伙如果不和刚见面的可爱女孩子一起去咖啡厅就会死的啊！」

当然这些全是演戏，是再现搭讪中常见的老段子而已。但是——

「那，那个，是真的吗？」

傲天小姐，半信半疑。

「是真的！今天现在如果不马上和爱佳酱一起去咖啡厅就会死的！不信你看我的眼神！」

「……我知道了」

傲天小姐，信以为真了。

「真的！？好——」

「来！快点走吧！！」

「诶？」

「停车场该怎么走！？」

「爱佳酱？」

爱佳搀扶起装病的轻浮男。

「你还好吗！？能走路吗！？振作一点！」

停车场。

「你还好吗？」

爱佳撑着装病的轻浮男，一次又一次关切的询问。

在她身边，两个轻浮男一直在用眼神开小会，然后二人终于搞清楚了情况。

既然是大小姐，那么也会有这种类型的——二人总算理解了。

两人的眼神已经完全切换成了垂涎三尺的饿狼眼神，如果这是老派漫画的话，一定会给这俩画上两个狼脑袋。

轻浮男用遥控器解除车锁，打开车门。

「好疼好疼好疼」

装病男又捂着肚子蹲了下去，和刚才只是玩老梗不同，这次是完完全全的演戏。

「怎么了！？」

「啊，我搞错了！这不是不去咖啡厅就会死病！」

另一个轻浮男也很配合。

「这个是不去卡啦OK就会死病啊！」

「卡啦OK？」

明显是不怀好意的地方。

「总之快点走吧！」

就在轻浮男在爱佳背后一推，将她直接推进车中的时候——

「你干什么呐爱佳！」

一声清丽的叫喊阻止了他们。

爱佳转过头望去——看到惠理正小跑着赶来。

「让我好找啊！」

惠理抓住爱佳的手，一把将她拽出车外。

「？？」

惠理挡在满脸困惑的爱佳面前，转向轻浮男二人组。

「真是抱歉，这孩子跟我还有事，那么先告辞了」

惠理用不容狡辩8成亲切2成比例的语气撂下这句话，准备拉着爱佳离开。

「等等，等等」

二人组把两人围住。

「你是爱佳酱的朋友？真的很可爱呢」

惠理开始皱眉。

「那边正好就有个咖啡厅，你也一起去怎么样？饭菜真的很好吃哦！」

「当然是我们请客！」

惠理毕竟经习惯了常被男人纠缠。所以她一口气拉低了语调——

「——我说了有事吧」

这份魄力，让二人组缩了一下。

惠理认定自己已经成功搅局，又瞪了二人一眼。

然而对着这样的惠理，二人组开口了

「那，你自己去不就行了」

「哈？」

「你不是有事吗」

「爱佳酱可是要和我们一起走的哦」

「啊？」

「啊疼疼疼，爱佳酱我好痛苦啊！真的要死了！」

「诶？诶……？」

动摇的爱佳，被轻浮男之一一把抓住。

「走吧爱佳酱」

「——你个混」

惠理正要真正动怒。

「！啊，啊啊是她——！！」

装病轻浮男指着惠理。

「这家伙是声优！！」

惠理定住了。

「她在弟弟的杂志上出现过！我就说好像在哪见过她」

「诶，真的？声优不都是秋叶原系么？嘿—意外的挺可爱的嘛」

「拍下来吧」

轻浮男把手机朝向惠理

「！等等，别——不要拍」

惠理用手去挡脸。

「回去给弟弟现吧W」

「不对，应该传到网上去吧？」

「请，不要这样」

惠理很像怒吼着把手机抢过来，然后当初破坏掉。

然而理惠却不能那么做，毕竟对手是两个男人成功率很低，而且惠理粗暴的样子也可能被拍下来。

如果那些东西被上传到网上，再加上一些捏造的故事的话——

轻浮男二人组似乎也想到了这些。另外惠理「想反抗却不能出手」的样子也勾起了他们的嗜虐心。

两人的眼中都亮起了邪恶的光。然后无言的把手机转向理惠继续拍摄。期间还很小心的不让自己的声音被录进去，完全是以制作视频为前提的行动。

就在此时。

「Get’s！」

爱佳冲到镜头前。

「Get’s！Get’s！」

在所有人呆住的当口，爱佳将惠理挡在自己身后，然后摆出打网球的姿势。接着，

「给我热血一点！！」

「噗」

「这个好WW」

轻浮男们笑喷了。

「我要吃米饭！」

爱佳一边做出挥拍动作一边大吼的样子，让强轻浮男笑弯了腰。

「好诶好诶！」

「再来啊！」

手机镜头转向了爱佳

「那个，那个……maimai！maimai！」

「等W，那是什么啊WWW」

「爱佳酱真给力啊！」

即便被嘲笑也自顾自转个不停的爱佳，让惠理不忍直视。

然后——

「住手！！」

一声怒吼传来。惠理转过头去，看到的是，

公人向这里跑来的样子。




第31话 被气势如虹的不可视之力
「怎么回事？」

我一边向爱佳和惠理询问，一边瞪着两个男的。

对方也在瞪着我，而且表情还臭的很。两个人看上去都是大学生的年纪，打扮的十分轻浮，所以现在这情形——八成就是搭讪没跑了。

我刚刚还因为总算找到爱佳而安下心来呢，这什么展开。

「公人……」

爱佳小声念叨着我的名字，脸上都是求助的表情。惠理也没有了平时强势的样子，用无依无靠的眼神看着我。

「……这到底是什么状况？」

我向两个男的发问，而对方则摆出再明显不过的「你管得着么」的态度，这也在意料之内吧。「……咱们走吧」

惠理用一分钟也不想多呆下去的口气催促我。

男的们又狠狠瞪了我一眼，然后准过身去。

把手机放进口袋，准备离开——

「等等」

我阻止了他们。

「把刚才拍到的马上删除……可以请二位这么做吗？」

手机的主人回头露出一个「你丫想什么呢」的表情，然后不理我继续往前走。

我走上前一把抓住那家伙的手腕

「请删掉！」

再次转过头的男人，脸上露出即将爆发的表情。

「放手！」

然后甩开我。

我再次抓住他的手腕。

「请把那些删掉！」

连我都没想到自己会坚持到这种程度。

虽然那些只是爱佳做Get’s的动作，模仿修造动作的影像。

但是——

该怎么说呢。

这些影像被这中不知道哪里冒出来的家伙拿走，让我——非常的讨厌。

「请马上删掉！！」

一瞬间，我好像听到男人的脸上仿佛有「沸腾了！」之类的声音传来。

「——，谁会删啊！」

然后一脚踢向我。

真是动作简单易懂的踢击。

我冷静的做出判断。

因为记忆回复，我在九条时家被硬灌输进身体里的武术技能也恢复了。

侧移让过对方的踢击。

毫无防备的后背便在眼前了。

好了该怎么办呢。我想还是别让他受太重的伤比较好吧。

乘着体重给他脚踝来了一下扫堂腿。

对手仰面倒下。

我马上凑过去，准备抢走他的手机。

没有。

抬头一看已经摔到旁边了，是什么时候飞出去的啊。

脸突然被打了。

是另一名男子。

「看拳！」

头发被抓住了。

抓住那只手腕，用力一握。

反被钳住的感觉让男子一惊，手指也松开了。

我就势身子一沉——将男子背投在地上——然后用另一只手提起多方的一只脚固定住，整套投技就完成了。对方遭受的地面冲击我当然有好好控制哦。

「————咿」

对方一副都没搞明白发生了什么的表情。

我做出锐利的吞吐气息动作，然后摆出架势。

大概是两人都感到「不妙了」了吧，他们干脆的舍弃了继续义气用事，爬起来飞快的溜走了。「…………」

「…………」

看着我的爱佳和惠理，露出了非常吃惊，同时又带点胆怯的表情。

过去，美雪也曾用类似的表情看着我。嘛，女孩子对打架这事天性就会害怕的吧。

嘴中突然传来一阵违和感。

二人好像吃了一惊，

「「你还好吧？」」

然后马上跑到我面前。

「……出血了」

「啊啊」

我用手背蹭了蹭嘴角。看样子是出了点血。

「只是嘴里破了个小口子而已」

爱佳从包中拿出手帕。

「不必啦，会弄脏你的手帕的」

爱佳没理我，只顾着替我擦伤口。

「…………」

惠理长出了一口气，然后带着泪眼婆娑的眼神，好像力气耗尽一样抱住了我。

「惠理……？」

然后把脸埋进我肩膀。

「……好可怕」

弱小的声音。顺着温和的体温传了过来。

也对呐，被样高大的两个男人围住，肯定会感到害怕的吧。

我不由想起这家伙过去的样子，整个气氛也开始变得温和起来。

「已经没事了」

所以我伸手摸了摸她的头。

惠理的肩头颤抖了一下，把我抱的更紧了。

在不知情的旁人看来，这大概是相当羞人的一幕吧。

所以，爱佳从刚才开始就用有话想说的眼神瞪着我。

「真是精彩极了，神乐坂大人」

熟悉的声音让我转过头去——看到的是女仆打扮的美雪。

「不过话说回来，这还真是非常少见的场景呢」

用的是女仆长/九条小姐的态度，而且对我说话的语气，比平时要冰冷五倍左右，还带着想要叫我即刻驱逐的魄力。

「不麻烦的话，可以请您向我说明一下详情吗。——仔仔细细的」

移步过来的美雪，一脚踩在掉落的手机上。

啪嚓！！

手机被光是踩下去本来不可能会出现的，气势如虹的不可视之力轰成了碎渣。




第32话 如同照镜子一样
爱佳与惠理，来到位于商场内部的星咖（星别克咖啡）（译注，应该不用多说了吧，就是恶搞星巴克）。

「欢迎光临」

店员的欢迎词让爱佳一楞，然后她就开始自动无表情的背诵起去庶民游乐园时背下的固定点单台词。

「浓缩咖啡的榛果香草杏仁焦糖鲜奶——」

「冰混合咖啡中杯，两杯」

惠理干脆的打断了爱佳，点了单。

店员脸上露出非常遗憾的表情。

「冰混合咖啡中杯两杯，请付680日元」

爱佳慌了，因为没带钱。

惠理从钱包中拿出一张1000日元钞票，交给店员。

「一起结」

「收您1000日元」

「…………」

爱佳吃惊了。毕竟对方连自己的这份钱也帮着出了。

就在她想着必须要道谢时，惠理却把脸转开了

「……还有什么想点的吗？」

付清咖啡钱后，两人来到咖啡桌前，面对面在高脚椅子上坐下。

桌上除了两杯冰咖啡外，还有两份纸盘蛋糕。

坐在里面的爱佳，满脸紧张的看着惠理。

惠理若无其事的撕开吸管袋子。她看上去稍微晒黑了一点，是去了哪里旅行吧。

爱佳可没法保持凌静，因为她完全想不明白惠理邀请自己的理由。

「你不喝吗？」

「啊……」

爱佳也撕破纸袋取出吸管，然后刺穿咖啡杯盖吸口。

「谢谢你，替我付了钱……」

「…………」

惠理无言的吮吸咖啡。

爱佳也来了一口。

超苦的。

这种美式浓厚口味咖啡，实在不怎么合大小姐的口味。毕竟上次在庶民乐园喝到的，是加了榛果香草杏仁焦糖鲜奶油焦糖酱摩卡酱巧克力可可碎片星冰的版本。

「那边有加兑的牛奶可以自取」

「诶？啊」

抬头望去，柜台上确实放了成排的瓶瓶罐罐，但是爱佳不知道具体该怎么做。

惠理站了起来，

「跟我来」

拉上爱佳来到柜台前，用没起伏的语调为爱佳逐一讲解每个容器中具体有些什么。

爱佳给自己的咖啡里加了些牛奶和糖水，然后索性又放了一些香草进去，这才回到座位上。

「谢，谢谢」

惠理挂着若无其事的表情继续吸自己的黑咖啡。

声音嘈杂的店内环境中，只有爱佳她们这一席周围陷入了奇妙的寂静状态。

两人的相貌都很出众所以吸引了不少周围的视线，但至少爱佳这边现在完全顾不上管这些。

这期间，爱佳只能低头盯着自己已经近乎白色的咖啡看，汗水也开始在她额头上浮现。

「……为什么要庇护我？」

惠理的声音从爱佳头顶传来。

抬起头一看，却发现她把脸又转向旁边去了。

「刚才……」

爱佳才发觉，是说这个啊。

「……如果被拍照会很不妙的吧？」

「…………」

「我想起公人曾经说过，花江同学是偶像声优，所以旁人的看法对花江同学来说是很重要的，如果被看见奇怪的行为会有大麻烦」

「……还有呢？」

「诶？」

「关于我，那家伙还说了什么？」

「我想想………说花江同学是很忙的」

「…………」

惠理用又像放弃又像不满的深深叹了一口气，然后继续喝自己的咖啡。

「而且，不是花江同学先出手帮助我的嘛」

「……偶然罢了」

惠理取过蛋糕，用叉子干脆的将其一分为二。

「和妈妈一起坐车来的时候，偶然看到了你的遭遇，因为感觉不太妙就……」

「果然是特意来帮助我的不是吗！」

爱佳说道。

用开心的语气。

因为一直处于孤狼状态，所以爱佳从来没被同龄女孩子这么具体救助过、守护过。这份感动，明明白白写在了她的脸上。

「谢谢」

微笑。

因为本人没有自觉，所以这个笑容特别炫目。比他人纯洁一倍的内心像照镜子一样清晰的显现了出来。

惠理看的目瞪口呆，脸也不由得飞红了。

「花江同学，真的很温柔呢」

傲天小姐，心里怎么想嘴上就会怎么说出来。

惠理只能低头继吮吸已经空了的咖啡杯。

「你，你也来庇护惠理了吧！不也太老好人了么！」

「？是这样吗？」

爱佳歪了歪头。

「因为，我和花江同学虽然可能还算不上朋友，但也是认识的熟人不是吗，那么帮忙是理所当然的嘛。而且花江同学是那么厉害的声优，看着好帅的，我很尊敬你哦」

本人毫无自觉的直球表白连发了。

「————」

惠理的脸变得通红。

「我一点都不讨厌花江同学哦，不如说我喜欢你」

「~~~~~」

「刚才被救让我知道了花江同学是个温柔的人，所以我可能更喜欢花江同学了。嗯，我还想，要是能和花江同学成为朋友就好了呢」

「~~~~~呜」

惠理喉咙里发出一声古怪的呻吟，然后终于站了起来。

「我，我回去了」

「诶？」

「妈妈还在等我呢，拜拜」

一点都不管会不会被挽留，惠理飞快的离开了

「………？」

被留下的爱佳，只能目瞪口呆的目送惠理走远。

结果她到底叫自己来做什么呢。

爱佳一边这么思考，一边喝了一口从刚才起就一直没再动过的咖啡。

因为加了牛奶糖水和香草，所以味道变得好喝多了。

直到这时，爱佳才终于察觉到「啊啊，她这是请客答谢我啊」这件事。




第33话 和我，完全不在一个境界
『请选择3幅自己喜欢的背景图♪』

（译注，本章所有『』内的台词均为机器发音，当然，发言时机和内容和吐槽无异就是了…………）

我现在，正在和美雪一起拍大头贴。

整个拍摄间里播放着少女风格的西洋乐，镜头左右各有一个室内照明灯一样的光源，我们身后则是为了方便CG合成而特设绿布背景。

——进化的很厉害嘛。

照大头贴这种事，从初中时被惠理硬拉着去那次以来，是我这辈子第二次。

「哥哥大人，您觉得选哪一种好呢♥」

美雪粘着我如此发问。拉上我直奔大头贴机的她，从穿过门帘走进摄影间开始，就切换成了撒娇妹妹的模式。

「那个……我对这些也不是很懂，就全交给美雪决定了」

「不行哦。这时要两个人一起『到底该选哪一个好？』『嗯……』这样边亲亲热热的凑在一起边讨论才是拍大头贴的乐趣所在哦」

「是，是这样吗？」

「就是这样。那么，来做吧？」

美雪使劲的靠到我身上。

「美，美雪，我要摔到了」

「啊，对不起哦」

美雪只得站开了一下，但马上又抱住我的身子。

我开始选择背景图。

「就这个，吧？」

「那就这个了♪那么，我选这个还有这个」

美雪飞快的操纵触屏选好剩下的背景。

「很熟练啊」

「这是女仆的爱好」

搞不懂。

只是，从身边传来的围裙味道，和美雪身为冰冷的「女仆九条小姐」时并无不同。然而现在这股香气却来自我爱撒娇的妹妹，仔细想想这感觉还挺不可思议的。

『那么要拍了哟~~~☆』

给出语音提示后，屏幕上出现了姿势的选择界面。

『女性的魅力♥诶嘿♥姿势』

（注，撩头发抛媚眼姿势）

「诶，要做这个姿势！？」

「好啦，哥哥大人一起来吧♥」

「办不到办不到」

『3,2……』

美雪兴致满满的摆出姿势。

被逼无奈的我，只好跟着照做。

『1』

美雪突然抱住了我。

咔嚓。

『就是这样哦♪』

画面内容为美雪高兴的抱着正在抛媚眼的我的照片拍好了。

「美，美雪？」

美雪无视我的疑问，把脸埋进我胸口

『小恶魔唇印♥姿势3,2,1……』

美雪抱着我深深吸了一口气。

咔嚓

『就是这样哦♪』

不知道该怎么反应的我，和紧紧抱着这样的我不放的美雪。

「…………哥哥大人成分得到补充了」

「诶？」

「因为一直没法见面。感觉好寂寞。而且，还唯独只有美雪不能陪在哥哥大人身边。美雪每晚几乎都睡不安稳，饭也没法好好吃了」

「怎么会……」

「哥哥大人认为美雪说的太夸张了？」

『性感—光—线♥姿势』

（译注，绮罗星动作）

美雪抬起头。

「最后一张，就规规矩矩按照原本的姿势照吧？」

「诶？啊啊……」

『3、2……』

我照着示范摆出姿势。

『1』

亲♥

脸颊上传来柔软的感触。

咔嚓。

『就是这样哦♪』

对着屏幕摆出V字手势的我，还有亲上我脸颊的美雪。一张时机可算是奇迹级的绝妙抓拍照完成了。

「——」

『王子到手♥』

「成功啦♥♥」

「删掉！？这个要删掉啊！？」

「不—要♥」

「———呃！」

我伸手去按删除键——结果手臂被美雪钳制住了。

「哥哥大人您真是的♪」

明明按键就在触手可及的地方，可别说手臂了，我整个身子都没法动一下，真是大师级别的擒拿技。与只练过一个月武的我，完全不在一个境界。

『签注模式开始了哦♪』

无视已经被震慑的战战兢兢的我，美雪开始为照片写标注。

照片上的我们二人，被美雪画出的一个完美心形圈了起来。可是，其他装饰图案她却什么也没放，就像是出于「这照片太珍贵了，不能在上面随便乱涂鸦」这种原因一样。

……兄控，嗯，一定是这样没错。

看着美雪的背影，我这样解释给自己听。

你看，亲密到一方对另一方有点怕的兄妹，不是也偶尔会听闻到的嘛？（注，俺妹？）还有例如即便长大了，也会和爸爸一起洗澡的女儿之类的也有的吧。（注，听爸爸的话？）这些说穿了其实都是「过分亲密的家人之情」而已。美雪这种「比普通的兄妹亲热，要激烈好几倍」的情况，其实也是一直没有机会撒娇的反作用吧。

「哥哥大人也来写点什么吧」

「我？不用了」

「不要这样说啦，来嘛来嘛」

美雪把笔递给我。

「我想想……」

即便我这边对着屏幕想得愁眉苦脸，美雪也依旧紧紧抱着我不放手。

我烦恼了半天后，写下了『自行车侠来也』的文字。（注，原文チャリで来た，是四个不知死活把真实相貌姓名放到网上的小学生魔改自行车玩家组合，不过网友们都没难为他们。目前已成人。当成日本版的四老外之类的就好）

美雪笑呵呵的把那些字删除了。

「对了有件事哥哥大人」

「嗯？」

「爱佳小姐，可以返回清华院上学了」

吃了一惊。

「在亲族会议上，我把这件事稍微提了一下。最后得到的结果还不错」

「真的吗！？可是为什么！？不过，变成这样啊」

「……您好像很开心呢？」

美雪抬头盯着我的脸。她的语气里好像带着那么一点怪罪一点闹别扭的味道。是我想太多了吧。

「那当然是会开心的啦，毕竟她一直是我们中的一员嘛，庶民部其他人也会高兴的吧」

「这么一说也对呢，确实如此」

「那么，详细经过究竟是怎样的？难不成是九条家给予了她们援助？」

「嘛，一点点吧。我想详情很快您就会知道了」

『大头贴出来了哟♪』

美雪取下打印好的大头贴。

「哥哥大人，一半给您♥」

然后分出一半，递给我。

内容是美雪抱着我的姿势两种，亲我的姿势一种。

美雪直直盯着我，

「这三种大头贴，请您挑一种贴到手机壳上哦」

冷汗马上下来了。

「我开玩笑的」

美雪笑着将剩下的大头贴放进围裙的口袋里，然后很宝贝的拍了拍。

「美雪会贴到谁也不会发现的地方去的。哥哥大人，可以的话……」

她一脸认真的向我请求

「……啊啊，如果发现那样的地方我也会贴的」

听到我这句话的美雪

「这是我和哥哥大人的秘密哦」

露出了非常开心的笑容。




第34话 这是面向小女孩的东西吧
「为什么要玩这种小女孩的游戏呢？」

美子，正在向从未谋面的男子提问。

这个男子正在玩的，是这家商场专门为幼龄小女孩准备的偶像育成卡片游戏。（注，偶像大师？）而这位男子外表看上去已经超过三十岁，被人称作「大叔」也一点不冤枉。

「这是面向小女孩的东西吧」

看了一会屏幕上正在舞动的3D人物，美子再次把视线转向男子。

「为什么你要玩？」

美子直视。

男子汗流不止。

「妈，妈妈，你在做什么？」

爱佳出现了。

「你这样会妨碍人家的吧」

「我只想问问他」

「问什么？」

「为什么这种面向幼小女孩的游戏，像他这样的成年男子会占着一直玩个不停呢」

「诶？」

「还那么热衷的样子，我觉得很不可思议」

男子颤抖了一下。

爱佳也凑上前看了看游戏画面。

内容确实很有周日播放动画的感觉，很明显是属于那种低龄少女向的东西。

原来如此。确实在爱佳脑海中，无法将这种风格的东西和眼前的中年男子联系到一起。

「为什么要玩呢？（爱佳）」

「为什么要玩呢？（美子）」

母女两人一左一右站在男子身旁同时发问。

男子从机器上拔出自己的卡，飞快逃走了。

「阿姨她们人呢？」

「不知道什么时候就不在了」

爱佳和美子，在人行道旁的休息区坐了下来。

「妈妈，你有带手机吗」

「我带着」

「没响过？」

「把电源关了」

「那个不能关的吧！」

「因为会突然响起来」

「带手机就是为了那个啊！」

爱佳无力的叹了一口气，算了，反正自己也带着手机，接下来就不用担心了吧。

「爱佳」

「什么？」

「我渴了」

美子不管到哪里永远都是自我中。

爱佳顺着过道望过去，正好看见一家可乐饼店。

「我想那里应该能买到喝的……可是我没钱」

美子从口袋中拿出一张一万日元的钞票。

「和真提前给的」

爱佳买了两份冰红茶+可乐饼的套餐回来。

「说起来，爸爸他出门做什么去了？」

「谁知道？」

美子又嘟哝了一句、

「我一点都不担心」

比起毫不关心，她的语气更接近【会这么想这是理所当然的】这种意思一点。当成她对丈夫有着相当程度的信任也无不可。

「这是什么？」

美子看着交给自己的可乐饼提问。

「庶民的甜点哟。这是我最喜欢的巧克力香蕉味，尝尝看吧」

美子像观察活虾子的猫一样盯着可乐饼看了一会后，终于咬了一口。

「怎么样？」

「我喜欢这味道」

「对吧！」

爱佳很是得意。

「公人偶尔会给我做这个」

美子埋头品尝可乐饼。

「爱佳」

「嗯？」

「你喜欢他？」

这问题的直接程度一点不输给她女儿。

所以爱佳把满嘴可乐饼都喷了出来。

「什，什……」

慌张的爱佳脸一瞬间就红到了耳朵根，对面的美子脸上依旧一副平淡的表情。

那若无其事的态度既不轻浮也不沉重，只是带着一种仿佛将人整个看透的印象。

所以爱佳犹犹豫豫了半天，反复确认了几遍周围没有其他人之后————

轻轻的，点了点头。

「这样啊」

美子直视着自己的女儿

「放心吧，一定会顺顺利利的，因为你是我的女儿」

毫无根据的断言。

但爱佳却并不觉得反感，反倒有种这样挺好的感觉在心中扩散开来。

「学校怎样？」

美子再次发问。

「过得开心吗？」

对于刚离开不久的清华院，爱佳一想起来就心痛。

「嗯」

「是吗」

爱佳突然想起啦，听说自己会去清华院上学也是母亲的主意。明明她并不曾是那里的学生来着。估计又是「突发奇想」的结果吧。

「美子！」

和真突然劲头十足的出现在在过道一头。

「爸爸？」

「爱佳也在吗！那正好！」

他全身上下都散发着遇上喜事的气场。

「爸爸我，成为会长了哟！」

和真急匆匆走向妻子女儿。

「重组了一家即将倒闭的会社，爸爸我当上那家会社的会长了哦。嘛，这些细节就别管了，总之咱们可以过回以前的生活啦！」

最后开心的在女儿面前停下，

「爱佳可以回清华院去了哟」

「————」

爱佳花了好一会才消化掉这个事实。

「美子！」

和真抱着了自己的妻子。

「成功了美子！我创立会社了！」

看上去和摇着尾巴的大型犬一样。

「夸夸我，夸夸我嘛」

面对丈夫足以让女儿面红耳赤的热情拥抱，美子用依旧毫无起伏的平淡表情承受了下来。不过，她还是轻轻摸了摸丈夫的头。

和真看上去幸福极了。




第35话 你，你在看哪里啊
明天，爱佳就要回自己家去了。

晚餐变成了告别宴会。从百货商场买回来的食物全被摆上了饭桌，爱佳一家人体验了一把「庶民庆祝时的食谱」的内容。

因为我的家人都很喜欢爱佳，所以还用「不用这么急着走也可以啊」的话挽留她，但好像天空院一家马上要去家族旅行最后只能作罢。旅行回来后叔叔就要忙碌起来了。

叔叔他，现在成了一家濒临倒闭但最后重组成功的新会社（好像所谓的重组只是把名字的顺序改了改而已）的CEO。

虽然叔叔原本就是个很有手段的人，但差点倒闭的会社老板也不是谁想坐就能坐的位子，好像是九条家在背后推波助澜了一把。

乍一听好像很艰难，但正因为是濒临倒闭的会社，所以叔叔可以尽情的实施各种精简政策，「过个几年收入就会从谷底升回来了哟」他拿着啤酒这么宣言。

「真是受了神乐坂家各位很多照顾，这份恩情我们将来一定会好好报答」

叔叔郑重的向我们家行礼答谢，我这还是第一次看见他做出和成年男子相符的言行。虽然他马上转身向自己老婆求夸奖的行为又把这份印象打碎了。

接下来到了夜里———。

我躺在被子里摆弄手机。

——真想换个机种呐。

到镇子上转了一圈才发现大家都已经用上了智能。虽然身在清华院用老式手机也不会有什么不方便，但总觉得还是差不多该换了。

走廊里突然传来脚步声，大概是爱佳吧，不知为什么我就是知道是她。

『公然，开门』

你平时不都是不敲门就直接闯进来的吗。我一边这么想，一边站起来开了门。

爱佳托着个装有砂锅的餐盘站在外面。

「我做了点宵夜」

看了看砂锅里面，爱佳做的应该是加了蔬菜的稀饭。清淡的香气正随着蒸汽不断从锅里飘来。

盛稀饭的小碗和勺子，有两套。

「…………」

总之先让爱佳进屋来。

爱佳吧餐盘放在我的被褥附近的地板上。

我在褥子上坐下，爱佳也坐到我身边。

「怎么突然想起做宵夜了？」

「最后一天了嘛」

爱佳边回话边把小碗盛满。

「给」

「哦」

把碗交给我后，爱佳又给自己盛了一份。

「好了，你快吃吧」

「啊啊……我开动了」

我盛起一勺稀饭，吹了吹放进嘴里。

菜式简单，但蔬菜的味道很够。

「如何？」

「嗯，总之……」

「到底怎么样嘛」

「………算是挺不错的吧？」

干脆说出来感觉有点羞人。

「是吗」

爱佳自己也吃了一口，然后点了点头表示同意。

「啊，对了，把这个加进去会更美味哟！」

一瓶橄榄油出现在爱佳手中。

我说，重道施加在你身上的诅咒还没解开吗———。

「——啊，不过加进去后确实挺不错的，真意外」

「对吧？」

夏天夜里吃热稀饭还挺合适的，虽然因为空调的缘故汗没法出透，但我们还是一边擦着汗水一边沉默着继续吃稀饭。

（译注：夏天偶尔吃些热汤类食物发汗对身体有好处）

「太好了呢」

我先打破沉默，这说的是爱佳她家的事。

「嗯」

爱佳听到我的话，开心的笑了。

「……能回学校去我好开心」

「是吗」

「那里有可怜在，有白亚在，还有丽子也在」

「嗯」

「不过一想到明天马上就要回去，又感到有点寂寞了呢。这里我也住的挺开心的」

「你说我家？」

「阿姨和姐姐都很温柔，电视也好有趣！」

「原来如此」

「还有，去了一次你以前的学校」

「啊，是去了一次」

那是爱佳来到我家后第二天，距现在最多也就是三周时间发生的事。

「总感觉已经是很久之前的事了」

「是啊」

我们两个越聊越来劲。

「庶民的生活也蛮不错的嘛」

「你基本已经是个庶民了吧」

挨了爱佳一下打。

「你这不是和西友买来的围裙很衬了」

说完这句话，我不由得扫了她一眼。

结果爱佳胸前的两个隆起进入了我的视野。

想起好多别的事了——所以我赶快转移视线。

「……你，你在看哪里啊」

「！我才—没看」

「看了」

「我只是在想丽子的更大而已啊！」

「我告诉丽子哦」

「真的非常对不起！！」

我下跪道歉了。

「哎呀这稀饭真是美味啊！请再来一碗！」

「…………」

爱佳轻轻咋了下舌，然后接过我的晚。

看着她给盛稀饭的样子，我，突然有了一股实在感。

「你变了呐」

「诶，什么变了？」

爱佳一边提问一边吧碗递给我。

「就是这些地方啊。给别人做饭，替别人盛饭，以前你都不会做的」

「啊啊……这样啊」

爱佳用直到现在才发觉的表情，使劲点了点头。

「这么一来回到清华院后，我不用再照顾你也可以了」

「你说什么呢，那个和这个是两码事」

「哪里两码事了……」

算了不和她争了，先专心吃稀饭

「我说公人」

「嗯？」

「你有什么事瞒着我吧」

我喷了。

「果然」

「不，不是哟。这是你突然说了古怪的话的缘故」

不论如何，先把动摇之心压制下来再说。

因为记忆恢复以来，我一直都做出平常的样子来隐瞒。所以现在被说破让我更吃惊。

这就是所谓的女人直觉？明明只不过是个爱佳。

「你在隐瞒什么」

「才—没—有隐瞒啊」

「因为你一直不敢和我对视，老是把目光移开不是吗」

「才没有那种事呢」

「有啊」

「哪里有了，你看」

我直视爱佳的眼睛。

「…………」

爱佳的脸变红了。

「…………对吧？」

「…………嗯」

「…………」

「…………」

这是怎么回事？

视线无法移开了。

像是被什么透明的东西固定住了一样，我和爱佳目光相交的脑袋没法动了。爱佳看上也和我一样。

「呐公人」

爱佳轻呼我的名字。

像是会瞬间融于夜空的，纤细而轻微的声音。

「……什么？」

「我觉得，能回去清华院真是太好了」

「哦……」

啊咧？

爱佳的脸，有这么近吗？

不对。

使我们彼此在接近。

那并非是有意识做出的动作，而是固定住我们的透明束缚，正在逐渐缩小范围一样的，自然的，不可抗拒的感觉。

「……因为……」

「………………」

不妙。

爱佳的脸已经近到连眼睫毛数都清晰可见的程度。

她身上传来的微弱甜蜜气息让人心跳加速，明明吃稀饭时出的汗水已经风干，可我又开始觉得湿热。

停下啊爱佳。

停下啊我

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊美雪我投降！投降投降！！惠理！别再撕我的脸了！！要被你撕破了啊！！」

那之后，我写了检讨书。




TIPS 有点混乱了
这是惠理接受爱佳的直球告白大约一周之前发生的事。

「你不用那么在意的啦」

对母亲的开导，惠理一言不发。

因为只要一动嘴，脸上的面膜就会掉下来。

自己太大意了。真是让人追悔莫及。明明已经充分准备了对策的，可敌人的强大却超出自己的想象。

「不就是稍微晒红了一点么。男子高中生不会在乎这些的啦」

敌人的名字是，紫外线。

庆功旅行期间，惠理虽然仔仔细细做了防晒措施，但最后还是晒黑了一点。

「『稍微晒过头了一点——♪』你跟他说这么一句不就行了么」

「…………」

「不如说，你来句『虽然有点害羞，但我想早点见到公人………♥』就全搞定啦」

「……恶心」

「别说什么恶心啊！」

惠理发现自己晒黑后马上洗了冷水澡，又用不含活性剂成分的化妆水做了全身保湿，脸也用面膜盖严。

然后就钻进窗帘紧闭的房间里，从白天一直躺到晚上。

「不去见他好吗？」

「…………」

「过不了多久，你又该因为工作忙起来了吧？」

「…………」

「两人一起去哪里玩玩，现在也许是过这类暑假生活的最后机会了哦？」

惠理妈妈说的一点没错，今天明天已经错失了，失去的时间不会再回来。作为声优繁忙的日常也很快就会再次开始。

「……虽然是这样没错」

惠理，用了除了母亲外再没别人看见过的坦率态度回答。并露出了扭扭捏捏的，难怪的表情。「我不想让公人君……看到不完美的我……」

然后目光湿润的嘟哝了一声。

惠理妈妈做出被一箭穿心的动作，

「所—以—说—啊」

然后恼火的挠了挠头发

「为什么你就是不能把这种表情做给他本人看啊！一招就OK了啊！秒杀的啊！那种为人认真的男孩子，这些对他都是即刻生效的啊！」

可是惠理只能做出满脸困惑的表情。

这时，惠理妈妈脑子里回想起自己学生时代的情景。

自己曾经有个朋友。明明是个美女，明明功课很棒，性格也很好，但就是因为拘泥于表现的完美不完美，导致恋爱方面怎么也无法顺利。

那女孩现在怎么样了呢。听说她后来成了大型企业的研究室主任。结婚……不知道她现在结了没有啊。

（翻译：白亚老妈？另外，这似乎和上次提到的是两个人，那个是可怜老妈？）

「振作一点啊惠理！」

惠理妈妈抓住惠理的肩膀摇啊摇。

「不用完美无缺也可以的！不对，就是太完美了才不行啊！」

「妈，妈妈……？」

「……，……对不起，我有点混乱了」

前万人迷的母亲，带着疲惫的表情扔下一句「我出去冷静一下」后离开了。

「…………」

变成一个人的惠理，取过放在一边日程安排本子翻开。

看了一遍安排的满满的日程表，惠理无力的合上本子，用放弃了的声音小声嘟哝了一句。

「……要不别干了吧」




终章
我们回到了清华院。

回归的感觉很是强烈，是因为我一直生活的房间及物品，都在这边的缘故吧。

桌子也是，床也是，游戏机也是，还有——

「啊，她来了」

丽子，对走廊上逐渐接近的脚步声起了反应。

可怜和白亚，也望向正在发出动静的房门。

围坐围在矮桌周围的，是和平常一样的庶民部成员。

接着。

房门打开——爱佳走了进来。

害羞的笑着的她，身上穿着清华院的制服。

我们相互看着彼此。

「欢迎回来。」

白亚首先开口。

原来如此，这是最适合现在情景的话了吧。

于是我对大家使了个眼色，接着所有人一起对爱佳说。

『欢迎回来』

爱佳带着不知道该怎么做才好的表情慌张了半天，然后才露出【败给你们了】的表情，笑着回应我们说。

「我回来了。」




九条小姐的抖S相谈室
我是九条，喂料时间到

Q：我好想要九条小姐的情人节巧克力，不如说，只要九条小姐肯给什么都可以。袜子也可以的。袜子也可以的。（？？？县·无记名）

A：那么，就把神乐坂大人的袜子给你当礼物吧

Q：口袋O怪全718匹怪物的名字，动画中奇特的人名我都能很简单记住。可现实中的人名我却总是记不住。我是不是该搬到二次元去住啊？（神奈川县·猫猫无力喵）

A：就算可以搬过去，这次就轮到那边成为你的现实了哟？

Q：我对自己很没自信，该怎么办才好？（茨城县·藤中宗澈）

A：首先，对自己明明身为女子却往这里投稿的过低女子力想想办法

Q：宠物猫把我每件衣服都滚上了毛让我很头疼，该怎么办才好呢？（高知县·灰色猫）

A：猫是把你的衣服看做蹭毛用的破布了吧。动物真是正直呢。




后记
这次，我把自己过去写过的后记重新看了一遍。

里面净是「漫画版第一卷发售！」之类的当季情报。最近才刚开始接触这个系列的读者，看了这些会怎么想呢？我不由得这么想象。

总之，这就是第8卷了！

大小姐，站立于大地之上！就是这样的故事。

大小姐们如果来到外界会变成什么样子……？我心怀不安的写出了这么一个主旨的故事。各位觉得如何呢？

如果这本书，能让各位享受到哪怕一小会快乐，我都会很开心的。

先是漫画版，然后是广播剧CD，一步一步成长的庶民样本，终于要动画化了。

如果动画化了，那我就要在后记中写下「动画化决定！呀吼——！！」这样兴奋十足的字眼，我曾经是这么想的。

可是，现阶段我却对此没有一点实感！（笑）

就连书腰第一次采用超过封面三分之二面积的样式，封面女主角被遮挡到只露出头部程度这些事，我听到之后兴奋程度也是普普通通，心如止水啊。

估计，一定得等到我用某种形式将一切通告给各位读者，然后大家做出各种反应时，我的兴奋感才会涌现出来吧。有的人可能会在动画放映过程中，甚至是放映之后才看到这篇后记，这样的话，情况就和上面的第二句话连起来了。

在此通告一件事！我负责原作的4格漫开始连载了！名字是『残念肉食兔子小姐』。详细内容，请参考后面的介绍页。

致谢

一直描绘出充满魅力又极具个性插图的闰月戈老师

将画面画的可爱动人又简单易懂的漫画版作者りすまい老师

经常给我最大支援的，责任编辑K井先生

将原作情节漂亮的编辑在一起的，漫画版责任编辑O田先生

一直支持着我，即便面对动画化也依旧全力以赴的一迅社的各位

谢谢你们。

今后，我也会继续拼命努力的。

七月隆文

二零一四年六月



