文件发布时间:2015-10-21 16:03:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我被绑架到大小姐学校当庶民样本这件事
本卷名称：第十卷

TIPS 幼稚园幼儿藤组 神乐坂公人
网译版 转自 轻之国度

译者：涟漪（某A）

图源：Eternalwings

幼儿园的孩子们，现在都在仰望着我。

「这位是从今天开始的一周之内，将和大家一起进行学习的好朋友，神乐坂公人同学！」

正在年轻的老师对坐在自己作为上的孩子们传达这件事的时候，

哇啊啊啊啊——————————————！！

孩子们以猛烈的气势欢呼了起来。

穿着罩衫的小巧的女孩子们duangduang的敲着桌子，站了起来。

「都请安静一下，请安静一下！」

老师和同席的院长提醒她们到。虽说是清华院的大小姐，但她们还是幼儿园的孩子。和庶民的孩子们并无两样。

「lao shi ta zai shuo rang da jia an jing yi xia o ！」（A:由于此处均为假名，考虑到还是幼儿园的孩子所以我也换成拼音了，撒，考验大家拼音的时刻到了！）

一名编着三股辫的孩子这么提醒着大家。在也有成熟的小孩子这一点也和庶民一样。

但是，嘛，能马上就安静下来该说不愧是女孩子吗。如果是男孩子的，就不会这样。

「那么神乐坂同学，就麻烦你打招呼了」

没错。

前一阵子的运动会的结果，就是我要在一个周的时间里，编入得到点数最高的班级——幼稚园幼儿藤组去了。

真的假的啊喂。

「额…….」

在我这么出声的时候，下面又出现了一阵小骚动。

「我是神乐坂公人。我希望能和大家愉快的相处。还请多指教」

老师们鼓起了掌，孩子们也鼓起了掌。

于是乎，我的幼儿园生活开始了。

教室和那种满溢出传统和礼仪风的高中部不同，还蛮有现代风的。

闪闪发光的木地板上有着大大的窗户。和我们校舍的味道也不同。告示板上贴着的画和很像是老师做出来的纸质装饰物也非常有幼儿园的气氛。

说到我的话，就是边坐着那个对我来说有点忒小的凳子——

「那个，老师」

「是，怎么了吗神乐坂同学？」

「椅子太小了……」

「啊，对呢」

穿着粉色围裙的老师突然的注意到了。

「请问我可以坐到地板上吗？」

「啊啊，是呢，可以哦」

「非常抱歉」

我抱膝而坐，

「老师」

「shi，是？」

「……请问我可以盘着腿吗？」

「额……可以」

「非常抱歉」

「没事」

互相产生了奇怪的氛围。

我也因为以学生的立场对幼儿园的老师说话感到难为情，而老师那边也感到有些困惑。而孩子们则是一脸不明觉厉的表情看着我们。

事先听说的一天的流程大概是这个样子

早上的集合（HR，刚才做的那个）

↓

自由时间（做游戏或者在园外的活动）

↓

午饭

↓

自由时间（做和上午不一样的事。『记单词』之类的）

↓

结束

就是说，接下来的是自由时间。

再重新看一遍，幼儿园可真是轻松到爆啊。

「好——了」

老师让我们朝着她那里集中注意。

「综上所述，公人同学成为了大家的新朋友了呢。大家，想和公人同学一起玩吗？」

想玩———！

来玩————！

老师露出了微笑。

「那么今天，大家就自由和公人同学一起玩吧」

哇啊啊啊太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

孩子们直接全部围到了我的旁边。

「公人大人，一起去wan hua ti ba！」

「hua hua！」

「tiao sheng！」

「guo jia jia！」

大家都在说着自己想干的事。紧紧的把我围了起来，儿童特有的活力唰唰的像是怒涛般向我袭来。已经是一片混沌了。

该咋办啊……。

束手无策，我向老师投去了求救的视线。

虽然老师注意到了我的视线，但她什么都没做只是面带微笑。能感觉到她对我在这种状态下会做出什么很感兴趣。

「公人大人，wo xiang wan hua ti！」

「骑脖子！」

我再不决定的话会没完的。

该咋办。如果能和大家一起玩的话就好了啊…….额……对了。

「好——，大家到哦外面去玩鬼抓人吧！我来当鬼！」

哇啊啊啊————！

热烈的欢呼声。

我站起来朝外走去，大家也叽叽喳喳的跟着我。

啊啊，好开心的样子啊。竟然会为了这种事燃起这么高的热情……孩子真好啊。

「那，数到10就开始追了哦！大家快逃！」

来到外面的我像鬼一样举起了双手，大家都呀，的一脸高兴的逃开了。

然后——有一个孩子摔倒了。

她就那么爬在地上一动不动。

我慌忙跑过去。

「没事吗？！」

这么问她，然后她慢慢的站了起来。

「……嗯，wo mei shi」

那是一名有着纵卷发的，非常华丽的女孩子。

大家都很担心她聚集了起来。

「大家，务须担心」

在她边这么说边想站起来的时候，

「！……库」

她摇摇晃晃的向我倒了过来。

我立马扶住了她。大家也都哇，的发出了悲鸣。

「没问题吗？要去保健室吗？」

「不。我稍微休息一下就没问了哦」

这么说完，她指向了滑梯。

「公人大人，麻烦您扶我过去」

「啊啊」

我边轻轻的扶着她边朝那里走去。大家也都跟了过来。

「董」

「唉？」

「我的名字是董」

小董她瞪大了那对有着长长眉毛的眼睛仰望着我。

我们来到了滑梯处。

「公人大人，请坐到这里」

「？」

我这么想着，在滑梯的下边平滑的那部分坐下。

然后小董很可爱的歪了歪在我旁边的她的脖子。

「请问我可以坐到您的膝盖上吗？」

「啊啊，嗯」

小董喜笑颜开的坐在了我的膝盖上，深深的朝我靠了过来。而她靠过来的深度甚至超过了白亚。

「「「「「……………………….」」」」」」

我猛的注意到，其他的孩子们都像是在心不在焉一样的以非常羡慕的表情看着小董。

相对的，小董则是沐浴着那些羡慕的视线，悠然的享受着。

虽然从我的位置不知道她是一副什么样的表情，但用散发着坦荡的气场睥睨着其他孩子们的小董，仿佛就像是三国志里的董卓一样。（A:所以人家名字明明念成ka o ru却写成董卓的董吗啊喂）

幼儿三国志

神乐坂公人的来访，

对幼稚园幼儿藤组造成了巨大的动摇，

由儿童们爆发了『黄色帽之乱』。

班级十分混乱。

趁着混乱之中，董借机占领了都城·洛阳（公人的膝盖）。

称霸了中原（藤组）

英雄们所活跃的，动乱的时代拉开了序幕——。

其一

「公人大人，还劳烦请您为我绑一下头发」

坐在公人席上，董用成熟的口味这么说到。

「唉？」

反问过去的公人看了看董的头发。虽然左右是纵向的卷发，但都很好的用发带给绑住了。

然后董自己把手放到了发带上，唰的解开了。

「请您为我绑起来」

她用着撒娇的声音用背后蹭着公人。

溺爱着小孩子，公人的表情上浮出了「真拿你没辙啊」的苦笑。

「可以啊」

公人刚触碰到她的头发，董就像被抚摸的猫一样伸直了背，眯起了眼睛。

然后，她以充满了优越感的眼神——睥睨着其他一脸羡慕的孩子们。

就像这样，上洛（做到了公人的膝盖上）的董，任由她自身的欲望在不断的暴虐着。

因为董在之前的战斗（运动会）上的活跃，她在藤组的地位很高。所以其他的孩子们对董那非人道的行为——独占着公人的膝盖，并让他为她绑头发——忍耐了下来，但……

「好，绑好咯」

「非常感谢您」

董用脸蛋开始蹭起了公人。

「「「「「~~~！！」」」」」」

因为这个「蹭脸蛋事件」，孩子们的不满爆发了。『反·董』的浪潮已经确立了起来。

「董大人」

制造开端的，是绍子。（A:你以为我看不出来这是袁绍吗）她是说着「老师还在啊！」的三股辫的孩子。

身位名门，园家千金的绍子，担任着班长的职务。（A:这园字什么鬼啊七月你够了啊啊啊）

「这种行为是否有些不太体面呢」

但董无视了她。

「公人大人好像在困扰的样子哦！」

「公人大人，您感到困扰了吗……？」

董转向了公人。

那睁大的眼睛里充满了惹人怜爱的感觉，紧紧的抓住了公人。因为这样，公人只能一脸暧昧的笑容，

「应该并不困扰……的吧？」

只能做出这种回答。

董慢慢的转向了绍子。

一副得意的样子。

绍子不甘的陷入了沉默。

然后在这样的绍子的耳边说着悄悄话的，是她的亲友，操。（A:操是什么鬼啦，操！）

她是一名将来可能会被称为乱世奸雄的，让人预感会成大器的人才。

「我们集合大家的力量吧。我们应该以绍子大人作为领头人，团结一致」

她仅四岁之龄，就深得使役他人的要领并有着一鼓充满了「来做些大事吧」的干劲的感觉。

「是呢……大家，请到这边来」

绍子这么催促着，其他的孩子们都离开了董，在运动场的一角抱起了团。

公人对老师投去了「赶快做点什么啊」的视线，但她只是一脸很有趣的表情守望着事情的发展。

那么，藤组有着几个派阀，当然也有着各自的中心人物。

首先是绍子和操。然后——

「为了藤组，只要有我能做的事我会倾尽所能！」

眼睛kirakira的闪闪发光这么说着的一头蓬松头发的被爱系的女童的名字是，德美。

她被称为仁德之子，非常受到班级的大家还有老师们的喜爱。但是，她也有着意外腹黑的计算高明的一面，一言概括的话，就是一个做作的孩子。

「哎嘿?」

「董那家伙真是的！咱可是没法原谅她啊！」

用像是似曾相识的上世纪不良的口吻这么说着的是，权子。

她是孙系三姐妹的末子。一头短发，充满了男孩子气，拥有豪放磊落的气质，能若无其事的忘掉因为她的鲁莽而做的蠢事，是个体育系的野丫头。

「嘛，看咱两三下就给她解决掉！嘎哈哈！」

乱世之奸雄，操。

仁德之子，德美。

疯丫头的三女，权子。

史后争夺下一个天下（公人的膝盖）的三雄集齐了。

「那么，执行作战吧」

如此这般，『反·董』联盟结成了。

反·董联合所展开的状绝的游戏对决的结果，

成功的让董从公人的膝盖上下来了。

这个时代，让孩子们边流着鼻涕边认真的争夺着。

已经陷入了乱世。

终于，班上学习最好的诸葛亮子她，（A:太露骨了吧这也啊喂）

实行了「三分藤组之计」。

操，德美，权子这三个势力鼎力，陷入了胶着的状态。

英雄们的时代还在继续……。

此外，由校方的高度判断所决定，让公人的幼儿园编入变成了仅限今天一天了。




第1话 脚踩两只船可是不行的哟？
惠理遇到了交通事故。

失去意识而被送到了医院，但不幸中的万幸是并没有外伤，检查的结果身体方面也没有什么异常。

不过只是身体方面。

从清华院赶到医院的我从老妈那里听到的，是冲击性的事实。

「小惠理她，记忆好像回到儿时了的样子」

确实现在坐在病房的床上看着我的惠理的表情显得十分年幼，又十分纯粹，一副就像是曾经和我关系很要好的时候的那种像是阳光一样的表现。

就像小学四年级的，那个时候一样——。

「……神乐坂君」

「怎么啦？」

我反问了过去，然后惠理就面带微笑的垂下了眼睛。

「什么事都没」

是在害羞啊。感觉痒痒的，我的心情就像是决定在朋友家留宿的时候一样有些激动。一股欣喜之情慢慢的渗了出来。

「要吃零食吗？」

惠理从餐具架那里拿过了一盒竹笋之里，打了开来。（A:たけのこの里，出现频率到烂的零食，大家应该都知道。）

「给」

「3Q」

我拿了一个吃了下去。……噢噢，好久没吃了真好吃啊这个。

我不经意的注意到惠理正在看着我。

然后她啪的移开了视线，身体变得僵硬起来。一副没法冷静的样子用双手乓乓的敲着被子。

「我好像碍到你们了呢！」

惠理的母亲，像是再捉弄我们似的笑了。

然后惠理气势很猛的转向她，

「才没那会事嘛！妈妈，你不要说些奇怪的话」

她的脸变的通红，眼睛里也泛着光。

「………………」

对于这样的对话我有着很深的印象。

对啊，对啊。曾经也有这样的时候啊……。

在我正在为这种怀念的感觉感慨的时候，响起了一阵很礼貌的敲门声。

好像对对方是谁心里有数一样，阿姨的表情变得认真起来，然后朝门走去。

从微微打开的门缝之间，能看到一位穿着黑色套装的年轻女性。

虽然还是第一次见，但我觉得她应该就是惠理的经纪人（惠理叫她『ゆーりん』）（A:ゆーりんプロ，日本的演员事务所，主要从事声优的的经纪人担当工作，所属该社出名的有小林裕介←SOX副教主，新井里美←我不多说了都懂的）

那名女性用微妙的神色使了个颜色，阿姨她，

「我稍微出去和她谈一下」

轻轻的对我笑了笑，走出了房间。

然后房间里就只剩下我，惠理，还有老妈了。

「是谁呢」

惠理看着关上的门这么小声说到。

然后转向了我。

嗯？我这么回应她，然后惠理就变得有些慌慌张张的，

「来玩Pogemon吗？」（A:任婊的pokemon我不多说了- -）

在她这么说的途中，

「啊，得给孩子他爸打个电话啊」

老妈有点像是故意的一样站了起来。

在她路过我旁边的时候，她拍了拍了我的肩膀——

「脚踩两只船可不行哟？」

那副认真的表情是什么鬼啊。




第2话 大腿吗。这可不行
「彻底暗下来了呢」

惠理看着窗户这么说到。

我也朝外面看了看。太阳已经完全下上，到了晚上了。明明才刚到七点，太阳下山的真早啊。

窗户上的玻璃变成了镜子，映出了我们半透明的样子。

惠理看了看自己的样子，用手梳起了自己的头发。

看着这一幕，我注意到一件非常不可思议的事。

现在理惠的记忆回到了小学四年级的时候。但是，映在窗户里的她是高中生的样子。

而那个分歧点理惠她自己却完全没有在意。在她眼前的我也不是小四而是高中生的样子，明明已经跟小时候相比发生了很大的变化。

这是为什么？是因为记忆之类的大脑的那不可思议的现象吗。

然后……映在窗户里的惠理，在盯着同样映在窗户上的我看着。

我看还了回去，镜中的惠理就突然的低下了头。

我往本尊的方向转过去，惠理还在梳着头发，然后一副害羞的表情。惠理那用着高中生的容貌作着非常有小学生的感觉的表情而给造成我的差别感，让我印象十分深刻。

「绷带，要看一下么？」

「啊……嗯」

惠理把改在身上的杯子从侧面掀了开来。这个动作带起了一阵风，我问道了敷布的味道。

「看」

她把睡衣的下摆卷了起来，从脚踝开始以上的位置都卷着绷带。我看着她的腿，

「感觉怎么样？」

「没事。打上去才会更疼的吧」

她这么说着，伸出了右脚，

大腿吗。这可不行。

「然后呢」

惠理继续说到，

「这只胳膊也咕噜咕噜的缠了好几圈呢吧？好像擦伤很厉害的样子。然后呢，那个呢，这个也没有消毒哟。只是贴上了一层膜而已。说是现在这样就行了。是叫湿润疗法哟。说是为了以防留下后遗症什么的。这是真的吗？好厉害哦。这是医学的进步呢」（A:湿润疗法，咱不是学医的不多做解释了，问题是不是说惠理没受伤么？嗯？）

她用很激动的语调很猛的气势这么说到。

我边被她的气势有些压倒边附和着她，

「你不记得事故发生的时候的事了吗？」

这么问到。

「嗯，完全不记得了」

她直率的点了点头。就感觉好像是在对这件事满不在乎一样。

真的是不记得了吗……。

「神乐坂君」

「嗯？」

惠理的表情上染上了不安。

「我，生病了吗？」

「唉……为什么这么说？」

「妈妈和伯母也是一副很严肃的表情。……神乐坂君也是」

抱着被子，她稍微抬头看了看我。

是吗。这肯定会变得不安的吧。

惠理的眼睛变得湿润了起来，脸也变得红扑扑的，一副快哭出来的样子。这是只有小孩子才会有的小题大做的胆怯。我在还是小鬼头的时候也经常边想着「要死了吗」啊「会不会就永远就一直这样了」之类的事边哭着。

「没这回事」

我温柔的对她说到。

「只是对你不记得事故发生的时候的事感到有些担心而已，检查结果没有任何异常哦」

「……真的吗？」

「啊啊」

我用力的对她点了点头。

然后惠理就像是安心在身体里扩散开来一样放松了下来。

「嗯…….」

——关于记忆的事还是静观其变不叫好吧。

根据医生的说明来看，现在的状态只是由于事故造成的对精神上的一时的过激反应，要不了多久就会恢复的样子。那样的话，就没必要强硬的去触碰这一块了。

「……….」

惠理把被子像是布偶一样抱着，然后对我静静的伸出了一只手。

「……？」

我一头雾水的朝她看了过去，惠理就用像是在催促着什么一样对我做了眼神交流。然后终于像是忍不了似的，

「……手」

轻轻的这么说到。

「手？」

惠理对着这么反问到的我睁大了眼睛。就像是在说「为什么不明白呢」一样。就像是，对了，就像是像往常一样输入密码之后却出现了密码错误提示的时候所表现出来的表情一样。

————啊。

我快要想起什么的时机，和惠理就要哭出来的时机刚好同步了。

我慌忙的握住了惠理的手。

然后，她那马上就要溃堤的眼睛在千钧一发之际把眼泪停了下来。

她边用手指擦着眼睛，边对握住我的手和那只手里注入了力气。这份触感，让我想了起来。

————也做过这种事呢。说起来。

那个时候，我经常像这样握住惠理的手。这是在惠理感到不安或者寂寞的时候，还有不知道她在为什么着急的时候，仅在周围没有其他人的情况下，她缠着我让我做的事。

完全忘了这茬了啊。

大概当时因为还是小鬼头，所以觉得和惠理手牵手没什么的缘故吧。

现在想一想……我竟然做了这种事啊。

这股毫不顾虑的全力传达着亲近之情的力道，让我变得有些紧张了起来。

但是惠理就像是安心了一样逐渐的放松了力气，边微笑着垂下了眼睛。黑色的睫毛就像是湿润了一般，该怎么说呢，总觉得是非常的有……是非常的有少女味的表情。

……啊咧……。

老实说，从来到这里之后我察觉到一件事。

那就是，惠理对我的态度。

这正是身为高中生的我，看着变成小学四年级的惠理才察觉到的事。因为孩子非常的好懂。

——难道说……。

惠理她，难道喜欢我吗？




第3话 惠理喜欢公人君哟
我被老妈喊着，走出了病房。

「有什么事吗？」

在走廊的尽头，伯母在等着我们。

「我又想拜托公人君的事」

「拜托我？」

「嗯」

她用手指把垂到脸颊上的头发梳到了后面。那双看着我的眼睛，和惠理如出一辙。

「这是刚才和三明小姐——就是惠理的经纪人一起讨论的，在她恢复记忆之前学校和声优的活动都让她请假了」

嘛，这是当然的吧。

「问题是在这之后呢——她遇到交通事故这件事并没有被瞒下来，不如说已经上了雅虎新闻了」（A:原文如此，七月你不打码大丈夫？）

「！真的吗」

……呜哇真的假的啊。

伯母拿给我看的智能手机的画面上确确实实的写着『人气声优花江惠理遭遇交通事故』。

「我想届时周刊杂志或者大众媒体之类的就会铺天盖地的追过来了。但是，我不想让他们知道现在惠理的状态。会引起很大的骚动的吧，绝对」

「也是啊……」

我知道这很让人讨厌。对惠理也绝对没好处。

「所以，我想让惠理在恢复记忆之前藏到安全的地方去」

然后老妈她，

「然后呢，我觉得那里正好哟」

她的这句话给了我提示。

——原来如此，清华院吗。

确实那里作为藏身地点十分合适。大众媒体之流也绝对不会追上来。

「我知道了。我也会去拜托试试看的」

「拜托你了……」

伯母对我低下了头，我慌忙阻止了她。

她平时都是一个开朗爽快的人，但就算是她今天也感到了疲惫。

那么马上给美雪打个电话吧——在我这么想的时候，

「见了之后，感觉如何？」

伯母对我这么问到。

「和以前的惠理」

「……感觉怪怪的」

「嗯」

伯母也苦笑着。她的眼角也稍微挤出了些皱纹。

我突然的，

「……那个」

「嗯？」

「以前的惠理，真的是那种感觉吗？」

「有什么不同吗？」

「不……」

「我觉得以前就是那样哟，小惠理她」

老妈这么说了。

「是……吗」

「怎么了？有什么就说出来」

伯母脸上一副认真的表情。我这样说的话她肯定会在意的吧。

「不，我也觉得她就跟以前一样。只是，那个……是该说有着现在看了会觉得她原来是这样的吗，的部分在吗……」

我含糊不清的这么说着，然后伯母就像是想到了什么似的，

「啊—啊—。是吗。是这样吗」

她点了点头后，用很充满女人味的眼神看着我，

「那个很浅显易懂的吧。由现在的你看来」

「…………」

「！是啊是啊」

老妈也像是注意到了似的，笑了出来。

……总觉的非常不爽啊。

「原谅我惠理！」

伯母她啪的合掌之后，对我这么说到。

「没错。惠理她喜欢公人君哟」

我吃了一精。

但是，果然吗，我这么想着。

是这样吗。

她喜欢我啊……

那·个·时·候的惠理她。




第4话 棕色的大大的偏平的臭虫
『……事情我已经了解了』

我正在和美雪打电话。

有着五层楼的医院的中庭现在空无一人。

从中庭里的长凳上抬头仰望，能看到漂浮着灰色的云彩的广阔的夜空。稍微有点冷。

『请问期限预计在多久以内呢』

美雪现在是「九条小姐」的态度。好像是在房间里正在工作中，旁边是有谁在吧。

「说是记忆最长也就一个月就能恢复了」

美雪像是在考虑着一样沉默了。

那么女仆长，我先告辞了。

我从电话的那头听到了女性的声音。

『辛苦了』

美雪对着对方这么说到。

之后。

『让您久等了，兄长大人?』

美雪她脱掉了「九条小姐」的假面。

我觉得连从话筒那里传来的气场都变了。

『呐，兄长大人』

「嗯？」

『通过电话来交流，我们还是第一次呢』

「啊啊……说起来是啊」

『真不错呢，电话。虽然相距遥远但尽然可以感到您离我如此的近』

「就像是某种独特的空间呢」

『没错，没错，就是这样』

美雪很高兴的样子。

『就像是魔法一样』

「感觉好浪漫啊」

『因为我是乙女啊』

她开玩笑般的这么说到，

『然后……我觉得有些痛苦』

「是么？」

——啊，美雪觉得有些烦闷。

「然后怎么样呢？惠理的事」

我慌忙拉回了话题。

我仿佛能看到美雪那有些闹情绪的表情。

『……我明白了。她姑且也是很本校有缘的人。我会妥善处理的』

「3Q」

『嘛，她没有受什么伤比什么都要好』

美雪的声音里有着一股感到安心的感觉。果然她也在担心惠理吗。

「但是真的吓了我一跳啊。记忆回到了小时候什么的」

『真的是那样吗？』

「根据和她说话的感觉，我觉得应该没错。完全就是小时候的惠理」

美雪她，吼哦，的停顿了一下，

『和现在的惠理大人有什么不同吗』

「完全不一样了啊」

『那些方面呢？』

「比如说……」

惠理喜欢公人君哟。

『请问怎么了吗？』

「呀，总觉的啊……她变得很直率」

『直率……』

「对我也没那么刻薄了」

『………………』

美雪像是在考虑着什么似的沉默了。比刚才的沉默还要深。

「美雪？」

『……兄长大人，刚才的许可我要收回』

「WTF？！」

『没什么为什么』

她一副小孩子撒娇耍脾气的语气这么说到。

「不……求你了啊。那家伙不藏起来真的会坏事的啊」

『………』

我发出了叹息。

为什么啊。为什么突然就变脸了啊。明明刚才还担心她的。

「呐，美雪？求你了！」

『……那，作为代价我有一个愿望想请您替我实现』

「什么？」

『这次的休息日，请和美雪去约……』

非常抱歉女仆长，有需要您确认的事。

听到了其他的什么人的声音。

然后就。

『有一种名为棕色的扁平的臭虫存在。您和那个如出一辙。在名为臭虫的这个时点上就已经一样了，特别是那没有光泽，暗淡的颜色，喜欢在腐烂的木头上爬来爬去这点上。和那样的你进行会话的这段时间对我来说是人生中所造成的最大的无谓的损失。请您赔偿我。总之您的来世也依旧是臭虫』

……美雪真的很擅长国语啊




第5话 什么啊这是。就像是在安慰女友一样
到达清华院的时候，第四节课已经开始了。

我拿着惠理的拐杖，从车的后座下了车。

撑着跟在我后面下车的惠理，让她用拐杖站好。

「谢谢」

惠理轻轻的笑着向我道谢。

「欢迎回来」

出来迎接我们的美雪这么行礼到。

然后她就那么面无表情的，朝着惠理投去了试探一般的眼神。

惠理Σ( ° △ °|||)︴的胆怯了。

她藏到了我的后面，抓着我的胳膊。

没错。在我刚认识她的时候，她就是这么个内向怕生的家伙。虽然会偶尔一起出门，但她总是像这样躲在我后面。

惠理她因为还不习惯主拐杖失去了平衡。我马上搂住了她的腰撑着她。

「谢，谢谢」

「啊啊。要小心一点哟？」

「嗯……」

目光交汇。惠理的眼睛里泛着很闪的光。

「——欢迎来到清华院，花江大人」

美雪那事务性的声音让惠理猛的转过头去。她的脸上染上了恐慌。

「我带您们到客房去」

美雪背对着我们走了起来。

客房所在的建筑物位于停车场的附近（也就是错开了学校的区域）

清华院因为对于家属的滞留控制的非常严格所以可供住宿的房间很少，但尽管如此这里开始一座很大的洋房。

空荡荡的大厅。正面是很大的楼梯。这让人联想到了九条家的房子。

「……….」

惠理吃惊的张开了嘴，在来回环视周围。自从来了清华院之后她就一直这样。

那是第一次看到这里的庶民的反应……也就是说她忘记了这里的一切。

「神乐坂君现在是在这座学校上学的吧」

「啊啊」

「为什么」

「在车里不是已经给你说明过了吗？」

惠理面无表情的低下了头。

「……我要转学来这里」

她又重复了一遍她在车里说过的话。

「真的只是一段时间而已啦。要不了多久我就会回原来的学校的」

我就这么对她说了。虽然我不太想说谎，但不这样说的话就没法让她罢休，会很难办。

「好吗？」

「……」

惠理就那么寡言的沉默着对我伸出了手，催促着让我赶快握住。

我握住了她的手。

然后惠理「我知道了」这么天真的相信了我。

什么啊这是。就像安慰女友一样啊。那些在街上看到的男友们，都是这种感觉的吗。

美雪在门前停了下来，把钥匙插进了钥匙孔里。

噶扎！！

传出了很大的声音。

「请到这边」

室内整一就是高级宾馆的套房。以带着把手的东方风格的沙发为首，非常有品位的室内装饰家具都准备的非常齐全。还有一股能让人静下心来的香味。

「那么，请自便」

美雪行了一礼。

「回头见啦」

在我也准备和美雪一起出去的时候。

「要走了吗？」

我被惠理叫住了。

「……我想你，再在这里待一会儿」

看着我的惠理的身上发出了非常不安的感觉。

确实把一个孩子一个人留在这里也有些不妥呢=啊。

这时候，我听到了从校庭那里传来的铃声。第四节课开始了。

「神乐坂大人」

美雪的声音让我回过了神来。

「抱歉。我得去上课了。没法留下了」

「………」

惠理用着湿润的仰视的眼神看着我。

她的眼睛里就好像把一等星塞进去了一样。一副十分独特的表情。

——唔……。

在知道了她喜欢我的基础上在这么一看，真的很好懂啊。她这么好懂真的没问题吗。我在动摇着。

脸变得稍微有点热。不好。破坏力超强。我还不习惯她这样啊……。

「额……该怎么办好呢……」

我一边感到有些慌张一边动摇着——突然，从背后感到一阵冰冷的波动。

「————神乐坂大人」

就像是声音迟了一步才传到一样，传来了叫我的声音。

我战战兢兢的扭过头去，美雪在盯着我看。

虽然是一如既往的「九条小姐」的表情，但总觉的我的脚在颤抖着。

清华院是禁止恋爱展开的吧？

「放学后我会来的」

我这么说服着惠理。

「大概还有三个小时左右。惠理也是从一大早开始就在奔波也累了吧？」

「……稍微有点」

「那就休息吧。好不？也得去吃午饭」

我砰，砰的摸了摸她的头。就像对白亚做的那样。

这对惠理也有效果，她像猫一样眯起了眼睛气息变得柔和起来。

然后我和美雪离开了房间。

「……….」

美雪超可怕。

在前面走着的美雪的背后所散发出的那异样的静谧让人觉得非常恐怖。

明明如果是平常的话在周围没人的那个瞬间她都会马上变成爱撒娇的那个美雪的。

在豪华的走廊上边走着，我不知道为何感受到了一股寒气。

美雪突然转了过来。

「！」

她毫不客气的逼近到了我的眼前——

我抱。的抱了过来。

「……….？」

这太过突然的举动让我反应不过来。

我朝下看去，看着美雪的发旋和头上的蕾丝头饰。上面沾有粉浆的蕾丝围裙的味道。还有她那柔软的身体的触感。

在寂静的走廊上，大概就这么过了十秒吧。

美雪放开了我。

然后又像没事人一样开始走了起来。

我茫然的看着她的背影。

啥子回事……？

虽然有些不明嚼栗，但直到刚才为止还充斥着的那种恐怖的空气已经几乎烟消云散了。




第6话 惠理大人！
在铃声响起，老师刚走出教室之后，大小姐们就，哇，的一口气聚集到了我的桌子旁。

「公人大人，您今天怎么了吗？」

「是身体出现问题了吗……？」

大家都一脸担心的神色。其中还有不知道是不是擅自开了脑洞，在那里静静的流泪的大小姐。

「啊啊，不……」

咋办。也不能把惠理的事说出来。

「就是身体有些累了，休息了一下。但是已经没事了」

啊哈哈的，我这么轻轻的敷衍了，但大小姐们却一齐一脸严肃的表情，

「「「「「这可不行啊公人大人！」」」」」

她们一齐靠了过来。

「不去好好的看医生的话！」

「我的父亲是东京大学医院的教授哟！」

刚才那名静静流泪的大小姐干脆哭了出来。

「我可以为您联系在内视镜手术届有着世界级权威的猪熊教授！」

「我可以把明尼苏达州的梅奥诊所——」（A:梅奥诊所，世界最顶尖的医疗机构之一）

「不不不，刚才是骗你们的，单纯的只是睡过头了。哈，哈，哈」

我慌忙阻止了那群Super Doctor的集结。（A:这是在玩美国佬超级英雄集结的梗么？我现在看什么都像梗，这状态是不是有点危险）

大小姐们顿时一副呆然失色的表情，在我想着她们应该要说「这可不行哦」的时候，

「「「「「……多么的大胆！」」」」」

不知为何微妙的变成了我像是被她们尊敬了一样。

在那之后，我为了去吃午饭朝着食堂走去。

在走廊里，丽子和爱佳悄悄的朝我走来。

「……请问惠理大人的情况如何了？」

丽子小声的问到。她们两个知道我迟到的真正理由

「就跟邮件上说的一样。不用担心」

她们一副松了一口气的表情。

「真不可思议呢。回到小时候，还有这种事呢…….」

「我也吓了一跳」

然后爱佳她，

「小时候的花江小姐，是什么样的感觉？」

美雪也这么问过我。所以我给出了相同的回答。

「和现在不一样，非常的直率」

「「直率」」

她们的声音重叠了。

「怎么了？」

「b，不」

「没什么」

她们同时摇了摇头。

「那个……对待公人大人的方式，也是如此吗？」

丽子她一脸慎重的神色这么问到。这是怎么回事，这跟和美雪的那时候的情景好像啊。

我想起刚才的惠理，有些害羞的挠了挠脸。

「啊啊——……嗯」

她们两个迅速的陷入了沉默。

「……怎么了？」

「怎么了，她对公人变得直率就是说——唔唔？！」

「什么事都没哟！」

丽子慌忙的堵住了爱佳的嘴。

「但是……」

「什么事都没！对吧，爱佳大人？」

爱佳像个铁皮玩具一样点着头。

「总之，我非常在意惠理大人的状况。近期我会去拜访她的」

她笑了笑。

丽子那一如既往的笑容，不知为何我从中感觉少了些柔和感。

在我去食堂吃午饭的时候，发生了那件事。

我看向了在入口处那里发生的骚动——惠理她在那。

拄着拐杖，她一脸不安的在四处张望着。就像在找谁一样。

「惠理大人」

「是惠理大人」

大小姐们这么说到。

我从座位上站了起来，朝着惠理走去。

中间注意到我的惠理，脸上浮出了安心的表情。

「呆着别动」

我阻止了急忙想要朝我走来的惠理，朝她走了过去。

「你为什么会在这…？」

在她面对我的质问迟疑了一下想要说什么的时候，

「「「「「惠理大人！」」」」」

从我身后过来的班里的同学们把惠理围住了。

「久疏问候！」

「请问您何时过来的呢」

这么询问着的大小姐们的眼睛里都kirakira的放着光。

因为惠理有着原本身为「庶民的女子文化」的传道师的明星效应，所以她被大小姐们所尊敬着。因为惠理太过火的行为引起了混乱，被那些信奉者盲目的吹捧成TOP的惠理还有过被打PP的惨痛教训。

但在那之后，惠理依旧还是有着大人气。

「请问那个伤是怎么一回事？！」

「多么的可怜……！」

把她团团围住的大小姐们接连的向她投去了话语。

惠理非常的混乱，一直啊呜啊呜的张着嘴，就要哭出来了。

在大小姐们注意到这个变化之前——

「啊啊，抱歉」

我插进去了。

「呦西惠理，走吧。——抱歉，我有话对这家伙说」

我脸上挂着蒙混过去的笑容对她们点头打了个招呼，走出了食堂。

「你为什么在这」

出去后，我这么问到。

「吃饭吗？」

惠理左右摇了摇头。

「在房间里吃过了」

「那，为什么？」

惠理没有回答，只是，

「……对不起」

这么道歉了。

我并没有继续追问下去。

「总之，回房间吧」

「神乐坂君」

「神乐坂君也有房间的吧？」

「啊啊，在宿舍」

「我要去那里」

惠理她像是在说「不行吗？」似的抬头看着我。那是感到寂寞的小孩子的表情。

「………」

我的房间是我老家里的房间的样子的庶民房间，那是小四的惠理也去过的房间。

那样更能让她静下心来吧。

「我知道了。那你要在那里等到我放学哦？」

惠理的表情一瞬间变得开朗起来。

「嗯」

很开心似的点了点头。

在房间里等着我的惠理会发现那·个，我当初应该能预料的到才对。




第7话 那样的话……我想早点想起来
放学之后，我回到了房间。

「惠理，我进去咯」

我这么说完，打开了房门。

而同时漏出来的是动画的声音。

惠理正坐在电视前，看着动画。

「神乐坂君！」

因为让她在这等着，她指向了电视画面。

「这个动画上，出现了和惠理名字一样的人！」

言毕，她拿起放在旁边的BD的盒子。

因为清华院里并没有引入电视的电波（大概），能在这里看的只有我拿过来的软媒，而其中大半都是惠理给我的她的参演作品的样品。

惠理操作着固定安装好了的游戏机的摇杆，直接跳到了动画的ED那里。

「看！」

在CAST那一栏里出现了『花江惠理』的文字，她就像在指着中了头奖的彩票号码一样指着那个。（A:这都什么鬼比喻）

「啊啊」

我暧昧的回答着，坐在了她的旁边。

惠理灵活的操纵着摇杆，重播了她登场的场景。

『你就是所谓的《物语》的主人公』

「呐，这个声音很好听吧？」

「…….是啊」

「真好啊。明明是同一个名字……」

这么说着看着画面的会里的侧脸，沉浸在了对幻想的憧憬之中。像是在看着无法触及到的东西一般的远色。

我想了起来。

以前这家伙，因为声音奇怪而被捉弄过。连在课上读国语的书都做不到，给她造成了心理创伤。

但我觉得她的声音一点也不奇怪，而实际上，那也成为了惠理立志成为声优的起因，然后就变成了现在这样。

在那个过程中她找到了自信，也从内向的土气的女孩变成了班级里的中心一般的存在。

现在则是成为了甚至能上雅虎新闻的人气声优。

「惠理」

我已经忍不住了。

对着那个就像是隔着玻璃柜看着宝石一样，处在内向又土气的时候惠理——

「这就是你」

这么说了出来。

惠理就像是我用外语在和她说话一样呆住了。

我拿过BD的盒子，指着背面的CAST的名字。

「这个花江惠理，不是偶尔的同名的人，而就是你自己」

房间里流淌着动画的声音。

然后惠理终于面露困色，

「我没有做过这种事哟？」

「嗯。这是因为你不记得了」

「我不记得……？」

「惠理你因为事故的冲击而造成了轻度的记忆丧失。本来的惠理，现在是高中生，而且是名声优」

「……」

像是胆怯一般的感情慢慢的在一脸茫然的惠理的表情上扩散了开来。

失败了啊。

「抱歉，不是这样的。这是个玩笑…….」

我边挠着头，边想着该怎么收场，

「不」

然后被惠理打断了。她直直的看着我。

「我信」

这次轮到我吃惊了。

「我，相信你」

「……为啥？」

然后惠理的表情变得十分认真起来。

那是宛如孩子的纯真的本身的，天真无邪的充满了透明感的眼神。

「因为这是神乐坂君说的」（A:我要报警啦啊啊啊啊啊啊啊）

这突如其来的突袭——让我一时无法做出回答。

是吗，孩子就是这么的纯真啊。

惠理以前，是这么的喜欢，信赖我吗——。

我的胸口中了一箭。

「我，shi yi了吗？」（A:这里惠理失忆用的是片假名，对没错，不是平假而是片假）

「…….啊啊」

「真的已经，是高中生了吗？」

「没错」

「变成声优了吗？」

「你的梦想实现了」

「梦想？」

「小时候的你在这之后不久就用了要成为声优的梦想了」

惠理对自己的未来感到惊讶。

「…….是怎么办到的？」

「你超努力的啊。而且也有才能」

「我有才能吗？」

「有。经过努力，也有才能，然后又被各种各样的事所眷顾……在竞争非常残酷的世界里，你成为了人气偶像声优」

「人气偶像？！」

就像是天旋地转一样，她做出了夸张的反应。

「唉……因为这可是我啊？我会在大家的面前紧张，连读书都做不到……」

她低着头，指尖来回动着。（A:戳手指的动作）

她大概无法想象吧。确实这个时候的惠理，像那样出现在电视还有杂志中，在有着数万观众的舞台上唱歌什么的。那么坦荡的，释放着自己的气场什么的——

她 的变化巨大到我现在都没实感，再回想一下真的觉得很厉害。

这家伙很厉害啊。

「但是，就是变成了这样啊」

我温柔的对她说到。

「自从以声优为目标之后，你就变得开朗，积极了起来，朋友也增加了。大家都『好厉害』的对你感到钦佩哟」

惠理静静的听着我说的话。

「…….神乐坂君也是？」

「啊啊。我也觉得你很厉害」

然后惠理她，慢慢的转向了电视的方向。那上面正在战斗的高潮部分，角色们都在华丽的动着。

「那样的话，我想早点想起来」

她静静的这么说了一句。

「医生也说了会马上就想起来的，不用担心啦」

「是那样吗？」

「啊啊」

「是吗…….」

打倒敌人的女主角，和主角抱在了一起。那是灌入了力量的演技。

「这个，是我啊」

她的嘴角微微绽开。眼睛里闪烁着对着那充满希望的未来的光辉。

「惠理要看你配的其他角色吗？可能会让你想起来也说不定」

「嗯！」

我呦西，的站了起来，朝着架子走去。

我想让变回小时候的她早点恢复成她那么憧憬的现在的惠理。

虽然对我的态度会变回去有点遗憾就是了




第8话 神乐坂君个，色狼
「好，好让人紧张呢……」

在门前，丽子这么小声说到。

在第二天放学后，我带着爱佳，丽子，白亚和可怜来到了我房间的门前。

因为大家都想见惠理，而我也觉得如果和大家见面的话惠理可能能恢复记忆也说不定，就这么安排了。

「就和我跟你们说的一样她很怕生，所以一开始都老实点哦。我会和她说的」

大家带着微妙的神色对我的话点了点头。

咚，咚。我敲了敲门。

「惠理，我进去咯」

开了门之后我在房间的深处——看见了一脸不安的抱着坐垫坐在那里的惠理。

在大家跟在我后面进来之后，她把坐垫抱的更紧了。对着「不认识的一群人」，她明显的紧张了起来。

那副样子让大家收到了冲击。

她们一副吃惊的表情看着惠理。我觉得那是察觉得惠理真的失忆了的反应。我也明白那种感觉。

「总之，先坐吧」

我这么催促着，大家都像是回过神一样动了起来。

大家把矮桌围了起来。

不……正确来说是表现的像是围起来一样。

因为感到警戒的惠理和有些顾虑的大小姐们之间留下的空间很大。

而我则孤零零的坐在了那个中间的位置上。

房间内的氛围很僵硬。

尽管如此在我想要强硬的推行对话而出声的时候——

惠理紧紧抓住了我。

她把额头抵在了我的胳膊上，身体像是石头一样僵硬。非常的害怕。

「怎，怎么了？」

「……刀」

啊。

又黑又重的日本刀从正座着的可怜的腰部那里垂下，配合着她的动作发出了咔嚓咔嚓的声音。

「可怜……惠理在害怕」

「为什么？」

「她在怕刀哟」

「——！」

「确实是有『是这样啊』的感觉，但仔细想想这是理所当然的啊」

「…….好怕……」

「啊—抱歉抱歉。对不起啊？」

我为了安慰惠理，把腰靠了过去，轻抚着她的头。

「可怜，虽然很对不住，你能把刀放到房间的角落里去吗？」

「你这家伙！！（拔刀）」

「你搞莫斯啊？！」

「比起我你选了花江吗！！」

「你在说什么啊？！」

「………！」

惠理变的更加害怕，朝我抱了过来。

「看，看吧可怜，拜托你了」

「库……！！」

可怜她边像是要把跟被兽人抓住的妖精一样的不甘给踩灭一样，把腰间的太刀解了下来。

「「「………….」」」

啊咧？怎么了，怎么就连看着这边的大小姐们的表情有些可怕了啊？

抱着我的惠理的胸前的膨胀，朝着我的胳膊狠狠的挤了过来。

「那个，惠理」

「？」

她天真无邪的抬头看了过来。

虽说记忆是小时候但身体还是大人的。而她发育良好的那里噗尼的传来的那酥软的感觉，让我感觉很不妙。

「……碰到了啊，胸部」

「…….！」

她像是弹开一样离开了我。虽说是小四，但果然还是会感到害羞的样子。

惠理抱着自己的身体，用仰视的姿势瞪着我，

「……神乐坂君个，色狼」

噢噢，好可爱。

这实实在在的小孩子般的说话方式超萌啊。小学生什么的真的是赛高啊。

在我不禁想露出Y笑的时候——我感觉到了从我的对面传来了狂暴的气流。

我转过头去，

「噫？！」

我，卧槽，的把背靠在了墙上。

「…….公人大人，我十分的理解到了」

丽子散发着异样的迫力微笑着。

「理，理解什么？」

我反问了过去，然后大家就用非常热忱的眼神，

「「「「必须让她马上恢复记忆」」」」

她们完美的同步了。

「噢，噢」




第9话 公人大人您？
爱佳她们按着顺序进行了自我介绍，但惠理并没有特别想起来什么的迹象。

「综上所述，我们在放学后都会进行叫做庶民部的活动」

「shuminbu？」

「就是公人教给我们庶民的文化哟」

爱佳对惠理这么说到。

「花江同学也参加过的，想不起来吗？」

「……对不起」

「啊，不，没关系的哟，恩！」

爱佳对着坦率的惠理动摇了。

「嘛，总之先活动给她看看吧。呐？」

惠理点了点头。

「没错。在这之前我先去为各位泡茶」

丽子站了起来。

「我来帮忙」

「不，公人大人请就这么坐着」

「没事啦。我来分工准备茶点」

然后就变成了这样。

「惠理，完全不一样了吧」

在茶水间，我看着放在电磁调理器（IH）上的水壶，向丽子这么说到。（A:IH,电磁感应加热器，说白了就是电磁炉）

「嗯，我稍微有些吃惊呢。…….可是」

「可是？」

丽子停下了正在往盘子里摆进烤制点心的手，看着我。

「可能她也没有太大的变化呢」

她眯起了眼睛。

「什么意思？」

「谁知道呢。这个可不能由我说出来呢」

水烧开了。关于烧开水这方面，IH真快啊。

把水倒入茶壶和茶杯里晾凉，然后把茶叶放到倒完水的水壶里，再从高处倒入热水让茶叶飘起来。（A:茶道这东西咱不懂，咱只喝菊花茶）

「非常漂亮，公人大人」

「嘛，毕竟习惯了啊」

因为自从来到清华院之后经常干这种事。

而丽子的摆盘方式也非常棒。

「丽子的摆盘手法，真好啊」

「怎么会。我只是将点心摆在一起而已」

「不不，品味范都出来了啊」（A:原文是snese，自己感受）

丽子边感到有些害羞，边摆着点心。

「…….公人大人」

「嗯？」

「公人大人是觉得现在的惠理大人比较好吗？」

「为什么这么说？」

「因为…….是该说现在的惠理大人很坦率的在仰慕着公人大人好呢还是」

「啊，果然能看出来吗」

我有些羞射。（A:你羞个毛）

「她好像喜欢我对吧」

丽子她一副，唉，的表情。

「您注意到了吗？公人大人您？」

「就算是我，那种程度的也会知道的啊。我没那么迟钝」（A:不知道你哪来的老脸能这么说）

丽子她绝句了。我看起来有那么迟钝吗。真意外。（A:因为很重要所以说两遍，你哪来的老脸能这么说）

「呀，那个时候的惠理竟然喜欢我啊——。现在来看根本想不到啊。因为现在是完全相反的啊」

我这么说完——丽子的眼神该说是突然变得遥远了呢，还是变得一片白呢

「啊啊……唉唉…….」

「怎么了？」

「不…….只是真有公人大人的风格呢」

「？嗯。但是，嘛，她能变得这么好懂还是挺让人高兴的啊」

「您很高兴，吗？」

「被人喜欢的话当人不会觉得不好啊。不是吗？」

「……确实，如此呢…….」

「差不多该走了吧？」

「！嗯，嗯。」

我拿着托盘，走出了茶水间。

「那样的话，惠理大人变回去之后公人大人会感到寂寞的吧」

「不，我倒是想让她赶快变回来」

我的即答让丽子停下了脚步。

我转向了她，

「就像你看到的，那个时候的惠理是个没有自信的很胆小的家伙。我想让她变回实现了自己的梦想而充实起来的她」

我是这么想的。

「就算在现在的这个时候，她的工作行程表也在不断的变糟。所以我完全静不下心来啊。明明不是我自己的事」

我苦笑着。

「……………………」

丽子沉默的看着我。总觉的有些羞羞的。

「怎么啦？」

「不————没什么」

她摇了摇头，然后慢慢的对我露出微笑。

「…….真的是太棒了，公人大人您」

这太过突然的话——让我无法做出回应。

在宿舍的走廊里。

我们两个就这么拿着托盘，互相对视着。

变得已经可以饮用的红茶散发着香气。

「公人大人。我对这样的公人大人……」

丽子的眼睛在摇曳着。就好像在拼命的要把什么挤出来似的。

「喜—————就觉得您像是万里无云的青空一样！」（A:读音梗，喜欢的喜和澄空的澄第一个音一样）

「………….谢谢」

回到房间之后不知为何丽子眼泪汪汪的，然后我就被爱佳她们「你做了什么」的开起了审问会。




第10话 意外地抓到了她的特点
「让她看吉祥物吧！」

爱佳这么说到。

「之前大家一起向的清华院的吉祥物的那个吗」

「没错！那时候花江同学也在，而且也是最近的事」（A:详见第九卷，翻那章的时候我笑的抽筋）

确实如此。

「让她看看那个，啊，再现那个时候的情景的话说不定能意外的让她想起来！」

「原来如此」

这家伙想了个不错的主意。嘛不过我想多半是徒劳的就是了——

「这是非常棒的主意呢」

「不愧是爱佳」

丽子和可怜赞同了她，白亚也点了点头。

「那个写生簿，放哪去了来着…….」

「在那边的架子上，我去拿」

可怜站了起来。是对自己的作品很有自信吗，她兴致勃勃的。

然后她们各自都拿到了自己的写生簿。

「神乐坂君也画了吗？」

「啊啊」

「嘿唉——让我看看？」

「「「「还是不看为好」」」」

大小姐她们一齐阻止了她。

为毛。

绝对领域

肌肤的露出程度在20cm左右是最好的。

被紧缚的感觉是最重要的。

柔软有弹性的肉，

加深了过膝长袜的乐趣

白色的肌肤是最好的。

大腿因为比较粗才能称之为大腿。就算比较纤细，

只要看起来很柔软，肉又很富有弹性的话就是最棒的。

（将其称之为『天使之颊』）

明明很普通啊。（A:普通就有鬼了啊）

大家的和声让惠理一瞬间吓了一跳。果然她还在害怕生人。

「那时候花江同学是负责审查的哟」

爱佳这么说到。

「我…….吗？」

「没错。审查我们画好的吉祥物。判断是好是坏。顺便一提，我画的你可是狠狠的表扬了我一番哦！」

不…….确实她是说了「挺好的不是么」这种敷衍的话，但那个怎么想都不行啊。

「那，赶紧开始吧。就像那个时候一样，来看我们的作品」

「是，是。那个…….请多指教」

惠理她急忙点头行了一礼。

「啊——不对不对」

爱佳就像是舞台的演出家一样摇了摇头。

「那个时候的花江同学，不是这样的。是像这样」

她就像是泡沫经济时期的女演员一样哗的撩起头发，

「本惠理大人就特别给你看看吧，要记得感谢我哦www」

意外的抓到了她的特点。

「就是这样的感觉！」

「…………」

惠理哑然了。

然后，像是在问「不是这样的吧？」一样看向了我。但很遗憾我只能这么说。

「……大体上就是这种感觉」

仿佛从惠理那里听到了「咣」的声音一样。

她抵着额头，低下了头。然后，

「…….头好痛」

「！没事吗？」

我慌了。因为失忆的她这么说了。

但是惠理倒是像是对我这反应感到困惑一样，

「啊，抱歉。没事的哟？」

像是让我安心般的笑了。

「真的没事吗？」

「嗯，不是那种痛…….」

「那是什么痛？这里吗？」

我把手放到惠理撑着的额头上。就像测量热度一样。

「………」

「有点热啊。脸也总觉的，是不是有点红啊？」

「才，才没那种事嘛」

我小心翼翼的看着惠理的情况，然后——

咚！

白亚突然坐到了我的膝盖上。

「白亚？」

她什么都没说，而相对的，

乓乓！她同时敲着我的两个膝盖。

我不经意的看了看周围，丽子她就那么保持拿着茶杯的姿势嘴角浮出最小限度的微笑的状态眼都不眨的盯着我看，可怜则是像是被刀召唤了一样在房间的一角握着刀鞘，然后

「来，来吧花江同学快看！我画出来的最高杰作！」

爱佳伸出了打开着的写生簿。

「呀啊啊啊————！！」

惠理她把S●oo扔到了地上。

「我的せいかちゃん啊？！」

不那是●Poo好伐。（A:Spoo，せいかちゃん，这两个吉祥物详见我第九卷的注释）

惠理抱着我扑哧扑哧的哭了起来。

一副可怜的样子，大概是把她吓得不轻吧。（A:爱佳的画也把我吓的不轻，不管看几次）

在那之后我们并没有继续下去，今天的庶民部就这么散会了。




TIPS 可怜的梦 Part2
这是神领可怜所做的梦。

「终于到了该决胜负的时候了啊！神乐坂！！」

在广阔的荒野上，可怜拔出了刀。

而在她的对面，公人的脸上露出着无畏的笑容站着。

「我上了！可怜式剑义——《果断》！！」

从挥下的刀身上放出的冲击波撕裂着地面在疾走着——朝着公人。

咣。

冲击波被看不到的屏障给弹开了。

「什…….！？」

对着惊讶的可怜，公人就那么保持着一脸无畏的笑容，这么说到。

「可怜你真可爱呢」

「——！」

可怜的脸变得通红。

「你，你在说什么蠢话！！」

公人开始朝她走来。

「库，那样的话这又如何！可怜式剑义——《呵成》！！」

她把刀身刺向了地面。

然后，公人的脚边就爆炸了。

「这次一定要！」

升起了滚滚的沙烟。但是，在那里却出现了一道人影。

公人无伤的在前进着。

「为什么会？！」

「可怜你真可爱呢」

「！租，租嘴！」

她咬到舌头了。

她的脚在不断的颤抖着。公人就那么保持着无畏的笑容把视线投向了她。大概是在看她的大腿吧。

「这样的话，看我使出我的秘奥义来葬送你！！」

乌云密布，天空作响，大地在颤动。

从可怜的全身散发出了强烈的气场，她的头发徐徐的伸长着，就像是用笔画出的线条一样朝着天空突去。不行，那种，再使用那种力量的话，这之后到底会付出多少代价。

「可怜式剑义·秘奥义——————《清净无垢》！！」

宛如巨大的柱子一般的雷公朝着公人落下。

地面被削成了擂钵的形状，产生了无尽的纵横的龟裂。裂痕穿过了可怜的旁边，一直延伸到了在远处的山边。（A:擂钵，就是家里用来捣蒜泥那玩意，都应该见过吧）

但是。

从地面上的坑洼里，公人悠然的现身了。

他一副无畏的笑容朝着这里走来。

「…….啊…….啊…….」

可怜的心被击垮，噗通的跪在了地上。

她向着来到眼前的公人，屈服了。

可怜的泪目里映着他的样子，然后咬紧了牙关。

「这样的话只能一死…….！」

不知不觉中她不知从哪里拔出了一把小太刀，然后朝着胸口刺——去，被公人拦了下来。

对着瞪着自己的可怜，公人边露出无谓的笑容边说到。

「活下去。你就是如此的美丽」

「闭嘴小子！」

喳喳………

早上——可怜在被窝里醒了过来。

「………….」

她边从梦中那紧张的余裕中缓过劲来边抬头看着天花板但是——她突然把盖在身上的杯子盖过了头顶。

「……真，真是的……什么美丽啊…….」




第11话 BOX的时候还等了两天
我把肩膀借给了惠理，让她做到了自行车的后座上。

「没问题吗？」

「嗯」

确认过她好好的坐了上去之后，我跨到了前面的车座上。

惠理她有些犹豫的抓住了我裤子的腰部。

「再稍微抓紧点」

「嗯，嗯」

她紧紧的抓住了我。身体也靠的很近，背后能感觉到惠理的制服的触感。

「要走咯？」

「嗯」

我一往前蹬，车的之间就duang的弹了回去。我踩起了踏板。

周六。我和惠理一起骑车去湖边旅行。

自那次庶民部以来，上课以外的时候我几乎都是和惠理度过的。

我想着偶尔出来转转，但惠理还不能好好走路，所以就借了辆自行车。虽说是两个人坐的，但因为是私人领地所以和法律什么的没关系。（A:日本法律规定自行车不允许带人）

「……呜噢」

因为很久没骑，加上两个人的重量车的平衡有点晃。

「没问题吗，神乐坂君？」

「噢」

速度上来之后，就安定了。

很舒服的风从正面拂过。

「真舒服呢」

惠理这么说到。

「是晴天真是太好了啊」

我这么说到。

我们到达了校庭的尽头。

这是汇集了网球场，田径场之类的运动部的练习场的区域。

正在进行社团活动的大小姐们注目着骑着自行车路过的我们。不是「朝我们看」，而是停下了自己的练习，在盯着我们。

自行车难道很罕见吗。

「…….因为我很奇怪的原因吧」

惠理畏畏缩缩的这么小声说到。

「哪里奇怪？」

「这身衣服…….」

现在的惠理，穿着清华院的制服。这是觉得如果让她穿着私服来回晃悠的话会很显眼而准备的。

「我觉得挺合适的啊」

「唉！？」

「用不着这么吃惊吧」

「可是……。…….你真的是这么想的吗？」

「啊啊」

发型也绑的像是以前的一样的，温文尔雅的惠理，真的。

「看起来像是大小姐一样」

说完惠理稍微沉默了一会儿，然后像是要把脸遮住一样把额头朝着我的后背靠了过来。

呀——。

从大小姐们那里传来了尖叫声，我稍微有些羞羞的。

离开了学校的区域之后，景色就变成了有着匡阔的草地和树林的像是公园一样的景色。

自行车的轮胎轻快的碾压着碎石小道。

「…….我已经参加过很多工作了对吧」

「啊啊」

至今未回，我已经看过许多惠理出现的作品或者杂志了。

「真的不敢相信」

「还有很多哦。你出现过的作品我都有啊」

「唉，是吗？…….为什么？」

「是你给我的。作为样品，拿到了自己出演的作品。但太多了所以很『碍事』，对我这么说了」

「…….嘿哎」

过了弯道，看到了湖。

「哇啊…….！」

惠理发出了声音。

广阔的湖面出现在了变得宽敞的视野里，漂亮的倒映着天空的蓝色和山上的树林。

「那，转一圈看看吧」

「嗯」

我们骑着自行车绕着围在湖边的路上环视着。

湖面静悄悄的，一阵风拂过水面。乘着这阵风，在遥远的对岸的鸟的鸣叫声也清澈的传响到了我们这里。

非常的治愈人。

如果大家也一起过来就好了啊。

我这么想着。

大家，现在都在那里干些什么呢？（A:在你们后面尾行你们）

「神乐坂君」

「嗯？」

「我变成了偶像声优，在学校里也交了很多朋友对吧」

「啊啊」

然后惠理停顿了一会儿，

「那我和神乐坂君，是什么样的？」

「什么样？」

「……朋友？」

「啊——…….嗯…….可能不是吧」

「！唉」

她一副因为意料之外而感到吃惊的反应。

「…….那…….是什么？」

她压抑着声音这么问到。那是一种紧张——以及期待的奇妙的感觉。因为现在的这个惠理是喜欢我的，所以才会这样吧。

「是啊…….」

虽然很遗憾，但我必须如实传达才行。

「一言概括的话，就是跑腿的呢」

「…….跑？」

大概是出乎她的意料了吧。她明显的没有追问过来。

「我是，神乐坂君的？」

「不，是相反的…….」

老实说这是我没想到的。

「现在的惠理把我当成了跑腿的啊。让我端茶倒水啊，买零食啊，按摩之类的，把样品的BD给我的时候也是『明天让我听听你的感想』这么说了」

BOX的时候还等了两天。

惠理稍微茫然了一会儿，

「…….为什么会变成这样？」

「为什么啊。你问我我也不知道啊」

「从什么时候开始的？」

「在小四的情人节之后就马上开始了吧」

「…….！」

惠理周围的空气变得僵硬起来。

「…….难道说，我，给你了？」

「不，我并没收到」

「是，是吗」

「从铃原同学那里收到了就是了」

「唉？！」

铃原同学是当时我们的同班同学，惠理朋友中的一个。也能和她聊得来，我的生日会上她也来了。她很活泼，就算在女生的集团中也是最可爱的一个。

「你收下了吗？」

「啊啊。傍晚的时候跑来了我家，然后给我了。我吓了一大跳呢」

这可能是我这半生中唯一的一次受欢迎的事件也说不定。

「…….哼」

呜哇，声音好低沉。

「…….我可能明白了…….」

明白什么？我这么问她，但她并不打算回答我。我背后凉凉的，感觉如果说些轻浮的话的话会被刺。

「…….交往了吗？你和铃原同学」

「没，没交往啊。那时候还是小四，还是就算说交往也不知道那是什么的年纪…….就只是那样而已」

是这样的吗？小四。

「啊啊，说起来我的生日会上，惠理也…….」

「唉？」

啊，她现在是还不知道那件事的时候的状态啊。从声音就能知道。

「不，什么都没」

我们绕了湖差不多半圈了。

周围十分的寂静，天气也很晴朗，很舒服的不禁让人飘飘然的。

总觉得心里也变得坦率起来——

「为什么我会被惠理讨厌呢」

然后这么小声的说了出来

「我才没有讨厌哟」

惠理的话很清楚的响彻在耳际。

「我是绝对，不会变得讨厌神乐坂君的」

确实现在的这个状态的惠理是这样吧。

「但是——」

「绝对。绝对哟。我会那么对你，只是有些原因，但我绝对没有讨厌你」

她本人都如此强调了，我也不做多想。

「是这样吗」

「我敢保证」

那种可能性，我连想都没想过。

但是——如果是那样的话就好了。

「是吗」

「嗯。记好了哦」

「我知道了」

「不要忘了哦」

在晴朗的秋空下，我们开始悠闲的转起了剩下的那半圈。




第12话 难易度被设定为噩梦级的魔王的起居室
在另一方面……

女仆宿舍的气氛十分的紧张。

就像是其中不只是有女仆，就连建筑本身都拥有自我一样屏住自己的气息，变得僵硬起来。就是这样的状态。

看不见的暗物质从宿舍的内部开始横溢着，一副宛如魔界的城堡跨过了界线而出现在了这里一样的场景。

而追溯那暗物质的根源——就来到了女仆长，九条美雪的寝室。

从那厚重的门后洩出了黑的吓人的不详的瘴气，看起来就像是最终BOSS的房门一样。没有任何一个勇者敢踏入这个被设定好了的魔王的起居室。

不禁让人这么觉得。

而有一名女仆到达了门前。

其名为黑江。

虽然那纤细奢华的背影看起来就像是快要折断一般的虚幻，但她却沉着的接受了从那门后露出的就像是煤焦油一样的黑暗。

不。

低下头的她的表情十分的阴沉，就像是失去了惧怕黑暗的心一样，这应该就是真相吧。

「…….我是黑江」

过了一会儿——

……进来吧。

传来了宛如从深渊的底部发出一般的声音。

「…….失礼了」

黑镜静静的走了进去。

那会让八岁以下的孩子立马哭出来的黑暗，正充斥着房间里。

在最深处的办公处，美雪正背对着她坐在椅子上。

「你为什么会在这里」

美雪问到。

「我说过让你去监视了吧」

毕恭毕敬的黑江的手里，正拿着转播用的手提摄像机。

她中断了，给我去监视公人和惠理并进行转播，的美雪给她的命令，返回了这里。

她违背了女仆长，九条本家的女儿的命令。

「黑江」

美雪再度问到。

「我在问你为什么」

如果是平成的黑江的话可能会被那压力吓得不断颤抖，然后隐藏气息逃跑了吧。

但是，现在的她用一副比起那种事，被更重要的事占据了她的心里的悲伤的表情，

「…….感觉自己有些碍事」

她轻轻的这么回答到。

美雪她「一句话给我说清楚」的样子转了过来…….然后露出了困惑的表情。

「…….怎么了吗」

因为黑江一脸就要哭出来的样子。

「……什么事都没」

黑江就那么保持恭敬的样子，再也没有说一句话。

美雪终于像是放弃了一样叹了口气。

然后拿起手机向外部联络，像是解闷一样买起了东西。

「是我。我要收购佳世客（JUSCO）」（A:佳世客（JUSCO），又名吉之岛，是日本永旺集团旗下的连锁零售集团，在日本、中国香港、中国大陆、泰国开设综合购物百货公司及超级市场。）




第13话 像我们这样的年长者，就是对小孩子抱有如此的恐惧感
在同一天的傍晚——。

在清华院里，又生成了另一个黑暗的特异点。

「…….公人大人，真的是很温柔呢」

丽子放下了里面倒有玫瑰茶的茶杯。

在她的房间里，召开了庶民部成员（女生限定）的临时茶会。

「他是那么辛勤的照顾着无依无靠的惠理大人」

她那笑容的氛围，就宛如被玛丽·安托瓦内特称为「母亲大人」的，作为霍夫堡皇宫家族唯一的一位女帝而闻名西欧历史的奥地利大公国的国母玛利亚·特蕾莎一样。（A:玛丽·安托瓦内特，俗称玛丽皇后，就是说人民没有面包吃就去吃蛋糕的那家伙，而玛利亚·特蕾莎是其母，亦是西欧闻名的一名女皇）

围在桌前的其他各位大小姐们的身上，都在肆无忌惮的散发出渗人的黑暗气场。

但是丽子不愧是被称为大小姐中的大小姐，虽然霸气侧漏但和黑暗之类的并无缘分。

「两个人同坐一辆自行车什么的，我是第一次看见呢。难道说那也是庶民的习惯吗。总觉的那是非常不错的东西，我非常的…….」

她闭上了眼睛，宛如在回忆那个场景一般这么说到。

…….哦呀？！丽子的样子……！

「非常的羡慕啊！！」

恭喜！丽子进化成了【敌对者 撒旦】了！（A:撒旦的名字亦有敌对者之意）

「对啊！！（爱佳，黑暗立场全开）」

「不可饶恕！！（可怜，黑暗立场全开）」

「……！（白亚，以下同）（A:以下同是个什么鬼啦）」

茶会的桌子旁就像聚集了觉醒了的超级赛亚人一样。虽然她们散发出来的气不是金色的而是黑色的就是了。

「……我，想·和·惠·理·大·人·再·亲·近·些·呢」

丽子选择了比较符合大小姐的话如此发言到，

「不能再让公人和花江同学这么继续二人世界下去了！那非常的危险！！」

而纯傲大小姐则是露骨的这么说到。但是，这个时候能有可以代替自己说出心里话的爱佳在，对其他大小姐们来说真的是谢天谢地了。

「但是，该怎么办」

可怜这么问到。

「就这么直接过去也只是重蹈覆辙。不如说因为上次吓到了她，所以只会让她更害怕吧。不解决这个的话」

「确实，很难呢……」

「丽子，你做点什么啊。你的社交力不是强项吗」

「我的歌也唱的很棒的哦！」

这个反论让爱佳绝句了。

这阵沉默好像让丽子陷入了超自我感觉良好的状态里一样让她「我唱的挺不错的呢」的在那一个劲的点着头。

「……白，白亚觉得该怎么办？」

「这是个很难的问题。」

一个人差不多吃了桌子上点心的一半，白亚嘴角一边沾着碎屑和奶油说到，

「向我们这样的年长者，就是对小孩子抱有如此的恐惧。因为根据年龄会有肉体和精神上发达的阶段性差别所以非常困难」（A:你好意思说！）

用铁壁一般的微笑听着这段槽点满点的发言的丽子她，

「——原来如此」（A:这鬼话你也信！！）

她恍然大悟般这么低语到。

「我们要站在相同的高度」

「什么意思？」

「现在的惠理大人是小学生。那么我们应该也要想起那个年纪时候的事。那个时候是如何思考的，对于周围的事物是怎么看待的……。只要这样做的话，我们一定能接近她」

「原来如此！」

可怜理解的点了点头。

「意思就是首先要了解敌人的意思啊」

她直接说敌人了。

「但是，该怎么做？」

对着爱佳的问题，丽子自信的回答到。

「请交给我吧」

「…….玫瑰茶，吗」

可怜看向了——拿起茶杯小声这么说着的丽子。

爱佳和白亚，也像是注意到了那是什么意思一样看向了丽子。

没错，丽子当初第一次杀来清华院的时候，她们由当时放在桌子上的茶而命名结成了同盟。

「玫瑰茶同盟复活了！」

丽子举起了茶杯。

在桌子的上方，四只茶杯围成了一个轮型。




第14话 你，溢出了呢
在丽子的房间里，放着四套红色的双肩背包和小学部的制服。

「「「……………」」」

爱佳，白亚，可怜用一副「真的假的」的表情俯视着那些东西。

「丽子…….你认真的？」

爱佳问到。因为丽子提议让大家穿上这些衣服

而把这些东西拿过来的丽子的专属女仆的雾生堇（二十七岁·征婚中）也对主人浮出了感到疑惑的样子。

「嗯」

丽子自信满满的点了点头。

「先把心情放到一边，衣服蕴含着非常巨大的力量。想要取回小学部的感觉的话，我认为首先要先穿上小学部的制服」

「是这样吗」

「就是这样 。撒，来换衣服吧」

丽子脱起了上衣。

爱佳她们也无奈的跟着她做了。

最开始换好的，是由雾生帮忙换衣服的白亚。

「………」

虽然她穿着小学部的制服背着红色的双肩包，但却毫无违和感。（A:本来就是好伐！）

接着，是爱佳。

「啊——好怀念」

她一副并不是那么不满的表情，摇了摇背在背后的红色双肩包。

「这个感触。总觉得想起来什么了呢」

她的制服的样子，虽然很遗憾但也没什么违和感。

另一方面，丽子和可怜正在艰难的战斗着。

「…….雾，雾生」

丽子一副很困扰的样子这么问到。

「这个真的是最大的尺寸了吗？」

「是的」

「……真紧呢」

在小学制服下的欧派像是快撑爆了一样突了出来，尺寸小的连里面的罩衫都露了出来。

「我也是…….」

可怜压着胸部和腰部。

虽然还不到丽子的程度，但她那被压迫住的欧派，再加上她的腰围也非常的紧，从裙子下伸出的大腿像是被某种法则给卡住一样。

她们两个都是一副成长的和年龄相符的外表，和小学部的制服还有红肩背包什么的完全不衬。

爱佳用不满的眼神看着她们，

「…….我也能再长大的吧」

这么说着看着自己的胸部。

然后，换好衣服的大小姐们看着镜子确认着自己的样子。

「嘿哎——」

爱佳在试衣镜前面转了一圈。

「呜呼呼，总觉得有些怪怪的呢」

「你，溢出了呢」

「溢出？！」

「确实能想起当时的感觉的样子啊」

可怜用大拇指提了提书包的背带，

「绑在肩膀上的皮革的触感，金属的声音」

「还在这里面放上过课程表呢」

「确实啊」

爱佳和可怜这么交谈着。

「我还因为被人喊了把掉下的东西捡起来，才发现书包盖打了开来里面的教科书全部掉出来了」

「啊哈哈，我也是」

「可怜也有过这样的吗！」

「受了伤之后还会意外的在意伤口」

「啊，我也是！果然和可怜很合得来呢」

「是啊」

「咳，咳！」

在爱佳和可怜开始摇曳百合起来的时候，丽子故意的咳嗽了一声。

「雾生」

「给您」

雾生递给了丽子一个册子。

「那是什么啊？」

「这是我的相簿哦」

她这么回答可怜，

「只要看了这个的话，应该就能清楚的想起来当时的事了」

「原来如此」

「如果可以的话，大家也把自己的拿过来一起来讨论吧？」

「好。我现在去拿」

可怜说完，白亚也点了点头。

「那，我也去」

「啊啊，爱佳大人的我已经收集完了」

「为什么你会收集我的照片啊？！」




第15话 还有达达主义的吧？
（A:达达主义，无政府主义艺术运动，是1916年至1923年间出现于艺术流派的一种。它试图通过废除传统的文化和美学形式发现真正的现实。达达主义由一群年轻的艺术家和反战人士领导，他们通过反美学的作品和抗议活动表达了他们对资产阶级价值观和第一次世界大战的绝望。其代表人物为马塞尔·杜尚和马克思·恩斯特——摘自度娘）

在桌子上，放着四本相簿。

在雾生离开之后，丽子开口到。

「那么，从哪位的相簿开始看比较好呢？」

「从丽子的开始把」

「唉，爱佳大人……您对我的感兴趣吗？」

「因为感觉会很无聊啊，从一开始就」

「您这是什么意思？！」

一点也不无聊哦，她这么说完打开了相簿。

入学式，入寮式，第一次去幼儿园的时候…….那上面按照顺序贴着她在清华院的生活的照片。

幼儿园时的丽子，就是一个天使。

所有的照片上面都满溢着强光，被大量的朋友或者大小姐门包围着，现充色全开。如果清华院要制作宣传册的话，毫无疑问肯定会把这些照片当成材料拿去用的吧。

「看吧，真没劲」

「一点都不无聊哟！」

「？唔，这是什么」

可怜看着下一页这么说到。

那是七，八岁的丽子抱着卷心菜抬头看着床的照片。

「有栖川，这到底是？」

「！啊啊，这个是……」

丽子用手捂住了脸，害起羞来。

「因为这时候的我相信只要这样做就会有孩子」

「噗」（A:噗）

爱佳喷了。

「啊哈哈！什么啊那是」

「有栖川也有这种时期啊」

可怜也笑了。

「真是的，真是羞死人了啦」

丽子连耳朵都变得红扑扑的说到，

「明明不只要卷心菜，还要送子鸟的说」（A:送子鸟原文コウノトリ，鹳的意思，也就是常说的送子鸟的原型）

爱佳和可怜都停止了笑声。

「那，那么接下来看我的吧」

可怜打开了她的相簿。

照片上一头娃娃头的可怜正站在入学式的会场前。

她身材娇小而又显得十分端正，脸颊就像苹果一样，小嘴在呆呆的张着。

「好可爱！」

「非常的可爱呢！」

「是，是吗…….？」

可怜一副若无其事的表情。

「娃娃头，好可爱啊」

爱佳转向了可怜，

「现在也很合适的吧？」

「唉唉——？」

「看」

爱佳从两侧夹住的可怜的发束。

「嗯，感觉不错」

「是吗？嗯嗯——」

在她们二人靠近着正亲热的时候，丽子咳嗽了一声，

「来，来吧，看看一页吧」

她用显得特别夸张的动作翻着相簿。

那一页的背景是入寮式，上面贴着一大张在宿舍的门口的大合照。

「可怜，发现」

那里有被相关人员还有大姐姐们围起来的，四名新生端正的站在那里。

其他的新生都一脸天真的笑容看着镜头，而只有可怜一副特别cool的表情斜着眼看向了一边。（A:我在脑中已经构成了那副画面）就像是在学校的大合照里偶尔会出现的，有些那个的感觉的孩子一样。

「唔姆」

可怜对着那样的幼年期的自己满足的点了点头。

「虽然我不记得这个时候的事了，但我能看出来这个时候的我抱着和其他人不一样的崇高的志向」

「「「……………」」」

爱佳，丽子，白亚的表情浮现出了就像是目击到了非常残念的东西一样的神色。

「我的相簿」

看着白亚翻开的相簿，爱佳她们马上注意到一件奇妙的事。

因为上面的内容从和其他人一样的入学式开始，收录的都是在入寮式上或者幼儿园中生活的快照。

但是——

爱佳她们抬头看了看白亚。

然后又把目光落在了相簿的照片上。

…….完全没有变化。

她们看上去这么觉得。

丽子用指尖测量了一下白亚头身比例，然后慎重的比较着照片上和现在的区别。

「…….不是哦」

然后像是安心了一般这么说到。

不管怎么说，用放在一旁用来比较的火柴盒来说的话，白亚从幼儿园开始就几乎已经是现在的样子了。光着身子在墙上写公式的样子之类的，都已经是看图找不同的等级了。就跟萨莉亚的儿童菜单一样。大概只是手上拿的不是油性笔而是蜡笔的区别吧。（A:萨莉亚（saizeriya），一个意大利连锁快餐店的品牌，他的儿童菜单据说看起来都一样）

「白亚，都没有变化呢」

爱佳这么说完，

「绝对没有这回事」

白亚很少见的这么强硬的说到。

「这个式子写错了」

她指了指那个用蜡笔书写的公式。

「因为只是单纯的看漏了，就强行的导出了错误的答案」

她的眉间浮出了像是薄薄的影子一样的皱纹。

「真是幼稚」

这道静静的声音，就像是在为过去的自己感到焦躁一样。

爱佳她们一副原来的如此是这么回事啊，的样子理解了。

「不管怎么说…….」

她们想着还有什么吗而侧耳倾听着。

「看起来还是太年轻了」

如果爱佳她们是艺人的话，一定会从雏坛上华丽的摔下来的吧。（A:雏坛，经常看日韩综艺节目的同学应该都知道，就是呈阶梯状分布的坐席，艺人嘉宾们依次坐在上面）

「那，最后就是我了」

「在这里哦」

丽子打开了不知为何已经做好了的爱佳的相簿。

那个相簿和大家一样，上面收录了从入学式开始到宿舍的生活，学校生活的快照。

「这个时候的头发还是放下来的啊」

可怜说到。

「没错，就是这样」

「为什么是你来回答啊」

「很可爱哦」

「什，什么啊…….」

「已经，不再绑这个发型了吗？」

「唉——？都已经绑习惯现在的啦」

「我觉得会很合适啊，爱佳」

「可怜这么说的话，那就绑绑试试吧*」

「等一下！这个差别对待是什么啊？！」

她们翻着相簿。

看向了小学部的低年级的照片。

远足，运动会，发表会，在宿舍里开展的娱乐活动……。

「啊，上面还有美英子姐姐呢」

看着在宿舍的照片，爱佳很怀念似的这么说到。

「她还为我烤过蛋糕呢。现在怎么样了呢…….」

照片上的爱佳那时还没有进入单人模式，那上面记录的是标准式的清华院的大小姐应有的生活。

「这孩子是，朋友吗？」

可怜指着站在爱佳旁边笑着的绑着双马尾辫的孩子。

「经常一起拍照呢」

「她叫凛子，我们住在一个房间里。虽然三年级的时候搬家到海外去就是了」

她露出了苦笑。

「是吗」

「嗯」

「但是，现在有我在」

「嗯」

爱佳靠向了可怜。可怜抱着她的肩膀，好乖好乖，的抚慰着爱佳。

如果这种自然的样子也能对其他人做的话，可怜转眼就会变得很受欢迎了吧。

翻页。

上面出现了爱佳在大哭的照片。

「哭的很厉害啊」

「这是为什么来着？我记得是在房间里……」

「这是六岁的爱佳大人，在前半夜里听了鬼故事后吓的不敢去厕所而尿床的照片哟（流畅的说到）」

「为什么你不但有这种照片，还能详细的把握到连本人都不能马上想起来的事啊？！很恶心唉？！」

「一，一点都不恶心哟！」

「粉红豹」

「啊啊！真的有呢！」

「为什么那个老师会被这么叫啊？」

大小姐们正在热闹的讨论着小学时代的往事。

「据说是在以前的运动会的接力赛上，她好像用非常独特的姿势在跑来着。那个样子好像就像是猎豹一样」

「原来如此，所以才是豹吗」

「没错。虽然不知道为什么是粉色的」

「还有达达主义的吧？」

「「有啊有啊！」」

之后，她们热闹的聊着把这个小学部都拖下水的双六炸弹事件，自己喜欢的女仆因为出嫁而和自己分开的事，还有低学年必修的钢琴和芭蕾舞课程等话题。

「…….真让人怀念呢」

丽子陶醉般的这么说到。

大小姐们的眼神，完全的沉浸在了乡愁之中。

「很久没看过想去看看了啊，学校」

爱佳这么嘟囔了一句，

「不错呢！」

然后丽子就上钩了。

「现在要一起去看看吗？小学部的校舍」

虽说在同一地域内，但毕业之后就没再去过了。特别是离高中部的校舍比较远，也没很么机会见到。

「很有趣的样子」

可怜也点了点头。

「但是，没问题吗？」

「那里也并没有禁止我们进入。而且今天刚好是周日，我觉得时间刚刚好」「唔姆，那样的话」

「白亚大人呢？」

「去」

「那就决定了呢。事不宜迟」

丽子立马站了起来。

「我们马上出发吧」

「是呢」

爱佳也这么回应着。天气也不错，在没有其他事可做的休息日里也没什么感到不情愿的理由。

然后丽子她，特别自然的背上了双肩包。

而也学着她，爱佳，白亚，可怜也背上了书包。

大小姐们打开了门，走了出去。用着一致的步伐走着，红色的双肩包也来回的在弹跳着。




第16话 Cosplay的大姐姐们
在爽朗的秋天的晴天下，小学部的木造校舍洋溢出传统和礼节式的静逸。

「「「好怀念……！」」」

爱佳她们的声音重叠在了一起。

「正门原来这么低啊」

爱佳啪踏啪踏的摸着们。

「和我身高差不多呢…….」

可怜一副感慨颇深的眼神。

「…….没什么变化」

白亚仰望着建成后超过一百年的校舍。

「真的，没什么变化这点让人感到高兴呢」

丽子也抬头看着。她拉着上衣的下摆，总算是把里面的罩衫给遮住了。

「我们走吧！」

兴在头上的爱佳领头，背着红色双肩书包的高中生们迈入了大门。

一上一下，一上一下。

大小姐们边晃着崭新的双肩书包边在校舍的走廊里走着。

手脚修长的妙龄女子（白亚除外）们一副小学森的打扮在走廊里走着，看起来就像是在拍核心视频的二流偶像一样。

「嘛嘛！请看这里！」

丽子指着那里。从玻璃窗户那可以看到一年级的教室。

「多么可爱的书桌！」

「呜哇，好小！（爱佳）」

「都是坐在那个上面的吗……（可怜）」

「不敢相信（白亚）」

白亚还能勉强坐上去的样子。

「没错没错，一年级的时候还在讲台上表演过风琴呢…….」

「差不多都忘了啊」

「贴在后面的墙上的那些画，有种怀念干涌上心头了呢…….」

「木头的味道」

「对呢。这股味道，还有走在上面发出的声音…….」

这个时候，她们意外的撞见了小学部的大小姐。

非常小的一只。大概是一年级吧。虽然是休息日但还是遵守着规则而穿着制服。

她停了下来，发呆的看着丽子她们。

「你好」

丽子满脸微笑的像她打着招呼。当然是边扯着上衣的下摆。

「是和朋友来玩的吗？」

「………」

那名女孩子的表情十分的僵硬，就那么一言不发。

丽子她「和姐姐对话在紧张呢」这么积极的自我解读完，轻轻的笑了。

「保重」

然后她点了下头。

瞬间，那名女孩就像是感到胆怯的食草动物一样噫！的后退了半步。

然后丽子她们通过了她的旁边。

女孩扭过头，茫然的目送着不知为何穿着和自己相同制服的Cospaly的大姐姐们。

在走廊的尽头，有一扇通向外面的门。

从窗户那里可以看到运动场，小学部的孩子们正在很开心的玩着玩具还有球类。

「很精神呢」

「是呢」

可怜和爱佳眯起了眼睛。

大家就这么越过窗户稍微眺望了一会正在嬉戏的孩子们，

「我们也一起加入吧」

丽子这么说了。（A:雅蠛蝶我求你了别过去啊会给孩子们留下心灵创伤的啊换套衣服再过去啊）

「「唉…….」」

爱佳和可怜一副「那个就有点」的在颤抖着，但，

「没事的哟」

身位真·现充的丽子并不知道那种恐怖。

「一起玩的话，应该能更清楚的回想起那个时候的感觉才对」

「那是…….可能是那样啦」

「请交给我吧」

语毕丽子打开了门，把拿在手里的鞋子放在了地上。而她这前倾的姿势让她背着的书包duang的撞上了她的后脑勺。

一上一下，一上一下。

孩子们立马就注意到了背上的书包边发出声音边走来的大姐姐们。（A:一上一下原文是ぎゅむぎゅむ，是什么东西撞倒柔软的东西上的拟声词，想歪的同学请自行面壁）

她们停止了玩耍，一副不知道发生了什么的眼神，追溯着她们的身姿。

那股寂静，就像是轧过娜乌西卡的王虫们的眼睛从红色变成青色一般扩散了开来。（A:这什么梗我不用说了吧……风之谷的梗……）

「…….我，我说，丽子」

对着这种空气有着严重心理创伤的爱佳和可怜在颤抖着。

「因为高中部的姐姐们突然加入了她们。所以她们在困惑着呢」（A:明显是对你们的装扮感到困惑好伐！）

她向在玩着一二三木头人的负责当鬼的孩子搭话到。

「你们正在玩一二三木头人吗？」

笑，的丽子的笑容全开（低年龄向）。

一般来说的话，那个笑容可能能一瞬间就解除孩子的警戒也说不定。但是——

「那个。如果可以的话，是否可以让我们一起加入呢？」

在她很可爱的歪了歪头的同时，书包duang的斜了。（A:不管我用的是什么形容词，关于书包的声音原文全部是ぎゅむ）

现在的丽子，就像强硬的紧绷绷的穿着小学部制服的可疑份子一样。由于那副样子是客观的存在，她本人并没有意识到。

「……….」

那名女孩僵住了。丽子为了降低视线而蹲了下来。

呲啦

响起了布被撕裂的声音。

丽子的脸色变得苍白，接着——又烧了起来。

「 」

她发出了不成声的悲鸣。

女孩噫，的吓了一跳，逃走了。其他的孩子们也都逃走了。

「……噗噗」

爱佳捂住嘴笑了。

可怜也背过脸去，肩膀在颤动着。

「不，不是这样的！」

丽子边混乱着，

「刚才的是风的恶作剧！」

爱佳的噗呼——！！的喷了出来。

「风·的·恶·作·剧·www」

爱佳她重复了一遍。可怜则是「噗！」的把脸转的更后了。

丽子的脸越变越红了。

「以后就叫你『风的恶作剧』了」（A:新称号get√DA☆ZE）

「爱佳大人？！」

「别生气啊，风的恶作剧」

「…….~~！」

把这三人的对话扔到一边，白亚坐在秋千上摇了起来。眼神变得非常认真。大概是在进行摇晃时的力学计算吧。

「我也要坐」

爱佳心情很愉快的走了过来，坐在空着的另一个秋千上。

「可怜，快来这」

她拍了拍她的膝盖，让可怜坐上来。

「没问题吗？」

「没问题的。来吧*」

爱佳用着女校式的方式在欢迎这她。然后可怜虽然稍微有些犹豫，

她转过身去，坐在了爱佳的膝盖上。

「嘿咻」

「嘿咻——*」

瞬间。

呲啦——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！！

传来了布临死前的悲鸣。

可怜的裙子像是要被弹飞一样裂开，大腿滂沱的满溢了出来。

如果现在公人在这的话，他可能直接放弃当人了。可能会直接引起第三次冲击，让SEKAINOOWARI来临也说不定。（A:这eva的梗就不多说了吧……大写字母原文就是大写字母，世界末日的意思）

「…….啊…………啊…….」

可怜满眼泪花的在颤抖着。

这个时候。

「在这里，老师！」

跟着一个看起来很聪慧的学生，小学部的老师小跑了过来。

「嘛，粉红——陶山老师」

和令人怀念的老师再会，让丽子的眼睛亮起了光。

「久疏问候了呢」

「…….有栖川，同学？」

「是。啊啊太好了，竟然能马上想起我。如您所见，我已经和那个时候大不一样了呢」

她背着双肩书包一副紧绷绷的穿着制服的样子这么说到。

在绝句的陶山老师的后面，

「奇怪的大姐姐！」

「嘘！」

聚集起来的年幼的大小姐们在这么窃窃私语着。

「…….有栖川同学」

「是？」

对着用天真的语气回问着的丽子（KAZANOITAZURA），陶山先生的眉毛在痉挛着。（A:括号内是风的恶作剧的罗马音）

「……还有天空桥同学，神领同学，汐留同学也一起——跟我来一趟办公室」

就这样大小姐们，迎来了令人怀念的老师的严厉的说教。




TIPS 爱佳的梦
这是，天空桥爱佳所见之梦。

「就这样就行了啊」

爱佳边这么小声说着，温柔的让人摸着她的头。

「爱佳这样就行了啊」。

公人一脸甜美的笑容，慢慢的用手像是在临摹一样从爱佳的发旋一直抚摸到了她脖子的曲线处。非常的舒服。

「但是……」

爱佳低着头，发出了连自己都不敢相信的娇啼的声音。

「我，又不能坦率的把自己的想法说出来……」

「没关系」

公人的声音包住了她。

「爱佳，就这样就行了」

爱佳用湿润的眼睛啪嚓啪嚓的眨着眼。

「但是我……又不像丽子一样是个美女」

「没关系」

「又不像白亚一样是个天才」

「没关系」

「也没有花江同学那样的才能」

「没关系」

「也没有可怜那样的大腿」

没有回答。（A:噗，我喷了）

「…….公人？」

「没关系」

不知为何他回答的有点迟。

「爱佳就这样就行了」

他用她大大的手掌抚摸着爱佳。

「……我，就这样就行了啊」

「这样就行了，爱佳就这样就行了」

「是吗…….」

「爱佳」

「怎么了？」

抚摸着她的公人的手停了下来。

「实际上，我…….从以前开始就对爱佳你——」

「！闭，闭嘴小子！！」

喳喳…….

早上——爱佳在床上醒来。

「……….」

她边发呆的望着天花板，注意到了刚刚的是梦，回顾着梦的内容。

她用杯子蒙住了头，横向的把身体缩成 一团。

「…….闭嘴小子是什么鬼啦…….」

今天一天也开始了。




第17话 不是那样的哦
「马上就要到你的生日了呢」

惠理这么说到。

在周日的下午，我和惠理正在房间里悠闲度日着。

「啊啊」

十月六号是我的生日。（A:一场腥风血雨即将来袭）

「要几岁了呢？」

「十六。终于有种成了高中生的感觉了啊」

「是吗…….那我也是十六岁呢」

「是啊」

惠理一副感到不可思议的表情，但，

「必须要送你礼物」

「不用那么费心也行啊。去年也是……」

「…….去年没送你吗？」

「不，是什么来着……啊啊，是你的CD。签了名的那种」

「难道说，是那个？」

「对对，你听了吗，那个。所以，嘛，就有一种既像是收到了，又像是没收到的感觉啊」

「原来送了啊」

惠理确信般的这么低语着。

「…….是吗。嗯」

老实说我不知道过去惠理说的话和现在的惠理能照上多少，

「说起来脚的情况怎么样了？」

「怎么样了呢？」

「你稍微摸摸看」

「嗯」

惠理把手放在缠着绷带的脚上，轻轻的压了压，又用手让腿来回弯曲了一下。

「如何？」

「好像没问题了」

「要站起来试试吗」

「…….嗯」

「呦西」

我来到了惠理的旁边，把肩膀借给了她。

「要慢慢来哦？一—二…….」

「…….」

她小心的站了起来。

用一只脚支撑着身体的惠理慢慢的把缠着绷带的脚放在了地上。

「…….怎么样？」

「…….嗯」

好像没问题的样子。

「太好了」

我听到了从惠理的鼻子那里传来的气息。

搭在我肩膀上的那轻飘飘的重量，还有那像是要把身体紧紧的吸过去的柔软，温度以及香气。

在砰砰直跳的是我的心脏呢，还是惠理的呢。

「那，已经可以一个人站起来了吗」

我想要放开惠理。

然后。

「…….啊」

惠理她僵硬的歪了一下身子，向我靠了过来。

「怎么了？」

「那个……好像，还有点痛」

是那样的吗。

「那，坐下来吧」

我撑着惠理，坐了下来。

看了看表，已经三点了。

「差不多到下午茶的时间了啊。今天要吃什么？」

惠理抬头盯着我看着。

「怎么啦？」

「……我可能就算想不起来也没关系呢」

「唉？」

「我想一直就这样，和神乐坂君一起玩。那样一定会很开心的」

惠理的眼睛里透露出一股她是真的这么想的神色。

然后寂静降临在了我们之间。

既不热也不冷，也没有刮风。秋天的那份寂静淡淡的滞留在了房内。

「不是那样的哦」

我果断的这么说到。

因为，我是知道的。

「作为声优，说着『累死了』之类的，『果然很棒啊，我自己』之类的，『完成了一个很——棒的曲子了！』之类的，『这个台词很有意思』之类的，那才是更开心的哦」

惠理一脸呆然若失的表情。我充满自信的，又说了一次。

「那样会很开心的哦，惠理」

惠理的眼睛深处，像是在鼓动一般的摇曳着。

这时候，想起了敲门声。

「失礼了」

丽子作为领头，爱佳，白亚，可怜她们进来了。




第18话 真是的，这可不是什么见外的事啊…….
「请问要来一起制作点心吗？」

丽子这么邀请着惠理。

niconiconi的，她露出了全力过头了的笑容。

在她后面站着的爱佳她们也一脸和她相同的表情，那种露骨的全力感，总觉的跟某种微妙的服务业一样。明明提案那么不错，真残念。

我边想着这应该行不通吧，看向惠理，

「…….那个」

她意外的接受了。

她边像是要躲在我后面一样，边抬头盯着丽子她们看着，

「你们做点心，很拿手吗？」

「没——没错」

得到了回应，丽子绷紧了神经。

「从烤制的点心到冷的点心，我全部都很有心得哦」

交给我吧，像是在这么说一样她把手放在了她丰满的胸脯上。

「我做」

丽子她们的表情啪的明朗了起来。

「啊啊太好了！那么我们马上开始把」

惠理点了点头，和大小姐们合流了。她那表情该说是认真呢，还是鼓起了奇怪的干劲呢。

是对做点心感兴趣吗。惠理她——啊啊，确实是这样啊。那个时候。

我想起来理解了之后，转向了惠理。

「……神乐坂君，别过来」

「？啊啊」

「绝对不要过来哦」

她这么确认着。

「我知道了」

怎么回事啊？

虽然我有些不明嚼栗，不过本来也没有插入在制作点心的女生们之间的意思。

我边目送着俩开的大家，边，如果能顺利的话就好了啊，这么想着。

惠理和大小姐们穿上了围裙，茶水间的氛围变得华丽了起来。

「惠理大人，请问您有想要做的东西吗？」

「蛋糕」

惠理毫不迷茫的回答了。

「草莓蛋糕」

「这可真是。不错呢」（A:这里丽子前面只说了个まあ，但不是普通的那个嘛，而是那种大小姐特有的语气词，各位感受一下就明白了）

「但是，那样的话不是会很耗时耗力的吗？」

爱佳说到。

「也要花上不少时间，做些简单的更…….」

惠理摇了摇头。

「为什么？」

「我想练习」

惠理一脸认真的表情这么说到。

「……因为马上就要到神乐坂君的生日了」

「「「「唉？！」」」」（A:一场腥（tu）风(cao)血(bu)雨(neng)即将来袭请做好预防准备）

大小姐们的声音重叠在了一块。

「是那样么？！（爱佳）」

「……我都不知道（白亚）」

「我可没听说过啊（可怜）」

「什么时候呢？（丽子）」

惠理对她们那反应感到有些困惑，

「下个月的六号」

大小姐们又被吓了一跳。

「这不是马上就要到了吗！」

丽子慌了起来。

「啊啊，不去做派对的准备的话……」

「礼物，该怎么办…….」

爱佳一副思考中的表情，

「真是的，这可不是什么见外的事啊……

可怜在为没被告知这件事而闹情绪，

「十月六日出生的星座是……」

白亚很少见的在意起这种事。

对着这些心不知道飞到哪去的大小姐们，惠理盯~~……的用试探一般的视线看了过去。

「原，原来如此」

丽子咳嗽了一声，

「也就是说您想做用来庆祝公人大人生日的蛋糕吧？」

惠理有些害羞的点了点头。

她那流露出纯粹的「想要做用来庆祝的蛋糕」的感情的表情，让大小姐们看起来感慨颇深。因为这和她们所认识的惠理是完全不一样的。

「这真是非常棒的一件事呢。那么，马上着手开始把」

丽子她啪，的把手合了起来，

「那么，分工就由——」

「…….那个」

惠理怯怯的打断了这么插嘴到。

「请让我一个人来做」

她边对着那些感到困惑的大小姐们的视线看到害怕，

「因为这是我要送的礼物……我想一个人做，我也想一个人能做出来」

这么明确的传达了自己的意思。

丽子眯起了眼睛。

「那么我教您制作的方法吧」

「请多指教」

惠理低下了头。

然后她开始做起了蛋糕。

首先，用开水把黄油给融化，然后挥洒上低筋面粉。

「要从再上面的地方开始洒。让粉融入空气中是最重要的」

「是」

惠理集中着精神，边拍打着筛子让粉洒下去。

「如果可以的话最好挥洒上两，或者三次那样才能够让蛋糕变得更加松软…….」

「那，就这么做」

她立马这么回答到。

然后在料理用的大碗里放入鸡蛋和砂糖后，用打蛋器搅拌了起来。

在打到一定程度后把开水倒入碗里，然后再继续搅拌。直到变成白色的奶油一样的形状为止。

「这是挺费力的工作，没问题吗？」

「没问题」

惠理用着还没习惯的手法在搅拌着。

她搅拌了将近一分钟后，手腕像是快没劲了一样，然后像是在问「如何？」一样转向了丽子。

丽子一副很抱歉的表情摇了摇头，

「要变得再有粘性一些，看起来像是蛋黄酱一样才行哟」

「…….是」

惠理再次开始搅拌了起来。

「再快一些」

搅拌。

惠理拼命的在搅拌着，但从一旁看来她的手腕好像很辛苦。通常来说这都是用打蛋器来进行的作业。

周围的大小姐们都露出了一副看不下去了的表情。

「…….我来替你吧？」

爱佳这么提议到。

「不」

惠理的顽固的这么说完，继续动着手。

咣，咣，咣……。

这是一般人的话应该就已经休息或者请求换手的阶段了，但惠理的力气就像是用不完一样。她那生来就是努力家的气质跑了出来。

「……真努力啊」

可怜感动的这么说到。

「……因为这是对神乐坂君回礼的机会」

惠理这么说到。

「回礼？」

惠理对可怜的问题点了点头。

「因为神乐坂君帮助了我。帮助了不想去学校，想着要一个人消失的我」

深刻的声音，让大小姐们都失去了话语。

虽然她们以前从公人那里听说过这件事，但她们不知道惠理竟然被逼到了这步田地。大概这个就连公人也不知道吧。

就像是自己要把这种空气给挥散一样，惠理转向了可怜。

「那个呢，神乐坂君玩游戏玩的很棒的哟」

她热情的这么传教到。

「他会温柔的教给我不会的东西，学习也比我好，跑步也是班里第三快，很厉害的。很厉害的哟」

在一口气说完后——惠理突然的回过了神来。

她很害羞的低下了头，像是要蒙混过去一样快速的东西了双手。

过了一会儿，蛋变成了白色的奶油状了。

「这样就行了哦，辛苦您了……！」

丽子慰劳着她，惠理一副果然还是挺辛苦的样子压了压手腕。

「花江同学，没问题吗……？」

「冷敷一下比较好吧」

可怜走向了冰箱，用布把冰包了起来。

「有点冰哟」

她冷敷着惠理的手腕。

「非，非常感谢……」

「不。这种的我已经习惯了」

想这样，事情告一段落后，

「…….公人很温柔」

白亚这么嘟囔了一句。

「总是会给我做点心，还带我出去野餐」

像是听了话之后发表的感慨一样。

「嗯。是呢」

惠理很高兴似的笑了。

其他的大小姐们是也想起了关于这方面的回忆了吗，都是一副柔和的表情。

「谢谢你，神领小姐」

惠理向可怜这么道谢到，冷敷结束了。

「撒，继续吧」

她卷起了袖子，

「有栖川小姐，拜托你继续了」

「恩」

丽子微笑到。

然后，以一股比刚开始还要融洽的气氛，蛋糕制作再开了。




第19话 我想唱歌！
「「「「「公人大人的生日？！」」」」」」

放学后的教室里，回响着大小姐们的声音。

「嘛啊！」

「嘛啊嘛啊嘛啊！」

「该怎么办才好呢？！」

大小姐们很高兴似的惊讶着。

「大家」

站在讲台上的丽子这么叫到之后，她们都很有礼节的安静了下来。

「我想要开办公人大人的生日派对，请问大家意下如何呢？」

「「「「「请务必开办！」」」」」」

声音漂亮的重合了。

「啊啊，多么令人喜悦啊……！」

教室里满溢着幸福的空气。因为心灵清纯的大小姐们最喜欢的就是喜庆的事和祝福了。

「我，为能为公人大人庆生从心底感到幸福」

「包括在平日里的感谢在内，必须要举办盛大的派对！」

「也招待学校里的大家吧！」

「招待学校的大家？」

丽子这么回问到。

「「「「「没错哦！」」」」」

声音又重合了。

「这么棒的活动，可不能只有我们来享受呢！」

「必须要共同分享！」

大小姐们最喜欢分享好的事，物了。

「确实…….」

丽子深深的点了点头。

「确实如此呢！！」

眼睛就像是星星一样闪耀着。

听了她的这句话的大小姐们的眼睛duang的都变成了星星，教室里就像变成了天上的银河一样。

「那么，我们尽可能的把打招呼的范围扩大一些吧。大家，就拜托你们协助了」

「「「「「是！」」」」」

宇宙诞生了。

「……还有」

丽子突然的降低了声音，咳咳，的咳嗽了一声。

然后故意做出来一副神妙的表情，

「…….这件事，要对公人大人保密」

这么说完之后，大小姐们也是一副和她相同的表情。

但是，从她们身体内侧散发出的，鸡冻，鸡冻！的很期待的气息却无法隐藏起来。她们的脸上染上那种神色，嘴角也舒缓了起来。

丽子也一样。

大小姐们特别喜欢「秘密」。（A:什么鬼兴趣啊喂！）

就这样，在放学后的小小的教室里展开了关于公人的生日会的企划。

数日后——

『——那么，拜托各委员进行进展的报告了』

丽子站在讲堂上拿着麦克风主持着集会。

讲堂里聚集了从小学部到大学的数百名大小姐们，关注着会议的进展。

台上放着长桌子，上面并排坐着由学校内的有力者构成的『神乐坂公人诞生祝贺会实行委员』的成员。

里面以发起人的有栖川丽子为首，高中部学生会长·六合清子，女仆长·九条美雪，还有其他个俱乐部的部长级人物等，都是些佼佼者的身影。

她们都各自作为各委员的代表，这些成员的面前都放有『演出委员长』『庶务委员长』『风险管理委员长』的用毛笔写有植职务名的牌子。

聚集于此的参加者的手里都分发了作为资料的报告书，封面上印有『极密事项』的印章。讲堂的出入口为了不让公人进来而由风险管理委员的大小姐们像是ALSOK的队列一样在庄严的警备着（A:ALSOK,日本综合警备保障株式会社）

大家都兴在头上的样子。

「请从饮料委员开始报告」

一位还有些稚气的大小姐接过了麦克。

她是某巨大的娱乐休闲企业的千金，小学部五年级的，被称为接下来大概会成为清华院的中心的逸才，伊藤慎子。

「现在，由三星级酒店的代表厨师所进行的淘汰赛已经结束了。明天将进行决赛来决定最终的主厨。在此之后将迅速的进入菜单的商讨阶段」（A:这不是演习，警告，这不是演习，一大波壕力即将来袭）

她说话的方式沉着冷静，从她那氛围的各个角落都渗透出了充满才智的气场。在会场里的给位姐姐们开来她也是一个很值得期待的有出息的后辈。

「请演出委员进行报告」

换成美雪之后，一瞬间会场就变得紧绷了起来。

她瞬身散发出能让人明白伊藤慎子所露出的才智只不过是不成熟的东西一般的，庄严风格的气场。

「来自海外要人的祝福消息，以及蜡烛的事就如报告书上所说已经调整完毕了」

看着报告书的大小姐们都发出了吃惊的声音。

……好厉害……。

竟然能把那个实现，不愧是九条大人……。（A:从她们的感叹中就可以推测出美雪口中的海外要人都是什么身份，而在贴吧被剧透一脸的同学们肯定都知道了）

「最后，请音乐委员报告」

学生会长的清子接过了麦克。

只是这样就让大小姐们眼泪汪汪的。（A:够了你们泪腺是多低）

「毕业生的专业演奏家的各位的行程表已经调整完毕了。大家都为了这次的派对从世界各地赶了过来」（A:我不吐槽，吐槽你就认输了，对吧？）

大小姐们都哭了。

「是由管弦乐和合唱队构成的。已于前天组成完毕，并进行排练了」

「——非常感谢」

丽子绷紧了神经。

连被分为《稀有》等级的她都变成了「其中一人」，集合了清华院最高等级的人才，她们为了公人的生日徒劳的在拼着全力。

「Happy birthday务必还请大家一起来唱」

丽子的话让在场的大小姐们也都露出了「这个很棒呢」的赞同的表情。

但是，在一角也有着和她们表情完全相反的人在。那是丽子的同班同学。

「！对了」

丽子像是想到了什么不错的点子一样拍起了手。

「刚好大家都集中在了这里，我们来排练一下吧？」（A:前方高能预警，这不是演习，这不是演习！）

丽子的表情在进行提案之前就把「想唱！我想唱！」的本音像是阳光一样给暴露了出来。

而大小姐们也基本上都是一股明朗积极的风气。

丽子的现在开始练习的提案也被她们「不错呢」给同意了。

丽子拿着麦克站了起来。

她的同班同学们的脸都夏青了。

「大家请一起！一——二！」

在遥远的过去，人类被唤作「炎之七日间」的灾厄给袭击了。

身负光轮的巨大的神兵覆盖住了天空。

仅仅在七日间，它们就将地上的文明燃烧殆尽…。（A:此处应是恶搞《风之谷》的二创、特摄短篇《巨神兵现身东京》）

拜启

这秋丽的日子里，您是如何度过的呢。

时间飞逝，自公人大人来到樱组，已经经过了半年。

因此，虽然微不足道但我们决定开办宴会，

来表达对您平日里帮助我们的感谢。

虽然在您百忙之中有所得罪，但还劳请您届时务必到场。

此致 敬礼

记

日期 十月六日 下午六点

地点 福绥馆大厅




第20话 哟，好久不见
我再次看向了在我准备回去的时候被交付的邀请函。

虽然上面没写具体的事宜，但根据日期来考虑的话大致能想到内容。

老实说，我很高兴。（A:你太甜了，知道内容你就高兴不出来了）

嘎吱。

房门打开了。

惠理走了进来。她每次都是算好了我放学后返回房间的时机过来的。

我像往常一样来到她旁边，把肩膀借给了她。把拐杖靠在墙边，然后撑着她费劲的走到座位坐下。

「拄着拐杖来的，很辛苦的吧」

「已经习惯了哟」

「脚，还没痊愈吗？」

「嗯，嗯。——啊，那是什么？」

「邀请函」

「啊啊，是吗」

「你知道吗？」

「嗯，因为也邀请我了」

「是吗，因为是惠理告诉大家的吧，我的生日」

「没错」

「和大家关系变好了啊」

「嗯」

「太好了」

惠理害羞了。然后，扭扭捏捏的，

「我，我有礼物要送你……」

她转向了我。

「但送什么，现在还是秘密」

「吼哦」

这么说着，我也已经大致察觉到了。

最近，这栋宿舍里有着出现了「妖精小姐」的传言。

据说，在茶水间的冰箱里放了一整排的草莓蛋糕和上面写有『请大家尝一尝』的便签。不如说，我也目击到了。

虽然大小姐们都在「棕精灵的真身到底是哪位呢？」这么颇有兴趣的在这么讨论着，但这已经对我暴露无遗了。（A:棕精灵Brownie，苏格兰传说中善良的小精灵，捣蛋鬼（哥布林）的一种。因为总是穿着棕色的衣服而得名）

要说为什么的话，因为这和过去曾发生的某件事一样。

——难道又要想那个时候一样，又要吃掉一整排的蛋糕了吗……。

我把苦笑给藏了起来，

「我很期待呢」

这么说了。

惠理她，哎嘿嘿，的为了保密而感到开心笑了。小时候的惠理真的是好懂又可爱啊。

大家一起为我庆生，总觉的心里有些痒痒的。

这个时候，惠理用像是颇有深度的视线偷瞄了我一眼。

然后她卷起了制服裙子的下摆，用有些恶作剧的表情看着自己的大腿。

哟，好久不见了啊。还好吗？变得有点大了啊。最近没怎么运动吧。不，不用在意啦。不如说粗一点更好啊。你变得越来越有魅力了，哥哥我会困扰的啊（A:你这么变态我也很困扰啊这人直接和大腿开始对话啦）

「…….真的是这样啊」

惠理惊讶的这么说到。

「神乐坂君，喜欢大腿呢」

她像孩子一般纯真的这么说到。

「唉，才，才没，那种事哟……？」（A:信你就有鬼啦）

我开始慌了。年长者的余裕一下被吹飞了。

「嘿哎?」

惠理又唰的把裙子撩了起来。

虽然感觉就像是小学生的恶作剧，但身体确实高中生的虽然该说是困扰着该怎么应对这种代沟好呢还是说，不，就算是小学生的大腿我也…….不，什么都没。

「果然」

惠理噗噗的笑了。

「都，都说不吃了」

「但是，大家都这么说哟」

「大家？！」

我中了一箭就快要倒下去，但总算是站稳了。

「这只是对你的动作起反应了而已啊。一般来说如果有快速移动的物体不都会想看过去吗？就像青蛙什么的，它们只能识别会活动的物体啊」（A:豆知识科普，蛙眼视网膜的神经细胞分成五类，一类只对颜色起反应，另外四类只对运动目标的某个特征起反应，并能把分解出的特征信号输送到大脑视觉中枢——视顶盖。视顶盖上有四层神经细胞，第一层对运动目标的反差起反应；第二层能把目标的凸边抽取出来；第三层只看见目标的四周边缘；第四层则只管目标暗前缘的明暗变化。这四层特征就好像在四张透明纸上的画图，迭在一起，就是一个完整的图像。因此，在迅速飞动的各种形状的小动物里，青蛙可立即识别出它最喜欢吃的苍蝇和飞蛾，而对其他飞动着的东西和静止不动景物都毫无反应。公人你又在拿这种有科学依据的东西虾扯蛋了）

「唉，是吗？」

「就是这样啊。明明眼睛本身是有着相应的功能的，是个非常有趣的生物啊。也就是说就是这么回事哟」

「是这样啊……」

惠理理解了之后，就像是有些失望似的，

「明明如果神乐坂君真的喜欢大腿的话，我就会穿平时的短裤的啊」

这么说了。

在送完惠理返回的路上，我碰见了美雪。

「兄长大人」

因为周围没有其他人在，所以美雪就美雪的表情叫着我。她的手里提着里面装有我换洗衣物的箱子。

「刚好我要去您的房间」

「嗯」

我边这么回答着——边敏感的察觉到了从美雪身上散发出的疲劳的气息。仿佛有种她的身体因为太过繁重而无法走路的幻觉。

「你很累了吗」

「不」

「别逞强啊」

「您在担心我吗？」

「这是当然的吧」

然后美雪很开心的笑了着，先开始走了起来。

我追上了她，走在她旁边。

我们踏在铺有石板的路上。

太阳已经差不多要下山，空气变得渐渐模糊了起来。校舍给人一种像要下沉的印象，而环绕在其上面的天空和山根据方向被黄昏的薄暮和夕阳的金色给明确的分开了。

「马上就到兄长大人的生日了呢」

在寂静的时机里，响起了美雪的声音。

「大家好像都在干劲十足的准备着的样子」

「总觉的有些害羞啊。虽然很高兴就是了」

「我也去帮了忙，所以今天可能稍微感到有些累呢」

但你不还是去了吗，我想这么吐槽。

美雪再加上还有身为女仆长的工作，还有本家那里被附加的义务而直到深夜还在学习。老实说我很不安。

「美雪也去帮忙了吗」

我委婉的询问着她是不是增加了工作量，

「还敬请您期待呢」

美雪装作没注意到一样用笑容打消了我的问题。

「说起来最近，流传着一个传言」

美雪改变了话题。

「传言」

「据说是出现了棕精灵的样子」

「那是惠理啊」

「您知道吗」

「美雪才是」

我这么说完，美雪她，我什么都知道哟，的做了个鬼脸。

「和以前一样啊。在我十岁的生日会上，她给我做了蛋糕」

「……。原来如此，所以才……」

「嗯？」

美雪一副得体的微笑的表情抬头看着傍晚的天空。

「美雪也不能认输」

这么轻声说道。

「不用那么挂心也行啊」

「这可不行。送给兄长大人什么好，我可是考虑了很多呢」

「什么都行啊」

「比如说，收购月球的土地所有权，然后指着夜空说『看，从今天开始那就是兄长大人的星球了哟』这么的惊喜礼物如何」（A:你们没看错，是真真正正的月球）

「鬼才要啊！！」

「不是您说的什么都好的吗」

「那是，嘛……」

美雪笑了。

「而在烦恼过之后，美雪已经决定了」

她这么说到

「那就是，为了兄长大人举办最棒的生日会」

在感觉稍微有些凉意的傍晚，回响着的只有我们兄妹的足音。

抬头看着我的美雪的眼睛，就像是悬浮在傍晚的天空里的金星一样的清澈。

「美雪，会努力办好的」

对着这样的妹妹的男人的回答，已经只有一个了。

「那，我就期待着吧」

美雪她用，是，的表情回应着我。




TIPS 黑江小姐的秘密
我想要写作业而打开了书包，却发现笔记本不在里面。

…….忘到桌子里了吗。

我记得放进去了，难道说没带过来吗。

只能去拿了啊。

虽然很麻烦，但没办法。我穿好衣服朝着学校走去。

之前也犯过这种错误啊……是不是要开始锻炼下脑力了啊。

在我这么想着的时候，到达了教室。

因为距离放学已经过了一段时间，所以谁都不在。

我拉开了推拉门，因为淡淡的黄昏而变得有些模糊的教室的样子映入了眼中。

有股冰凉的木头和太阳的味道。

我看向自己的座位，把椅子往后拉。

我记得有收好才对……嘛算了。

我走到了座位旁，为了确认桌子里面而蹲了下来。

——啊。有了。

想要把本子拿出来而改变了姿势。

…….噗尼。

我的后脑勺碰到了什么软乎乎的东西。

我吓了一跳而回过头去——眼前被白色的什么东西给塞满了。

……布？口袋和，褶边。……围裙？

我抬起头来……看到了黑色的衬衫的纽扣和白色的下巴的特写。

「——？！」

这么拉开了距离。

咣！的我后脑勺撞倒了桌子上。

「请，请问没事吗？！」

这么慌忙蹲下来的是——

「……黑江小姐？」（A:黑江萌萌哒）

我的话让黑江小姐像是吓了一跳一样停下了动作。

然后，眼看着她的脸越来越红，脸上一副感到动摇的表情。

我也非常的动摇。

明明教室里没人才对啊。

「…….一直在吗？」

我不禁这么问到。

「我完全都没注意到啊」

「…….，……」

黑江小姐一副泪眼汪汪的样子。她的胸来回的上下浮动着。刚才碰到的那个软乎乎的东西，难道是……？

我边，果然是，这么想着，

「啊啊抱歉，确实在呢」

这么开口了。

因为在，所以在吧。（A:我还因为爱所以爱呢）

然后我让自己这么接受着——但又涌现了新的疑问。

黑江小姐还是一副像是被逼迫着一样的表情看着我。

而她坐着的，是我的椅子。

「为什么在我的位置上？」

从黑江小姐的喉咙那发出了噫，的声音。如果鹤的脖子被掐住的话可能就会发出这种声音吧。

这个时候。

黑江小姐，消失了。

——WTF？！

因为在眼前的事物突然发生的变化，一瞬间让我有种眼前一黑的感觉。

「黑江小姐…….？」

左右看了看。没有。

我站了起来。

胳膊，嗖的好像擦到了什么东西。

就算看过去，也什么都看不到。

…….？

我在刚才感觉擦到什么东西的地方，回了下胳膊。

……噗呼。摸到了什么轻飘飘的东西。然后。

黑江小姐在那里。

「？！」

这个冲击让我屏住了呼吸。

我的手背摸到了她蕾丝围裙的肩膀的膨胀的地方。

「…….对，对不起…….」

黑江小姐像是被抓住的猎物一样缩起了身子。

「…….」

什么啊这是。

这是怎么回事啊。

我擦了擦眼睛。

我……难道变得奇怪了吗？（A:你以为你很正常吗大腿控）

「…….一点也不奇怪」

黑江小姐这么说到。

「神乐坂大人，一点都不奇怪」

这之后，她向我说明了原因。

因为自己是特殊家系的人，可以像隐形战斗机一样从人的认识中抹去自己的身姿。

「……是吗」

这是一般来说无法相信的岂有此理的事，但实际上，就在我的眼前发生了。

「好厉害啊」

我只能这么坦率的说到。

「…….不」

她扭扭捏捏的这么谦虚的说到。

「唉，你是怎么做到的？」

「……我进行了，修行」

「修行」

「虽然具体的不能说……一个人在山里闭关，或者相反的很多人一起在一个房间里过夜什么的」

从她那若无其事的说出来的话里，渗透出了一种异质的感觉。

「从小时候就开始了？」

「是的。第一次进山，是在四岁的时候」

「四岁？！…….时间呢？」

「一开始是一周」

一开始，吗。

「啊，有最低限度的食物」

黑江小姐像是补充一样说到。

「……那样没事吗？」

「…….一开始都是寂寞或者饿肚子的记忆。但是我记得并不是太清」

…………。

她那低下头淡淡的说着话的样子，反而能让我想到各种各样的场面。

「…….是吗」

所以我只是接受了她的话，然后像是尽可能的诚实的回应她一样，选择了恰当的慰劳的话这么说到。

「你也很不容易啊」

黑江小姐的表情一瞬间给我一种像是把心里想的反应到了脸上一般的印象。

「抱歉，问了不该问的」

「不」

黑江小姐垂下了眼睛。她的蕾丝头巾和围裙燃烧了夕阳的颜色。

「……神乐坂大人」

「嗯？」

「请问我也能问您一件事吗」

「啊啊，当然可以」

然后黑江小姐，嘶，的轻轻的吸了口气。

「……请问您打算，什么时候和惠理大人结婚呢？」

「…………哈？」

她偷偷的看了过来。

「为啥我要和惠理结婚…….？」

对着感到疑惑的我，黑江小姐像是在思考着什么一样把视线向斜下方移动着——然后又看来过来。

「……那，那么是和可怜大人？」

「鬼才结啊！」

黑江小姐吓了一跳。

「你为什么问这个…….？」

「…….因，因为…….」

她像是在乱跳的小鸟一样慌乱着，

「因为您每天都在和惠理大人亲密的度过着……」

「那是，因为她受了伤，所以我在照顾她」

「…….还和可怜大人约会了」

是和可怜去看电影的时候吗。说起来在休息室里也碰见黑江小姐了啊。

「那只是她拜托我教给她庶民的事，不是在真正的约会啊」

「………」

黑江小姐一副呆住的样子。就像是得到了特别预料之外的回答一样。

不如说，是真的感到意外吧。

「……是这样啊」

她这么小声说到，吐了口气。就像是放掉了里面空气的气球一样放松了力气。

然后——

她那垂下头的脸庞的，她的嘴角，看起来像是在微笑一样。

我从没见黑江小姐笑过。

我不禁想去确认一下而悄悄的蹲下来身子朝她看了过去。

然后被发现了。

「抱，抱歉」

我慌忙移开了视线。

「……不」

她这么说到，声音很紧张。

尴尬的沉默漂浮在我们之间。

「我，是来拿笔记本的」

我像是找借口一样这么说明着。

「要写作业的时候，发现忘在这了」

我看向了桌子里。黑江小姐回退了几步。

「有了」

这么说着，我拿过了笔记本。

而那旁边有一个竖笛的袋子。

那是我之前上音乐课的时候用的。因为那是我唯一一个有经验的乐器，所以就和大小姐们一起吹了。

——最近也用不到，把这个也拿回去吧。

在我这么想着把它拿出来的瞬间，从后面又听到了，噫，的喉咙收紧的声音。

白色的手伸了过来，抓住了竖笛的袋子。

「…….不，不行…….」

黑江小姐一脸拼命的表情。她的脸就像被开水煮过一样红。

「唉？」

「这个，我来帮您洗」

「为啥？」

我这么问到，她的脸就又红到好像热度都要传到这边一样，眼睛里气势很猛的打着泪花。

然后，用就像是在忏悔自己的罪过一样痛苦的声音，

「………因，因为被弄脏了」

这个竖笛被？

「不，嘛，可能多少有点脏啦。但也不至于去——」

「不，这可不行。…….必须，要洗」

「…….？」

我总之先看了看里面。

在我把袋子的纽扣打开，想把竖笛拿出来的时候——

被抢走了。

黑江小姐用着和平时的她相比想象不到的敏捷又充满气势的动作拿走了笛子，然后抱在了胸口。

她呼，呼的喘着气，用就像是受伤的野兽被逼的走投无路的眼神看着我。（A:本来就是被逼得走投无路了啊，黑江俺嫁）

「我…….我会好好的清洗完之后，还给您的」

「啊，啊啊」

然后黑江小姐站了起来，快速的向我行了一礼，像是逃走一样离开了教室。

「……」

黑江小姐，真是个不可思议的人啊。




第21话 哈雷路亚
今天是十月六日。

我的生日。

在生日当天的话嘛，就是自己稍微也有些意识到，但结果还是和往常一样的度日，我觉得就是这种感觉。

在清华院迎来的今天，也是如此。

我一如既往的被美雪叫醒，吃早饭，上课。

然是，和往常不同。

具体来说的话，是大小姐们和往常不同。

她们因为平常的太过头，所以反而超不自然的。

整齐的上着课，休息的时间也是「嘛啊。呜呼呼」的热闹的聊着天…….但谁都没有提一句关于我的生日的问题。

教室里流动着就像是在年终的「绝对不准笑」一样的显而易见的空气。（A:笑ってはいけない，绝对不准笑，是日本著名搞笑艺人组合Downtown的冠名番组、日本电视台的【ダウンタウンのガキの使いやあらへんで!】中的一个单元。这个单元通常只在节目的特别企划中、以类似惩罚游戏的形式出现。每年的12月31日播出，时常4个小时。相当于跨年晚会）

我也没有吐槽，就这么迎来了放学。

然后我现在正坐在房间里的床上看着邀请函。

宿舍里一点人的气息都没有，整栋建筑物都变得非常寂静。这个也非常不自然。

窗户外面已经差不多到晚上了。

五点半。这是上面写的回来接我的时间。

——？

有什么声音。（A:高能预警，这不是演习，爱信不信，我已经去避难了）

我很在意，然后打开了窗户，朝着声音的方向看去。

我看到了停在宿舍门口的，豪华的马车。

…….嗯？

没多久，听见了从走廊那里传来的脚步声。朝这来了。

咚，咚。

响起敲门声之后，门开了。

「失礼了」

进来了两位不认识的女仆，对我深深的行了一礼。

「「公人大人。今天虔诚的祝贺您」」

二人的声音重合到了一起。

「……非，非常感谢」

「接下来，请准许我们为公人大人更衣」

其中一个把抱着的箱子放在了矮桌上，手法娴熟的打开了它。

里面的是白色的无尾礼服。

「…….哈？」

嘶——，和这声马叫声一起，马车停了下来。

我换上了纯白的无尾礼服，坐上了椅子软乎乎的马车，就像是灰姑娘一样被带走了。

女仆小姐打开了车门，

「请」

这么催促着，我站了起来，走下了马车。

「…………」

六月的新娘舞会（June bride·board）时也使用过的那大型的会场，上面正散发着华丽的灯光。（A:六月的新娘舞会，详见第四卷32话）

然后，直到入口的两侧都站满了穿着像是连环画里面的士兵一样的衣服的大小姐们。

「准备！」

和号令一起，唰！她们把像是模型枪一样的东西一齐指向了天空。

「射击（Fire）！」

咚！！

是真家伙啊。

「这边请」

在这弥漫着硝烟的环境下，女仆小姐一副若无其事的样子带领着我。

老实说我快吓尿了，但由于男人的志气而装作没事人的样子迈起了步子。

「…….刚才的是？」

「是礼炮」

「…….是么」

两侧的小姐们就那样保持着敬礼的姿势一动不动。

说起来学校有射击部的啊……。

我跟在女仆小姐后面登上了入口处的台阶。

突然的，我注意到为什么带路的不是美雪。如果是平常的话都会是我专属女仆的美雪来接我才对的啊。

登上了最后一个台阶后，女仆小姐就站在一旁毕恭毕敬的待机了。

然后对面的那一侧在就像是开了透视一样的时机打开了门。

响起了哈雷路亚的歌声。

哈雷路亚~~

在大厅的最深处，穿着白色衣服的外国的少女合唱团张大了嘴在唱着歌。

哈雷路亚~~

那回响在建筑里的生音特有的上品的临场感。（A:原文就是生音，就是直接的声音，清唱的意思）

哈雷路亚~~

像是在指领道路一样被铺着的红色地毯。

哈雷路亚~~

在那两侧，身着晚礼服的大小姐们露出着令人炫目的微笑在那里并列着。

哈雷——路——亚~~~~

我把视线朝下，有四名天使打扮的幼稚园的大小姐，像是芭蕾舞演员一样可爱的向我行了一礼。

哈雷路亚

我困惑的握住了朝着我朝着我伸出手的其中一个天使的手。然后被那只手拉着，前进了起来。（A:唱诗班唱的是亨德尔的清唱剧《弥赛亚》中的一章，哈雷路亚）

而在前面负责先导的两名天使，从篮子里撒着花瓣。我在白色和粉色的花瓣上走着。

「今日虔诚的祝贺您！」

大小姐们一起鼓着掌。

「祝贺您公人大人！」

「祝贺您！」

就像是EVA的最终回一样。

在哈雷路亚的声音中，花瓣飞舞在天花板上的画中。我则是身穿白色无尾晚礼服被Cosplay称天使的幼稚园儿童给引导着。

美雪站在深处的负责仪式进行的司仪的台子上。

那个说了要为我举办最棒的生日会的妹妹。

我悄悄的对美雪送去了吐槽的眼神，但美雪一副完全没有注意到似的感觉，把注意力集中在了从耳机里传来的联络里。




第22话 迷之仪式
然后，我坐在了像是婚宴上新郎会坐的一样的座位上。

管弦乐团用能压制住D大调卡农的音量开始演奏起来，

「今日非常感谢在座的各位能聚集于此。现在，开始举行神乐坂公人大人的生日祝贺会」

真的是婚宴吗卧槽。

这时候发生了一件让我想把这句吐槽当成应景话的意外的事。

美雪她的脸上露出了笑容。

在身位工作中的「九条小姐」的时候都是一副面无表情的美雪她，露出了和作为喜庆日的司仪相称的华美的笑容在说着话。

坐在圆桌上的大小姐们也，嘛啊……的露出了惊讶的表情。

「公人大人，今天诚恳的在此恭喜您」

被美雪用着洪亮的声音这么说到，我就用实实在在的像是庶民一样的生硬的动作行了一礼。

然后大小姐们的目光就再次集中在了我的身上。

一望无际的视线。

我没法冷静下来，在桌子下踮起了脚尖。（A:这里说明的不充分，公人的动作应该是在桌子下踮起脚尖在晃着腿，我相信大家也都这么干过）

这幅景色，在普通人看来绝壁是婚宴之日吧。

而且还不只这样，在这么豪华的大厅内，被奢华高贵的大小姐们的微笑给包围什么的，确实该说是最棒的，这是作为庶民的我一生也难以经历一次的生日会。

「那么首先，这是祝福的讯息」

美雪打开了在我正对面的——挂在入口处上方的墙壁上的大银幕。

「为了祝贺公人大人的生日，我们从这些贵宾那里收到了视频消息」

照明被关闭，银幕上亮起了光。

…….是谁？

我的家人…….不不不，这个场面下说到惊喜的话，就应该是以前的朋友或者意外的人发来的才对。（A:你在给自己插旗，前方高能预警，这不是演习，这不是演习）

啪的，画面上出现了图像。

在像是某个外国的会议室一样的地方，美利坚大总统和俄罗斯大总统并排的坐在了椅子上。

『嗨，公人（奥巴阿）』

『嗨（普顷）』

……….啥？

『Happy birthday！（奥巴阿）』

『祝贺你！（普顷）』

奥巴阿和普顷在向我祝贺————！！（A:这俩人是捏他的谁都知道我就不说了，原文把他们名字的最后一个字都给改了所以我也就改成了原文的音译）

我下意识的看向了美雪，目光和她对上了。

她用一脸非常不错的表情对我竖起了大拇指。

大小姐们骚动了起来。

「……这是公人大人的亲戚吗？」

「……是恩师吗？」

与世隔绝的大小姐们对这类事比较生疏。

「他们分别是美利坚合众国的大总统奥巴阿氏，以及俄罗斯联邦大总统的普顷氏」

美雪这么说明了之后，

「嘛啊！」

她们这么一齐感叹到，但估计她们果然离理解那是什么意思还差了一点。

奥巴阿一开始说话，配合着他银幕下方就出现了字幕。

『说到人生，就是抱着名为希望的灯持续着没有尽头的航海』

噢噢，不愧是美利坚的大总统。一股像是在演讲一般的感觉。

『我在和你一样十六岁的时候——（编集）——Yes，U-can！』（A:U-can是日本的通信教育，出版公司，而这也是用这公司的名字玩了同音梗，音同you can）

奥巴阿的演讲被干脆的编集了————！？

『日本人总是充满关怀的欢迎着我。我最喜欢柔道了』

普顷喝着茶含糊的在进行敷衍似的着亲日发言啊啊啊啊——————————！？

『Happy birthday，公人！（奥巴阿）』

『祝贺你！（普顷）』】

他们边向着这边挥着手，这个像是趁着在什么会谈的空闲时间来聚到一起拍摄的视频就结束了。

在这之后紧接着的，是日本的首相，●田的会长，还有松●子的视频消息。（A:嗯。丰田，松隆子，大家都知道）

「以上，是世界上的各位要人们发来的贺词」

说完的美雪，朝我送来了眼神。那个眼神里充满了像是在说「如何？！」一样的期待的光辉。

我不知道这个情况下该怎么办，总之笑就行了吧。

然后美雪的表情就变得更加充满生气了。

「各位，请再次看向屏幕！」

画面出现了。

很暗。是夜空。右上角有着「LIVE」的反射式字幕。

红的晃眼的灯光正在不断的下落接近着。

小型飞机——那好像是包租的飞机。

包租机慢慢的降落了。而那个夜景我非常的眼熟，是清华院。

「现在，圣火已经到达了」

……shenghuo？

飞机的舱门被打开，出现了一名拿着上面点着火的火炬的跑者（Runner）。

「为了给蛋糕上的蜡烛点火，我们从奥林匹亚取来了圣火」

对希腊道歉啊！！

「「「「「嘛啊，好棒！（大小姐们）」」」」」

棒个鬼——啊！

银幕上，一半放映着在不断向这里跑来的跑者的画面，一半放映着开始在奥林匹亚举行的庄严的采火仪式，以及当地的名人和明星们在进行圣火传递的样子的摘要画面。

樱花—— 吹—— 雪的——

海外的合唱团唱起了サライ！？（A:サライ，谷村新司的名曲之一，该曲描写了出门在外旅行之人的思乡之情，是一首有些哀伤的歌）

「啊啊，这首歌是什么……！」

「听着听着，为什么眼泪会…….」

大小姐们都被染上了サライ的魔法。

映在银幕上的跑者的身姿，配合着音乐看起来非常的感人。

清—澈—碧—蓝—到-让人————— 悲——伤———

在跑者将圣火交接给校长的时候，大小姐们一齐站了起来，肩并肩边哭着边跟随着サライ的节奏左右摇摆着。

金发少女的合唱团唱着サライ，屏幕上放着校长拿着圣火在奔跑的LIVE的转播，而大小姐们则是边哭边左右摇摆着。

边临近着这种迷の仪式，我再次把视线——转向了美雪。

我想着，只要笑出来就好了。




第23话 Happy birthday，公人大人
门被打开，手持圣火的校长走了进来。

鼓掌欢声。

被大小姐们那远远比在我进来的时候还要紧张的气氛所包围，校长跑在红地毯上。校长看上去已经精疲力尽，就好像是连续跑了二十四小时一样，但这好像只是单纯的运动不足。

准确的配合着サライ结束的时间校长到达了终点。

从后面女仆为她披上了浴巾。

「那么，生日蛋糕入场」

在美雪这么宣言的同时后方的门被打开，蛋糕被放在小型手推车上运了过来。

虽然蛋糕是那种大号的，但也是跟庶民一样的草莓和奶油的蛋糕。

然后，推着手推车的——是惠理。

「这是作为青梅竹马的惠理大人为公人大人亲手制作的手工蛋糕」

嘛啊！

惠理大人她……！

大小姐们哇的哭了出来。

…….为了公人大人而亲手制作……！

因为サライ的余韵，她们现在好像是不管什么事都会哭的状态。

「………」

惠理是无法来到人前的很内向的孩子。

她边紧张的不断的发抖着，边悄悄的窥伺着我这边的反应。

所以为了能让她安心，我用非常柔和的表情对她点了点头。

惠理嘴角突然的舒缓开来，低下头害羞的笑了。

「校长，请您为蜡烛点上火」

学长用火炬给蜡烛点上了火。在我想着着应该很难的吧的时候，因为火被安定的点燃所以事情意外的顺利进行着。

「蛋糕上亮起了圣火」

边看着庄严的进行着的点火的样子，我又对美雪刮目相看了。

老实说，因为在我印象中她和惠理的关系很不好，对于她这次的滞留美雪也是一股很不欢迎的氛围。但是，最后还是好好的做出了这种戏剧性的场面。

挺能干的不是吗，我这么想着。

照明被突然的关上。

在宽敞的大厅里，蜡烛上的光就像是一颗颗小小的宝石一样飘在蛋糕上。

「那么各位，请为公人大人唱歌吧」

就算在这昏暗之中，我也能看到丽子的眼睛里亮起了光。

瞬间——丽子被女仆从左右架住，然后脖子被从背后来了记手刀。（A:你是人类最终决战兵器，不能让你在这里开口）

晕过去的丽子被三名女仆悄悄的带到了一个角落。因为周围很黑，大家也都在看着蛋糕，所以只有我目击到了。

大小姐们唱了起来。

Happy birthday，公人大人。

管弦乐团奏响了伴奏。

会场里充满了庄严的，温暖的祝福。

如果说我不害羞的话竟是虾扯蛋。

就像在小学的生日会上被唱生日歌的那时候一样。

但是，和那时候不同的是，对于这种事而感到的高兴和感谢之情，我稍微理解了一些。

『最棒的生日会』

美雪的话恍惚的不断重复在我的脑海里。

我仔细的盯着蜡烛上的火看着。

——嗯。

我想起了在这之后的程序，硬直了起来。

歌唱完后，渲染到大厅内各个角落去的余韵都消失了。

然后，大小姐们都盯…….的看向了我。

「………」

我边俯视着蜡烛上的火，叹了口气。

要吹灭吗？

就在现在，从奥林匹亚的赫拉神殿里空运过来的圣火，要在这个时机下被吹灭？

我，呼——的。

大小姐们都满脸微笑的期待着那一个瞬间。

不知什么时候醒过来的丽子也在等着。

会场的空气形成了有型的压力。

我………

呼——

的吹灭了它。

会场里充满了鼓掌声。

大厅里和被吹响的喇叭声一起亮了起来。从我的后面乓！的飞出了金色的丝带。（A:礼炮）

已经没脸去希腊了。




第24话 怒涛
现在变成了欢谈的时间。

料理被运了过来，大小姐们各自的在桌子上做下边吃饭边愉快的聊着天。

我眺望着这幅场景，一个人吃着放在眼前的桌子上的，豪华的晚餐。

但是在这个座位上，我完全吃不下。

紧张，没法冷静下来，又是在集团之中孤身一人，完全没有品尝这些美味的余裕。

「有想和公人大人说话的各位请不用客气这边请」

美雪这么邀请着她们，但大家都不知道该谁去打头阵，都充满了困惑的视线在互相看着。

就在我的孤独感越变越深的时候——以丽子带头，庶民部的成员过来了。我安心的一塌糊涂。

「公人大人，再次祝贺您」

「谢谢」

谢谢你们能过来啊。

她们越过桌子站成了一横排。在这么近的距离下一看，她们的派对晚礼服的样子真的是非常华丽。大家手里都拿着包装过了的袋子。

「不过话说回来，真的是不可思议呢」

「啥不可思议？」

「不知什么时候歌已经唱完了……明明我也想为公人大人奉上我的美声的」

一旦说到唱歌，丽子就失去了正常的判断。

「嗯，嗯…….真遗憾呢」

然后丽子她像是要切换心态一样浮出了笑容，举起了拿在手里的袋子。

「我们各自都为您准备了礼物！如果您能收下的话」

「真的假的。不好意思啊」

这好啊，在我这么想的瞬间。

「这，这是我的」

可怜唰的向前走了一步。向她的礼服看去她从锁骨向上的部分都已经变得通红。

「这种东西就是要早送完早完事啊。拿着」

唰！她递出了上面伴有丝带的袋子。

「谢谢。可以打开吗」

「随…….随你便」

她背过脸去这么说到。

我边真的可以吗，的偷偷看着她，边解开了丝带。打开了袋子，我拿出了里面的东西。

拿出来的是——好像是手工制作的布偶。

「你的房间太煞风景了啊。所以起码得放一个这种东西」

确实虽然有点煞风景，但布偶还是有些微妙啊。

而且这个布偶还是有一头黑色长发的女生，腰间还挂着日本刀…….

「…….这个，是你吗？」

「绝对不是！！」

她突然咳嗽了一声，

「只，只是无意中做成这样了。也没什么特别的身份。无意中啊」

但这玩意不管怎么看都是一个人啊……。我这么想着，噗尼噗尼的捏着布偶。

「别给我砰大腿啊！！（拔刀）」

「非常对不起」

「（收刀），总，总之给我好好珍惜」

「我知道了」

「给我装饰到随时都能看见的地方」

「嗯」

「给我温柔的待她」

「噢」

「别噗尼噗尼的去捏大腿」

「…….白亚也要送我什么吗？」

我扭过头去，白亚在对我送来了不知想说什么的视线后，把礼物交给了我。

那是个小小的，薄薄的箱子。

「谢谢啊」

（点头）。

「可以打开吗？」

（点头）。

我解开包装打开了箱子——里面有几张纸做的卡片被捆在了一起。上面写有字。

『帮忙券』

「这上面的一张卡，不管什么忙都可以帮公人大人一次」

「帮忙吗」

让人不禁会心一笑。

「使用最新的数理模型来进行市场预测的程序开发，或者进行新药的种子物质的筛选之类的。单纯的修复漏洞作业也可以」

「…….嗯。那种的也行吗」

「什么都可以」

「啊啊。我会好好考虑在使用的。谢谢」

「帮忙券只有三张，另一张，是别的东西」

「嗯？」

我翻着卡片。帮忙券，帮忙券，帮忙券然后是——

『膝枕&掏耳朵券（穿着过膝袜）』

「崎守说，这个会让公人高兴」

「…….嗯。待会我要去和崎守小姐好好的，促膝长谈一下」

我姑且收下了全部的卡片。

「接着，是爱佳大人——」

「没事，丽子先给吧」

爱佳自信满满的挺起了胸脯，

「我的是压轴！要说为什么的话，因为是很厉害的东西！」

我只有种她会做无用功的预感。

「哈啊……那么，这是我的」

丽子向前一步，满脸笑容的递出了小箱子。

「祝您生日快乐，公人大人」

「谢谢」

「请打开看一看」

「那，我就不客气了」

我解开了丝带，打开了包装。

「……噢噢！」

不禁发出了声音。

是我正想要的新型的可携带式的游戏机。

「因为公人大人以前说过想要这个」

「所以就？」

「没错」

我完全没有印象，应该也没对丽子说过才是。难道是无意的嘟囔说漏嘴的吗。但是，却好好的记住了我的话，并在这种场合下送给我什么的真该说不愧是她啊，给我的只有感动。

她总是在为他人着想啊。

「我太开心了！谢谢！」

「您能开心，我也很开心」

真的就跟她说的一样，她因为我很开心这件事而在脸上浮出了很开心的表情。

「…………哼」

爱佳做作的笑了。

「终于，轮到我了呢」

就算看着丽子那将近满分的礼物，爱佳的自信也没有一丝的动摇。

难道说意外的真的是很厉害的东西吗，还是说她是有些巴卡呢。

「给！」

她一副怎么样的感觉把礼物递给了我。

袋子里面装的是平平的，硬硬的东西。

「来来来，打开看看」

她高兴的这么催促着。

我打开了包装。这个触感是……书吗？

那确实是一本薄薄的精装书。

封皮的标题上印着字。

『为了公人而做的故事  爱的佳人』

「这是我特别为了你而写的原创小说哟！」

…….呜哇。

那标题让人微妙的觉得有些傲慢，有点让人不爽呢。

「这个『爱的佳人』是？」

「笔名哟！」

……….嗯，是吗。

「内容是以日本神话为中心的冒险小说哟！第一页的插图上有角色介绍，赶紧看看吧！」

「噢，噢」

我战战兢兢的，就像是要看什么恐怖的东西一样翻开了书。

日本武尊

松茸

柿子

秋刀鱼

栗子

埃及艳后

孔子

庄子

「这TM不是みす●学苑吗！！」

我使出了怒涛的吐槽。

「みす…….什么？」

「不……」

我咳嗽了一下。难得是送我的礼物，也没必要惹她生气。

「谢了啊。我会好好珍惜的」

「呜呼呼！」

爱佳就像匹诺曹一样伸长了鼻子。

把这个当做这家伙的黑历史在以后用，现在好好的保存起来吧。（A:みすず学苑，在东京首都圈内有着8所校舍的大学考试预备校。是以半田晴久担任代表的东京都杉并区的株式会社ミスズ来运营的。它最出名的标语是「怒涛的英语和个人指导，」「怒涛的英语力」公人的怒涛的吐槽和本章标题怒涛也是捏他自みすず学苑的标语）




第25话 在气氛刚好的时候被女仆拉开了。
我目送着回去的爱佳她们，发现惠理在她们的那张桌子上。

在那吗。

丽子像是在和她说着什么似的边说边坐在了椅子上。

惠理吃完了盘子上的料理，像是手里没东西觉得很别扭似的喝起了杯子里的水。

然后和我对上了视线。

我轻轻的举了举手，惠理的表情就变得柔和了起来。

这个时候。

「公人大人」

同班的大小姐们来到了我的前面。

「祝您生日快乐」

「谢谢」

「那个，我们也为您准备了礼物」

「您能收下吗？」

「当然！谢谢你们！」

我收下了她们送我的礼物，和她们在谈笑着。

然后，看见这一幕的其他大小姐们也挨个的站了起来，来到了我前面。

「祝贺您」

「初次见面，公人大人！」

「我经常在校内看到您…….！」

各个学年的大小姐们站在了一起。几乎都是和她们第一次说上话的人。盛装打扮的大小姐们汇集在了这里，一股香味在飘散着。

「谢谢」

「下次请务必光临我们的茶会」

「啊啊，绝对会去的」

在说着这样的话题之间，大小姐们终于聚集的太多而变得一发不可收拾，终于女仆小姐开始让她们排队了。

隔着桌子大小姐们排成了一长队，开始依序的和我说话。

「…….那个，我能和您握手吗？」

「唉？可以啊」

「啊啊，这个就是男性的手呢……」

「………」

「………」

「（女仆）十分感谢您」

在气氛刚好的时候被女仆拉开了。

什么啊这是。就像是哪里的握手会一样。

我边不得不一一对付大小姐们，不经意的注意到了从远处传来的惠理的视线。

总觉的她在用一副不高兴的表情看着这边。

这时候，女仆推着上面放有蛋糕的手推车走向了大厅伸出……

这是那个啊。会在婚宴上出现的，根据人数来把蛋糕切开。大概会被切成骰子那么大的能一口气吃下去的大小吧。

那是不是有点不够啊？我这么想着，又回到了和大小姐们的会话中。

然后——在视界的一角，我看到了有谁气势很猛的在跑着。

是惠理。

她跑到手推车跟前，拿起了蛋糕。

「！唉」

她没有理感到惊讶的女仆，背向了她。

我们实现重合了。

我看见了她那因为悲伤而皱紧的眉头——然后她跑向了出口。

这太过唐突的事让会场僵硬了起来。

大家都茫然的看着惠理跑出去的那扇门。

「我稍微去看一下」

我为了不让事情闹大，轻轻的站了起来，

追了上去。

打开了门，夜里的微凉的空气扑面而来。

蟋蟀和金琵琶的声音。融入黑暗的山影。显示着清华院的领域的布满周围的灯光。

边寻找着惠理，我的心情变得非常不可思议起来。

就像是，重复着过去曾经发生的事一样。

那是小四的时候开办的，我的生日会。

明明至今为止都没开过，而那次却开了的理由，很大的原因是因为惠理的存在。

那时候的惠理已经拥有了成为声优的梦想，变得开朗了起来，逐渐的成为了班级的中心。大概是因为那个的关系，所以她就像为身位她最亲近的朋友的我开办生日会。

老妈也莽足了干劲做了料理。

然后，在那天放学后，同学们都聚集了起来。

因为是惠理负责联络的，所以几乎都是女孩子。现在想一想，那时候的我真是现充小学生啊。

然后惠理她，把手制的生日蛋糕作为礼物送给了我。

因为那个蛋糕做的还挺正式的，大家也都「像是店里卖的一样！」，从一开始大家就热闹了起来。

然后在我吹灭蜡烛之后，其他的女生们也都送了我礼物。

图书卡之类的，Pogemon周边之类的，还有我当时正着迷的卡片游戏的卡包。

当时真的是很热闹啊。我还说着「谢谢」「我会珍惜的」之类的话。

当礼物告一段落，在大家要准备开始吃老妈准备的大餐的时候——

惠理突然拿着蛋糕，跑出了房间。

我追到了家外，然后………




第26话 宛如夜里的妖精一般
「惠理」

在里会场有些距离的庭院的入口，她像是无处可去一样站在那里。

在这夜里，两手捧着蛋糕就那么站着的惠理她，被蜡烛的火光模糊的映照出模样的惠理她——就像是以前国语的教科书上看到过的滑稽演员一样，漂浮着一种超自然感和哀愁的感觉。

「你这么急是要干什么啊」

惠理没有回应。

我更加靠近着她。边响起着砂砾的声音，她慢慢的转向了我。

就像是不和我对上目光一样，她低下了头。

——啊啊，的确是这样啊。

和过去的惠理重合了。

确实那个时候，我也这么问她了。

「为什么，要把蛋糕拿走啊」

然后惠理她。

就那么默默的盯着我，然后从她身体深处慢慢的涌出了什么东西，动了起来，她给人一种类似于这种感觉的变化。

「吃掉它」

「…….唉？」

「吃掉它，神乐坂君。就在这里」

她像是生气了一样就那么面无表情的，盯着我看着。她的眼神里强烈的寄宿着脆弱的切实感。

和那个时候一样。

我清楚的回想起了那时候的感觉。

那个时候的我，被她的迫力压倒，二话不说的吃了起来。

虽然只吃到一半我就到达了极限，但中途惠理也开始帮忙，吃了差不多七成。

然后我们在公园的水池那里洗着沾上奶油而变得黏答答的手和脸，没办法的狠心把变得惨不忍睹的蛋糕扔进了垃圾桶里，回家去了。

把蛋糕扔了之后，惠理她「难得做的蛋糕的形状被破坏了的话她会很伤心」这么道歉的向我说出了突然跑出来的理由。

这是一个真相到底是什么到现在也不知道的，有些微妙的回忆。

所以我……

变成了高中生的，现在的我——

「为什么？」

这么问了。

因为我想知道那时候的真相。

「因为这个，是要和大家一起吃的东西吧？」

惠理沉默着，又把头低了下去。

「吃不到这难得做出来的这么漂亮的蛋糕，大家都觉得遗憾啊」

我想着这样是不是有点惹人厌了，用年上人的视角来动摇着她。

惠理像是在转动石磨一样笨重的扭过了头去。

搞不懂。

「为什么」

我静静的这么重复着这个问题，她还是沉默着。

然而惠理，像是忍不了了一样，

「…………因为是礼物」

这么说到。

「因为这是，给神乐坂君的礼物」

那大大的眼睛湿润了起来。

她的嘴唇变得僵硬起来，泪珠缓缓地划过脸颊。

脸红了起来，表情变得像是被撕坏了一样。这是小孩子特有的哭脸。

「……明明是这样」

充满着热气和潮湿的呜咽。

「被大家吃了的话，就会没了，明明还有给大家的份，我的蛋糕要不见了……明明是礼物……明明是，我给神乐坂君的礼物——明明是，我努力做出来的……」

呜哇啊啊啊啊啊啊。

她的哭声，响彻到了这寒冷的夜晚的远处。

——是这样啊——。

在哇哇的哭着的惠理的面前，我被这个真相给打击了。

这么听完之后，我因为她竟然会为我着想到这一步的反应而受到了令人为难的惊喜，然后又变得你这想的也太复杂了吧，想这么吐槽到。

在惠理的手边，蛋糕危险的在倾斜着。

结果，我还是采取了和以前一样的行动。

从惠理那里抢过了蛋糕。

吹灭了蜡烛的火。

就直接用手抓着，吃了起来。

我边被因为惊讶而停止哭泣的惠理呆呆的看着，边用手抓着蛋糕往嘴里送。

气势很猛的，吃了差不多三分之一。

…………….好难受。

从嘴里开始知道喉咙的深处都被甜过头的黏糊糊的东西给塞住了。就像是堵住的排水管一样的感觉。

也没有饮料，蛋糕也是比那个时候还大。

但是我总算咽了下去。手上因为奶油变得黏答答的。嘴边也是。

草莓的酸味跟海绵蛋糕和生奶油的有些腻的甜味混合着，我用正值能吃的年龄的力量总算的，总算的把蛋糕给————

「…………，」

吃完了。

「……没，没事吗？」

惠理很担心的问到。

没事就有鬼了。快吐出来了。

「……，…….」

我点了点头。

我咽了下去。

虽然那个时候没吃完，但这回吃完了。

「…….多谢，款待」

在我这么说的时候，惠理的眼睛在摇曳着。她那晶莹的脸，一瞬间变的非常成熟起来。

可能这有点让她吃惊吧。

「那回去吧。大家都在担心啊」

我转过了身躯。

但是，惠理却纹丝不动。

「惠理？」

「………对不起」

她用低沉的声音这么说到。

「我，总是给你添麻烦呢」

「才没那种事啊」

惠理像是在说不可能是那样的摇了摇头。

「你其实，很讨厌这样的我的吧？」

「你在说什么啊」

惠理没有回答。

我转向她这么说到。

「怎么可能讨厌你啊」

惠理停顿了一会儿，慢慢的抬起了头。

「那…….喜欢？」

这真是想孩子一样的二选一啊。

「该说是喜欢好呢…….」

我挠了挠头，

「嘛啊因为是青梅竹马，所以我很重视你啊」

「我喜欢你哟」

「嗯，3Q」

被这么说有点害羞啊。

「不是这样」

她的声调变了。

周围的空气也变了——不，觉得没有变的只有我，应该是早就已经变了……她的声音里就是蕴含着能让我这么认识到的某种意思。

就宛如夜里的妖精一样。

「真的，喜欢你。我喜欢神乐坂君……我真的喜欢你」

被她告白了。

过了几秒，我终于认识到了在自己身上发生了什么。

惠理也没有从我这里移开视线。

「从老早以前开始就。从老早以前开始我就想这么说了。我是想在那个情人节那天说出来的，但是，铃原同学却给了你巧克力…….我不知道该怎么办才好…….」

那个时候，被惠理看到了吗。

被告知了这崭新的事实——我在迷茫着该怎么办。

被小时候的惠理告白，我该怎么回应。

只是一时的失忆，又是孩子，难道要巧妙的岔开话题说「我也喜欢你哟」来让她高兴吗。

「我…….」

然后惠理她像是胆怯一样震了下身体。

我——

「…….抱歉。我还不太清楚。因为太吃惊了」

只是老实的回答了她。

虽然这个回答显得我很没用就是了。

「其他喜欢的人，有吗？」

她战战兢兢的这么问到。

虽然一瞬间脑海里浮出了一个人，

「…….现在没有」

「以前有吗？」

她用有些锐利的微妙的感觉这么追问到。

我稍微迷茫了一下………跟她挑明了。

「爱佳」

惠理瞪大了眼睛。

我微微的浮出了苦笑，

「那是小四的时候，在派对的会场上遇见她，然后一见钟情了」

事实，就是如此。

「虽然直到最近都把这事给忘了，但已经想起来了」

没错。

我想起来的那件「绝对不能让任何人，尤其是爱佳知道的事」就是这件事。

她沉默着。

闻到了被湿润了的草和花的味道。

「…….现在，也？」

「不知道啊。虽然因为这件事让我有些意识到，但说到喜欢不喜欢的话」

一旦说出了真话之后，就停不下来了。

「…….那」

惠理就像是在慎重的唱过味道后进行评价一样。

「现在，没有喜欢的人？」

「啊啊，大概」

「大概是什么」

「没有。就是这样」

一瞬间，好可怕。

「……那…….」

她轻轻的低语着。

「惠理也还有，可能性呢」

她的嘴角微微的浮出了笑容。

这时候，在视野的深处出现了一道光线。

会场的门被打开，有谁从里面走了出来。

从这边看不太清，但我注意到那应该是庶民部的成员。

「担心我们过来了啊」

惠理也看向了相同的方向。

「回去吧」

「嗯」

「还得向大家道歉啊」

惠理点了点头。

我们走了起来。

这时候。

惠理的身体——倾倒了。

我刹那间接住了她。

「！惠理？！」

支撑着她的手腕，非常的沉重。

她失去了意识。




Epilogue
惠理的记忆回来了。

昨晚，她在被担架运送的途中醒了过来，然后变回了原本的高中生的惠理。虽然也进行了检查，但并没有什么异常——

第二天，她就回去了。

响起了房门被打开的巨大的声音，我从睡眠中醒了过来。

「…………？」

在我想睁开眯着的眼睛的时候，听见了向这边靠近的脚步声。

灯被打开了。

炫目的光让我闭上了眼睛。

「你在干什么？」

我朝着声音的方向，慢慢的睁开了眼睛。

惠理仁王般伫立在那里。

「明明惠理就要回去了你竟然还在睡，这是怎么回事？」

发型回到了马尾辫，衣服也是平常看到的那种搭配。

但比起那些，那俯视着我的表情，已经完全从之前的那楚楚可怜的表情变了回来。

我想起了直到昨天为止的惠理的样子。真的是，觉得那失去了什么重要的东西啊。

砰！

「咕唉？！」

她拿起手上的包打着背子。

「你，你干什么啊？！」

「总觉的就像这么干」

看了看表，早上五点。

我看着窗帘间的缝隙，外面还是一片漆黑。

「现在就要回去了吗？」

「六点」

「这不是还有一个小时吗……」

我打了个哈欠，

「给我做饭。我饿了」

她这么坐在了坐垫上。

「你就是为此而生的吧？」

「是就有鬼了啊」

……真拿她没辙。

「我可只能做些简单的东西啊」

我呀咧呀咧的这么说着起床，走向了茶水间。

在切好的长条面包上涂上橄榄油放入烤面包机里，然后趁着期间做起了煎蛋，然后从冰箱里拿出了芹菜和番茄加了进去，然后把它们全都放到了盘子里。最后在烤好的面包上撒上罗勒叶就完成了。（A:罗勒叶，basil，也被称为九层塔、金不换、圣约瑟夫草和甜罗勒，是一种矮小、幼嫩的唇形科香草植物。原生于亚洲热带区。它的高度在20-60厘米之间。它的叶是对生、淡绿色和长有细毛，约1.5厘米长和1-3厘米宽。它带有的强大、刺激、香的气味，味道像茴香。）

我把牛奶咖啡一起端了过去。

「给」

放在了矮桌上。

惠理用一副理所当然的表情，目中无人的在等着我。她双腿打开的盘腿坐着，从热裤那里伸出来的裸露着打大腿像是早上的太阳一样让我醒了过来

「你在看哪啊」

「我，我只是在想着你不冷吗而已啊」

实际上我也这么想了。走廊上很凉。

「当然冷了」

「那问什么要穿这么短的啊？」

「这个，煎蛋是多余的啊」

「考虑一下营养平衡啊」

惠理她切，的这么说着喝起了牛奶咖啡。

「…….因为这是为了时尚，所以我会忍的」

是这样吗。

啊咧？说起来这家伙，一年四季是不是都在穿着短裤啊？

也就是说…….

她意外的这么喜欢短裤啊。

从窗户外听到了鸟叫声。天已经亮了吧。

「你还记得回到孩子时候的事吗？」

「不得记——啊」

「是吗」

「什么啊？你不是做了什么下流的事了吧」

「鬼才做了啊！」

「如何？小时候的惠理是天使吧？w」

「啊啊」

「现在也是天使啊」

惠理边这么发着牢骚吃着煎蛋。

真是久违了啊，我这么想着。感觉好久没和这家伙这么说过话了。不由得觉得就像是出门在外旅行完回到家里一样。

不管怎么说，都是青梅竹马啊。

惠理吃完了。

「公人，披肩接我。外面很冷」

「我只有围巾啊」

「真没办法啊，你这不受欢迎的家伙。围巾在哪。让我看看」

比想象中还要冷。

我想试着能不能呼出哈气，但果然也还不到能出哈气的时候。

夜空变成了稍微有些淡薄的蓝色，已经能明显的看到山的影子了。

我们朝着停车场走着。一股让我送她走是当然的空气。

「工作都积攒下来——了啊」

把围巾卷到嘴角附近的惠理这么说到。

「不，比起攒下来的，那些被其他人给抢走的角色更让人来气啊」

你是多贪啊。

「嘛啊…….加油吧」

「轮不到你这么说啊。嘛啊？只要拿出惠理的实力的话就余裕余裕了。实力和可爱都要拿出来呢」

她转向了我，

「你也这么觉得吧？」

这么笑着的惠理，果然……

————看起来很高兴。

「是是，我也这么想的」

被她来了记下段踢。

想着这真是久违了，还是疼得要死啊。

到了停车场后，已经有辆黑色的车子在待机了。

司机下了车，打开了后座的门。

「那，路上小心点啊」

惠理的哼，的走向了车子。

周围已经差不多亮了起来。从山里的森林里传来了清晨的薄雾。今天也会是个好天气吧。

我的身子抖了一下。寒气染到了身上。

下面的城市，已经冷到可以说是冬天了吧。

看着惠理的背影，在我这么觉得的时候，突然————注·意·到·了·昨·晚·的·矛·盾。

『我想在那个情人节的那天说出来的。但是，铃原同学却给了你巧克力……』

那·个·惠·理·的·发·言·很·奇·怪。

前后不照。

因为，回到小时候的惠理，不知道生日会上的事。

她不知道在小四的我的生日——十月六号的事。也就是说，她的意识回到了要比那还前面的时候。

所以，在哪之后，也就是第二年的情人节当日发生的事她应该是不知道的。也不可能会说出来。

…………啊咧…………？

这个时候，坐上车子的惠理转向了我。

和正在茫然的我，对上了视线。

只过了短短一瞬间的寂静。

惠理眨了眨眼之后——

露出了无畏的笑容，滑进了车子里。




九条小姐的抖S咨询室
我是九条。

现在想起来这个咨询室已经进行了很长时间了呢。

我只是对无论是什么样的讨厌的工作持续下去的话都能习惯的人的可能性感到惊叹而已。

那么下面马上来回答几个问题。

Q:买来的饭团里总是没有放配料…….

（新泻县·ゆう）

A:也就是和你一样没有内在呢

Q:总是无法延长自行车的练习时间该怎么办？如果九条小姐能对我说加油的话，我觉得我可以延长一下。

（北海道·コニー　スプリター）

A:不不怎么会。区区我的话语是无法弥补你的无能的哟

Q:无法集中复习考试！请你送我一句能拿出干劲的话！！

（青森县·りんご）

A:如果是高学历的话，可能就可以当轻小说的编辑了哟。虽然几乎都是黑的

Q:我做不了俯卧撑。这样下去的话会被公人君讨厌的。九条小姐，我该怎么办才好？

（茨城县·オかりな）

A:全裸的跑到警察局去大喊「我自由了」就行了哟。务必请您尝试一下。




后记
终于10卷了！

因为这是第一次系列连载到两位数，总觉得有种连自己都想说干的不错啊的感觉了。

这回是惠理的故事。

惠理的怒涛般的娇羞，您觉得如何呢？但其实她就是这样的一个孩子（笑）。

但是并不仅限惠理，许多人都会无法对喜欢的人变得坦率呢。明明再多那样做的话双方都会开心。到底是怎么回事呢，那个。

那么，自从我开始执笔这个系列已经过了四年了。

向我这样的社会人士的话，在工作的时候就只会产生「啊，已经…？」这样的感觉，但对读者来说却不一样。

如果从第一本开始看的时候是中学一年级的话，现在就应该已经是高中二年级了。（A:我看的时候是高一，现在大二← ←）

这真的很长呢。

回顾我自己的记忆，也觉得从中学到高中是一段很长的时间。

这四年间，大家过的怎么样呢？有什么变化吗？

对我来说在这少见的富有变化的四年间，真的，发生了很多。

而这其中一个当然就是『庶民样本』被TV动画化了。

被STAFF看中，被赋予了相关人员各位的厚意，我也会以原作者的立场拼劲全力去做的。

这本书和动画，如果能逗大家开心一笑的话那就是我的荣幸。

谢辞。

像是菩萨一样拥抱着任性的我的担当编辑，K井大人。

对我的强硬要求一言不发的淡淡的画完插画的像是释迦一样的画师，闰大人。

从事和本作有关工作的一迅社的各部门的各位。

讲究高度的专业意识而为我制作影片的动画STAFF的各位，已经帮助支持他们的制作委员会的各位。

非常感谢你们。

接下来，我也会拼尽全力的加油的。

二零一五年 九月 七月  隆文



