文件发布时间:2010-05-27 07:52:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：贵族侦探爱德华
本卷名称：第三卷 赤色月夜下浮现的凶手

第一章 从黑暗中探出的手
那是方值初春的三月某天所发生的事情。

西方大国安葛雷首都伦托拉的东区，是生意人、劳工，或是在有钱人家当佣人的这类庶民们居住的平民区。

在这平民区一角，位于佛格斯街二十五号的格莱斯顿侦探事务所内，所长爱德华?H?格莱斯顿、助手西瓦?爱特伍德以及实习助手托亚?赤星正愉快地享用下午茶。

「今天的点心很讲究呢，马绍尔小姐。」

爱德华看着放置在桌上的篮子，如陶瓷人偶般美丽的五官笑逐颜开。

有着一头漂亮的波浪金发，搭配如初夏青空般湛蓝瞳孔的爱德华，拥有任何女性都会相形失色的美貌。

不过，本人似乎一点都不会因此骄傲自大。不仅如此，他绝对不会因为自己是地方大地主之子也就是所谓的贵族而洋洋得意，反而完全融入平民生活中。

公寓的女主人海丽叶?马绍尔一边为众人的杯子添茶，一边以温柔的笑容点头。

「嗯。虽然平常我烤的都是普通的姜饼，不过今天稍微试着努力了一下。很可爱吧？请尝一个看看。」

原来如此。做成小男孩形状的姜饼，在篮中感情融洽地排成一列。

可能是有使用红砂糖的缘故吧，深色的面团松松软软地膨胀了起来，而且小男孩的眼睛、鼻子以及嘴巴，都用细棒子雕刻出来。微笑着的嘴巴，似乎是在夸耀胸前排列的那三颗欧白芷香味钮扣。

「姜饼人！好怀念喔。巴尔福校附近的面包坊也有在卖吧，爱德华？」

托亚将大大的姜饼人拿在手上，满是怀念地说。爱德华也点头。

「是啊，西瓦有时候会买来呢。」

「因为爱德华少爷还有来房间玩的同伴们都很喜欢呀。而且，如果帮每个人各准备一个姜饼人，就不会因此争夺吵架了。」

这句唯有从爱德华出生，就担任守护者随侍身旁的西瓦，才可能会说的话，让海丽叶听了笑了出来。

「哎呀，如此冷静的格莱斯顿先生，也有好吃的调皮孩童时代啊？还真有点不可思议呢。」

爱德华边帮茶添入大量的牛奶和砂糖加以搅拌，边有点遗憾地回嘴：

「那是当然的啰，那可是被人称赞如妖精般可爱美丽的孩童时代哪。」

「噗！」

托亚毫不留情地喷出满口茶。

托亚是小爱德华两届的巴尔福校学弟。他藉爱德华解决了牵扯到自己的事件为契机，退学来到侦探事务所。之后以半强迫的状态，让爱德华收容自己当侦探助手。

「妖精可爱美丽」

爱德华斜眼瞪着毫不客气放声大笑的少年。

「你对这些形容词有什么意见吗？」

「嗯还好啦，最后的美丽就算了不过，通常可爱还有妖精这种词，有人会自己说出口吗？！」

面对这样的指责，爱德华厚颜地点头。

「的确是有点夸张的形容，不过这是公认的事实，所以也没办法啰。对吧，西瓦？」

一直担任爱德华的守护者，现在当起侦探助手兼管家的西瓦，露出沉稳温和的笑容点头。

「是啊，当时的少爷是个像陶瓷人偶般美丽又可爱的孩子前提是要安静坐着不动。」

最后一句话让爱德华满脸失望，托亚则又是一阵爆笑，连海丽叶也嘻嘻地笑了出来。

「哈哈哈哈，动起来果然是个顽皮的小孩啰？」

「不，并不是说少爷顽皮只是他经常做出令人意外的举动，让人不知该如何是好罢了。」

「令人意外？譬如什么样的事情？」

「这个嘛突然在宅邸内不见人影，拚命寻找后，才发现他跑到厨房去了。那是爱德华少爷六岁左右的事情吧？」

「喂，西瓦，那件事就别」

虽然爱德华低声打算制止，不过西瓦合起戴着白手套的双手，眼神充满怀念地继续说下去：

「我看少爷满脸投入不知在做什么，该不会对料理有兴趣？走近一看，真是不得了。」

托亚就这样把姜饼人拿在手上，吞了一口口水。

「他做了什么不得了的事情？」

「少爷拿出调味料的罐子，把砂糖、盐巴、苏打粉和面粉混在一起。」

「哎呀。」

身为这间公寓的经营者也是厨师的海丽叶，吃惊地单手掩口。

「做出这种事，大家不就不能工作了？」

两瓦苦笑着点头。

「嗯，后来厨师也跑来了，看到后脸色十分不高兴。不过爱德华少爷却用闪耀着兴致的双眼看着我说：『来吧，两瓦，我们来解决这道难题！』呢。」

托亚和海丽叶两人对看。

「难题？指的是？」

「爱德华少爷认为一定有方法可以完美分离刚刚混合在一起的那四种粉，说要两人一起找出方法来。我是很佩服少爷有这样的探求心不过，真希望少爷能先研究过分离的方法之后，再来执行这些步骤。」

「呵呵，从以前就是个有行动力的孩子呢。」

「那，到底成功分离了吗？」

爱德华听到托亚的疑问，不好意思地小声轻咳。

「托亚，你知道吗？这件事，问题不在于成功或是失败，实际挑战才具有意义。」

「失败了吧？」

「用筛子筛过、溶水后晒干等，尝试了很多方法结果还是不行。」

「我就知道！」

「不过，我想了很多种方法喔。譬如放些蚂蚁，就可以分离出砂糖之类的。」

「你说的是没错，不过蚂蚁一次只能搬一颗吧？那你又要如何从蚂蚁身上回收那一颗颗砂糖？太可怜了吧！」

「这两个问题的确存在。结果，负责做菜的人跑去打小报告，害我被母亲训了一顿。」

「一定会的吧」

托亚表情讶异地盯着爱德华端正的五官。西瓦微笑着接话：

「少爷的双亲非常生气少爷竟然做出这种暴殄天物的事情因此爱德华少爷的餐点从那之后连续三个月，都没有添加任何调味料。」

托亚黑色的眼睛瞪得浑圆。

「没有调味料就是没味道？完全没有？」

「是的。连盐巴、胡椒等都没有的餐点。而且，在那段期间，连喝茶都禁止少爷加砂糖。」

「什么！」

「虽然他们平常是一对十分温柔的父母，不过在这种事情上却十分严厉。爱德华少爷也知道自己错了，所以就乖乖地接受惩罚。」

「以最后的结果看来，被人当作是恶作剧也是理所当然的事，所以我就接受惩罚了。不过，虽然爸爸说没有那个必要，但连你也固执地说要接受同样的惩罚，所以我没有资格抱怨。」

爱德华边在自己的茶中添了好几匙满满的砂糖，边唠叨地赌气说道。托亚则迅速地将视线看往西瓦。

「那，爱特伍德先生也吃了三个月没有味道的饭？！因为爱德华的关系？」

西瓦表情有点困扰地回答：

「那是当然的。说来我身为守护者，不应该让少爷离开视线。所以我也同罪。」

「真、真是辛苦的守护者。」

「嗯，很辛苦喔。因为再怎么说，他都是位才华洋溢的少爷，所以才会做出凡人的我所无法想象的举动。光是追赶在他身后就很拚命了。」

「喂，别太欺负我啊。」

爱德华呕气地嘟嘴抱怨，伸手拿起一位不，一个海丽叶特制的姜饼人。缓缓地扭下头，丢进嘴巴。

托亚看到这个动作，不禁「哇」地大叫。

「怎么了？」

「还『怎么了』咧。别一开始就吃头啊，爱德华。」

爱德华不可思议地歪着头。

「为什么？那托亚你都从哪开始吃？」

「咦？我吗？」

托亚仔细地端看一直拿在手上的姜饼人，不久后折断右手放入口中。刚烤好的姜饼仍残有些微的热度，砂糖甘甜的味道在口中弥漫开来，姜汁的香味穿过鼻子。

「好吃！嗯，我应该是从手脚开始吃吧。」

爱德华好奇地边咬着姜饼人边发问：

「为什么可以先吃手脚，不能先吃头？」

托亚大概没预料会被问这种问题吧？他满脸吃惊，不知该说什么好。

「咦？因、因为你不觉得很残酷吗？一下子就把头吃掉。」

「是吗？我是想让它早点解脱，所以总是从头开始吃。」

「早、早、早点解脱」

「不是这样吗？从手脚一根一根吃起，简直就像是叫人活不成死不了嘛。」

「哪、哪有！」

「我倒觉得你那样还比较残酷呢！」

「啥是、是吗对了，爱特伍德先生呢？你从哪开始吃？」

「啊？我吗？这个嘛」

突然被丢个问句的两瓦，在一阵烦恼后，折了一小段脚尖，送入嘴巴中。

「大概是从这里吧？」

托亚趁势得意满满地说：

「就是嘛！爱德华你看，从手脚吃果然比较普通！你那样吃比较可怜啦！」

不过，西瓦干脆地说：

「不，我觉得从头开始吃也无所谓。只是因为难得马绍尔小姐把姜饼人的脸画得这么可爱，从头开始吃太可惜了，所以才从脚开始。」

「什、什么嘛。」

托亚扫兴地垂下肩膀，海丽叶则露出开心的表情。

「哎呀，爱特伍德先生真是的」

叮铃铃！

海丽叶露出羞怯笑容正想要说什么时，楼下传来通知有客人来访的铃声。

「哎呀，有客人呢那么，从头也好从手脚开始也好，请愉快地享用吧。」

海丽叶留下这句话，轻轻地抓起裙子点头行礼后，慌慌张张地离开房间。跑下楼梯的轻巧脚步声逐渐消失在门外。

爱德华悠闲地喝着茶，蓝色的眼睛掠过一丝恶作剧的光芒，看着西瓦说：

「刚刚的表现不错喔。」

「啊？」

托亚也笑咪咪地同意。

「嗯嗯，这回的分数不错！」

两位少爷那种不怀好意的笑容，让西瓦稍感困惑地眨了眨他灰色的眼睛。

「请问两位在说什么呢？」

爱德华晃了晃手上拿着的那块他所谓「早些解脱」的姜饼人。

「刚才的台词啦。你不是称赞了姜饼人，讨马绍尔小姐欢心吗？」

「对呀对呀，利用爱德华直接从头开始吃这件事发挥！」

「哪、哪有，我只是老实地说出心里想的话，怎么可能会利用爱德华少爷呢」

西瓦似乎真的不是故意讨马绍尔小姐欢心，慌张地挥动双手否认。

「又没差。如果是为了爱特伍德先生的幸福，我也会很开心地让你利用呢。对吧，爱德华？」

「没错，如果是为了我重要的守护者。」

爱德华和托亚都用意外严肃的表情异口同声回答。

其实，海丽叶和西瓦同龄，彼此似乎都抱有好感。不过海丽叶有身为未亡人的考虑，西瓦则是因为忙于照顾爱德华，搞得自己变成连一次恋爱都没有谈过的老实人。

虽然两人之间的气氛很和睦，但老是没有转化为恋爱的征兆，让旁观的爱德华以及托亚十分焦急。

「两位的心意我很开心，可是我并没有」

「不过，还有一点应该要称赞才对。」

「嗯？」

「还有什么需要称赞的吗？啊，姜饼人的味道？」

听了爱德华的发言，不只西瓦，连托亚也歪着头想。

「真是的，你们两个身为侦探助手都失职了。对这个工作来说，观察力比什么都重要。你们两个到底在看哪里呢？」

托亚拼命地把姜饼人扫光，歪着脖子想。

「嗯？看什么马绍尔小姐只拿茶和甜点来吧？还有什么其它应该要注意到的吗？」

「我也没看到马绍尔小姐拿着什么其它可疑的东西。」

「真是令人头大的助手们呀，问题在马绍尔小姐身上啦。」

爱德华轻甩耀眼的金发，发出夸张的叹息，竖起食指说：

「衣服，就是马绍尔小姐身上穿的洋装啦。」

西瓦一边为两人的茶杯添茶续杯，边歪着头想。

「洋装怎么了？和平常一样很适合她呀？」

「不是这件事，看到洋装的款式以及颜色了吗？那是新衣喔。如果女士穿新洋装，那当然是应该赞美的事呀！」

两人听完爱德华解释后，互相对看，几乎同时回答：

「是新衣服吗？的确，之前好像没看过她穿那套衣服」

「单纯只是穿了我们之前没看过的衣服吧？为什么你觉得是新的呢？」

爱德华发出轻微叹息后站起身，将手摆在衬衫的衣领上。

「首先，领子很高，领边还点缀着蕾丝。还有」

爱德华的手移动到外套胸前。

「胸前的蕾丝总共有两层，再加上袖口有点蓬松，这根本就是今年春天流行的款式嘛。最重要的是洋装的颜色。颜色至少记得吧，托亚？」

托亚被爱德华用老师般的口气询问，拉扯头发思考数秒后，很没自信地回答：

「嗯大概是紫色的吧我记得是很漂亮又特殊的颜色。」

「嗯，没错。」

听了托亚的回答，爱德华满足地点头。

「漂亮又特殊。那是当然，因为那是最近才刚上市的化学染料。」

「化学染料？那是什么？」

在学校上课时对理科最棘手的托亚，郁闷地皱起脸。爱德华流畅无碍地说明了起来：

「也就是说，那不是用草木、矿物、贝壳这类自然色素，而是用化学染料染出来的布料，所以颜色才会那么鲜艳。」

「喔，是喔」

「那是最新款式，而且刚上市没多久的颜色。因此那套洋装不可能不是新的吧？」

托亚以及西瓦，都由衷地对爱德华目光的敏锐感到佩服。

「啊原来如此」

「不愧是爱德华少爷。在我和托亚先生忙着吃甜点的同时，竟然连马绍尔小姐的洋装都观察到了。」

「西瓦，现在是你佩服的时候吗？女性的衣服或是发型，不管有多细微的变化，都应该赞美。大哥常说有关这一点不需要担心是否赞美过度。你也应该赞美马绍尔小姐的洋装，让她对你留下更好的印象。」

听爱德华这么一说后，有着可可亚发色以及灰色眼睛的朴实守护者，满脸困惑地摇头。

「就算您这么说，现在马绍尔小姐也早走了」

咚咚！

宛如故意打断西瓦的发言般，外头有人敲门。

「喔？看来是我们的客人喔请进！」

爱德华做出回应后，门便猛力打开。走进房间的是伦敦市警凯文?普莱斯助理巡官。

这位用符合刑警形象的单调西装包住壮硕身躯的男子，目前约三十岁，曾经担任地方警察。

在还是学生的爱德华协助下，解决几个案件而出名的他，被调来担任伦托拉市警。虽然阶级和调动之前一样还是助理巡官，不过保护大国安葛雷首都伦托拉的市警，可是全国警察人员所憧憬的职位。对他来说，无疑是一种升迁。

只是，对在现场一路磨练过来，斗志旺盛的普莱斯来说，对于曾借用比自己年纪小很多，看来像是不知辛劳小少爷的爱德华的才能，似乎让他十分地懊悔。大概是这个原因吧，他对爱德华总是展现必要以上的自大态度。

「唷，金毛和黑毛的小鬼，还有跟班。你们看起来过得不错嘛。」

爱德华露出和蔼可亲的笑容，迎接因这层缘故，今天也摆出傲慢态度前来的刑警。

「哎呀，普莱斯先生，看到你健康比什么都重要。你正在巡逻市内吗？辛苦了。」

「混蛋！刑警不会做出那种驻守警察才会做的事情啦。」

普莱斯粗鲁地回答，大摇大摆地走进来并环视桌上。

「什么嘛，你们看起来很闲喔。还可以悠闲地喝茶喔？」

「没事有什么不好，这代表和平。」

「这个伦托拉怎么可能会和平？别说傻话了，乌鸦小鬼。」

普莱斯驳斥托亚的俏皮话，拉近唯一空着的一张椅子，大刺刺地坐下。

看来他没打算马上回去。

爱德华稍微抬起他漂亮的眉毛，迅速看往站起身的守护者。

「西瓦，也给普莱斯刑警一杯茶。」

「是的，我立刻去。」

爱德华目送走出房间的西瓦背影后，终于抬起原本用手撑着的脸颊。

「那么如果不是出来巡视，您又是为了什么而特地前来拜访本侦探事务所呢？普莱斯助理巡宫。」

「别故意说话这么礼貌，外行侦探。」

「我也说了很多次，请别叫我外行侦探。我已经是」

「你想说私家侦探吧。不管哪一个，对我来说都没差。」

普莱斯边用粗壮的手指咚咚敲着桌面，焦躁地环顾室内，另一只手则是忙着搔抓他那头红色短发。

看到他那不好意思的表情，来访的目的就十分明显了。托亚大概是因为很气每次都被叫成乌鸦小鬼吧，调侃道：

「啊那今天是来借用爱德华的智慧啰？你真会捡便官哪～」

「你、你说什么！我并不是」

爱德华安静沉稳的声音，传入正抓狂想反驳托亚的普莱斯耳际：

「是为了『毫无节制的吸血鬼』这件事吗，普莱斯先生？」

「什！你说什么？」

普莱斯凶狠地瞪大他铜铃般的双眼，身体倾向爱德华的方向。托亚也讶异的歪着头想。

「『毫无节制的吸血鬼』？那是什么？」

爱德华悠闲地翘起修长的二郎腿，身体向后靠在椅背上，露出灿烂的笑容。

「最近这一个月，东区至少发生了十一起横死事件。从这些事件都没有登上报纸这点看来，我想一定是警察对报社施加了压力啊，西瓦，把那个档案夹给我。」

「是的，马上来。」

正好回房的西瓦，将茶杯摆在普莱斯面前，之后立刻从文件柜上拿出一个皮革封面的档案夹，递给爱德华。

普莱斯不悦地瞪着爱德华，用低沉的声音恐吓：

「你这家伙，为什么会知道报纸上没有刊登的横死事件？你应该不是犯人也不是相关人员吧？」

「怎么可能啊。就算封住了报纸的嘴，不可能要所有市民都不说吧？我只是这样得知的。」

「哼，原来你在搜集街坊的流言。是谁委托你做的吗？」

「并没有。只是单纯的好奇心驱使，普莱斯先生我知道的只有这些。」

爱德华说完，将档案夹当中存放的档放置在桌上。普莱斯和托亚唯有这种时候，才会融洽地从两侧一起看桌上的档。

由西瓦工整字体写成的文件，将死亡人士的出身、住址，和死亡状况以及尸体状态简洁地整理了出来。

普莱斯一边看着文章内容，浮现对此感到十分不可思议的惊讶表情。

「喂，金毛的，这些全是你问来的内容？」

爱德华冷静地点头。

「我平常就有和街上的人来往，只要稍微帮他们做一点事，就可以轻易搜集这些传言。虽然我很会询问，却不会整理。我只是腾下笔记，交给西瓦处理罢了。」

「是喔」

普莱斯慌张地看完所有档，深深地叹了一口气。撇下还在努力把档看完的托亚不管，一口气喝完稍微变凉的茶，开口说：

「我好像小看你了。的确，我们认为这一连串横死事件，都是同一个犯人干的。」

「虽然有点生气你小看我，不过如果你愿意对我另眼相看，我就当没这回事。然后呢？」

普莱斯用刑警特有的锐利眼神，看着以若无其事口吻问答的爱德华。

「『毫无节制的吸血鬼』街坊的人，都这么说的吗？」

爱德华将两手紧扣放在腹上，闭上眼睛，好似唱诗又似背颂般地说了起来：

「以站在街角拉客的女性，及其男性客人为目标的谜样杀人事件，接连发生于深夜的平民区没人看过犯人，被害者被迅雷不及掩耳地拖到暗巷当中，不一会儿就丧失了性命。」

普莱斯和托亚不发一语地倾听，托亚忙着将档内容和爱德华所说相比对。

「不过，尸体上没有刺伤和勒痕。只有如纸般惨白的脸，无力地横躺在地面上罢了。最奇妙的是，尸体竟然一滴血也不剩。」

普莱斯突然用力紧握摆在档上的拳头。不过爱德华仍淡淡地说了下去：

「没有受伤却失去了所有血液的谜样尸体但仔细观察，会发现尸体脖子上又两个很小的洞，那根本就是两根尖牙所留下来的咬痕。尸体被吸光所有血液并杀害这就是我听到的超乎现实谣言。」

「什么？！真、真的有吸血鬼这种束西？」

爱德华听到托亚惊讶的声音，缓缓地张开眼睛。

「我也不知道。不过据我所知，实际上被夺去全身血液而亡的人就有十一位。但不知道犯人是否真是吸血鬼。」

「唔唔不过，为什么要叫做『毫无节制』？」

对于这个问题，爱德华的嘴角露出了漂亮的笑容。

「传说中的吸血鬼对血液很挑剔呀，托亚。你没在书上看过吗？」

「啊小时候看的故事书当中，好像说过这类的故事。你是指男性的血很难喝，所以吸血鬼不喜欢？」

「没错。而且据说女性中特别喜好处女的血，毫无污染的纯净少女之血。」

「是喔啊，原来！因为他无差别地吸取阻街女以及男性的血并加以杀害，所以才叫做『毫无节制的吸血鬼』吗？」

托亚用拳击掌，普莱斯不悦地点点头。

「哼，只不过是平民区的小市民，倒挺会取名字的嘛其实呢，我被交派处理这一连串的吸血鬼事件。那个这是一件不知犯人为何物的诡异事件吧？所以土生土长的那些伦托拉市警们不想办理。」

「为什么？因为很害怕？」

普莱斯竟然意外地给予托亚提出的稚嫩问题肯定答案。

「是啊。满脑子只想飞黄腾达的家伙，才不会想要接这种困难的案件呢。这种案件，他们都觉得推给我这个乡下人就好了。唉，谁叫我也没立场选择呢，没办法。」

普莱斯负气般说完，突然安静了下来。他喝了一口西瓦为他续杯的茶，不耐烦地摇晃身体，之后懊恼地啧舌，再次开口：

「所以啊！金毛小鬼，我特地来这里的理由，是想说能不能让我听听你的建议不不，让我听听身为一个平凡市民的你的想法没有啦，因为你的直觉还算有点敏锐」

看到普莱斯说话不干脆的样子，爱德华和托亚都忘了生气，同时笑了出来，托亚用手肘顶了顶普莱斯说：

「什么嘛，老实说就好啊。爱德华这次也会帮你的。」

「唔唔唔唔。」

还以为普莱斯会因此发起脾气，没想到他却两手紧紧抓住膝盖拚命忍耐，像座即将爆发的火山。看来他似乎相当困扰。

「爱德华少爷，您就帮帮他如何？」

听到西瓦小声发言后，爱德华感到意外地挑起单眉。

「这样好吗？这的确是一桩非常有趣的案件，不过可是拿不到钱的工作喔？」

三人中最年长、实务能力也最强的西瓦，负责掌管格莱斯顿侦探事务所的钱包。

开设侦探事务所时，爱德华的父亲担心三儿子的未来，因此决定生前便分配家产。也对负责照顾的西瓦说过「儿子就拜托你了」这种话，并以提前支付薪水的方式，给了西瓦一笔相当大的金额。

不过这两人到现在都完全没动用那笔钱。基本上，以侦探事务所得的报酬过生活，是创立当时决定的方针。

因此，现在这三人的生活过得算是非常俭朴，照理说应该没有余力接这种拿不到钱的慈善事业工作。

不过，个性牢靠的守护者，用深思熟虑的表情说：

「的确，这不是一个立刻就可以转为金钱的工作。不过，可以满足您求知的好奇心这一点，在精神上算是有益处的。而且，普莱斯刑警是位讲情义的人。」

「唔？」

西瓦转向突然吓了一跳的普莱斯，展现和蔼的笑容。

「他应该不会干脆地忘了自己曾接受过他人的恩惠和帮助吧对私家侦探来说，这也是个能因此和警察套下好交情的大好机会。」

「喂喂！你们给我等一下，为什么警察得成为这种私家侦探贪图方便的工具啊！」

被慌张起身的普莱斯用食指指着的爱德华，好整以暇地说：

「可是你就是来请求我这种私家侦探的帮助呀，这种小事有什么关系呢？我们也不会因此趁机提出什么无理的要求啦！」

「呜呜呜」

普莱斯懊悔地紧咬牙关，不过在做了一次深呼吸之后，用如同狗低吼般的声音说：

「妈的，我根本一点都不想欠你们。不过燃眉之急，我也顾不了其它了。」

「那么，交涉成立啰。这次我们不会要求曝光自己的名字也不会要求报酬，无条件帮助你。不过这一笔，下次请你加倍奉还。」

「喂，谁说要加倍奉还的？」

「太拘泥这些小事不像个男人喔那么，我们尽快进入工作的话题吧。」

爱德华愉快的催促普莱斯。普莱斯愁眉苦脸地点头。

「喔那，我起个头，这次的事件你认为如何？」

爱德华从托亚那接下档，边翻阅边简洁回答：

「虽然东区偶有杀人事件发生，不过很少有人会用这种诡异又奇特的方式杀人。我和警察一样，认为这一连串的事件是同一个犯人干的。」

「哼，谁都这么想吧。那，犯人目的是？你该不会打算说真的有吸血鬼吧？」

爱德华听了普莱斯充满挑衅的语句后，「嗯」地低喃，用手按着太阳穴。

「虽然我有这么想，不过在这个时间点我还无法确定。」

「什么」

「因为我也只是听说的。不可以和谣言一样，真伪参半就做出结论。至少得看一下尸体或发生事件的现场，才能做出负责任的推理」

「我就知道你会这么说，那走吧。」

托亚吓得瞪大了眼睛，抬头看着说完话就站起来的普莱斯那张严肃的脸。

「走？是要走去哪？普莱斯先生？」

「警察的停尸间。」

普莱斯简短地回答。爱德华仍旧坐在椅子上，轻轻地蹙眉。

「停尸间？难不成」

普莱斯面色凝重地点头。

「今天早上，又发现被同样手法杀害的女性。你先去看一下尸体吧。」

「那多谢了西瓦，准备一下。」

「好的，马上去。」

西瓦还没回答完就已站起身来，走向爱德华他们的寝室。爱德华看着有点困惑的托亚。

「没问题吧？」

爱德华口中说出简短却贴心的话语。

托亚从外国人母亲那儿遗传了特殊的「视力」，因此他的眼睛能够看到「不属于这个世界的东西」。

托亚的这个能力，有时候可以帮助迷途的亡者，有时可以揭露潜藏在黑暗当中的妖魅实体，对解决事件有很大的帮助。

虽然如此，就是因为能看到其它人看不见的东西，让托亚留下许多不好的回忆。爱德华在心中决定，不要硬逼这样的他去和死者接触。

不过托亚做了一次深呼吸后，点头回应。

「没关系。虽然停尸间好像会有幽灵，让我有一点毛毛的。」

「不用勉强去喔？」

「不行。如果连这种小事都害怕，那我永远都没办法从实习助手升格到助手啊！没关系啦！」

托亚奋力站起身来这么说，爱德华终于展眉。

「我知道了。那么，立刻去准备。别忘了速写本。」

「了解，所长！」

模仿警察恭敬的敬礼后，个子娇小的少年，追在西瓦身后跑向寝室。

「哎呀，大家要一起出门啊？」

数分钟后，听到准备万全走下阶梯的爱德华一行人脚步声，走出房间观看的海丽叶这么说。

「嗯，要出去一下办点事。晚餐可能要晚点才能用，不过还是得麻烦妳帮我们准备啰，海丽叶小姐。」

海丽叶听完，松了一口气地把手放在胸前。

「太好了，今天的料理是牛舌鱼，要是不能享用就可惜了路上请小心。」

「我们走啰。」

「出门啰！我会饿着肚子回来的，马绍尔小姐！」

跟在爱德华身后，抱着大本速写本的托亚也开心地出门了。

「打扰了，下一次我也想来享用那美味的甜点。」

普莱斯留下这句真心话后，便跟在两位少年身后走去。走在最后的西瓦，则向穿着围裙的海丽叶轻轻点头：

「因为事出突然，很抱歉没办法收拾茶具。」

「没关系，我等等慢慢收拾，请别在意哎呀，您领子上有脏东西，请蹲下来一些。」

海丽叶留住正要离开的西瓦，将手伸向他的领口。

「啊真是不好意思。」

海丽叶从害羞弯腰的两瓦领口取下线头，微微一笑：

「您忙着照顾那两位，都没时间打理自己呢，爱特伍德先生请慢走。」

「我走了。」

西瓦用染上些微红晕的脸打招呼，正打算离开时，好像被门坎绊了一跤似地停下脚步，转过身来。

「怎么了？」

海丽叶讶异地歪着头看。

西瓦看着直盯着自己看的海丽叶，数度张闭口，最后终于豁出去，紧握双拳缓缓地说：

「那个今天妳穿的衣服，非常漂亮！很、很适合妳。」

「哎呀」

「那么，我出门了！」

西瓦一口气赞美完海丽叶后，与往常不同，慌张地冲了出去。从身后隐约可以看到的项颈异常通红。

「爱特伍德先生真是的」

海丽叶在玄关目送一行人搭上警察马车，用手遮掩着一点也不输给两瓦的通红脸颊

＊＊＊＊＊

位于警察局地下室的停尸间。

一走入室内，就可以闻到刺鼻的消毒药水味。

低矮的天花板以及用灰泥涂成的白色墙壁令人感觉十分显眼，在这房间内有三座平台固定在地板上，并整齐地排列着。

其中一个平台上，躺着用布覆盖着的尸体。

「这一个。」

连普莱斯都压低了往常的音量呼唤一行人。爱德华、托亚以及西瓦，不发一语地围住尸体。

「这就是今天早上刚发现的尸体。根据估计，应该是深夜两点被杀害的。一点多左右，在街角拉客的女性同业还有看到她，尸体的状况和其它案件一样。现场没有留下一点血迹，但是这位女性的身体，也完全没有剩下任何血液拜托了。」

普莱斯抬起手招呼，一位穿着白衣的消瘦老人走近，粗鲁地拉开覆布。看来，他是管理这停尸间的人。

拉开布后出现的，是外表看来年约四十，不算年轻的女性尸体。

从邋遢地散乱着黑白参杂的头发，以及裸露大半胸部的煽情服装看来，这名女性毫无疑问地是位娼妇。

虽说是私家侦探，但爱德华他们的经验尚浅。还不习惯看见尸体的三人，吞了一口口水。

不过普莱斯不愧是刑警，竟能泰然地催促老人。

「说明一下尸体的状况。」

「好的，没问题，助理巡官好啦，年轻人们，看仔细了。」

老人用熟练的手法，将女子洋装的钮扣一个一个打开，露出胸部。托亚看到裸露的乳房，惊慌失措地将视线移开。

不过，爱德华却用冷静透彻的眼神盯着尸体说：

「真是白哪。」

但老人却用沙哑的声音冷淡地回答：

「因为你看不惯尸体才会这样说，死人的肌肤看起来就是这么白。因为死后，血液会停止流动，接着血液会往下沉淀，让其它的部位看起来特别白。」

「原来如此。」

「不过，这具尸体却全身都是白的。喏，你看。」

老人借普莱斯的帮助翻过尸体，将洋装拉下到背部的中间位置。

的确，尸体的背部也和蜡一样雪白。西瓦在呆滞的托亚耳边轻声低语：

「托亚先生，请准备速写。」

「啊啊，抱歉，我都忘了。」

突然回过神来的托亚，脸色虽有些惨绿，还是立刻打开速写本，从袋子里取出铅笔。看来让他有点事情做会比较轻松吧。少年比往常还要认真地拉长耳朵，倾听老人的解说。

「你看，背上和手臂后方都是白的吧，刚刚剖开肚子看，胸部和腹部也都没有出血。这个女人的身体里一滴血也没剩下身体虽然没受什么伤，不过你看这儿。」

老人指向再度平躺的女子颈部。他那如枯枝般的手指所指之处，可以看到两个很小的红点。

一行人将脸靠近那过小的伤口，仔细地观察。

最先开口的是普莱斯：

「这就是坊间所说『毫无节制的吸血鬼』的齿型。实际看过尸体后你怎么想呢？金毛的。」

「这个嘛托亚，从这位女性的下巴到脖子，尽量仔细地素描下来。」

「嗯，知道了。」

爱德华确认托亚开始在纸上动笔后，再次检视起伤口。以鼻尖几乎要碰到肌肤的近距离，观察伤口周围以及女性死后僵硬的下巴。

「怎么样？」

普莱斯用焦急的口吻再次提问，爱德华边从稍微有点距离处观察死者的脖子，边开口回答：

「首先，有关于犯人我不清楚是不是人类。」

「什么」

「不过我敢肯定，是个块头非常高大，而且力量很强大的家伙。」

「什你为什么会知道？」

爱德华用套着老人所递来白手套的那只手，向皱眉的普莱斯比了比女子的脸颊。

「虽然这个人的肌肤的确失去了血色不过注意看这里。」

「啥？」

不只是普莱斯他们，连老人都靠过来，窥看爱德华所指之处。

仔细一看，女子消瘦的脸颊上，有个呈现淡紫色的小小圆形变色部位。

「这只是色斑而已吧。」

老人烦躁地作出结论，爱德华直接了当的否定他的答案。

「不，这是皮下出血喔。换句话说，我认为死前变色的部位遭到强力的压迫。之后因为立即失去血液而死亡，所以变色的程度才会这么淡。」

「遭到强力压迫？脸颊？你说的到底是什么意思？」

普萊斯的嘴呈現大大的ヘ字型。爱德华拚命向正在速写的托亚招手。

「什么事？」

托亚无可奈何之下，只好将速写本交给西瓦，走近爱德华。

「抱歉喔，这里个子比我矮的只有你了你站在这别动。」

「嗯还真是太好了呢，原来个子小也可以派上用场啊！」

托亚虽然有点生气，不过还是乖乖照着做。爱德华站在托亚身后，看着普莱斯说：

「这位女性完全没有因反抗而受伤的痕迹这和其它尸体一样吗？」

普莱斯立刻点头响应。

「没错。被害者的特征之一，就是不论男女老少都完全没留下打斗痕迹。」

「原来如此这么说来，从背后遭到偷袭的想法就正确了。做这样。」

爱德华一说完，就张开左手手掌，掩住托亚的嘴。爱德华的指尖，很自然地就形成陷入托亚脸颊里的状态。

「你看，把这个手指留下的形状，和尸体脸颊上皮下出血的部位比较看看。」

听完爱德华之言，普莱斯和老人以及西瓦都发出惊讶的声音。

「这太惊人了，年轻人，就如你所说的，变色的部位，左边有一个，右边有三个。」

「也就是说，左边那个比较大的皮下出血是拇指指尖，右边三个是食指、中指以及无名指的指尖吧原来如此，如果是指尖造成的，那就可以理解为什么变色部位会呈现圆形了。」

西瓦在老人之后接着发言。爱德华满足地微笑，将手从托亚脸上拿开。

「噗哈！要塞住我嘴巴也早点讲嘛！连鼻孔都有点被你盖住，害我呼吸好困难。」

「哈哈，抱歉抱歉。」

托亚一边用力喘息一边抱怨，爱德华一脸满不在乎地道歉。接着，这次则用右环绕住托亚的腰部。

「用左手盖住嘴，防止发出哀嚎，右手这样将身体拉近，把人拖到暗巷里去。我想这应该就是犯人的手法吧。」

普莱斯发出佩服的低喃，并用自己硕大的手，扶着女子的脸观察。

「原来如此而且，如果将这皮下出血当作是手指造成的，那犯人的手相当地大呢，比我还大上一倍。再加上他能使出可造成皮下出血的强大力量，紧紧地抓着女子的脸颊。所以看来不会是女性所犯下的案件吧。」

托亚走近尸体，突然插嘴：

「而且这个女人比我还要高呢。其它被杀害的人当中，也有个子很高的人吧？所以就如同爱德华所说的，犯人一定是身高很高的人。」

「而且如果犯人是人类，那是男性的可能性极高啰。不过，爱德华少爷，这脖子上的伤痕您怎么想呢？」

西瓦把速写本交还给托亚，自己则取出小笔记本，向爱德华提出这样的疑问。爱德华突然张开嘴巴，露出夸大的笑容。

从左右对称着打开的唇缝间，可以看到排列整齐的白皙牙齿。爱德华露出完美的笑容，指着自己的犬齿，令人不明所以地开始说了起来：

「如果那是齿痕，那个洞理应是尖锐的牙齿，也就是犬齿吧。可是」

爱德华阖上嘴，从放置在床旁的各种器具当中，拿起一根细金属棒。接着将金属棒插进伤口当中。金属棒可以插入伤口的深度令人吃惊。

「看来伤口很深喔，我想可能达到了在颈部深处的动脉吧。还有」

爱德华将金属棒从伤口中取出，接着拿起量尺，计算两个伤口间的距离。

「嗯，有两寸啊西瓦，张开嘴巴。」

「啊那个，爱德华少爷。您直接用那把量尺测量我，实在有点」

察觉爱德华意图的西瓦，虽然有点不愿，还是服从地开口。

「别担心，我不会碰到你的。」

爱德华说完，便开始测量西瓦左右犬齿的间距。

「还不到两寸呢普莱斯先生？」

「我、我也要喔？」

普莱斯虽然明显的百般不愿，不过都来到这了也没办法拒绝，只好畏畏缩缩地张开大嘴。爱德华毫不留情地将尺靠在他嘴边。

「原来如此，犯人的牙齿间距比普莱斯先生的还要宽。如果这是犯人的犬齿咬痕，那这家伙的嘴巴可真大。而且，犬齿长到令人不可置信，简直就像是」

托亚听到爱德华欲言又止的样子，战战兢兢地问：

「像野兽的牙齿？」

爱德华点头回应，不过普莱斯却面带困惑的说：

「你是说个子高大、力量强大、嘴巴也大，犬齿像兽牙一样长的家伙？那种人一定很显眼吧，我们连续通宵监视平民区三个礼拜，从没看过长得像那样的家伙啊。就算他再怎么会藏，在无人目击的状况下连续杀了十二个人，那是不可能的吧！」

「说的也是爱德华，你怎么认为呢？犯人真的是人类吗？」

爱德华听到托亚如此直接了当的疑问，将量尺放回台子上，再次指向伤口。

「这个嘛我现在没有判断犯人是否为人类的根据。不过仔细看看伤口，还沾有一点点血液吧？」

「啊，真的耶。」

三位大人也从两位少年身后，拉长了脖子确认尸体状况。爱德华眯起思虑周密的蓝色眼睛，慎重地说道：

「也就是说，在这个伤口造成之前，这位女性的体内还存有血液她是因为从唯一的伤口，也就是脖子上的伤，大量流失血液而死的。不过，体外却一滴血也没有留下。换句话说，不管犯人是人类也好、怪物也好，都是藉由『吸血』的手法杀死这个人的。」

爱德华再次让托亚站直，并站在他身后。这次用比刚刚还要轻的力道，用左手盖住托亚的嘴。接着用右手紧紧抱住托亚纤细的腰。

「喂我可不喜欢扮演女角。」

托亚嘴上虽然这么抱怨，不过还是乖乖地任凭使唤。

「稍微忍耐一下首先盖住对方的嘴巴，紧紧抱住身体，然后像这样往后退，躲进暗巷。」

爱德华就这样抱着托亚，往后退了两步。接着，故意扬起上唇露出犬齿说：

「接着脖子上的咬痕，是像这样造成的」

「呜呜呜！」

托亚的下巴突然被爱德华用手抬高，脖子右边还被轻咬了一下，这次嘴巴被盖住的他，是真的发出了惨叫。

爱德华突然放开双手，解放托亚，并用开朗的笑容说：

「这是在现阶段，对犯人一连串动作能做出的推测。」

「我刚不是说了，要做什么至少要先说啊！啊吓死我了。」

托亚边用手掌抚摸被咬的脖子，边发牢骚不过，却露出闷闷不乐的表情，回头看着背后的尸体。

「如果真的是这样被杀害的那这个人当时一定很害怕吧。以我来说，就算刚刚对象是爱德华，还是有一点害怕呢。」

听到托亚如此温柔的话语，爱德华和西瓦都沉痛地注视着尸体。

普莱斯盘起双手，丢下一句话：

「毫无节制的吸血鬼虽然不知道对方真实的身分，不过这个名字，似乎正确地形容出犯人的作为呢。」

爱德华在普莱斯严肃视线的注视下，表情毅然地点头。

「逮捕犯人并揭开真面目吧为了不让如此残酷的事件继续发生，我们要竭尽所能地迅速逮捕犯人。」

这句安静却包含着强烈意志的话语，让一行人再次下定决心，深深地点头赞同




第二章 因为这里有你
走出停尸间，普莱斯在最前头领着大家走过寂静的巷道，爱德华突然问托亚：

「没事吧？」

托亚稚嫩的表情虽仍带有点紧张，但还是静静地点头回应。

「嗯，我没事。因为这是我第一次那样紧盯着尸体看，稍微有点吓到罢了。别担心啦。」

「怎么能不担心，你可是重要的伙伴耶对了，这个问题是基于我的好奇心才问的。」

爱德华压低声音问托亚。

「停尸间里有没有幽灵那类的东西啊？包括那位女性死者在内。」

托亚噗地笑了出来，对爱德华使了个带有恶作剧味道的眼色。

「我的眼睛有变色吗？」

托亚的瞳孔虽然是黑色的，不过当他看到不属于这个世界的东西时，瞳孔的颜色会变成银色。被这么一问，爱德华摇了摇头。

「没有，就我所见一直都是黑色的换句话说，那里并没有幽灵啰？」

「至少我们在的时候没有。真令人意外呢，因为是停尸间，我还以为会有很多幽灵游荡，害我怕得要死。」

「我也很担心呀。要是你被一堆幽灵包围住，拚了命地想要听他们诉苦，那可怎么办呢？」

「老实就我自己也很担心呢。那我们两个都一直因为想着同一件事情而紧张啰谢谢你为我担心。」

「这种事不需要道谢吧。」

爱德华这才松了口气地露出笑容，拍拍托亚的背。

「等等回家，吃了马绍尔小姐做的美味晚餐，脸色就会变好了。走吧。」

不过，和爱德华一行人搭上同一辆马车的普莱斯，指示车夫的目的地，却不是他们住宿公寓所在的佛格斯街。

「要顺路到哪去吗，普莱斯先生？」

普莱斯听到爱德华的问题，冷静地点头。

「离日落还有些时间，先看一下那个女人被杀害的现场再回去。」

「啊啊，原来如此就这么回事啦，托亚。晚饭再稍微延后一下啰。」

「哼，我的肚子已经饿得咕噜咕噜叫了耶。都是因为下午茶的姜饼人吃到一半就跑出来的关系啦！」

托亚哀怨地用两手压着肚子发出叹息。西瓦看着这位食欲仍然旺盛的少年那可怜的模样，微露苦笑地翻找上衣的口袋。

「请用。」

说完，一颗糖果从西瓦手掌上滑落。托亚愣愣地来回看着那颗用红色包装纸包着的糖果和西瓦的脸。

「谢谢。不过，爱特伍德先生，你身上总是带着糖果吗？」

西瓦点头，并看向爱德华。

「是的。因为爱德华少爷是个肚子一饿起来，心情就会变得很差的孩子。当他一开始唠叨起来，只要立刻让他吃下一颗糖果，不一会儿就会露出笑容，这样我也就放心了。」

「啊哈哈。的确，肚子饿的时候吃一点甜的，就会感到很幸福呢。谢谢你，我吃啰。」

托亚打开包装纸，将大颗的糖果塞进嘴巴。牛奶经熬煮过后浓缩的甘甜，在口中蔓延开来。

托亚的脸上如同孩童时代的爱德华一般挂起微笑。相形之下，爱德华则是露出不悦的表情瞪着负责照顾自己的人。

「我可是多年没吃过你给的糖果了唷，西瓦。」

「没错，不过这已经成为我的习惯了，不在口袋里放糖果就安不下心。如果爱德华少爷愿意，要不要也来上一颗许久没有品尝的糖呢？」

「我不用了，要是蛀牙就糟了。」

爱德华说完，便将视线移向窗外。太阳渐渐西下，正要回家的人们出现在路上。

（这城镇里的某处，现在正有一个吸血鬼屏息等待夜晚的来临吗）

以前，向哥哥借来的书中所描述在夜晚活跃的吸血鬼，外表是个潇洒的俊美青年。吸血鬼虽然已经存活了数百年，但似乎不会衰老。

吸血鬼每到了夜晚，就会化身成蝙蝠在黑暗中飞舞，寻找纯洁无垢的处女。接着以魅力诱惑她，吸取血液并将其杀害。

吸血鬼的力量非常强大，连身强力壮的男性也比不上。不过，故事当中写着两种能打倒吸血鬼的方法。

（我记得照射到日光，吸血鬼就会被燃烧化成灰烬。另外一种方法，是用银椿打入心脏。这么一来，连吸血鬼都会气绝身亡。书上是这么说的）

从银椿这个字眼，让爱德华想起数个月之前，意外得手的那个神秘道具。

那是因为某事件而相遇的老妇人所嘱托，被称为「光之剑」的物品。过去曾是旅行神官的所有物，是只有剑柄的银质物品，看起来完全没有实用性。

不过当爱德华和魔物对峙时，突然从剑柄出现一道光刃斩断魔物。看来，这把「光之剑」里寄宿着不可思议的能量。

虽然如此，之后在公寓的房间里不管怎么尝试，光刃都没有再出现过。虽然不知道详细的构造，不过看来这把神秘的剑，被设计成只对魔物有反应吧。

（如果这连续杀人事件的犯人，不是人类而是如人们谣传所说，真的是「吸血鬼」）

爱德华的视线落在自己的手掌。

用「光之剑」砍下魔物手腕时的感触，仍逼真地残留在双手。虽然那是如梦境般虚幻的体验，不过这感觉不断地提醒爱德华那是现实。

（那把「光之剑」说不定还会派上用场）

爱德华不发一语坐着，脑中边想着正放在上锁抽屉里的谜样物品，边思考着程度不输给那样物品的奇妙杀人事件，身体因马车的行进而晃动

「就是这里。」

十多分钟后，四人站在东区的街角。

托亚表情有些不安，连不会因小事动摇的西瓦也有点紧张，宛如保护着两位少年一般站在他们身后。

因为普莱斯带他们来到的地方，是东区当中治安最差的红灯区一角。

这个现代化程度不足的地区，道路铺设并不发达，马车无法驶入。而无人居住形同废墟的建筑物也不少。

有灯光的建筑物几乎都是妓院或酒馆；急着做生意的娼妇，也穿着华丽而庸俗的衣服开始在街角拉客。

「不愧是红灯区，我从没在傍晚时来过这里。」

连爱德华也十分注意地巡视四周后低声道。普莱斯耸耸宽阔的肩膀，无可奈何地说：

「算你聪明。这种危险的地方，小孩子还是别个人来的好这边，别离我太远。」

普莱斯在杂乱的石板步道上边走边说：

「加上今天早上发生的第十二起连续杀人事件在内，有八起是在这个地区发生的。你知道理由吗，金毛的？」

爱德华没停步。

「因为这里是『窄街道』吧，助理巡官？」

普莱斯严肃地点头。托亚拉扯爱德华的袖子，小声问道：

「『窄街道』是什么意思？」

爱德华边走边向托亚解释：

「是伦托拉古老街道的特征。建筑物之间有很多狭窄的小路吧？」

「嗯，我刚刚也一直在意这件事。原来那就叫做『窄街道』啊？」

「没错。『窄街道』在这一带像蜘蛛网般分布。如果犯罪者要趁夜逃跑，这里便是最佳的逃跑路线。」

「真的耶不过，为什么会发展出如此狭窄的道路呢？」

「因为过去，家家户户会从窗户将垃圾以及排泄物丢到这狭窄的路上。」

「恶现、现在不会这样做了吧？」

「不清楚耶。因为这里不像我们住的地区，上下水道都设置得很齐全这么一说，我突然觉得有点臭味。」

「哇啊」

普莱斯瞄了一眼满脸扫兴的托亚，讽刺地说：

「对我们来说也许是粪便会从天而降的危险街道，但是对『吸血鬼』来说可是最佳的用餐地点喔就是这里。」

普莱斯在往来行人特别少的街角停步，有几位穿着制服的警官站立在那。

「辛苦了在这，看一下现场吧。」

普莱斯对部下说句慰劳的话，然后指向一条窄小的巷道。爱德华他们举起一名警官递来的提灯，照亮黑暗的巷道。

那条暗巷窄小得连两个大人都无法并肩行走，建筑物之间沉积的污浊空气带有腐臭。地上到处都是抽过的烟屁股，以及各住家丢出来的垃圾。

「那个女的就躺在这。头向内，脚朝这个方向。也就是说」

「站在街角时，被人从背后拉进巷道内，以那个姿势被杀害，然后被扔在地面不管的可能性很高啰？」

普莱斯点头同意爱德华的推理。

「就是那么一回事。不过，这里和其它案件现场没什么差别，堆满垃圾；就算犯人有遗留任何东西也无从判断。对我来说，这里没什么值得一看的地方，只是想让你们也看一下。」

「我了解。」

爱德华为了防止恶臭扑鼻，用手帕掩着鼻子，单手提着灯走进巷道中。托亚也和爱德华一起行动，不过如果三个男人都走进去，行动会受到限制。所以高大的西瓦只好在巷口担心地守护着两人。

「没什么特别的对吧？」

托亚不快地说，爱德华仔细地调查墙面后点头。

「对呀，没有什么特别值得嗯？」

爱德华话才说到一半，就突然静了下来，将脸凑近砖瓦已风化的墙面。

「怎么啦？」

「嘘，不要动。」

爱德华伸手制止打算接近的托亚，将提灯移近墙面。小心地伸出手，轻轻用指尖取下沾付在墙上的某样东西。

「喂，金毛的，你发现了什么吗？」

普莱斯焦急地询问。爱德华走出小巷，将从墙上取下的东西拿到普莱斯眼前。

「是头发啦。」

「哼，这应该是那个被杀害的女人的头发吧？」

「论颜色或长度都和她的头发不同。她的头发是茶色，且长度约至胸前，这根头发更长大概有到腰部那么长吧。颜色是白色不，是银色！」

到这里，爱德华突然讲不下去。

他脑中浮现他唯一所知拥有银色长发的人

那是爱德华过去在巴尔福校所崇拜的学长克莱门斯?麦克弗森。

因为家道中落而离开学校，失去踪影长达五年的克莱门斯，在几个月前，突然再次出现在爱德华面前。

不过，克莱门斯和过去的他大相径庭。诚实温厚的他居然吐出狂热的话语，变成了操控魔物危害人类的人物。

（该不会这根头发是麦克弗森学长的？）

爱德华的背脊窜过一阵寒意。

两人单独再会时，爱德华质问他到底怎么了，克莱门斯只说「正在找寻能成为自己忠实仆人的魔物」，并没有详细地回答。

（这事件万一和魔物有关系背后市麦克弗森学长操控的可能性也就）

为什么克莱门斯会有如此巨大的改变呢？爱德华无从得知这空白的五年岁月，他身上到底发生了什么事。不过，在简短的交谈中，爱德华察觉到黑暗已经深植于克莱门斯的心中。

回想起那黑暗面的不吉祥程度、及令人不悦的感觉，就会觉得即使这一连串诡异的事件和克莱门斯有关系，也完全不会让人感到不可思议。

「格莱斯顿？」

「爱德华少爷？」

爱德华的思绪，被诧异的普莱斯以及西瓦的声音打断。

「啊」

爱德华猛然回过神，宛如想甩开这不安的想法般，摇了摇头。

（现在就抱持这种先入为主的想法太早了。拥有银色长发的人，又不只有麦克弗森学长。）

爱德华在心中对自己这么说，并将头发交给普莱斯。

「总之，不论多微小的东西，都有可能成为线索。我想保存起来也不会有坏处吧。」

「也对啦。既然你这么说，那我就收起来吧。」

普莱斯虽然仍满脸不可思议的表情，但还是用牛皮纸仔细地把长发包住，放进口袋。

「还有发现什么吗？」

「不，没有。」

「是吗？既然如此，一直待在这儿也没用。这次我真的要送你们回公寓啦。」

普莱斯说完便打算离开现场。托亚代替脑子里还想着克莱门斯的事而有点出神的爱德华，向普莱斯提问：

「喂，你们都在这里监视对吧。我们不参加行吗？」

普莱斯的粗眉形成八字，用手抓着头说：「你呀」

「就算你们是私家侦探，也还是一般市民，所以我尽可能不让你们置身险境，再说现在也没有那个必要。而且想想事情的经过，『吸血鬼』大概都是隔几天才会出现。如果昨天才杀过人，今天那家伙出现的可能性就很低了。」

「喔，原来你有思考过才行动啊？」

「你是不是以为我连大脑也是肌肉做成的啊？你这死小鬼。」

「嘿嘿，抱歉。那快点送我们回家吧，我肚子饿死了」

正当托亚在说俏皮话时，稍远处传来一阵惨叫。

「来人啊谁来救救我！」

那是男子拚命求救的声音。一行人的脸上突然一阵紧张。

「该不会说曹操，曹操就到吧？」

普莱斯咋舌，往声音传来的方向跑去，部下们以及爱德华他们也追在他身后。不过，平常就有在锻炼的普莱斯个子虽然高大，但是脚程却很快。不一会儿就抛下其它人，钻入巷道当中了。

等爱德华他们赶到时，普莱斯已经在暗巷将男子按倒在地。

「普莱斯先生！」

「助理巡官！」

普莱斯看到爱德华一行人赶到现场，熟练地将施暴男人的双手绑在身后，站起身来。

「妈的，警察不是晚上才会出现吗？」

衣着穷酸的男子，朝着地面吐口水，恶言相向。普莱斯从男子裤子口袋拿出皮包，把男子推向部下。

「什么嘛，只是单纯的抢劫罢了把他丢到囚车里。」

「是！」

警察们左一右架住犯案男子，将他带走。普莱斯则用粗野的声音朝昏暗的昔道内喊叫：

「喂，已经没事了喔。这是你的皮包吧？出来拿吧。」

看来，刚刚的惨叫是被抢劫的男性所发出。巷中微暗处传来不好意思的声音：

「可以麻烦你帮帮我吗？我吓到腿软了」

听到这声音的瞬间，爱德华轻轻地皱起眉头，歪着头思考。

「这有点少根筋的说话方式」

西瓦好像也想起什么一样，用手触碰太阳穴。

「爱德华少爷，该不会」

「真是没出息。」

普莱斯无视两人的对话，直接走入暗巷中。没多久，他搀扶着一个年轻男子走了出来。

「啊啊，果然。」

看到被救出来的「被害者」容貌后，爱德华脸上浮现怀念的微笑。

「振作点啊。喂，你要瘫到什么时候啊？」

被普莱斯激励后，这个拥有纤细身体，手脚细长得像昆虫一样的青年，才好不容易摇摇晃晃地站起来。

他的穿著打扮端正，看起来不像是在这附近从事粗重工作的人。从表情看起来也像个好人，脸上挂着幽默的圆框眼镜。

「抱歉，我实在吓了一大跳」

他边用非常悠闲的声音说着，边重新褂上滑落的眼镜，对着普莱斯深深点头致意。

「谢谢你救了我。」

「没什么，还好赶上了。有受伤吗？」

「托您的福，我没事。还有那遍那几位先生，也谢谢你咦？」

正打算对爱德华他们道谢的青年，看到爱德华以及西瓦后，惊讶地眨了眨他榛色的眼睛。

「该不会是格莱斯顿？还有守护者爱特伍德先生？」

「好久不见。」

西瓦很有礼貌地打招呼，爱德华开心地牵起他的手。

「好久不见了呢，布鲁克。没想到会在这种地方见到你。」

唤做布鲁克的青年，瞬间露出和蔼可亲的笑容，用力地甩了甩和爱德华握着的手。

「哇，真的是格莱斯顿耶！就是嘛，这么漂亮的人，就算是广大的安葛雷也找不到第二个人了。哇，这么短的时间之内就发生两次令人意外的事件！我的寿命大概被吓短不少吧！」

这名笑容亲切，说话带有特殊诙谐语调的人物，看来和爱德华他们认识。托亚走近西瓦，悄悄的问：

「喂，那个人是谁？你们的朋友？」

爱德华听到托亚的疑问，回头招呼托亚过来。

「托亚，我来向你介绍。他是艾文?布鲁克。是在巴尔福校和我同年级的学生，我们也住同一栋宿舍。」

「咦？！那、那这个人，和爱德华同年？十八岁？」

「是啊。怎么了。」

「不、不，没事。」

托亚慌张地猛摇头。其实，艾文怎么看都猜不出年龄。从角度以及表情看来，感觉比爱德华年长，又感觉比爱德华年少。

（真是位不可思议的人呢）

爱德华完全不在意托亚的感慨，开心地继续介绍。

「布鲁克，这位是托亚?赤星，他也是巴尔福校的学生喔。也就是说对托亚而言，布鲁克是学长呢。」

「啊，你、你好。」

一听到是同校的学长，托亚目不转睛地盯着青年不，少年艾文的脸看。

纤瘦的轮廓、小麦色微卷的头发、极具特征的圆框眼镜，以及总是带着笑意的温柔眼神。这种像骆驼一般沉稳的风貌，如果在学园内看过应该会记得。不过，托亚完全不记得看过他穿着制服的样子。

「嗯我可能没在学校里看过布鲁克学长。为什么呢？我几乎所有学生的长相都记得啊？」

听完托亚的话后，艾文一点不悦的样子都没有，笑咪咪地说：

「那是正常的啦，因为我很少出宿舍房间。不过我有从房间的窗口看过你呢。」

「啊？不出宿舍房间？」

托亚突然不知该说什么好。爱德华则苦笑着帮忙说明：

「别看布鲁克这样，他可是个超级怪人唷。比起漫不经心地上无趣的课，他宁可选择留在自己房间里，埋首在喜好的事物当中钻研，不过他是个就算不出席上课，考试也可以轻松过关的天才学生呢。」

「竟然能被爱德华说成是怪人，那一定相当怪。」

「嗯，不过我自己倒不这么认为，只是大家都说我是怪人。」

听了托亚直率的感想，艾文噗嗤笑了出来。

「喂，你们几个。我不知道你们是认识还是不认识啦，不过现在不是在这里开心聊天的时候吧再说，那边那个戴眼镜的，你干嘛走在这种地方？」

普莱斯满脸不悦地插话询问，同时上下打量艾文。大概因为觉得他怎么看都不像是这里的居民，又不像是前来寻欢的登徒子，因此感到可疑吧。

不过艾文却不好意思地搔着头回答：

「真的很抱歉。我在家附近一边散步，脑中一边思考事情，没想到越走越远，回过神来我已经走到这儿来了。哎呀，真是不可思议呢。」

「喂，格莱斯顿。这家伙头脑没问题吧？」

普莱斯目瞪口呆地看向爱德华，爱德华笑着点头。

「他很正常啦。只是他如果集中心思在一件事情上面，其它事就会完全抛诸脑后普莱斯先生，不好意思，可以送我们到他家吗？」

「我是不介意啦，那走吧。我还以为是哪来的怪家伙，原来是金毛的朋友。」

物以类聚普莱斯如此嘟囔着，轻甩着头走向马车

＊＊＊＊＊

艾文的家，是离爱德华他们住宿公寓不远的一间小巧独栋房。

「那再见了。如果事情有进展，我会再连络你的。」

普莱斯说完便离去。艾文向普莱斯殷切道谢并目送他离去后，转身面对爱德华一行人说：

「方便的话，要不要进来呢？毕竟我们难得见面。」

当然爱德华他们也毫无异议，三人便顺道拜访艾文家。

艾文按了按门铃，接着玄关的门猛力打开，冲出一位看来相当高龄的男性。从服装判断，毫无疑问地应该是这个家里的管家。

「少爷！您到底跑到哪去了？您一直都没回来，害得我东奔西跑地找少爷呢！」

艾文轻轻地拍着那似乎快哭出来而滔滔不绝的老人肩膀，并打从心底向对方道歉：

「对不起啦，帕克，我现在知道不能一边想事情一边走路了。我走了好远好远，跑到了一个怪地方。正当我遭遇危险的时候，有刑警救了我。还有，我还碰到了我的老朋友呢。这是巴尔福校的同学格莱斯顿，还有他的守护者爱特伍德先生。这边这一位是我的学弟，呃」

「托亚?赤星。」

「对对，赤星。所以呢，帕克，等等我再听你唠叨，能不能先备茶呢？」

年老的管家挺直有点弯曲的腰杆，透过单片眼镜巡视爱德华一行人的面孔后，深深低下头。

「欢迎欢迎，少爷有客人来访是件稀奇的事情呢。请随意吧，我立刻端上美味的茶。」

管家说完，踏着蹒跚的脚步走进家中。

「他在我老家担任很长一段时间的管家了。虽然一度退休，不过自从我毕业说要到伦托拉来独自生活后，我爸就派他来了。他本人的说法是不工作会变痴呆，而且觉得如果是照顾我的话，就算老了应该也办得到好啦，先进来吧，我向你们介绍环境。」

艾文说完，便邀请三人进入家中。

屋内和爱德华他们住宿的公寓大小差不多，摆设着极为俭朴的生活用品。托亚兴致勃勃地问艾文：

「这整间房子都是你的？就你跟那个爷爷两个人住？」

「嗯，没错。」

「两个人住不会太大吗？」

就算被提出这种冒失的问题，艾文仍带着兴高采烈的笑容回答：

「嗯，也许吧。不过，生活上使用的只有二楼而已。三楼是仓库，一楼则是我的研究室。」

「研究室？请问你的工作是什么呢？」

「嗯该怎么说才好呢？硬要解释，应该是发明家吧，就是利用一些小发明来赚钱。」

「发明家？！不、不愧是爱德华的朋友还真不是普通的奇怪呢。」

「布鲁克从学生时代就开始钻研炼金术和化学，他每天不分昼夜地在宿舍房间里做研究和实验。每回走过他房间附近，总是弥漫着异味，有时候还会从窗口飘出颜色怪异的烟，搞得大家都很害怕呢。」

艾文听了爱德华的追加说明后，露出不好意思的笑容搔了搔头发。

「哎呀，其实现在也一样，还有邻居跑来向我抱怨呢。所以我得发明出能顺利排放气体和脱臭的方法。若你有意愿，要不要看看我的研究室呢，赤星？」

「啊，我要看，我想看！」

好奇心旺盛的托亚，脸上瞬间绽放光彩。

「那么，请吧。我个人是满喜欢的，希望你也会喜欢。方便的话，两位也一起来吧。」

艾文开心且略带骄傲地说，用手比向眼前的那道门。

「哇啊！」

托亚才刚踏进那间房间，立刻被异样的气氛吓到无法动弹。

原本应该当作客厅以及餐厅使用的空间，摆放着多到难以置信的各种杂乱物品。

大型书柜沿着一面墙排列，所有柜子里都寒满了书，不留任何空隙。天花板上垂挂着大量晒干的植物以及类似动物标本的东西，其它柜子上则有几块石头排列着。

窗边摆着一张长桌子，上面陈列着许多秤、研钵，以及形状复杂的玻璃器具。其中几个烧瓶装有各色液体，有的还正持续冒着气泡。

仔细一看，房间角落连人体骨骼标本都有，房间里所有物品散发的味道都融合在一起，室内飘散着一股无法形容的奇妙臭气。

「该该怎么说呢，真惊人！」

托亚完全被研究室迷住，在房间内四处观看。艾文请爱德华和西瓦在椅子上坐下，自己则站在托亚身边，开始愉快地为他说明一切。

「这看起来像普通的石头吧，不过仔细看，里面有很多小鱼的化石喔。」

「哇，真的耶！好棒喔！」

「这是古时候的虾子化石，很惊人吧？这个是我最喜欢的。你也喜欢这种东西吗？」

「喜欢！不过这是我第一次看到真正的化石呢！」

「你可以拿在手上仔细看，很有趣的。」

艾文对陷入兴奋状态的托亚这么说，然后转头看向爱德华。

「如何？这就是我的生活，那你在做什么呢？」

爱德华一边喝着管家帕克端来的茶，简洁地回答：

「我当了私家侦探和我学生时代宣告过的一样。」

「啊，所以刚刚你们才会和警察在一起啊不过还真有趣呢，我们住得这么近，却都没有发现对方。」

爱德华苦笑着点头同意艾文的话。

「的确。发生这种事，让我深切地了解我身为侦探的能力还不够。我以为我已经搜集够街上的情报了，却没打听到关于朋友的消息。」

「有什么关系呢？这样才能开心地意外重逢啊今后也要像学生时代一样好好相处喔，格莱斯顿。」

艾文说完，向爱德华伸出右手。

「我也这么想。我真的很高兴能见到你，布鲁克。」

爱德华站起身，紧握住艾文的手，两人结实地握手致意。

回到家，用完迟来的晚餐后，西瓦照惯例将当天发生的事记录在笔记本上，爱德华则在沙发上看报纸。

托亚洗完澡，换上睡衣走进房间，从爱德华身后看报纸。

「有什么有趣的新闻吗？」

爱德华稍做思考，轻轻耸肩回答：

「没什么特别的。昨天『毫无节制的吸血鬼』引起的事件，依照惯例还是没登在报纸上。」

「啊也对。」

「就是啊。硬要提的话，有个反抗政治结婚的议员女儿和她情人私奔的新闻，还挺有趣的。」

「那是什么情形啊？」

「就在要和父母认定的对象结婚的那天早上，她的情人从典礼现场的烟囱闯进去，把新娘子给掳走了。看来全身沾满煤炭的乌黑男子，牵着穿着纯白结婚礼服的女子逃跑的景象，实在是相当奇怪呢。」

爱德华愉快地述说，不过托亚却无趣地应了一声：

「无聊，还真的没什么新闻呢。」

「有什么关系呢？这代表今天的伦托拉很和平啊。」

「你说的也没错啦。」

嘟着嘴的托亚，突然「啊」地发出轻声惊叹。

爱德华转过头看着托亚。

「怎么了？」

「啊，不，没什么。」

「说清楚啊，这样让人很介意耶。」

在爱德华的催促之下，托亚若无其事地回答：

「没有啦，我看到报纸的日期后才想起来的。」

「想起什么啊？」

「原来今天是三月二十四日啊，那明天就是我的生日了。」

「你说什么？！」

一听到这句话，爱德华突然发出少见的大叫，并从沙发上站了起来。

「做、做什么啊？干嘛惊讶成那样。」

托亚看到对方震惊的模样，反而有点吃惊。

不过，惊讶的不只爱德华。

「那是真的吗？」

连西瓦都在发出声音的同时，停下书写工作走近两人。

「怎、怎么了？你们两个干嘛那么惊讶」

爱德华直接了当地对翻着白眼的托亚说：

「你在说什么啊，这可是生日耶？一年只有一次，很重要的日子耶？」

西瓦也「嗯嗯」地点头赞同。

「是啊，差一点就什么也不知道地迎接明天到来了，还好你有想起来。」

「说的没错。我们都没问过托亚的生日，真是太失礼了，西瓦。」

「是啊，真是千钧一发。」

托亚看着虽然慌张，脸上却的确挂着笑容交谈的爱德华以及西瓦，满脸疑惑。

「到底怎么了，你们两个干嘛这么大惊小怪啊？我的生日不需要庆祝啊。」

「别说这么伤感的话嘛，托亚。」

爱德华终于重拾他往常冷静的态度，轻戳托亚的额头。

「重要伙伴的生日，当然也同样地重要啰。所谓的生日，就是庆祝那个人出现在这个世界上的日子」

「也是感谢生下那个人的双亲的日子，同时是进一步感谢培养出他的双亲，以及身后的无数祖先和这个世界的日子。老爷爱德华少爷的父亲总是这么说的。」

「是、是喔」

托亚看到爱德华和西瓦感情融洽地完成一个句子，不知道该接什么话才好。

「我想马绍尔小姐应该还没就寝，我去问问看她能不能帮忙准备生日宴会的料理。」

爱德华朝说完话便往门口走的西瓦高声说：

「既然如此，要不要也邀请碧玉和布鲁克呢？当然还有马绍尔小姐，大家一起参加庆贺的餐会吧。虽然房间不大，不过应该容纳得下这些人。」

「啊啊，这是个好点子。那么我立刻转告他们。」

「等等那个，不用那么费心」

「你说什么啊，庆祝当然是要越盛大越好呀，托亚。」

爱德华对困惑的托亚这么说。不过少年还是很难为情，吞吞吐吐地说：

「可是，我虽然妈妈以前有帮我庆祝过生日，可是在鲍德温家的时候，没人知道我的生日，在学校也」

「所以，明天是值得纪念的首次生日宴会呀，你只要抱着期待就好了。」

「唔唔唔唔。」

「一定会是很快乐的一天。别担心，主角只要放轻松就好了。」

爱德华说完，便把报纸折好放在桌上，抓抓托亚的一头湿发。托亚被投以如此无忧无虑的笑容，让困惑的他也开始抱着期待的心情就寝。

隔天下午六点。

在格莱斯顿侦探事务所的办公室兼起居室，举办托亚生日的庆祝餐会。

虽然这么说，其实也不是多正式的晚宴。因为爱德华的住处，根本没有大到能让全员一同就坐的桌子。

因此以将所有的料理都摆在小桌子上，大家拿取自己喜欢的食物，在室内适当处坐下享用的方式进行，也就是自助式的派对。

海丽叶一大早就窝在厨房，卯足劲做了许多祝贺的料理，其中除了有烤鹅肉以及蔬菜冻等精致的料理之外，还有托亚最喜欢的鱼派以及炖蛋等家常菜色。

西瓦帮忙海丽叶准备料理的食材、在房间内装饰许多花朵、稍微改变家具的位置，一手包办会场布置事务。

餐会开始后，他也边以参加者的身分享受其中，边留心宾客和爱德华他们是否愉快，并殷勤地招待大家享用饮料并更换餐具。

连第一次担任「主角」，一开始不习惯而有些无地自容的托亚，也在美味的料埋及大家热情的祝贺下，渐渐松懈了下来。在享用完料理后，托亚的心晴已经变得十分开心，和往常一样聒噪地和大家聊天。

「那么，我送你的生日礼物，一样还是占卜啰。来这边坐下吧，今天的可爱主角。」

楼上的房客碧玉一边在沙发上享用餐后利口酒，一边这么说着。

褐色的肌肤、丰盈的黑发再加上翡翠色瞳孔，这名带有异国情调的美女，以占卜维生。

她的美貌以及占卜的准确度在业界似乎十分有名，顾客当中不乏知名的政治家以及大富豪。虽然她只要想要，就能够在伦托拉过着衣食无缺、非比寻常的奢华生活，但她却是个喜欢在这间公寓轻松自由生活的奇特女性。

碧玉身上的性感礼服，毫不吝惜地露出充满魄力的胸口及肩膀。她取出爱用的牌卡，熟练地开始洗牌。

「咦？要帮我占卜？真的？」

从以前就对碧玉的占卜很有兴趣的托亚，雀跃地在碧玉对面的位置上坐下。

「嗯。你想知道什么呢？恋爱运？还是明天的运势？说说你想知道的事情吧。」

托亚被碧玉那沙哑又蛊惑的声音一问，满脸兴奋地迷惘了起来。

「怎么办好呢占卜未来的事情感觉有点可怕。不过，我还是会想知道很多事情」

「呵呵，所以呢。」

「那那，全部！占卜我的全部！」

「哎呀，真是贪心啊。占卜那么多，大概要花掉买一辆马车的钱喔。」

「咦咦，真的吗？！」

「不过，今天是特例。好吧，我让你免费占卜到满意为止。来，开始吧。」

碧玉手中把玩那画着神秘象征图案的异国牌卡，鲜红的嘴唇上浮现微笑。西瓦和海丽叶似乎也对碧玉的占卜有兴趣。两人融洽地站在托亚身旁，仔细注视着碧玉手边的动作。

爱德华站在远处看着伙伴们的样子，压低脚步声进入寝室。

虽然他对碧玉的占卜也很有兴趣，不过他想趁现在把托亚的生日礼物藏在床里。

爱德华白天在街上漫步，在考虑了许多选项后选了胭脂色的鸭舌帽。

以前托亚曾经无意中提过，在他小时候最喜欢看的冒险小说里出现私家侦探的注册商标，好像就是戴着鸭舌帽。

崇拜那个私家侦探的少年托亚，也很想要一顶自己的鸭舌帽，不过当时过着有一餐每一餐的生活，实在无法恳求母亲买那种东西给他，只好忍耐下来托亚曾经惋惜地这么说。

回想起这件事的爱德华，开始寻找和故事当中的私家侦探相同颜色的鸭舌帽，最后终于让他顺利寻得。

爱德华把店家漂亮包装起来的礼物，以及手写的生日卡片，放在托亚的枕头上，再用棉被盖住，以便让托亚准备上床就寝的瞬间发现礼物。一切就绪之后，爱德华满意地点头。

突然传来轻巧的敲门声，艾文?布鲁克露出脸窥看。

昨天才久别重逢的他、爽快地接受今天的邀请，参加宴会。

「原来你在这里啊，格莱斯顿。怎么了？大家都很投入地在看那位漂亮的女士占卜耶。」

艾文边说边走进寝室。虽然他今天正装打扮，将小麦色的头发梳整服贴，但是头上还是有一撮顽强的头发翘起来，看来十分滑稽。

爱德华稍微掀起刚刚才盖上的棉被，让艾文看到藏在底下的礼物。「我是来藏礼物的不过正好有机会和你聊聊。」

爱德华说完，使在自己的床上坐下。艾文察觉到气氛不同，也跟着在他身旁坐下。

「今天谢谢你来，布鲁克。你甚至还带了要送给托亚的礼物。」

因为昨天晚上托亚表现出对化石十分有兴趣的模样，所以布鲁克从他的搜藏品中，选了一个当作生日礼物。

「别这么说。我从学生时代就挖了像山一样多的化石，家里多得不得了，多到他愿意收下我还想感谢他呢。」

艾文说完，装模作样地看着爱德华。

「你到底怎么了？看起来有点闷喔。」

总是笑容不断的艾文眼镜底下的榛色眼睛，意外冷静地观察着眼前的对象。爱德华稍微垂下眉尾，说「服了你了」。

「虽然已经半年以上没见过面了，不过好朋友还是一看就知道吧我没有很闷啦，只是有些事情挂心。」

「挂心的事？到底怎么了，格莱斯顿？看到你这样说话不清不楚的，实在很稀奇喔。好不容易春天终于要到了，不会明天就刮起暴风雪吧？」

爱德华对着虽然担心，却仍以悠闲语气开玩笑的艾文露出浅浅的微笑，接着终于说出了他心中的烦恼：

「布鲁克，你还记得麦克弗森学长吗？」

艾文立刻点头回答：

「克莱门斯?麦克弗森学长对吧？是你如兄长般崇拜的对象我记得，他因为家里的关系退学了。」

爱德华点头，犹豫地问：

「是啊。你知道什么关于麦克弗森学长的消息吗？在巴尔福校时候的、或是离开之后的，什么都好。」

「嗯虽然你这么说，不过我和学长的关系并没有很亲近。反而应该是你会比较知道学长的事情吧？」

爱德华似乎早已预知了回答，轻轻耸肩点头。

「说的也是抱歉喔，问你这种无聊小事。忘了吧。」

「格莱斯顿，学长他怎么了吗？」

「没什么。」

爱德华只简单地回答，就闭上嘴再也没说一句话。艾文满脸不可思议地看着爱德华的侧脸，过了不久缓缓地说：

「我不知道你有什么事情挂心，不过应该是无论如何都不想说，也不能说的事情吧。」

「抱歉。」

爱德华郁闷地垂下头，艾文微笑着摇头。

「别介意这种小事，谁都有秘密的呀不过，对了。有一件有关学长的事情我可以说」

「你知道什么吗？」

爱德华无意识地挺起身子。艾文有点难以启齿地动动两手手指，说道：

「因为你很喜欢麦克弗森学长，所以我担心这件事情会不会让你不开心。不过你就单纯当做在听谣言吧？」

「当然。不管你说什么，我们之间的感情都不会变的。」

爱德华深深点头。虽然如此，艾文仍有点犹豫地说：

「听你这么说就好了我因为从以前就对炼金术有兴趣，所以认识了一些对超自然现象有研究的人。大约一年多前，在某个读书会上，有个相同嗜好的伙伴提到一件奇怪的事。」

「奇怪的事？」

「你对超自然现象可能没什么兴趣，不过你知道在安葛雷，有些地方被称为能源点吗？」

话题突然转往出乎意料的方向，爱德华暧昧地点头。

「我记得，好像是古代人举行祭祀仪式的地点吧？只要站在那个地方，就可以感受到不可思议的能量」

「没错。而且那不是多心所造成，而是的的确确能感受到能量的场所，研究结果显示那种地方的土地会散发某种能量。最重要的一点，也就是造成这种情况的原因，根据推测可能和地脉和水脉有关系，不过真正的原因到现在仍然一无所知。」

「然后呢？」

「当时，谣传有一个神秘的人物出现在各能量点。」

爱德华听了一惊。

「布鲁克，那个人物该不会是」

「据说是年约二十多，有着一头长及腰身的银发，以及暗蓝色瞳孔的美少年。银发在安葛雷本来就很稀少，而且留那么长的人，应该不多吧？再加上眼睛的颜色和美少年的形容，很像是麦克弗森学长。」

「」

「那位美少年去那里并不是进行科学调查，也不像原始宗教的信仰者一样膜拜祈祷，只是默默伫立在那，就好像在感受大地传来的什么讯息一般话说，你不觉得这件事很奇怪吗？」

「的确。不过，说那个人就是麦克弗森学长也太」

「当然，我没有确切的证据。说不定我只是将传言，和我认识的人的影像相结合罢了，应该说的确是如此不过，只是因为刚刚从你口中听到麦克弗森学长的名字，我才突然想起来早知道还是别说的好吧？抱歉喔，说了让你不愉快的话。」

艾文担心地看着爱德华，爱德华淡淡微笑摇头。

「不。不管是什么样的情报，广泛搜集是私家侦探的工作。我很少会听到这类的消息，谢谢你告诉我。」

「真的吗？那就太好了不过，麦克弗森学长啊说真的，不知道他现在到底在哪、又在做什么呢。希望他平安无事就好。」

「」

听到艾文天真的话语，爱德华什么也说不出口，只能沉默。

「格莱斯顿，你真的什么也」

艾文虽然说什么也不过问，不过看到爱德华那不像他的表情实在很令人在意，因此打算再次问清楚，到底克莱门斯?麦克弗森发生了什么事。

不过就在此时，寝室门「磅」的一声用力打开，满脸雀跃的托亚冲了进来。

「哇啊，你们两个怎么在这里！在干嘛啊？」

艾文和爱德华不由得对看。托亚完全没发现两人之间弥漫的微妙空气，用响亮的声音说：

「碧玉今天跳楼大放送喔，说要帮所有人免费占卜耶！快点来啦，现在正在帮爱特伍德先生占卜呢。」

「拜托你把这件事情忘了，布鲁克。今天是托亚的生日，我们快乐地过吧。」

爱德华用只有艾文听的到的声音低声呢喃，接着站了起来。

「西瓦一定是要算恋爱运吧？」

「他说死也不要耶，所以爱德华你去跟他说啦。」

「好！西瓦，像个男人接受命运吧！」

爱德华故意提高音量用爽朗的声音喊道，和托亚一起走出寝室。

「就算你要我忘了，我还是很在意啊嗯虽然可能是多管闲事，不过还是稍微调查一下学长的事情吧。」

艾文一面自言自语地在嘴里咕哝着，面慢步回到了热闹的起居室去




第三章 逝去的时光
伦托拉市警的刑警凯文普莱斯再次探访格莱斯顿侦探事务所，是两天后傍晚的事。

「嗨。」

举起单手走入房内的普莱斯，四方型的下巴上那任其发展的胡须实在显眼。总是锐利的三白眼也些微地充血。

「嗨，普莱斯助理巡官，勇猛如你也有疲劳的一天呀？」

虽然爱德华如此讽刺，不过却不见他以往常样充满威吓的怒斥声回答。

「还好啦。我晚上巡逻到天亮就直接到署里上班，根本没睡。」

看到就完便大刺刺地在椅子上坐下的普莱斯，爱德华以及西瓦对看了一眼。

「真是辛苦您了，我帮您倒茶吧。」

「啊，不、不用了。」

正在桌边看着参考书的托亚，满脸不可思议地向无精打采拒绝西瓦提议的普莱斯发问：

「怎么啦？还没抓到『毫无节制的吸血鬼』吗？」

「想抓也抓不到。」

普莱斯邋遢地将脖子靠在椅背上，两手紧扣放在腹上。

「第一起事件发生到现在，已经过了整整一个月。我和部下拚命地打探、巡逻以及调查案件，可是别说抓犯人了，连点线索都没找到。」

助理巡官深深叹息。

托亚将笔夹在指间旋转，深感同情地看着普莱斯。他的模样实在太憔悴，让托亚根本没有心像往常一样调侃他，不过似乎也不知道该对他说什么才好。

「我们防不了人口。谣言越传越广了，报社也不知道肯默不作声到什么时候。记者肯定会夸大地说这是吸血鬼或是连续杀人鬼犯的案」

「最后必定会责怪警察无能。」

普莱斯连听到爱德华冷静的评论，也不像往常那样发怒反驳。

「你说得没错。所以上面很着急，每天都在催我赶快搞出结果，把犯人扭送到案。如果催我就可以解决，我还需要这么痛苦吗？部下的精力也都消耗得差不多了。虽然没有听到他们说丧气话，不过事情要是再没有转机，一定会陷入绝境啊。」

刑警以呻吟般的语调这么说后，用那双大手紧紧地遮掩住脸部。

西瓦看到他烦恼的样子，打开餐具柜，取出一只小玻璃杯。倒了满满一杯的威士忌，递给普莱斯。

「请用，助理巡官。」

将手从脸上拿下的普莱斯看到了玻璃杯，皱起鼻头。

「喂，我还在执勤中耶。」

「这点程度不会醉吧？这酒是用来振奋精神的。」

「」

普莱斯迟疑了数秒，最后还是接下玻璃杯，一口气喝干那琥珀色的酒。接着，闭上眼睛深深地吐气。他维持着这个姿势突然开口：

「距离上次的杀人事件，已经过三天了。」

西瓦从普莱斯手上接下玻璃杯，稍微压低音量询问：

「从那之后，吸血鬼有出现过吗？」

「没有，不过今晚一定会出现。吸血鬼那家伙，至今还没有间隔超过三天以上不现身的。」

「原来如此吸血鬼最少得三天『用餐』一次吧。」

原本坐在沙发上的爱德华，站起身来走到普莱斯面前站着。普莱斯察觉了他的动作，张开眼睛朝上看着爱德华。

「你有什么对策吗，普莱斯先生？」

普莱斯不悦的回答。

「没有只是，虽然大家都说那个吸血鬼毫无节制，不过他的出现模式，其实有很多既定的规律。」

「怎么说？啊，首先是出现的时间只限定在深夜吗？」

「那是其中一点，另一点就是他攻击的目标。他袭击的人，都是集中在红灯区的人限定在娼妇、客人，或是喝醉酒的这类人。绝对不会出现在其它场所，至今也从来没对正经的市民出手过。」

「原来如此的确，伦托拉的红灯区只有两个地点。一个是我们三天前造访的布劳德地区，另外一个是」

「马里兰地区。不过，比较起来那里的开发较新。所以，没有窄小巷道『窄街道』。而且自从我们开始巡逻后，那里就更难下手了，所以被害者都集中在布劳德地区。」

托亚依旧灵活的转动铅笔，在两人的谈话中插嘴。

「既然如此，只要通宵滴水不漏地巡逻那个布劳德地区不就好了？」

「这不用你说吧，我每晚都在巡逻。可是，你们也看过那边的街道吧？窄街道像蜘蛛网一样罗列在整个地区，犯人的逃跑路线根本有无限的选择。」

「啊也对那边的巷道真的好窄好黑喔。」

「是啊。只要静静地躲在那里不要动，就不会被发现了。而且，犯人的手脚很快，被害者连哀嚎的机会都没有。发现的时候，只剩下被抽光所有血液的尸体倒在黑暗里，这就是犯人的杀人手法。」

「嗯就算巡逻也会被对方将计就计，这的确令人头大。」

托亚将笔夹在嘟起的上唇和鼻子之间，喃喃地说。爱德华在托亚身旁的椅子上坐下，稍作思考后开口：

「那至少辅导娼妇们不要站在街角呢？」

「哈，这的确很像是贵族少爷会说的话。不过你仔细想想，允许可以卖春的地方，只有那两个红灯区而已。不管哪一边，都有人数多到不行的娼妇，不管多危险，她们都不可能去别的地方做生意。」

「可是，自己的生命会有危险」

「那些是如果不接客，就无法谋生的女性们耶。管他是性命有危险或是什么的，她们不站在街角就活不下去。全都是些只要休息一天，隔天就没束西吃的家伙呀。」

「是喔」

「再加上娼妇之间也有势力关系。有权势的娼妇会和同伴结伙，能在比较明亮且安全的地方拉客；弱势的家伙，只能孤单一个人在没有人烟的地方拉客。我们可没有那个闲功夫监视每一个人啊。」

普莱斯如此表示。爱德华白皙的脸上，蒙上了自我厌恶的阴影。

「抱歉说了这么肤浅的话。」

看到老实道歉的爱德华，普莱斯也松下眉头，单手一挥。

「别在意。这是和至今你所生活的环境迥然不同的世界吧，不了解是理所当然不过，如果要在这个城镇以私家侦探维生，你就必须去了解这台面下的世界。我说的没错吧？」

最后一句话，似乎是特地讲给自己听的一般。西瓦从那句话察觉了普莱斯来访的真意，微妙地板起他那温厚的脸孔，开口询问：

「请等等，您该不会是想让爱德华少爷爷加入夜间巡逻的行列吧？」

普莱斯默默点头，缓缓挺直背脊调整坐姿。

「我正是这么打算。不只有格莱斯顿，连你们也是。」

「可是助理巡官，之前你不是说不想让一般市民也暴露在危险下」

「基本上是没错。不过，三天前和你们分别后，我一边巡视布劳德地区，一边想」

「想什么？」

西瓦仍旧用着僵硬的表情和声音询问。虽然平常的他温厚又含蓄，不过如果有人想要加害他一手教育长大的爱德华，他是绝对不会饶恕。现在也自认是托亚保护者的他，对普莱斯显露出警戒心也是无可厚非。

不过普莱斯却无视这样的西瓦，瞪着爱德华看。

「我在想，三天前光是看到尸体，就可以做出那样推论的你，如果在夜晚现场实际走一遭，也许可以发现我们遗漏的蛛丝马迹要我承认这件事的确很闷，不过现在不是顾虑自己面子的时候了。」

「普莱斯先生」

「而且我是警察。要我说出这种话，换做你是我，心中做何滋味？」

普莱斯看着爱德华和托亚的脸，吞吞吐吐地说：

「不过，经过这一月的持续调查，我认为这次的犯人不是人类。因为除了手法太过于精湛之外，还采取不只杀害性命，连全身的血液都吸走这种奇特的手法。」

托亚装模作样地看着普莱斯的表情，开口问：

「你的意思是说，犯人真的是吸血鬼不然也应该是魔物？」

「虽然我不愿那么想，不过这是很自然的推论吧。而且乌鸦小鬼，虽然这是很棘手的话题，不过我已经知道魔物是实际存在的了。」

「也是，你前一阵子才差点被魔物杀掉呢。」

在调查发生在古城饭店的杀人事件时，普莱斯被魔物袭击，差一点丢了小命。如果当时爱德华他们不在场，他现在大概已经不会在这了吧。

「是啊，那是我第二次扯上和魔物有关的事件。第一次是巴尔福校的幽灵，第二次是『天鹅饭店』的巨大魔物如果这样还狡辩世界上没有魔物，那我真的是白痴了。」

爱德华和托亚几乎同时点头。

「看现在这个情况，认真考虑犯人是魔物的可能性还比较实际点吧。不过你们去向警察署这么说试试，他们一定会认为我的头脑有问题，最后会连工作都丢了所以我才来找你们谈。」

「毕竟你遇见魔物，且让人不得不相信魔物存在的那两起事件发生时，我们都和你在一起。」

爱德华淡淡地微笑，盯着普莱斯。普莱斯猛力点头。

「就是这么一回事金毛的，今天晚上可不可以请你陪我巡逻布劳德地区？照现况来说，『吸血鬼』不会对正派的人出手。我的手下到现在也都很安全唉，虽然都没事，不过也没人看见过犯人。所以，我想你们应该不会遭遇到什么立即性的危险。」

「嗯嗯。」

爱德华翘起修长的腿，露出思考的样子。西瓦用含蓄却严肃的口吻规劝爱德华：

「爱德华少爷。就算现阶段安全，今后可就不一定了。这也不是侦探的工作，冒险犯难实在有点」

「说要帮助普莱斯先生的可是你耶，西瓦。」

爱德华带有调侃意味地斜眼看向西瓦。西瓦表情略带困惑的回答：

「我的意思是，在许可的范围内那个，给予他建议的意思。如果因为原本就该让普莱斯刑警自行解决的案件，害得您和托亚先生遭遇危险，那我」

「无法面对家里的父亲吧？」

「您说的没错。」

「父亲会说这是我自己应该负起的责任，他不会怪你的对了，普莱斯先生。」

「嗯，什么？」

普莱斯被这么郑重其事的呼叫，不由得挺直驼着的背脊。爱德华用他那如水晶股澄澈的瞳孔，看着普莱斯的脸问道：

「你认为我是个有钱不知辛劳的讨厌少爷吧？」

「啊？啊啊啊，是没错啦。」

听到对方直接引用平常自己恶语伤人时使用的字眼，普莱斯虽然有点不好意思，但还是老实地肯定。

「可是你还是来寻求我的帮助，那是为什么？」

「我刚刚不是说明过了？虽然你是个任性的小鬼，不过头脑的确聪明。而且，『毫无节制的吸血鬼』有可能真是魔物，那带着对魔物很有办法的你们前往现场，说不定可以得到一些线索。」

「嗯，这点我知道。我想要知道的是，为什么你如此想要解决这个案件？」

「啊？」

普莱斯因为这个意想之外的问题，眯起他浑圆的眼睛，爱德华淡淡地接着说：

「因为吸血鬼而牺牲的，是娼妇、用金钱买女人的男人，还有药物以及酒精中毒者也就是对政府以及警察来说一点也不重要，甚至可以说是社会上的恶人们。」

「是啊。」

「就算他们被杀了多少，警察也不会特别在意。只是不希望谣言扩散，让警察的办案能力被怀疑罢了吧？」

「没错。」

「所以他们才会把这种怪异又麻烦的事件，推给你这个从地方警察调过来的外来者。」

「我一开始就自己这么说过了，我很清楚我抽到了下下签。」

普莱斯虽然有点焦躁，但还是正经地回答。爱德华稍微歪头思考，波浪金发轻柔地触碰到他玫瑰色的脸颊。

「那为什么要努力到就算把自己搞的那么累，也要把事件解决呢？」

「你说什么？」

「我说的没错呀。只要放着不管，这起连续杀人事件就会传开来，伦托拉的居民们迟早都会知道这起事件吧，这么一来，警察也就不得不认真办案。到时候等事件解决了，你就可以获得很大的功劳不过，现在的状况并不是那样。趁人们还不知道有这起案件时解决，这对你一点好处也」

「那种事情我才不在乎呢！」

终于，普莱斯握着他巨大的拳头奋力敲击桌面。托亚桌上那本敞开的参考书，因为强烈的冲击阖上。坐在椅子上的托亚，也吃惊地微微弹了起来。

不过爱德华却不发一语凝视着普莱斯的脸。普莱斯咬牙切齿地说：

「要我承认这件事我很不甘心，不过我的确因为你的缘故才能来到这里。因为你前两次把自己的功绩让给我，所以我才能当上助理巡官，也才能加入我所憧憬的伦托拉市警。」

「普莱斯先生」

「不过，那只是恰巧罢了。我就趁这个机会讲清楚吧，我从来没有为了升迁而工作过。」

普莱斯方才疲惫的样子已经不见踪影，整个身子倾向爱德华，全身散发异常凶猛的气息。

「虽然我不想告诉你们有关我自己的事情，不过既然发展至此，只好说了我的家人，在我小时候全被强盗杀了，只有我因为躲在床底下而捡回一命警察连搜查也不好好搜查，就让案件以未解决的状态画下句点。穷人就是因为执着一点小钱，所以才会落得失去性命这就是那些家伙的说法。」

面对突然被提起的不幸过去，连爱德华的表情也蒙上了困惑。

「原来有这么一回事即使如此，你对警察这个工作还是没有幻灭？」

「当然会幻灭吧。」

「我不懂你为什么还要当警察？」

普莱斯立刻回答这个问题：

「我想让何我一样的孩子减少，即使只有一个也好。」

「」

「如果是有钱人，可以为了自卫雇用保镖；如果是贵族，连警察都会认真处理不过，穷人永远只能靠自己。没有人会保护他们，没有人会帮助他们。所以我要当警察，为了那些人工作。我是这么想的。」

「普莱斯先生」

普莱斯用硕大的手，拍打宽阔的胸膛。

「当我变成孤单一人的那天，内心所承受的愤怒、悲伤以及后悔我想这些情绪一定一辈子也不会消失吧。所以我希望其它家伙那些虽然生活穷苦却还是努力过活的孩子们，不要有这种回忆。」

爱德华、托亚，以及站在两人身后的西瓦，都安静地倾听着普莱斯说话。

「也许在那些受上天眷顾的人眼中，娼妇很污秽吧；那些酒鬼和混混，也都看来没救了吧。不过，就算是那种人，也是有家人的；就算是那种人，也有小孩会因为他们的死而哭泣难过就算力量微不足道，我也想为那些人工作。因此，我才当上刑警，到现在仍旧干着这份工作就是这么一回事。了解了吗？金毛的。」

爱德华沉默了一会，不久缓缓吐了一口气，静静地说：

「我都了解了谢谢你。」

「我不记得我说了什么让你需要道谢的事情。」

「我的意思是，感谢你认真回答我这愚蠢的问题不过，身为你的部下可就辛苦了，要永远和上司一起吃粗茶淡饭。」

正经八百说完严肃的故事后，甚至收到诚恳的道谢，这种状况连爱逞强的普莱斯也会因此感到难以自容吧。心里这么想的爱德华，在感谢的言语后，加上了略带玩笑的语句。

普莱斯也歪斜他粗糙的脸，嘻嘻地笑了。

「自从来到伦托拉市竟后，我的部下换了好多次呢。现在我的部下们，是和我类似，从贫苦人家奋力向上的人，都是些爱好粗茶淡饭的笨蛋家伙。」

「原来如此。」

爱德华以笑容回应，看了看托亚，并回头看向西瓦。

自幼也和母亲过着贫苦生活的托亚，黑色大眼因感动而湿润。大概是把普莱斯的过去和自己年幼的身影重迭了吧。

西瓦灰色的瞳孔也流露出类似放弃反对的情感，回视爱德华。就算不用言语，爱德华也清楚听见守护者那「随您的意思吧」的声音。

于是爱德华重新转向普莱斯，直接了当地说：

「我们很愿意提供协助。为了不要再有牺牲者出现，早日逮捕犯人，让东区的人们稍微可以安心地生活。」

「谢谢。」

普莱斯害羞地抓了抓他硬直的头发，站起身来。

「那么，过十点我会派接送的马车来我先回署里去了。」

「回去之后最好休息一下，要是你倒下了，那就赔了夫人又折兵了。」

爱德华也起身，对普莱斯这么说。西瓦则帮普莱斯开门。

「别小看刑警，这种程度才不会倒下呢而且，那杯酒很有效，我现在的血液可沸腾得很呢。掰啰。」

就如他所说，普莱斯以和他来访时截然不同的动作，离开了房间。留在房内的三人，好一会儿都没说一句话，只是注视着壮硕刑警消失的那扇门

＊＊＊＊＊

那天夜里，就在凌晨过后一个小时左右

爱德华、托亚以及西瓦三人，跟随普莱斯及其部下，一同身在伦托拉首屈一指的红灯区布劳德区待命。

「呼不愧是深夜，有点冷呢。」

托亚边摩擦双手，边小声对旁边的爱德华说。爱德华用手上的提灯照亮托亚轻笑道：

「你的鼻尖和耳朵都变红啰我不是叫你穿多一点了吗？」

「可是穿太多会不便行动嘛，你不也都这样对爱特伍德先生说。」

「也是啦。」

被托亚引用自己的口头禅回嘴，爱德华露出苦笑。托亚将爱德华送的那顶鸭舌帽重新戴上并压得更低，竖起外套的衣领。

他们已经站在街角两个小时以上了。普莱斯指示爱德华三人一组进行监视，且分配他们站在较为明亮的地点。看来他还是以他自已的方式，小心留意爱德华这几个「一般市民」的安危。

普莱斯穿着警察制服的部下们，则一人一组，分散在这区域的各处。

其中一部分的部下前往另一个红灯区，因此在这个布劳德地区的人手大概有二十人左右吧。这样的人数实在不足以同时监视整个地区，所以部下们偶尔必须移动自己的监视点，勤奋地持续巡逻。

普莱斯则是精力充沛地在部下之间巡回，听取报告，下指令。他大概有听从爱德华的忠告稍作休息吧，一改傍晚憔悴的姿态，现在看来十分有干劲。

「真是安静呢。」

西瓦抬头看着夜空，低声说。

「刚到这里的时候，还挺热闹的呢。」

爱德华也这么说，并注意观察四周。

爱德华他们所在的地点附近有几间酒店，不过随着午夜零时钟响，酒店也依照法律的规定纷纷打烊。

酒店一歇业，街角光线骤暗。和爱德华他们住的地区不同，这个地区的街灯极端地少。

站在街角的大半娼妇，都热情地邀约着被酒店赶出来的男人，前往附近自己的房间，渐惭消失在街上。

现在，还在那附近的，就只有没钓到客人的娼妇，以及喝得烂醉如泥，直接倒在地上睡死的男人们，还有就是那些因吸毒而失去意识，摇摇晃晃走在街上的彷徨人们。

「呼哈哈」

托亚打了一个大呵欠。

虽然托亚一开始因为红灯区独特的紊乱空气，以及放荡气氛感到胆怯，并紧张地戒备着不知何时会出现的「吸血鬼」；但是在时间不断流逝之中，也渐渐松懈了下来。

「呜呜，开始想睡了那个，我可以休息一下吗？」

「那倒是没关系啦，不过在这里睡着会感冒喔。」

「我不会真的睡着的，放心啦。」

托亚说完，便将背靠在建筑物的墙面，整个人坐在地上。就在爱德华以及西瓦严密监视时，深深压低帽沿的少年，没经过一分钟就发出鼾声。

「是谁说不会真的睡着的啊？」

爱德华用吃惊的口吻这么说，西瓦则脱下自己的上衣盖在沉睡少年的身上低声说：

「大概因为昨天看书看得很晚，所以睡眠不足吧？」

一说完，爱德华便蹙眉。

「最近托亚那家伙，老是在看一些问题集和图鉴，到底在干什么啊？」

「就是在念书呀。」

「念书？」

西瓦略带微笑看着托亚的睡脸，并朝着惊讶地提出疑问的爱德华说：

「看来托亚先生在学校并不是很认真念书我会这么说的理由是，他完全不知道自己将来想做什么，适合做什么。」

爱德华一边搓热因深夜空气感到冰冷的手臂，恍然大悟地点头。

「原来如此，会这样也不是没理由的。」

「是啊。不过来这里当上实习侦探助手之后，开始和贫民区的人积极交往，好像让他开始反省过去的自己。」

「反省？」

「那个过去处在上天眷顾的优秀环境，却没有好好学习的自己。」

「嗯哼？所以突然重新研究学校的课业？」

「不，并不是那样。他好像有在教附近想要却无法上学的邻居孩子念书、算数，还有理科。他说就算将来他们当不上学者，要以商人或专业人员的身分来维生的话，这点知识一定可以派上用场的。」

爱德华瞠大眼睛，看来很意外。

「所以自己要先念好书才能教他们？」

西瓦微笑着点头。

「没错。他说如果小孩子提出问题，而他不会回答，那就丢脸了。前阵子认识布鲁克先生，大概让他受到更大的刺激吧。」

「被布鲁克刺激？」

「是的。因为那个人，真的很享受于研究学问。」

爱德华想起毕业后仍丝毫没变的好友那无忧无虑的表情，流露出浅浅的微笑。

「说的也是不过，现在我安心了。」

西瓦听到爱德华那真的蕴含着放心的声音，歪着头思考。

「安心？对什么安心？」

爱德华看向抱着膝盖，将下巴靠在膝盖上沉睡的少年说道：

「当然，从巴尔福校辍学来到这里，是凭着托亚自己的意志。不过，那个机会却是我制造出来的讲明白一点，我一直很担心是不是我煽动他这么做的。」

「爱德华少爷」

「不过刚刚听你那么说，我知道托亚现在有好好考虑自己的将来。就算那不是长期的展望，只要将眼前的小目标一个一个累积起来，总有一天定会看到他未来的目的地所以，我才说我安心了。」

「您真是的。」

在黑暗中，西瓦注视着爱德华那张白皙的脸蛋那不同于往常的认真眼神，让爱德华紧张地吞了一口口水。

「怎怎么了？」

「您总是这样什么也不说，默默在心中为许多事情担心。请多告诉我一些您内心牵挂着的烦恼吧，那才是我待在您身边的目的呀。」

西瓦有点落寞地这么说。爱德华苦笑着拍拍守护者的肩膀。

「你干嘛说这个呀。该说的我就会说啊，至今我不是和你商量过许多事情吗？」

「都只是一些小事罢了。真正重要的事情，您总是一个人烦恼，一个人决定有时候，我觉得挺寂寞的。」

「西瓦」

爱德华初次听见守护者的叹息，无法隐藏疑惑的神色。西瓦试探性地看着爱德华的表情，难过地说：

「当然，能让聪明的您烦恼的事情，就算找我商量也没用吧不过，有些事情说出来会比较轻松」

「等等，西瓦，你怎么突然这么说」

「因为这阵子您的样子很奇怪。」

「什么」

爱德华为之一惊。西瓦满脸苦恼地站在爱德华的正前方。

「大概是『天鹅饭店』的事件结束时开始的吧。您有时候会露出极度郁闷的表情，陷入思考。就算托亚先生看不出来，我也看得一清二楚。我知道您十分焦躁和烦恼。」

西瓦用食指盘卷一小撮他那可可亚色的头发。

「像这样卷头发，是您自幼便养成，只要心里有烦恼就会出现的习惯，爱德华少爷。」

「原来如此。因为从我出生开始，你就跟我在一起的缘故吧。都被你看穿了。」

「但我却看不穿您的心。」

听到西瓦的声音参杂着悲伤以及责难，爱德华咬着唇低下头。

就如同西瓦所说的。自从在「天鹅饭店」遇到了和过去判若两人的克莱门斯?麦克弗森之后，爱德华的脑中就一直无法抹去他的身影。

过去让他如兄长般崇拜的人物，到底发生了什么事呢？

到底是什么让个性敦厚且温柔的他，变成一个冷淡又残酷的人物？

操纵魔物，加害人类，他到底又打算做什么呢？

不管怎么思考，都无法解开任何一个疑问。

虽然很想再和克莱门斯见一次面，好好谈一谈，但是同时却也畏惧再度和他见面。对于自己这样的优柔寡断和软弱十分生气，也觉得自己很丢脸。

西瓦认识学生时代的克莱门斯，也曾经和爱德华一同被招待到他的老家。

爱德华曾数度想要告诉西瓦他和克莱门斯的重逢，以及他的转变。

不过即使如此，爱德华还是顽强地压抑住这股冲动。

西瓦将两手放在低着头的爱德华双肩上，犹豫地说：

「这只是我的感觉。如果说错了，请原琼我不过，该不会让您这么苦恼的，是麦克弗森先生吧？」

「？！」

爱德华惊讶地抬起头。那灰色温和的眼神，蕴含着不可思议的强大力量，捕捉到爱德华蓝色的瞳孔。

「果然如此。」

从爱德华惊愕的表情，了解自己的推论是正确的吧。西瓦静静地继续说下去：

「侵入『天鹅饭店』的地下室，解放魔物的人是不是麦克弗森先生呢您心中这么推测。但即使如此，您仍然没再提过他的名字。之后因为魔物被打倒，事件在暧昧不明的状况下解决，连普莱斯助理巡官都忘了他的存在，不过您却不同。」

「西瓦」

「您不去打探过去如此崇拜的对象相关消息，那实在太不自然了。不管怎么说，你应该会想要和他再见一面爱德华少爷，在『天鹅饭店』发生了什么事情呢？」

「」

面对西瓦严肃的质问，爱德华紧闭双唇，紧握拳头。看到总是冷静又泰然自若的爱德华被逼成如此，西瓦叹了一口气，将手从他肩上移开。

「很、很抱歉不应该在这个时候提出这个话题。不过，因为我觉得这事不能在托亚先生面前提，才会」

「我知道，你一点也没错。」

「爱德华少爷」

「我很抱歉，让你为我担心。就如同你所说，我的确一直在烦恼麦克弗森学长的事情。不过，现在还不能将那件事告诉你。」

「那是因为告诉我也没用吗？」

「不是那样，别这样说好吗？你不可能不知道我有多么信任你吧？」

「那是为什么呢？」

爱德华再次低头长叹，用轻到宛如叹息声尾音般的微弱声音说：

「因为那是不应该说的事情不，不对。我现在仍完全不了解学长的事，脑中也很混乱，就是因为思绪太混乱了，所以无法整理成语言。所以总有一天，等到我可以清楚解释的时刻来临，我一定会告诉你，我答应你。现在，你可以接受我这样的解释吗？」

「我了解了。」

说这句话的同时，某个温暖的东西接触到爱德华的脸庞。那是西瓦脱下爱用的白手套后所露出的双手。

瘦削的手包裹住爱德华冰冷的脸颊，好似在催促爱德华抬头。

「西瓦」

带着困惑抬起头的爱德华，他那湛蓝的瞳孔里，映照出西瓦不知如何是好的笑容。

「抱歉，让您这么困扰，我真是没资格当守护者不过，爱德华少爷，请您千万不要忘记这一点。」

西瓦低声倾诉：

「虽然您已经是个大人了，但是不管您几岁，对我来说您依然是可爱的爱德华少爷。不管是牢骚也好、丧气话也好，甚至是眼泪，您都不需在我面前顾虑因为，我为您换了数不清次数的尿片啊。」

「你这么说我就投降了。」

西瓦像小时候一样，紧紧抱住无力笑着的爱德华。

「彻底了解自己弱点的人，至少要有一个呀。」

「这样向人撒娇，会永远长不大喔。」

「偶尔为之罢了，不用担心。」

说不过西瓦的爱德华，表示投降地轻拍西瓦的背脊，但是都没打算主动拉开身体的距离。烦恼克莱门斯而疲惫的心灵，因和西瓦久违的拥抱感到十分怀念且舒服。

不过，这安逸的时间却维持不了多久。

「怎么着？冷到不抱在一起取暖不行吗？」

从背后传来粗犷的声音。

普莱斯走近慌忙分开的两人。他穿着爱用的象牙色大衣，手上抱着皱巴巴的纸袋。

「因为一静止着不动就会觉得很冷有什么变化吗？」

被已经重拾冷静态度的爱德华如此询问，普莱斯看了一眼正坐在地上呼呼睡着的托亚，耸了耸肩。

「到现在为止是没有。看来你们这也没发生什么事，小鬼头也睡了。」

「真要说变化的活，那就是酒店关闭，来往的行人越来越少而已吧不过，是不是差不多快到那个『毫无节制的吸血鬼』出现的时刻了呢？」

「以他过去出现的模式来看，应该是如此唉，就算他一直消失不出现也无所谓，不过应该没这么好的事。总之先把这个吃了，暖和一下身体吧。」

普莱斯说完，便从手上的纸袋中拿出某个东西，递给爱德华他们。接下一看，原来是仍温热的小肉派。

「这是？」

「部下的太太刚做好送来的。」

「谢谢，那我就不客气了托亚如果醒来，一定也会很高兴吧。」

就在爱德华说完的当下，方才还在熟睡中的托亚，突然睁开双眼。从地上跳起，忙碌地巡视周围。

普莱斯吃惊地对着那样的托亚说：

「喂，你有没有吃过晚餐才来啊？你是肚子饿到一闻到肉派的味道就跳起来吗？」

「」

不过，平常总是会立即回嘴的托亚，现在却什么也没说。只是将他那黑色的瞳孔张至最大，仿佛嗅闻风中味道的兔子一样，朝向四面八方感觉目标。

下一瞬间，少年身上起了变化。乌黑的瞳孔渐渐转变成银色，开始放出微光。

（那对眼睛是）

那是托亚感应到附近有魔物存在的最好证据。

「托亚不是肚子饿啦，普莱斯先生。」

即刻察觉到托亚异状的爱德华，表情紧绷地对普莱斯说：

「他具有侦测魔物出现的能力，看来吸血鬼真的不是人类。」

「什么？！」

「这附近一定有魔物！」

「来了！」

爱德华话还没说完，托亚便发出一声喊叫，突然冲了出去。爱德华用尖锐的声音丢出指示：

「西瓦，别跟丢托亚！」

「是。」

西瓦毫不迟疑地拿起摆在地面上的提灯，追在托亚身后。

「我们也去吧，说不定可以捉到魔物的狐狸尾巴。」

「混蛋，要抓的不是他的尾巴，是他的脖子吧！」

普莱斯眼神立刻充满光彩，话还没说完，就猛然冲了出去。爱德华也将肉派塞到外套口袋里，朝着托亚钻入的窄街道跑去。

托亚在他那银色瞳孔的导引下，毫不犹豫地穿棱在窄小的巷道中。西瓦提高提灯以照亮托亚娇小的身躯，拚命尾随其后。靠着那提灯的光线，普莱斯和爱德华以些微的距离之差跟在后方。

虽然好几次差点被散乱在巷道当中的垃圾绊倒，三人还是持续追踪托亚。

「有了！」

托亚自由自在地穿棱于如蜘蛛网一般的窄巷，接着在喊叫的同时突然停步。他全身因喘息而颤动，银色的眼睛直盯着前方黑暗处。

「！」

由于托亚直接停在巷道的正中央，因此西瓦无法和他并肩而站。努力从托亚身后伸长手臂抬高提灯的他，不由得因那从黑暗中浮现的身影吃惊地倒抽一口气。

随后赶到的普莱斯以及爱德华，甚至忘记发出惊讶的声音，全身僵直。

在黄白色的灯光下，隐约被照亮的是不可置信的光景。

娼妇全身失去力量，手脚无力垂挂着，身体浮在空中不，会看起来浮在空中的原因，是因为抱住她的巨大物体，与黑暗融为一体。

勉强凭着提灯光线辨识的身型看来很像人类。

不过，个头却比普通人类大上一倍。宽度几乎和窄巷同宽，身高大约有三公尺。

「那到底是什么？」

普莱斯的嘴唇传出断断续续的低喃。

「魔物！吸血鬼」

托亚张着他的银色眼睛，用嘶哑的声音说。西瓦突然从背后抱住托亚的身体，打算拉开他和眼前怪异物体之间的距离。

抱着女子身体的那片黑暗不，那黑色魔物头部的位置，从漆黑中浮现两根长牙，而长牙就这样刺进了女子白皙的颈部。

女子微张的嘴唇中，传来虚弱的临终挣扎。之后，女子的头无力地向后垂倒。

「妈的」

好不容易回过神来的普莱斯，用力吹响挂在脖子上的笛子。

哔哔哔哔哔哔哔哔！

尖锐刺耳的笛声撕裂夜晚的黑暗。从四面八方传来的脚步声，可以知道部下们都响应了暗号，凭着声音而聚集过来。

「走开！」

普莱斯将手攀在爱德华身上，粗暴地将他向后拉。

「哇啊！」

普莱斯从跌坐在地的爱德华头上跳过，站到西瓦身后。

「你们退下！」

「助、助理巡官，这窄到没办法让你过」

「贴住墙壁！」

普莱斯把西瓦以及托亚往墙上推，硬挤到两人前方，打算和魔物对峙。部下们也从巷道外提来提灯以及警棍，像将魔物包围住一般聚集而来。

「助理巡官！」

普莱斯边渐渐缩短和魔物之间的距离，边用吓人的声音对着纷纷要求下令的部下们大喊：

「冷静！虽然不知道对方到底为何物，不过我们人多势众，优势在我们手上。不要害怕慢慢地夹击他。」

「是！」

部下中身材较为壮硕的人，架着警棍，亦步亦趋地接近魔物。

普莱斯一手持警棍，一手持枪，慎重地接近魔物。爱德华他们也屏息守护着警官们的行动。

就在此时，传来了一阵奇妙的声音。

和方才普莱斯的笛声相比，与其说这是微弱的笛声，还不如说像是轻柔的口哨。

就在听到那细长声音的瞬间，方才还紧紧抱着女人无力身体的魔物，开始有了动作。

接着，魔物将女人那完全失去力量的身体，朝着普莱斯的部下丢去。

「哇啊！」

事出突然，他只好丢下警棍，用两手抱住在空中飞舞的女子身躯。

就在大家的视线集中在此的瞬间，魔物以惊人的速度做出下一个动作。那巨大的身体以无法想象的轻巧身段，抵着窄巷道的两侧，沿着墙壁开始向上攀爬。

「什！」

黑色的魔物将类似手脚的东西附着在垂直耸立的墙面，以惊人的气势向上攀登。

「妈的！给我等等，怪物！」

普莱斯转眼便举枪对准魔物，不过立刻遭西瓦制止。

「请等一下，助理巡官。在这里开枪，子弹可能会被墙反弹，我们也很危险！」

「去」

魔物抛下咬牙切齿的普莱斯一行人，在一转眼之间便爬到了屋顶，从巷道当中已无法看到他的踪迹。

「混蛋，想沿着屋顶逃跑吗？给我追，别让他逃了！」

普莱斯命令部下，自己也飞奔出巷道，全速奔跑追赶魔物。

托亚则瘫在窄巷的墙上，呼吸十分紊乱。他的眼睛已经恢愎成原本的黑色，看来魔物大概已经距离很远了。

西瓦抚摸托亚的背脊安慰着他。

「托亚，你没事吧？」

仍跌坐在地上的爱德华终于站起身来，走近托亚。不过，突然从头顶上方感到一阵刺骨的寒意，爱德华迎忙抬头向上看。

「！」

就在刚刚魔物消失的屋顶上

那里的的确确有「谁」在。

爱德华已经习惯黑暗的双眼，确定那个身影的确是人类。

在爱德华还没能仔细看清从黑暗中浮现的那号白衣人物容貌前，对方就迅速地向后退，从爱德华的视线中离去。

「啊」

那如幻影般离去的人物残影，下一瞬间，就在爱德华脑中再次清楚地浮现。

因为没有看到五官，只能想象出朦胧外型的那个人影，有唯一一项极大的特征。

那就是宛如会发出光芒般，在黑暗中极为耀眼的银色长发。

被夜风吹拂飘扬，到最后一刻仍留在视线里的银发景象，不断在爱德华脑中浮现。

「该不会」

爱德华感受到心脏如同被冰冷的手紧捏般的冲击，因而站了起来。

（该不会，刚刚站在那的是麦克弗森学长？！）

他的理性告拆他，没看到长相、光凭头发就下定论太危险了。不过另一方面，他的直觉认为那就是克莱门斯。

「可是如果真的是他，那为什么」

西瓦将手摆在脑筋一片混乱的爱德华肩上。

「爱德华少爷，您没事吧，有受伤吗？」

爱德华因那忧心的声音回过神来。

「没、没事，我没事。托亚呢？」

爱德华调整他慌张的表情以及声音后这么回答。还好因为现在是非常时期，所以西瓦似乎完全没察觉到爱德华不自然的样子。

「好像感染到些许魔物的毒气，不过应该不需要担心总之，先离开这狭窄的巷道吧。」

在西瓦的催促之下，爱德华向外走了出去。

走出巷道之前，他再次回头仰望方才银发人影所在的屋顶。

不过，那里只剩下片漆黑

「妈的，连影子也没有，被他给溜了。」

隔一阵子后回来的普莱斯，呕气地践踏着地面。

西瓦检查了躺在地面的被害女性脉搏，也无力地摇头说﹕

「这里也不行，已经死了脖子上有『齿痕』。」

「妈的。好不容易追到这一步，结果不只让他逃了，还多了一条人命。」

因懊悔而咬牙切齿的普莱斯，深深地叹了一口气，收起焦急的心情说﹕

「不过，这是一个很大的收获。找你们来帮忙，果然没错。」

「普莱斯先生」

普莱斯的表情有如已锁定猎物的狼般狰狞。

「我们都可以很有自信地肯定，那绝不是人类，是货真价实的怪物。」

爱德华和托亚也深深点头赞同。普莱斯看到两人理由不同却一脸青白的脸后，他用与往常不同的慰劳口吻对他们说﹕

「总之，你们今天就先回去休息吧，有话明天再说。」

没继续发言的他，两手同时粗暴地摸了摸两位少年的头后，又小声接了一句﹕

「谢了。」




第四章 不可靠的摇摆心情
爱德华一行人被警察的马车送返住宿公寓时，已接近黎明时分。

连往常从外面返家时，总是会唠叨着赶快洗手漱口的西瓦，那天晚上也没那个空闲，三人没什么交谈便回各自的房间去了。

虽然依据本人的说法是「多遇几次总会习惯的」，不过托亚仍被初次遭遇的魔物妖气侵袭，返家后身体似乎还是有点不太舒服。因此仓促换好睡衣爬上床后，立刻就陷入了沉睡。

不过爱德华即使躺下了，也还是睡不太着。

他在黑暗中闭上双眼，眼前却闪烁着在屋顶上只出现一瞬间的银色长发。

（不可以先入为主我又没清楚看到对方的脸，连性别也不知道，没有证据证明那就是麦克弗森学长。）

虽然数次这么说服自己，但是胸中不安的情感不断翻滚，不明所以的不安感迟迟无法散去。

好不容易开始觉得眼皮沉重时，已经是耀眼的朝阳从窗帘缝隙射入房间的时刻了。

接着

「嗯？」

因为隐隐约约听到人交谈的声音，爱德华从睡梦中苏醒。原本就很会赖床的爱德华，今天全身上下的疲倦比往常加倍，意识也更是朦胧。

脑袋瓜子宛如在抗议还休息不够般，发出阵阵刺痛。

即便如此，爱德华仍旧慢吞吞地起身，摘下头上的睡帽。仔细一瞧，虽然窗帘没被拉开，不过窗户已经半开，托亚的床上也早已经无一人。

（托亚已经起床了吗现在是几点？）

看了看放在床头柜的怀表，时间已过早上十点半。

「睡过头了呀」

吵醒的爱德华的说话声，应该是西瓦和托亚吧。

爱德华一边这么想，一边缓慢地下床，连睡袍也没披上，就拖着沉重的身体走出寝室。

不过，才刚踏出寝室一步，爱德华就惊讶地张大他那仍些微浮肿的眼睛。

站在眼前的是西瓦和凯文?普莱斯。

普莱斯似乎也才刚到，正脱下外套交给西瓦。

「嗨，赖床鬼。」

普莱斯举起手向爱德华打招呼。西瓦边挂好普莱斯的外套，边向爱德华问安加唠叨﹕

「早安，爱德华少爷。有客人来访，请您不要以那副打扮接客。我马上去帮您更衣，请先洗把脸」

「说的也是。早安，普莱斯先生。不好意思，我先失陪一」

「啊，等等。」

普莱斯挽留住满脸不好意思，打算退回房间的爱德华。

「别在意，就算你打扮得漂漂亮亮出现在我面前也没意义我说完话就走，之后你再回去床上睡吧。」

「咦？」

「脸色真糟，我还是第一次看到你这个样子。因为平时的我都很焦躁，而你总是行有余力的样子。」

昨晚事件结束后，他大概没有回家吧。普莱斯穿着的和昨天晚上同一件破旧的衣服，领带已经被拉松变形。虽然脸也越来越邋遢，不过眼神却残留着第一次目击犯人长相的兴奋，散发着闪烁的光芒。

「很遗憾地我没有空闲，不过因为你们的缘故调查有所进展了，我可是很有干劲喔。」

「看来是如此。」

两人闲话家常，爱德华放弃更换衣服，直接在椅子上坐下。

「不虽然你是侦探，也只是一个门外汉，而且还是个小鬼。在那么近的距离看到杀人现场，一定受到很大的冲击吧其实，这一点都不丢脸喔。我第一次看到尸体的夜晚，也怕得睡不着呢。」

普莱斯站在窗边看着外头这么说。之所以没有看着爱德华，大概是因为觉得说安慰的话让他很不好意思吧。

「」

虽然睡不着的理由不是那个，不过爱德华还是不发一语地点头。因为虽然没说中，低他还是很感谢普莱斯的慰劳。

西瓦将从寝室拿来的睡袍披在爱德华肩上。

「真的没事吗？您的脸色不太好耶今天早上叫您起床的时候，您一动也不动，所以我就让你继续睡了。」

爱德华摇头，向爱担心的守护者投以浅浅的笑容。

「我没事啦。不过身为所长的我，竟然睡得比谁都晚，实在无法做表率呢对了，怎么没看到托亚？」

爱德华环视那不算宽敞的房间，歪着头想。西瓦为二替两人端茶，边收拾摊开在桌上的笔记本边回答。

「托亚先生出去买东西了。」

「买东西？」

爱德华靠在桌上用双手撑起下巴，看着西瓦迭起笔记本放回书狰上的利落动作，心不在焉地回问。

「是的。他去史密斯先生的店买哈密特饼干，因为您很喜爱。」

「特地为了我去买？」

「是的。因为担心您好像有些没精神毕竟他的感觉很敏锐。」

最后一句话，西瓦用小到几乎只有爱德华听得见的音量说，并展眉微笑。从那个表情，可以充分看出西瓦他担心爱德华的程度一点也不输托亚。

爱德华一发不语，用视线传达他感谢的心意，并且有如果要摆脱重重心事般，用手抚整睡乱了的头发。

「真是的，现在不是他担心别人的时候吧？托亚他没事吧？昨天晚上他可是脸色铁青喔。」

「已经完全恢复了，早餐也吃了很多啊啊，等等我帮您用梳子好好梳理，请您别踫头发，越踫越糟糕那么，我去帮两位端茶来吧。」

爱德华和普莱斯都点头回应西瓦的话。

「感谢啦，那小鬼会买甜点回来对吧？真想边吃点甜的，边配热茶那，小鬼大概什么时候会回来呢？」

「三十分钟前出去的，所以差不多该回来了吧啊，说人人到。」

西瓦露出微笑，因为他听到了楼下玄关门打开的声音。铃声没有响，代表来的是住在公寓的房客。

不一会儿，房间的门猛力打开，单手抱着纸袋的托亚走了进来。

「我回来了！啊，爱德华已经起来了喔。我买了刚烤好的饼干回来喔！啊？咦、普莱斯先生也来了喔哎呀，糟糕了。」

认出房间的门猛力打开，单手抱着纸袋的托亚走了进来。

「怎么了呢？哎呀？」

走近托亚的西瓦，那灰色的眼睛因惊讶而稍微睁大。从少年身后出现的是艾文?布鲁克。

「嗨，不好意思突然来打扰～现在这个时间，我还真是不知该说早安还是午安呢。」

艾文用一贯散慢的语调打招呼，推了推稍微滑落的眼镜，露出亲切的笑脸。

西瓦立刻收起惊讶，恭敬有礼地招呼艾文。

「这不是布鲁克先生吗？欢迎光临。又出来散步？」

西瓦之所以会说是散步，是因为看到艾文的穿著。

虽然头发总是没整理好是他的惯例，不过今天他穿着缝补过的旧外套，也没有打领带。这装扮怎么想都不认为是要出席正式场合。

「嗯──算是啦，当作研究中稍微喘一口气休息，顺便买东西。」

「出来买东西吗？」

「史密斯先生烘焙店卖的小圆饼是我的最爱呀。因为跟帕克说了好多次，他还是记不住店家的位置，所以只好自己去买了；没想到刚好在店门口巧遇赤星。」

「既然遇到了，我就邀请他过来玩玩原来还想顺便请他教我一些料理的知识，不过」

托亚的脸色有些困扰，环视着众人的脸。大概是因为没想到普莱斯会这么早就来拜访吧。

普莱斯明白地察觉到少年困扰的视线是因为介意自己的存在，他轻靠在窗框上，举起手向艾文打招呼。

「啊，是你啊，前一阵子那个散漫的学者先生吧？又见面了呢。」

虽然只是句无意义的打招呼，不过普莱斯的眼神表达了希望有人打扰的意思。艾文彬彬有礼的向普莱斯低头致意，若无其事地将眼睛从刑警危险的视线下移开。

「你好，刑警先生，谢谢你前几天在我危险的时候救了我呃，赤星，现在我似乎不太方便打扰。虽然很可惜，我今天就先离开好了。」

「咦──！可是」

托亚复杂的表情上，除了抱歉也夹杂着惋惜。

自从生日时收到超棒的鱼化石当作生日礼物以来，托亚和艾文好像就很投缘。

托亚头上戴着他的生日礼物，也就是爱德华送给他的鸭舌帽。因为鸭舌帽是他从小祟拜的侦探的象征，所以托亚十分喜欢，不管去哪都戴着它。

「抱歉喔，学者先生。我正要开始谈事情」

「等一下，普莱斯先生。」

爱德华突然制止正打算赶艾文离开的普莱斯。

大概是因为见刑老友所以毫无拘束感吧，爱德华少见地将单肘撑在桌上，摆出轻松的姿势这么说﹕

「嗨，布鲁克。你来了啊。马上就到午餐时间了，方便的话一起用餐吧。」

艾文用单手抚摸着他小麦色的头发，脸上浮现不该如何是好的表情。

「这是个吸引人的提案，不过真的好吗？你不是要谈和侦探工作有关的事情吗？而且你今天看起来好累喔，格莱斯顿。都这个时间了还穿着睡衣，是不是哪里不舒服了？」

「睡眠不足啦，我一整天」

「不睡满八个小时身体会不舒服──我记得你从学生时代就是这么说。是不是熬夜看书啊？不过，赤星在走回这儿的路上也猛打呵欠，爱特伍德先生的眼睛也红红的。」

艾文摆出温和的笑脸，环视一回众人的脸。爱德华单手一挥，催促他继续说下去。

「仔细一看，连刑警先生也有黑眼圈呢。从四人明显睡眠不足这一点看来，昨天应该一起去哪里查案了吧？」

「正是如此，然后呢？」

「嗯。对了，之前我被你们搭救时，你们四个人都在红灯区。我想应该不是因为私事才去那种地方的，想必是在那附近进行搜查吧？侦探不可能找警察帮忙，所以应该是相反。理论上是刑警先生拜托你们帮忙吧？而接下来，是要讨论事件内容而且，密谈内容是不能在警察署里谈论的事情。我说得对吗？」

艾文站在门边，如小鸟般一面轻轻点头，一面盘着手淡淡地说。

爱德华抬起用双手撑着的脸颊，脸上终于露出他原有的灿烂笑容。

「哎呀哎呀。没想到你虽然看起来这么悠哉，不过还是跟过去一样，所有事情都经过仔细的观察呢，布鲁克。正如你所说如何，普莱斯先生。这次事件，我可以借用他的智慧吗？」

「你说什么？」

普莱斯怒目而视。

「等等，格莱斯顿虽然我的确认为寻求你的帮助做对了，可是总不能任意把无关此事的人牵扯进来吧？」

「虽然说是把他牵扯进来，不过我真的只是想要借用他的智慧而已，没有必要像我们一样前往现场。」

「可是啊，这家伙呆到在路上散步都会遇到危险耶？我一点也不觉得他值得依靠。」

「唉，散漫这一点我无法反驳，不过你也听到了他刚才的推理吧？别看他这样，重要时刻也挺派得上用场的耶。况且」

咚咚！

敲门声有些失礼地打断了两人之间的对话，接着海丽叶走入房内。

「那个，打扰了。刚刚托亚说有客人，希望我能准备午餐前用的茶。茶杯准备五个就可以了吧？」

说完后，有普和纤细外表不符力量的海丽叶，将大餐厅盘摆在桌上。接着，在发现艾文的存在后，轻轻提起裙子漂亮摆出淑女打招呼的姿势。

「唉呀，原来来访的客人是布鲁克先生啊？好久不见。」

艾文也站起身来，用可看出家教优良的正确姿势回礼。

「妳好，马绍尔小姐。前几天在赤星的生日会上，谢谢妳的招待了喔，哎呀好棒！」

艾文的视线停留在海丽叶的洋装上，平常总是睡眼惺忪的榛色眼睛突然闪烁了起来。

「啊？」

「这件洋装！哎呀，虽然常在街上看到妇女穿，不过看到认识的人穿，感觉特别开心呢！」

艾文边这么说，边走近海丽叶，突然在她面前单膝跪下。

下一瞬间，他做出了超乎人意料的举动。还以为他要拿起海丽叶的手亲吻，结果竟然用两手抓着她蓬松的洋装裙摆，大胆地拿了起来，目不转睛盯着布料。

「那个，布鲁克先生？请问你」

搞不清楚状况的海丽叶，满脸困惑地呆在原地。由于太过于惊讶，连要「发出惨叫，踢飞这蛮横无礼的男子」的自卫行动，全都一下子忘光了。

爱德华他们也决这突如其来的举动楞住了。

第一个回过神来责备艾文的，还是从学生时代就习惯了他怪异举动的爱德华。

「布鲁克，虽然一看到有兴趣的对象，就忘了一切专心研究是件好事；不过掀起淑女的裙子这种举动实在无法令人恭维喔，马绍尔小姐也很困扰呢。」

「啊，真不好意思。我并不是想看妳的脚才这么做的。」

听到爱德华的话后、艾文似乎终于发现自己有多么不知羞耻。他的脸有些泛红，立刻站起身来慎重道歉。

「不、不会我」

爱德华代替还惊魂未定的海丽叶问道﹕

「布鲁克，你到底想干嘛啊？不好好说明，可能会被这边的刑警先生逮捕，或是被西瓦诅咒喔总之下场会很惨就对了。」

「咦，爱德华少爷！我、我才不会诅咒他呢！」

出神地看着海丽叶脚踝的西瓦，听到爱德华这么说，羞红着脸猛挥双手否认。托亚看到西瓦难得这么惊慌失措，也嘻嘻地笑了。

艾文表现出「真的很抱歉」的态度，再次深深地向海丽叶低头致歉，不过还是露着开心的笑容看着那件洋装说﹕

「因为看到马绍尔小姐穿这件洋装，让我很吃惊，所以不由得」

「洋装？」

因为这一句话，一行人的视线都集中在海丽叶身上。

「唉呀我该怎么办才好呢？」

海丽叶困惑地低下了头。原本就还年轻的她，满脸羞红地低下头，简直像少女一般可爱。

包住她纤细身体的，是前几天也穿过的那件颜色鲜艳的紫色洋装。爱德华对海丽叶问道﹕

「马绍尔小姐，那件洋装是最近才做的吗？」

海丽叶轻轻点头。

「是的。我有朋友是裁缝师，因为最近有一款又新又漂亮的布进货，所以对方帮我用便宜的价钱的。」

「是喔？布鲁克，该不会你认识那位裁缝师吧？」

艾文被爱德华这么一问，赶忙不好意思地摇头否认。

「才没有，我在伦托拉这个地方，还没认识任何淑女呢啊，马绍尔小姐和碧玉小姐除外的意思啦。重点不是这个，我喜欢的是那块布料。」

托亚惊讶地阖不拢嘴。

「你说过那款布料，是用最新的嗯嗯什么啊──化学染料？染的吧，爱德华。」

「是啊，看到用那种染料染的洋装竟然这么高兴该不会是布鲁克你？」

「嗯，没错。」

布鲁克推了推几乎要滑落的眼镜，骄傲地挺起胸膛说﹕

「那紫色的染料，是我发明的呢。」

「咦咦！？」

以托亚为首，一行人异口同声地发出惊叹。连爱德华也佩服地看着同学的笑脸。

「真的吗？到底是什么时候？」

「嗯──其实，快毕业的时候，有一次我在宿舍房间里实验，结果严重失败你还记得这件事吗，格莱斯顿？」

爱德华用手托着尖下巴思考了一会，接着发出「啊啊」的顿悟声抬起头来。

「该不会是毕业典礼前三天的那次吧？你的房间发出爆炸声，窗户的玻璃都被震碎喷出，还冒出缕缕紫色烟雾的那件大惨事？」

艾文毫不羞怯的笑容点头。

「没错没错，就是那次！那时候，其实我是打算做白癣菌的啊，就是水虫的特效药，没想到不小心拿错了药剂。」

「竟、竟然是因为『一个不小心』引发大爆炸啊真受不了你。」

普莱斯仍靠着窗框，傻眼似地仰头望去。

「就是呀！那次的爆炸大到让人以为他在研究炸弹呢。房间内四散着液体，窗户也破了，冒出阵阵浓烟，空气中弥漫着一股恶臭，状况实在有够凄惨不，其实看起来最夸张的，是匆忙跑来的你们呢，格莱斯顿。」

「真的呢。我还以为你被炸死了，跑去时早已在房间发现你死状凄惨的觉悟了。没想到在那弥漫着异臭、状况凄惨的房间里看到被染得满身紫的你，还呵呵地笑着我好像因此松了一口气瘫坐在地上原来如此，就是那时候的紫色啊？」

「是啊。之后我整理房间，觉得四溅在地板上的紫色液体十分美丽。我就想这液体是不是能连用到其它方面，毕业回家后的那段时间，我也不断研究，最后做出来的就是这个紫色染料。我认为是非常漂亮的颜色呢──」

「那个，布鲁克先生，不好意思这么问你，请问你有申请专利吗？」

由于艾文实在太过散漫悠闲，西瓦不禁担心地问。艾文天真地笑着点头。

「我个人是认为无所还，不过家父帮我申请专利了。之后，伦托拉的著名衣料公司，竟然说想要使用这种颜料托他们的福，我因此赚了一笔惊人的钱财，大概多到一辈子不用发愁吧。我真的要感谢家父呢～～」

「那那太好了」

西瓦松一口气地摸着胸口，托亚用敬佩的眼神看着艾文和海丽叶身上的洋装。

「原来如此啊！好厉害喔，那现在伦托拉里不对，安葛雷内的女性，都穿着用布鲁克先生发明的染料染成的衣服呢。」

「是啊，每次在街上看到我都很开心呢。不过，这还是第一次看到认识的人穿，心里真的是很兴奋呢！」

艾文也似乎打从心里感到开心，目不转睛地看着海丽叶的洋装。

「那个能和这么棒的染料发明者认识，是我的光荣呢。」

终于了解事情缘由的海丽叶抬起脸，用仍带有点羞怯味道的笑脸轻轻地低头行礼。

此时楼下的铃声响起。海丽叶睁圆她深紫色的眼睛，以手掩嘴。

「糟糕，一定是碧玉的客人到了。那我先离开了，请大家慢慢享用热茶吧。」

海丽叶说完便拎起她美丽的洋装裙摆，慌张地离开房间。

之前进行的话题因为意外的发展而突然中断，现在房间陷入怪异的沉默气氛中。

最先以轻咳打破沉默的是爱德华。

「呃，也就是说，这位布鲁克在发明上是个天才。」

「唔唔不过啊」

普莱斯板着四方脸，看着这一位一点也不牢靠的「天才」。爱德华则轻啜一口西瓦添的茶，瞄了一张艾文，接着说﹕

「而且，他的兴趣不只有化学，以前还对炼金术有所涉猎我就的对吧，布鲁克？」

艾文在爱德华身旁的椅子坐下，再求露出无比灿烂的笑容点头。

「嗯。现在炼金术可能只被当作是图画故事或单纯的超自然现象，不过其实它就像是孕育出化学的母亲。如果能不被大家当做异端分子对待，我还真想要认真研究炼金术呢。」

「你说的是那个吗？创造科学怪人、金块，那种可疑的研究你也有在做啰？」

听到普莱斯讲出一般人对炼金术的认知，艾文温柔的眉毛呈现八字型。

「唉，你说的那些项目的确存在，不过所谓的炼金术不全都是那种超出常轨的东西。只要将现代知识加以运用，也会出现很多在医学面、科学面上对社会有益的点子喔。」

「是喔？似乎都是一些像我这样没学问的人听不懂的话。」

一谈到这种有关学问的问题，普莱斯就好像失去兴趣一样，冷淡地下定论。爱德华露出苦笑说道﹕

「布鲁克在研究炼金术之中，也有接触到超自然现象的相关学问也就是说，他是个不会排斥魔物实际存在的人。布鲁克，我说的没错吧？」

艾文用叙述常识的口吻同意﹕

「因为与固执地否定魔物以及幽灵的存在，还不如相信那些世界各地不断发生、可证明他们实际存在的怪异现象。世界上能用理论说明的事情，其实只有一小部份而已。剩下的，都是我们尚未能理解的事情。如果看到不可思议的事情就加以否定，那世界就会变得狭窄，未免太浪费了吧？」

「喏，他是个有趣的人才吧？找他帮忙不会吃亏的啦，普莱斯先生。」

普莱斯一边听着爱德华说话，一边咬着托亚买来的饼干，配着西瓦递来的热茶，低喃道﹕

「的确，他是在警察当中所找不到的类型。如果他头脑不错，对搜查应该也会有帮助不过，这不是金毛可以决定的。学者先生，你自己怎么想？愿意帮我们吗？」

艾文看了爱德华以及托亚的脸后，点头回答﹕

「可以啊，如果我派得上用场，那就太好了。从学生时代开始，我就受格莱斯顿不少照顾，能帮上他我很高兴，协助警察也是市民的义务。」

「讲得不错。喂，听到没啊，格莱斯顿。这家伙和你不一样，有高尚到接近傻气的情操呢。」

「傻好像不是夸奖人用的词汇吧，普莱斯先生布鲁克，普莱斯先生接下来所说的内容，拜托你千万不要说出去。还有，我想请你不要有多余的先入为主想法，将事情听完后再老实告诉我你的想法。」

「嗯，我知道了呼──竟然要帮助警察耶！总觉得好像突然伟大了起来，连肩膀都僵硬住了呢。」

将才咬一口的饼干放回浅碟上，艾文伸展背脊，整个身体转向普莱斯?

「现在就肩膀僵硬也早了吧真是的，该怎么说呢，看来天才和白痴只是一线之隔吧。」

普莱斯发表了无礼的感言后，仍有点不安地，将至今「毫无节制的吸血鬼」犯下的连续杀人事件的概略，相当杂乱地──但对他来说已经算简洁地──说给艾文听。

艾文静静地闭上眼，辛苦听着偶尔说话抓不到重点的普莱斯讲述，等普莱斯说完后，缓缓张开眼睛。

「昨天晚上事件的发展还真是不得了呢，我终于知道大家睡眠不足的理由了。」

艾文这么说着并翘起脚，将手肘抵住翘起的膝盖上，撑住脸颊。这是他思考时的固定姿势，和学生时代一样完全没有变。

「那么，刑警先生。今天你来这里打算『密谈』的内容是？我又该如何帮上忙呢？」

「关于这件事呢」

普莱斯伸出右手掌催促。西瓦毫不反抗地，在那双硕大手掌上摆了几块饼干。

「昨天晚上的那个魔物啊虽然他那有如用黑暗塑造出来的身影的确令人惊讶，不过让他逃掉的理由，是和那块头恰恰相反的灵功动作。他用着简宜像没有地心引力般的速度，垂直沿着墙壁向上攀登。」

「真令人好奇呢。」

艾文用单手撑着他那还带有点少年稚嫩味道的脸颊，再次闭上了眼睛。大概是在想象当时的景象吧。

「我们爬上屋顶追逐跑的魔物。不过那家伙，一转眼就身轻如燕地沿着各家屋顶跳跃移动，在黑暗中消失动作真的不是普通的轻巧灵活。看他那样，就算下次我们再踫到他、夹击他，一定又会被他逃走。人类实在难以和他对抗。」

「嗯」

「其实不是什么密谈啦，我只是趁部下们休息、准备迎接夜晚来临前的空档，来商量到底该怎么抓那个吸血鬼才好因为我一个人想的话，可能没多久就睡着了那，你认为呢，学者先生？」

普莱斯说完，又开始「喀滋喀滋」地猛咬饼干，看来他没吃早餐就来了。

艾文张开眼睛，脸色有些困扰地先开始抱怨了起来﹕

「学者先生这种称呼实在太伟大了，真的会让我紧张到肩膀僵硬、酸痛啦，所以称呼我发明家就够了而且与其问我，我还比较希望听听曾实际遭遇魔物的格莱斯顿、爱特伍德以及赤星的想法呢。」

被指名的三人互相对看。最先开口的是托亚﹕

「为什么那家伙会突然出现，为什么只攻击红灯区的人们，理由我不知道。不过，那家伙之所以吸血，是因为吸血可以给予他力量的缘故。」

「力量？你怎么知道？」

艾文感到不可思议地发问，托亚有些不好意思地揉揉鼻子下方。

「我啊，有母亲遗传给我的能力。比普通人还能清楚地看到、感觉到魔物或是妖魅之类的东西。昨天晚上也」

「啊啊，原来如此。因为你立刻感觉到魔物的气息，将大家带往魔物身处的位置，所以才能首次目击到吸血应说是杀人现场，并看见魔物的真实姿态吧？」

「嗯。还有，状况好的时候，我不只能感受到魔物的气息，连对方有什么样的感觉──虽然只是隐隐约约的──我也能感受到。」

「那你昨天状态不错吗？你感觉到了什么？」

托亚好像在脑中整理文字般，稍作思考后回答﹕

「满足。嗯，没错。就像我们刚吃完饭一样满足的感觉。你懂吗？」

艾文点头。

「我懂。以人类来说明，就像是吃完饭肚子变饱，身体充满了力量这样对吧？的确，对生物来说确实是非常本能的情感。也就是说，那个魔物之所以会攻击人类并吸血的原因，应该想成纯粹是为了『进食』吧。」

「大概吧。爱德华你怎么想？」

突然被托亚丢了一个问题，爱德华也点头响应﹕

「我认为是那样没错。回想之前普莱斯先生给我看过、牺牲者们的尸体解剖记录内容，所有遗体的血液都被吸得一乾二净换句话说，对方不是为了玩乐才杀害人类。这一人份的血液，刚好可以满足魔物的胃接着那家伙躲在某处，等肚子饿的时候再出来袭击人类」

西瓦听了也略表赞同地点头。

「的确正如您所说现在重新回想一下，魔物的动作还真是利落他的行为表现好像有些奇怪。」

爱德华也点头。

「我是不清楚其它魔物是怎样，不过关于这个魔物，他的行动极为有规则该怎么说呢，简直就像是有人在背后操纵」

话说到此，爱德华因为自己的发言惊讶得说不出来话来。

（该不会学长他！？）

再次相遇的当时，克莱门斯也操纵着魔物，袭击人类。找寻对自己忠实的魔物如果是曾这么说过的他，那不断重复同样的行为也就没什么好奇怪的了。

（那道人影真的是学长吗）

艾文惊讶地向突然陷入沉默的爱德华询问﹕

「格莱斯顿？你怎么了？」

「啊，不，没什么。就是因为有规则，所以在某种程度上来说，他出现的模式很容易了解。以这一点来说，应该值得庆幸吧？」

爱德华仍然在犹豫是否该将克莱门斯当作话题和在场成员讨论，因此微妙地拉开话题。而普莱斯马上就被爱德华的发言牵着鼻子走。

「嗯！总之，现在我们该做的，就是抓到魔物并杀了他，防止再有人丧命万一就如金毛所说，背后有人操控，那光靠我一个人也没办法应付。首先在我能力所及的范围内，单纯地进行接下来的行动吧。」

「普莱斯先生，虽然说单纯，不过你要怎么抓那个动作迅速的魔物啊？」

被托亚这么一问，普莱斯用他那长长的下巴示意。

「我就是要请你们帮我想一想这个问题，才到这里来的啊。」

爱德华听完，便站起身走向寝室。不久后拿来一个用破旧的布包着的小包裹。

「除了布鲁克以外，我想大家都看过东西如果必须要和魔物交战，这个东西应该可以派上用场。」

爱德华将东西放在桌上，慎重地解开包裹。里头出现了银制的美丽刀柄「光之剑」。

「好漂亮的刀柄喔。连用来包裹的布，都看来十分古老，可惜没有刀刃咦，这块布应该是铺在神殿祭坛上的布。原来如此，这是过去神官持有物品也就是神器啰？」

艾文对刀柄产生了极大的兴趣，目不转睛盯着「光之剑」，不一会儿就做出这样的分析。

「不愧是布鲁克。这是以前处理某事件时，因缘际会交托给我的东西不过，如果不是在魔物面前，好像是没无法发挥出神圣的力量。」

「嗯嗯真有趣呢，下次让我仔细瞧吧，格莱斯顿。我从来没看过这样的东西，对它十分有兴趣呢。不过听你这样讲，你好像还没熟悉它的使用方法？」

「别说什么熟悉了，我也只用过一次平常那股力量好像都沉睡着，就算我想练习也没得练吧。」

听完爱德华的说明，艾文说出仔条理明确的意见﹕

「原来如此，不过总比什么都没有的好。我虽然没有遇过真正的魔物，不过无论哪一本文献上，都写着魔物无法用普通武器造成伤害。不过，如果有具有神圣力量的神器，那不就能期待它的效果吗？也就是说，应该有办法解决啰？」

「有办决解决？这话是什么意思？」

普莱斯粗鲁地将他那被饼干屑弄脏的手往裤子上擦。艾文举起手向托亚以及爱德华示意，并加以回答：

「依据你们所说，魔物出现的地点以及日期，在某种程度之内应该可以预测吧？而且，只要在现场埋伏，赤星就能迅速感受到魔物接近。之后，只要魔物不逃跑，格莱斯顿就可以用这把『光之剑』击退魔物。」

普莱斯不满地低喃﹕

「你真的很没进入状况耶，发明家。所以，重点是怎么样才能让他不逃啊。」

「关于这一点呢」

艾文思考边说﹕

「你刚说过吧，魔物不会接连两天都出现。代表今天晚上应该没事啰？」

「嗯」算是啦，不过我不能肯定说绝对没问题，所以我们还是会继续监视。问这做什么？」

「我想到了一个办法。」

托亚不由得挺出身体。

「真的！？你有什么能顺利不让魔物脱逃的方法啊，布鲁克先生？」

「嗯──我一开始想到的是套上一张很大的网。」

「网子我们警方昨天晚上也有准备，是用来抓人类的坚固补网。不过，连丢网都还来不及，那家伙就跑了。」

「对吧？就算能顺利网住他，但如果被他扯破，那就赔了夫人又折兵了。所以」

「所以？」

一行人以期待的眼神看着艾文。不过他却拿下眼镜一面用袖口擦拭，一面用着闲话家常的悠闲口吻说：

「我想到我发明过的东西中，好像有可以派上用场的物品。不过，现在的状态还不能使用。等等我回家后要进行紧急改良工程，无论如何应该都会整整花上一天。所以可以等到明天下午吗？」

「那是无所谓不过那个发明到底是什么？」

「明天之前先当作是秘密，敬请期待。」

对于普莱斯的追问，艾文露出故意恶作剧的表情，并迅速起身来。

「那么──既然这么决定了，我得赶回家开始动工，不能再待在这了。明天用茶时间我会再来的，告辞啰！」

年轻的发明家随随便便道别后，就匆忙地离开了房间，连应和大家握手致意都忘了。

被遗留在场的四个人，愣愣地看着彼此。

「该怎么说呢不愧是你的朋友，有够怪的。」

普莱斯无可奈何地摇头，将身体移开窗框。爱德华露出灿烂的笑脸代替言语回答。

「也罢，既然有指望了，就等吧，我也差不多该走了。晚上巡逻前，我想至少到署里的休息室小睡一下我明天和那家伙一样会再来一趟。啊，你也回去睡吧，金毛的。掰了！」

普莱斯说完便走向桌子，将大手伸进纸袋。毫不客气地抓了满满一把饼干，举起男外一只手道别。

接着，完全无视托亚抗议的眼神，大刺刺地走了出去。

「唉，人家特地买来给爱德华的耶，只剩下不到一半了。」

托亚往纸袋内瞧，露出可怜的表情唠叨。

「你的心意我收下了。谢谢你，托亚。那间店卖的哈密特饼干真是一流。」

爱德华说完，便放下了一块浅咖啡色的饼干入口，香料的味道以及切碎的葡萄干香味在口中弥漫。这是无论多虚弱的身体，都能因此获得力量的纯朴口味。

「没事吧？今天早上睡得像死人一样，害我好担心呢。对吧？爱特伍德先生。」

「嗯嗯，让人不由得去探一探鼻息呢。」

因为两位访客皆已离开，西瓦边这么说，边在椅子上坐。爱德华耸耸肩，亲自为守护者的茶杯注茶。

「不管怎么说，你们两个也太夸张了啊对了，倒是托亚你没事吧？在『天鹅饭店』时，你不是因为被魔物毒气侵袭而晕倒吗？这次好像比上次好多了」

托亚一口一口咬着自己买回来那些易碎的饼干，露出已经充满精力的表情点头。

「嗯。关于这件事啊第一次踫到的那个魔物妖气，实在很不习惯，感觉就好像晕车一样不过，感觉的深浅，好像取决于魔物呢。」

「这话什么意思？」

「对人类怀有怨恨和憎恨的魔物，妖气就相当慑人，像是之前被关在『天鹅饭店』地下室的魔物那样；不过昨天晚上的家伙感觉却没那么强烈。该怎么说呢」

托亚边持续晃头，边继续说：

「总觉得，和那些过去曾遇过的幽灵、或魔物身上感觉到的收气，都有点不一样呢我想这话要是对普莱斯先生说，他可能会感到混乱而生气，所以我没说。」

「你说不同，是怎么样不同法呢？」

因时间已近午餐时间，西瓦若无其事地拿起托亚面前的纸袋，将袋口折起来并发问。托亚虽然不满地嘟起嘴，却还是乖乖回答：

「嗯──我也不知道该怎么说明清楚，不过我从那个魔物身上，并没有感受到那么令人厌恶的妖气。」

「你说什么？那是怎么一回事呢？」

爱德华也露出一付还要吃的样子，一边看着被西瓦放在桌脚的饼干袋，一边要求托亚做进一步的说明。

「我不是说了吗？那个魔物只散发出因为肚子饿所以要吃饭的气息。因此我就追着那股气息，拚了命地跑不是吗？」

「的确跑得很拚命不过魔物离开后，你就突然变得很不舒服。」

「就是啊其实，感觉到令人反感的妖气，是在那个魔物正要逃走的时候呢，很奇怪吧？说不定可以想成魔物是因为被警察包围，满是怒气地逃跑，才会散发那种气息吧。不过，那时突然飘来一阵又暗又沉重充满愤怒或憎恨的妖气，我身体才会一下子变得很不舒服。」

爱德华用手抵着太阳穴，边思考边发问：

「嗯？有没有其它魔物也潜藏在附近的可能性？」

「嗯嗯──我不太清楚，因为我是第一次有这种感觉。」

「是吗？那是只有你才懂的感觉，所以我们有点难以理解。不过总之现在已经没事了？」

「嗯。睡了一晚，已经完全没事了！啊，有股好香的味道喔！差不多快到午饭时间了吧？我去厨房！得去帮忙送餐。」

已经完全恢复精神，一点也没勉强自己的贪吃少年，迅速站了起来，急急忙忙地跑出房间。

房门开启后，的确飘来类似烤焦起司的浓郁香味。

「托亚先生恢复精神是很好，不过我有点在意他刚刚说的话。」

西瓦担忧地垂下灰色眼睛说。

「是啊。不过，光想这些事情把自己搞得一个头两个大也不是办法。今天就当作是让我们身体好好休息的日子吧虽然这么说，但我现在却一点也不想睡回笼觉了。」

因为一旦和西瓦两人面对面，推测黑幕也许是克莱门斯的想法好像会不小心脱口出言。爱德华不希望那样，所以故作愉快地说。

西瓦点头起身。

「那么，我来为您更衣吧？」

「嗯，穿睡衣午饭实在不太恰当。」

「的确那么，请在午饭送来之前完成梳妆打扮吧。只要洗把脸，精神一定会变好。」

西瓦注意到爱德华脸色仍有点无精打采这么说。

对打从爱德华一出生就跟他在一起的西瓦而言，不管爱德华怎么遮掩，多么细微的感情变化都逃不过他的眼底。

爱德华在心中感谢虽然将一切看在眼底，却不会多加过问的温柔西瓦。接着一面打了个大呵欠，一面朝浴室走去

那天夜里。

容易入睡的托亚已经上床就寝，虽然平日这个时间爱德华自己也早已就寝，但他现在却在屋顶上。

他是因为有事情要想，才去吹个夜风。西瓦依然没有对如此解释的爱德华多加过问，只说了「请在感冒前回来」，并在他脖子上围巾后送他离开。

「现在普莱斯先生他们应该正四处巡逻。」

爱德华低喃着，转头观望四方。

屋顶上有海丽叶为了晒衣物而架设的长绳。穿过那些绳子，站在晒衣场的正中央，可以感受到寒冷的风迎面而来。

排列在下方的街灯，那黯淡的橘色光线无法传到屋顶。只有微弱的月光，朦胧地将从各家各户屋顶上，朝天空的烟囱形状呈现出来。

虽然布劳氏德红灯区的建筑物大多是古早时代就盖好的，但是屋顶上的风景却和其它地区没有太大差别。

那个宛如从黑暗中诞生的魔物身影消失的屋顶。

以及拥有长发的人物身影瞬间闪过的屋顶。

他到底在从地面上看不清楚的地方，筹划着什么呢？

白天和艾文他们讨论之后，让爱德华怀疑站在屋顶的人，也许就是克莱门斯．麦克弗森的想法越来越强烈。

和克莱门斯再会的时刻，或许渐渐接近了。

一这么想，就不定这次终于可以和他好好谈谈的期待，以及他的改变可能大到一点过去影子都不留的恐惧，同时在胸口涌现。

而且在处理「天鹅饭店」的事件时，操控魔物的人是克莱门斯这件事，爱德华谁也没说也没对普莱斯说。

此外，也因为克莱门斯所说的话爱德华难以置信，因此爱德华实在无法亲口告发被自己当作兄长般仰慕的他。

（不过如果那时候我不对普莱斯先生有所隐瞒，现在的状况可能就不同了吧？）

当然，就算爱德华在那个阶段就老实将一切就开，普莱斯会不会轻易相信也是一个问题。

万一他相信了，警察组织也绝对不可能相信魔物的存在。

更别说警察不可能相信会有操纵魔物、危害人类的人存在。

虽然这些理由都说得通，但万一这次操纵魔物的人真的是克莱门斯，那让他犯下杀人罪行的不就是自己吗？这种想法使爱德华的胸口郁闷了起来。

「事到如今后悔莫及啊。」

爱德华生平第一次真正了解流传至今的古老谚语涵义，深深叹了一口气。

他坐在似乎是海丽叶常用的踏脚台上，抬头望着夜空。

伦托拉毕竟是都市，所以和爱德华的故乡、以及巴尔福校相比之下，夜晚的空更为明亮。也因为这个缘故，能看到的星星数量变得十分稀少。

「哎呀？」

背后突然传来略显低沈的声音，爱德华惊讶回头。

手拿独台站在那儿的三楼的房客，女占卜师碧玉。

她和往常一样穿着非常暴露撩人的洋装，美丽的黑发用镶有宝石的金色细锁链编织，高高地束起来。

「晚安，可爱的金发少年。」

碧玉轻轻倚靠在门上，充满兴致地看着爱德华。

「晚安。好漂亮的衣服呢，妳要出去吗？碧玉。」

当爱德华站起身来说话后，碧玉宛如故意要对方看到自己丰满的臀部般，摇曳着诱人的小蛮腰接近，站在爱德华前面。

虽然爱德华的个子不算小，不过以一位女性来说，碧玉的身高算相当高，而且今天还穿着高到让人不敢相信她还能走路的高跟凉鞋。

因为这个缘故，碧玉毫不费力地俯视爱德华的脸，嫣然一笑。

「对。今天要去欣赏歌剧和享用很棒的晚餐还有一点大人专属的时间。」

造说到这，碧玉轻蹙了那细如弓般的冒毛。接着，用食指抵住深红色的嘴唇上，紧盯着爱德华的脸瞧。

「怎么了？」

爱德华讶异地询问，碧玉毫不撇开视线地这么说：

「想这样问的是我吧。怎么了？一点都不像你喔，脸色这么阴沉。」

「我的脸吗？那是因为这里的灯光只有妳手上那把烛台而己吧？」

虽然内心惊讶，爱德华还是佯装不知情。不过，碧玉用一如往常的轻快口吻说﹕

「你在为一个很重要的人烦恼你的表情是这么说的。一个亲近如家人的某人。」

「」

一下子就被说中核心，爱德华露出惊讶的表情。看到他的表情，碧玉用比往常还要温柔的声音问道﹕

「说对了啊。怎么了？父母亲的身体状况不好？」

「不，我老家的人都很健康。」

「那是谁呢？感觉不是女孩子呢。」

「」

「要不要和我聊聊？如果是毫无关系的人，反而能将事情轻松地说出来呢。」

碧玉在刚刚爱德华坐着的那个踏脚台上坐下。

爱德无可奈何，只好也在她脚边的地面坐了下来。要是西瓦看到，一定会啰唆衣服会弄脏。不过一来又没别的地方可坐，二来身为一位绅士，不能俯视着女性说话。

「我很高兴妳为我担心，碧玉。不过这是我的问题」

「这点我当然知道啊，我只是基于好奇心问的。你不需要把所有事情的来龙去脉都告诉我，说你想说的就可以了。」

碧玉语气有点粗鲁地这么说，接着用擦了鲜红色指甲油的指尖，抵着爱德华的额头。

即使是这么小的动作，还是能闻到她爱用的、充满异国情调的香水味。

似乎被那能让心情平静下来的不可思议香气所诱惑，爱德华很自然地开口﹕

「不是什么了不起的事情啦。只是，一位我很喜欢、尊敬的人，久别重逢时却完全变了一个人只是这样而己。」

「你因此心情低落？」

「一点点。」

「这么来说，那个人是往坏的方向改变啰？」

爱德华稍作思考后点头回答﹕

「原来是个个性温柔敦厚的人，却变成能毫不在乎地伤害他人的人。一般来说这种改变应该是坏的方向吧？」

「嗯哼」

「我知道，我知道人是会变的。虽说只是我擅自在心里塑造出的固有形象崩毁，会因此受到打击、感到悲伤挺奇怪的。尽管如此，总觉得有种悲伤的感觉让我很困扰。」

爱德华说完便不再开口。

碧玉听完他说的话也好一阵子不发一语，时间在只有两人的屋顶，寂静地不断流逝。

接着

「还真天真呢。」

碧玉「呵」地一声笑了出来，用温柔的手指抚摸爱德华白皙的脸颊。爱德华有些吃惊地轻微后仰。

碧玉从斜上方直视爱德华的脸，直接了当地告诉他：

「爱德华，你听好。一个人绝对无法完全变成另外一个人。」

「咦？」

「如果那个人变成了令人讨厌的样子，其实那个人的内心，原本就存在着那样的他。」

「怎么可能学长就完全看不出来是那样。」

碧玉的手轻轻抚摸爱德华因极度难过而低下的脸。

「不管你再怎么聪明，你也只不过活了十八年而已呀，小少爷。还在会因为相信人而受伤的年纪。」

「碧玉，我没有受伤。」

爱德华湛蓝的眼睛，少见地因迷惘而动摇。不过，他诚实表达出那一份迷惘。

「只不过，我真的很困惑，因为他实在变得太多了。」

「因为你很喜欢那个人吧。」

爱德华深深地点头同意这问题。

「很喜欢。他就像总是坐在窗边静静看著书的那种安静的人，无论对谁都很亲切有礼，我从来没看过他声俱厉地说话。」

「喔。对我来说，我倒认为是个不怎么有趣的男生呢。」

「说不定。不过，我却很憧憬那样的他。他也因为是独生子，所以把我当弟弟般疼爱。」

「哎呀，不过，你不是有哥哥吗？而且还有西瓦啊。」

「我真正的哥哥们，在我懂事时都已经是大人的年纪了。至于西瓦，与其说是哥哥，还不如说是我的母亲不，我的分身般的存在。所以，那个人对我来说，是第一让我有哥哥的感觉的人。」

「原来如此啊。那是个很疼爱你的人吧？」

「非常疼爱。他对我非常好，我也很喜欢他所以，我才无法相信他的转变。我知道这只是我个人自私的想法，不过我希望他恢复原状，也希望他告诉我到底是什么原因让他变成这个样子的我是如此期望着。」

爱德华一口气将话说完后，陷入了沉默。

碧玉从口袋里取出镶有宝石的豪华烟草盒，卷了一只细烟草，用烛台的灯火点燃。

她别过脸吐出的烟雾被春风煽动，不一会就消失在空中。

「前阵子，托亚生日的晚上我帮大家占卜过吧？那时候你说想要占卜自己是不是走在正确的道路上。」

爱德华漂亮的嘴型浮现浅浅的微笑。

「嗯，不过妳的回答却是『这个天晓得』到现在我都还觉得，妳那次的占卜未免太不亲切了些吧。」

碧玉鲜红的嘴唇，露出妖艳的笑容。

「哎呀，会不亲切吗？那可是最亲切的答案喔，小少爷。」

「怎么说？」

「一个人的人生到底正不正确，在还活着的时候，无论当事人或其它人都不知道。是很久之后的时代的人们，以自己的想法，擅自给予正确或错误的评价罢了。」

碧玉一边吸烟一边这么干脆地说。

「啊」

「妻不像你，别在意别人的评价啦照你所想的做吧，那才是正确的生活方式。」

「碧玉」

「自私有什么不好呢？与其粉碎自己的意志，不如把自己的想法表现出来还好得多吧。不然的话，连他的内心都会因此蒙上阴影喔。」

「可是，如此一来体贴对方的心情会」

「体贴和胆怯可不同喔，爱德华。这一点你得仔细想想，我可不希望你变成会对自己狡辩的笨孩子。只要有我陪着你，你就得成为一个比谁都棒的男人。」

碧玉这么说完，捏了一把爱德华高耸的鼻子后，便站起身。顺手用指尖将抽完的烟屁股，往墙角的垃圾桶用力一弹。

「晚安。你也该去睡了，睡眠不足可是肌肤的大敌喔。」

留下这句话后，碧玉将手摆在背后挥了挥，走下楼梯。

「晚安。」

那出乎意料严肃又温柔的话语，竟让如此苦闷的胸口，感到不可思议地轻松。

「照我所想的做啊。」

深深吸入碧玉那彷佛拥抱着他的残香，爱德华小声地说「好」。那端正的表情上，方才的迷惘就好像被拭去一般消失得无影无踪




第五章 一如初次相见时
两天后的深夜。

爱德华、托亚以及西瓦，再次来到红灯区布劳德地区。

虽然已经到了酒馆该关闭，街上人烟越来越稀少的时间，不过今晚路上特别寂静。

看不见总是稀稀落落站在街角阻街拉客的娼妇们，也没有沉溺于酒精麻药，而倒在地上或席地而睡的人们可怜的身影。

虽然说是红灯区，不过这景象简直可以说是鬼城。

没错，原因要追溯到前一天。

名不，谜样的发明家艾文?布鲁克依照约定，开发了他所谓「能捕捉魔物的秘密武器」，并将武器送到爱德华手边。

只要按照艾文说明的使用方式让它发挥效果，阻碍魔物逃跑的可能性会比使用警察逮捕的大网子更高。

不过要使用这项秘密武器时，会面临一个很大的问题。

那就是──如果魔物不出现在特定地点，便无法使用。

「哎呀──如果时间不是这么紧凑，我可以改良成更容易使用，不过谁叫这次只有这么一点时间。这已经是极限了，抱歉喔。」

眼睛下方出现黑眼圈的艾文，很不好意思地辩解。

但不管如何，这次不得不将就现况，想办法使用这秘密武器。也就是说无论如何，都得把魔物引到特定的地点才行。

因此，首先有必要改善人们随意四散于这个地区的状况。

了解缘由的普莱斯，非常快速地开始行动。

他和上司交涉后获得同意，让布劳德地区的所有居民避难，将这个地区封锁起来。

凶恶的罪犯潜藏在这个地区，必须顾及到居民的安全并进行搜索是他申请避难的理由，不过贫穷的居民们，可不会免费配合。

因此，普莱斯请上司准备限制只住两晚，且设备完善的宿舍。

他允诺居民们，在城镇外设置军队进行野战演习时使用的简易宿舍，提供足以度过两天的三餐以及温暖的床铺，并支付足够的金额当作歇业补偿金。

知道不仅吃住免费，还可以卖恩情给警察，再加上不用工作就有钱拿的居民们，都开心点头，毫无顾忌地入住宿舍。

其它无法沟通的中毒患者，则集体送到医院，普莱斯和部下们没花多少时间就把布劳德地区净空。

不过，接下来又面临另一个大问题。

净空布劳德地区后，只要在街角部署一个人，魔物就不得不在那出现，这是个单纯又有效的点子。

可是这也代表着，必须有人当诱饵引来魔物。

「而且啊，这个陷阱未免也太明显了吧？我是不知道魔物有没有智慧啦，如果有点头脑，一定会认为很奇怪吧。」

普莱斯提出最重要的疑问，托亚和和西瓦也抱着同样的疑惑。

不过爱德华却直接了当地说「是陷阱也无所谓」。被追问为什么这么说的他，终于将克莱门斯?麦克弗森的事情对大家坦白。

过去他祟拜的克莱门斯，不管在服装以及行为举止上都彻底改头换玫，出现在「天鹅饭店」的事。

将失去爱人，对人类怀有恨意的魔物从地下监狱中解快，操控魔物攻击人类的人就是他。

虽然尚不知道他真正的目的，不过至少知道，他对将魔物当做自已的仆人操控这件事情，似乎十分执着。

以及感觉这次案件的幕后主使者说不定就是他。

爱德华冷静地将事实告知惊讶的伙伴们。

和碧玉的深夜对谈，吹散了萦绕在爱德华胸口的迷惘。

如果真想知道发生在克莱门斯身上的事情，那就不能害怕和他再次重逢。

如果真希望他恢复原状，那就只好表现出自己真挚的思念。

爱德华发觉到过去那个害怕知道真相、不断逃避自己，因此得做好和现在的克莱门斯面对面的觉悟。

「如果这次事件和学长有关系，那我隐瞒『天鹅饭店』发生的事情不说，也有部份责任为了不让良心感到羞愧，与其只是后悔，还不如付诸行动。」

爱德华湛蓝的瞳孔，散发强烈的意志。爱德华以那有力的眼神，宣告由自己来担任诱饵。

「怎么可以！太危险了，爱德华少爷！」

「就是啊！不管那个叫克莱门斯的到底有没有牵涉在内，爱德华你都会被魔物袭击耶？」

西瓦和托亚脸色大变地阻止爱德华。普莱斯不悦地摸着自己杂乱的胡渣。

「这可不行，格莱斯顿。都把你拉来当伙伴这么久才这样说可能有点晚，不过我可不能让你这个普通人的性命遭到危险。诱饵让警察来做，我当也可以。」

虽然普莱斯这么说，但爱德华像个不听话的孩子，硬是要自己当诱饵：

「如果学长真的和案件有关系，就算他知道这个是陷阱，他还是一定会出现在我面前毕竟，我是他『可爱的学弟』。相反地，如果不是我当诱饵，他一定会很生气竟然设下这么明显的陷阱，说不定会因此做出我们无法预料的行动你们也不希望这样吧？」

「是没错啦。可是，万一和他一点关系都没有」

「就算如此，如果魔物出现，正好有机会测试布鲁克做的秘密武器，不是吗？毕竟建议寻求他帮助的人是我，我有责任确认这个武器的效果。」

爱德华头头是道的发言令三人完全无法反驳。

爱德华对因担心他人身安全而想劝他打消心意的西瓦以及托亚，露出爽朗的微笑这么说﹕

「西瓦，如果你真的很为我担心，那你就帮忙架设布鲁克的秘密武器吧，以便让陷阱能发挥最大的效果。托亚，而你就尽量集中精神，及早通知我魔物是否接近。这么一来，我就可以立刻进入警戒状态。」

听到爱德华此言，强烈反对的两人也了解爱德华的决心有多坚定。

于是就照爱德华的主张，决定实行以他当诱饵吸引魔物的作战。

昨天晚上什么事都没发生。

无论魔物或是克莱门斯麦克弗森都没出现，托亚也没感觉到任何气息。

爱德华就在寂静无人的街道上，持续等待到天明，最后有点失望地收兵。

而今天经过白天充分休息后，他们再次于布劳德地区集合。

身为诱饵的爱德华，站在一个利于逃跑的窄巷道较少，所有小路都是死巷的好地点。

托亚、西瓦以及普莱斯躲在附近暗处。普莱斯的部下们也包围着四人，各先躲在黑暗巷道的阴影中，摆出和昨晚同样的阵形等待魔物出现。

不过，和昨晚相比有一点决定性的不同。

那就是爱德华的服装。

今晚爱德华完美无缺地扮成女性。

虽然是连男性都袭击的「毫无节制的吸血鬼」，但被袭击的对象还是女性占多数。如果是为了增加魔物出现的可能性，自己不介意扮女装爱德华这么说，并指示西瓦准备女性的衣服。

「妈的，越看越习惯呢。不过你一点都不排斥穿女装这点，还真令人意外哪。」

在其它人还没留下爱德华各自躲藏起来之前，普莱斯一面在他周围设置「秘密武器」，一面有点恶心地皱眉说。

「真的很适合如果不是这种紧要关头，还真想帮您拍张纪念照片呢。」

虽然现在是非常时刻，不过大概是守护者的天性吧，西瓦陶醉地称赞主人。托亚惊讶地说﹕

「不过这样子会不会太过头了点啊？虽然的确异常地适合如果爱德华真的是女的，还真是个美人呢。」

如少年所说，爱德华的变装打扮，一点瑕疵都没有。

爱德华本来就微卷的美丽金发，被卷得更是美丽，形成漂亮的波浪。

这件洋装虽然是向海丽叶借来的，但看起来就像特别为了纤细的爱德华所订做的一样，不用修改大小，只需要穿上胸衣稍微修饰身至即可。

「因为我想这件衣服一定很适合爱德华先生不过，这件会不会比较好呢？穿穿看好了。」

虽然海丽叶一开始听到爱德华要借女装十分吃惊，不过要穿的对象是容貌比女孩子还亮丽的爱德华，因此后来好像在帮娃娃挑选衣服般越来越投入。她把细心收藏的洋装全拿了出来，一件一件让爱德华试穿。

接着，有着能嗅出有趣事情才能的碧玉也来了，说如果要扮女装那可不能缺了这个，根本没拜托她就从房里拿来化妆道具以及饰品

就在两位女性的「合作」之下，现在爱德华穿着宝蓝色的高雅洋装，脸上化着完美的妆，还配戴了镶有美丽宝石的发饰以及手镯。

再加上原有的美貌，现在爱德华看来比真正的女性还美丽。

「扮女装当然是要扮得彻底一点才好。魔物应该也有审美意识吧？真是美到连我自己都有点吃惊呢，说不定魔物会喜欢喔！」

爱德华豪爽地提起洋装的裙摆，试着跳了几步舞步。毕竟是男生，穿高跟鞋会无法自由行动，因此只有脚上还是穿着往常的那双靴子。轻微外八字的脚也被洋装完美地隐藏住。

「我是不清楚魔物喜不喜欢啦不过你的『学长』可能会因为太有趣而现身喔。因为学弟的女装打扮很难得才能看得到。」

普莱斯这么开玩笑，还轻轻拍了拍爱德华那被胸衣被绑得硬梆梆的腰身。

「说不定这件坚硬的胸衣，可以代替锁子甲保护你喔。脖子呢？」

「有稍微做些简单的防御。」

爱德华用手稍微松开高到下巴的衣领。布料下仔细地缠绕了一条不让人看见的厚皮带。这是顾虑到万一被魔物咬，也能让他的牙齿不会轻易刺到脖子。

「好武器呢？有带着吗？」

被普莱斯这么低声一问，爱德华将小心抱着的「光之剑」布包露给普莱斯看。

「没问题啦。那么，差不多该散开到各自的岗位上了，大家都准备好了吗？」

托亚满脸紧张地点头同意爱德华的话﹕

「嗯！今天是第三个晚上，魔物一定会出现狩猎吧。就算只提早一秒，我也会尽快告知你魔物到来的！」

「靠你啰。西瓦，托亚就拜托你了。」

「比起托亚先生，我比较担心您呢。束着胸衣一定不能像往常一样活动自如吧，而且那件衣服是马绍尔小姐宝贵的盛装。如果有万一，我会抱着您逃跑的。」

比谁都担心爱德华安危的西瓦，用双手摆出捧抱的姿势，露出微笑。

长年陪伴在爱德华身边的他，从爱德华佯装开心乐观之下的细微动作，看出爱德华其实十分紧张。大概是担心如果连自己都表现出干劲十足的样子，反而会增加爱德华的压力吧，才故意开玩笑。

「感谢神明让你长得比我高大许多。」

爱德华用开玩笑的口气回应守护者的细心顾虑，并调整好洋装，以便把脚上那双粗犷的男用鞋遮盖起来。

「那走吧。格莱斯顿，你千万要小心。」

「我知道啦。普莱斯连夜看守，应该也很累了吧？别打瞌睡喔。」

「放心！睡着的话我会把他Ｋ醒！」

托亚说完，摆出笨拙的敬礼动作。

「掰啰，所长！加油喔。」

「嗯嗯。」

爱德华轻轻举手响应后，西瓦和托亚一起离开，走向自己的岗位。

普莱斯一个人留下没走，为了谨慎起见，他在帮秘密武器做最终的调整准备后这么说﹕

「真是麻烦的『武器』耶。喂，千万记得别离开现在待的位置喔。女人的洋装裙摆，可是宽得难以灵活行动啊。」

「嗯，我知道啦。」

「那我也走啰，祝你幸运。」

普莱斯这么说罢，便伸出左手将食指和中指交缠。这是伦托拉年轻人之间，所流行的幸运象征符号。

「你也是。」

爱德华也用戴着丝质手套的左手摆出同姿势回应，目送普莱斯宽阔的背影离去。

全员各自就定位后，慑人的寂静支配四周。

爱德华轻咳。

有点呼吸困难的原因，大概是缠绕在脖子上的皮带，以及紧紧束住胸部的胸衣所造成的吧。

呼吸所造成的细微衣服摩擦声音，甚至连心脏跳动声都大到在四周回响。即使知道伙伴们就近在眼前，但仍有种世界只剩下自己孤单一人的感觉。

尽管看不到身影，建筑物当中是否有人在的安静程度竟然会有所不同现在才了解到这个道理的爱德华，有着深切的感慨。

（魔物大约只能撑三天不吸血，今天晚上他一定会出现。）

如果手上的「光之剑」不能发挥出之前的功用

或者，布鲁克的发明根本没用，那站在魔物眼前的爱德华性命就岌岌可危了。

就算如此，爱德华的心中，却毫不恐惧必须和魔物对峙这件事。

让他紧张不已的原因，是将和克莱门斯再会的预感。

爱德华下意识地紧握住「光之剑」的包裹。

透过破旧的布料，能感觉到银器的坚固以及冰凉。唯有和魔物对峙时才会有反应的神秘之剑，现在仍沉睡在爱德华的手中。

时间就在夜风穿梭建筑物间窄巷所发出声音中，一点一滴地流逝。

普莱斯躲在巷道中，用已经习惯黑暗的眼睛毫不松懈地监视着爱德华，身体因寒冷而颤抖。

「妈的，一静下来不动就冷了起来呢喂，乌鸦小鬼，你还是什么都没感觉到吗？」

托亚从普莱斯的身后，用窃窃私语的声音回答﹕

「嗯，还没喂，今天魔物真的会来吗？」

「不知道。如果我是魔物，我才不会吃那个看起来就是幌子的女人。」

「的确，太漂亮反而看起来有问题。」

「没错。」

「嘘，太大声了。」

被西瓦一骂，普莱斯和托亚突然沉默了下来。西瓦拿出怀表，确认现在的时间。

「过凌晨两点了差不多是魔物该出现的时候了。」

「好啦，有点耐心地等吧。魔物总不可能戴手表吧。」

虽然普莱斯说了些似是而非的道理，不过他其实也相当焦急，不断单脚踹地。

大概又过了三十分钟，一行人虽然没说出口，不过今天晚上大概也不会出现吧的想法开始在众人的心中扩散。

「！？」

众人几乎同时倒抽一口气。

他们应该都目不转睛地盯着爱德华看才对。

但是，站在建筑物墙边的爱德华面前，却突然出现了一个人影。

那个穿着整齐的纯白军服风服装，一头长长银发随风飘曳的男子，到底是什么时候，又是从哪来的呢？在场无人知道答案。

男人宛如用魔法从远方飞来一般，无声无息地、但确确实实地站在现场。

「搞什么，那个家伙是谁！这个地区明明被完全封锁了，他到底从哪里混进来的！把他给我抓出去！」

普莱斯正毫不保留地表现出他的愤怒，打算冲出巷道。不过就在千钧一发之刻，西瓦抓住他的领子制止他。

「请等一下。」

「什么！我是不知道他从哪里进来的啦，可是那家伙好像想向格莱斯顿求欢耶。所以在他妨碍我们办事之前」

「」

西瓦无视普莱斯的发言，瞇起灰色的眼睛床细看，凝视着渐渐走近爱德华的男子身影。接着从他的嘴唇中，飘出细微的说话声﹕

「森先生。」

「你说什么？」

西瓦的表情就好像看到幽灵一样，接着重新清楚地说﹕

「虽然他的转变大到让我不可置信，不过那是麦克弗森克莱门斯?麦克弗森先生。」

「你说什么！？」

普莱斯瞠目结舌。

「咦！？那个人是」

托亚也是满是惊讶。

因为爱德华站在街灯下，因此那个男人克莱门斯的容貌，也变得比较清楚。

端正的五官以及如银丝线般的美丽长发，都是爱德华口中那位温柔学长的特征。

不过，男子身上那套镶着金边的严肃服装，右手持的长手杖、遮盖住左眼的深色单片眼镜，以及最主要的──那浮现着冷酷笑容的振情，这几点和托亚从爱德华口述得来的印象，实在差距甚远。

「真的似乎改变了不少呢」

西瓦也愕然地说，眼中满是担心地注视着爱德华。

「这怎么回事？那个叫什么的学长真的是操控魔物的幕后黑手吗？喂，怎么办？让他和格莱斯顿两个人独处，不会危险吗？要不要出面介入？」

普莱斯摆出随时要飞奔出去的架式这么说，但西瓦却摇摇头﹕

「虽然的确值得担心，不过爱德华少爷正希望和那个人直接对谈。因此先暂时观察一下状况好了。」

普莱斯看到比谁都想要飞奔而出，因考虑到爱德华的心情，只好按捺下来的守护者那痛苦的表情，发出咋舌声。

「啧没办法了。不过，一出什么事就要立刻跑出去喔，可以吧？」

「我也这么打算，我绝对不会让他做出伤害爱德华少爷的事情。」

西瓦这么说着，静静地下定决心。那套着白手套的双手，紧握着拳头

「麦克弗森学长？」

另一方面，爱德华因为突然出现在眼前的克莱门斯而发出惊叹。

「哎呀，格莱斯顿。你特别净空红灯区，穿女装迎接我，还真是有趣的主意呢虽然从以前你就是个漂亮的孩子，不过这么一打扮还真的很美呢，美到当男人太可惜了。」

克莱门斯一边玩着手杖，端正的五官上浮现冷酷的笑容。

爱德华因那如同被晨钟敲打着的心藏无法招架，边想办法调整呼吸，边开口说﹕

「好久不见了，学长。果然操纵魔物的人是你我就知道这么做你会来。」

克莱门斯薄薄嘴唇的两端往上吊。

「的确，警方的动作很烦人，街坊市民的谣言也越来越沸沸扬扬，再加上连你都来搅局，挺棘手的。其实我今天晚上本来想舍弃魔物离开，不过最后还是来了。被这铺张又幼稚拙劣的陷阱，还有你充满魅力的女装姿态吸引来了。」

相对于克莱门斯的健谈，爱德华一句一句用挤的说﹕

「学长到底为什么要这么做？这次你要利用那个魔物做什么呢？」

「用这么奇特的方式来迎接我，结果问这么无聊的问题啊，格莱斯顿。」

克莱门斯冷淡地说，轻轻耸肩。

「做实验啊。」

「实验？」

「没错。看弱小的魔物要吸多少的鲜血，才能成长茁壮；或者看他能发挥多少功用这种生物学也可以说是炼金术方面的研究。既兼顾实际利益，也为了满足我的好奇心。」

「怎么这样为了满足自己的好奇心，竟然牺牲这么多无辜的人们！」

面对爱德华的责难，克莱门斯张开深蓝色的右眼，敞开双手发笑。

「无辜的人们？别傻了。他们是社会的吸血虫，只会扰乱风纪，一点生产力都没有，不过是浑浑噩噩地活着而已，我只是减少一点这种吸血虫的数量罢了屏息躲在附近的警察们，感谢我都来不及了，根本不会责怪我吧。」

「学长」

「魔物对我来说也一样。那本来就是诞生于黑暗、消失于黑暗的一种弱不禁风的存在。我只是捡到他，让他有机会活得像个魔物，那家伙也应该感谢我。」

「你」

「你们称做『毫无节制的吸血鬼』的那个魔物，特别喜好人类的血液。被攻击的人也算幸运吧，只要被吸个血，就能死得轻轻松松如果他是个吃肉啃骨的魔物，那可就不得了了。」

爱德华完全忘了自己脸上有化妆，用力咬着那被涂成美丽红色的嘴唇。无意识紧握的拳头，微微地颤抖。

「你不是会说这种话的人。你绝对不是那种伤了人还毫不在意的人但是为什么现在」

「上次和你见面的时候，你也这么问过我吧，格莱斯顿但我依然没有回答这个问题的义务。不过，看在你这么盛情款待我的份上，我就告诉你一点吧。」

爱德华湛蓝色的眼睛睁大到几乎要撕开，就这么瞪着克莱门斯。另一方面，克莱门斯脸上则是浮现开心的笑容，以如冰般冷酷的声音这么说﹕

「再过不久，人们就会深刻地知道，至今以为是故事中才会出现的这种叫魔物的生物，是实际存在着的。被举着火把、提着灯火的人们驱赶进黑暗当中的魔物们，再次横行人间的日子即将来临。」

「什么！」

「我就是为了那一天在准备人们将会过着畏惧魔物、四处逃窜、不敢作声的生活。我做的都是为了让那样的时代来临。」

克莱门斯这么说，用手上的手杖轻敲爱德华的左手腕。

「！」

爱德华的身体因此微微一震。他的左手原本已经准备偷偷握住，沿着墙壁攀延、从高处垂下的一条绳子。

打下爱德华手腕的手杖前端，将他纤细的下冒抬起。

「糟糕！」

普莱斯认定这下子该冲出去了，但西瓦还是从背后架住他加以制止。

「喂！」

「千万不可以。在我们跑到那两人面前之前，麦克弗森先生有绝对足够的机会伤害爱德华少爷。请忍耐。」

「可是，那家伙发现了那个机关」

普莱斯挣扎地想摆脱西瓦的双手，但就在此刻，托亚挤入两人和墙壁间的空隙，拨开小空间、从巷道中跑了出去。

由于动作实在太快，两个人只能愣愣地目送少年娇小的身影离开。

「爱德华！」

站在街灯下的托亚面露土色。

「托亚！？」

爱德华就这么被芭莱门斯的手杖顶着，发出嘶哑的声音。托亚的肩膀因喘息而上下起伏，努力挤出力气怒吼﹕

「来了！魔物来了可是真正恐怖的不是魔物是那家伙！」

「你你说什么？」

「我感觉到的令人厌恶的妖气不是从魔物，而是从那家伙身上飘来的！」

相对于因惊讶而哑口无言的爱德华，克莱门斯充满兴致地瞇起眼，转头看向托亚。

「银色的瞳孔啊？还真是有着挺有趣东西的孩子呢我想好好和你见个面。」

克莱门斯用诡异的声调说完，重新面向爱德华﹕

「这有趣的机关别用在我身上，拿去用在即将出现的魔物身上吧。虽然这一个月我亲手扶养他，但他却没成长到足以让我期待的程度，不过以实验材料来说还算有趣。按下来就把他当作杀人犯交到你们手上啰，私家侦探先生。」

「杀人犯不是魔物，是操控他的你。」

爱德华用压抑的声音，痛斥过去当成兄长般仰慕的男人。不过克莱门斯却哼笑﹕

「不相信魔物存在的警察，要用操纵魔物的罪名制裁我吗？」

「唔。」

这年事爱德华心知肚明，因此少年无力反驳。

「真有趣呢。就算警察们在这里亲眼看到怪物，并将魔物铲除，却还是不能把这件事情公诸于世。像这种状况，我是不是能说如果承认有魔物不就是轻松多了？」

「学长！」

「不需要来追我喔，格莱斯顿。你我的人生，似乎注定必须多次如此擦身以过下次再会了，我会从远方仔细参观你怎么击到魔物的。」

克莱门斯说完便向后退一步。爱德华不由得想向前踏一步，却因想起某件事情而作罢。

「学长！等等」

克莱门斯将手杖水平举在身体前方，镶在前端的大石头突然散发出青白色的光芒。

「哪天，我们在没人会打扰的地方慢慢聊吧就我们俩。」

说完，克莱门斯高举手杖。

「！」

不一会儿，前端的石头发出强烈的光芒，让视线一片白茫茫。所有人都暂时失明了，一瞬间什么也看不见。

不久，光芒消失，视网膜重新恢复原本的机能时克莱门斯的身影就始同他出现当时那样，消失得无影无踪。

「学长」

爱德华深深吐出包含着失望以及愤怒的一口气。不过就在此时，托亚几近惨叫的声音，再次敲响爱德华的耳际。

「爱德华！后面！」

「咦！？」

正打算回头看的瞬间，某个东西从背后覆盖住爱德华的嘴。虽然他因冰冷的感触而想要发出惨叫，但口鼻同时被摀住，别说出声音，连呼吸也有困难。

（魔物吗！）

警觉到时已经被从后方紧紧抱住腰部。不过，就算对方再怎么将人往巷道中拉扯，爱德华的身体还是一动也不动。

那就是爱德华的老友，艾文?布鲁克发明的「秘密武器」的效果。

艾文交给爱德华他们的是超强接着剂。

普莱斯就定位前，在爱德华的鞋底涂了大量这种接着剂，让他的身体可以固定在那个点。也因此不管魔物用多大的力拄拉扯，爱德华的双脚也绝对不会离开那个地方。

不过，因为被几乎可撕裂身体的强大力拄拉扯，本来就被胸衣束缚得很紧的胸口更是痛苦不堪。爱德华硬是忍下强烈的痛楚。

「呜！」

正突然感觉脖子上有一股温暖气息时，一阵迟钝的冲击来，魔物咬住了爱德华的脖子。不过，因为脖子上有事先准备的皮带，魔物的牙齿并没有刺进爱德华的皮肤。

「呼」

爱德华一面忍耐呼吸困难及痛苦，一面慌张地解开包裹。用两手握住「光之剑」的柄部，拚命集中意识。

（拜托千万要有效！）

因为被魔物给束缚住，爱德华无法确认「光之剑」现在的状况。不过，他相信剑的力量已经发挥出来，猛力将剑往后刺去。

呀啊啊！

听到凄厉的惨叫后，魔物放开了爱德华的身体。仔细一看，银制的柄上延伸出炫目的光刃。「光之剑」对魔物产生反应而觉醒了。

「就是现在，格莱斯顿！」

好不容易得以呼吸，不断喘息的爱德华耳边，传来普莱斯的怒吼墩。爱德华半反射性地用力拉下刚才没摸到的、那条贴在墙上的绳索。

啪唰！

瞬间，魔物的上方有种白色黏稠液体灌注而下。

那也是超蛋接着剂。普莱斯他们在建筑物的墙上摆设装满接着剂的罐子，只要拉动绳子就可以让罐子倾倒，罐中的接着剂就会泼到正下方。

只要一有差错，爱德华的头也会被倒满接着剂，因此算好位置后一步也不能移动。而且就算只有一瞬间也好，让魔物放开爱德华也是不可或缺的关键。

被光之剑刺伤而从爱德华身边退开的魔物，全身被接着剂覆盖，烦闷地扭动身体。不过，越动身体被黏得越紧，最后他的身体和地面、以名墙壁黏在一起，渐渐无法动弹。

确认魔物已经完全被固定在当场后，爱德华举起单手做出暗号，伙伴以及警察们从四面蜂涌而至。

爱德华掀起裙子，将牢牢绑住的鞋带解开，脱下那双黏在地上的靴子。接着，赤脚站在地上，再次举起光之剑说﹕

「我们今次的敌人，可能不是人类而是魔物。」

他身后的警官们为之骚然。爱德华用平时不曾出现在他身上的坚定声音说：

「希望大家绝对别忘了今晚的事情魔物，是真的存在。」

说完，爱德华挥舞光之剑。形成刀身的银色光芒，更是耀眼地照亮黑暗。

「我知道你只是被人类操纵的可怜生物可是，我没有其它的方法能让你获得自由请原谅我。」

说着道歉的话，爱德华猛力向下挥剑。被接着剂困住，黏在地面上的魔物身体，被光之剑毫不费力地切成两半

「格莱斯顿、小鬼，都没事吧？」

对部下下达处理魔物尸体以及接着剂的命令后，普莱斯走向爱德华。

爱德华仔细用布将再次恢复成只剩下刀柄的「光之剑」包起来，表情沉痛地点头。

「我没事。因为脖子上的皮带，让我捡回一条命。托亚呢？」

仍铁青着一张脸，被西瓦搀扶着的托亚，用一点也不好的表情逞强说「没事」，并不安地看着爱德华。

「那个对不起喔，爱德华。因为我突然吓一大跳，身体变得好不舒服，所以才毕竟对方是爱德华最喜欢的学长。」

「啊啊。」

爱德华不由得发出叹息声，少年似乎对刚刚指称克莱门斯身上散发出妖气这件事情，感到十分抱歉。

爱德华脱下手套，用手抚摸托亚的黑发。

「你没必要道歉啊，托亚，你的感觉也许是正确的。」

「咦？」

「我和学长说话的时候感觉到一股非常冷淡邪恶的空气，因而呼吸困难。虽然碧玉说，一个人不可能完全变成一个不同的人，但是对我来说，现在那个人根本就是不同的人老实说，我也不知如何是好了。」

「爱德华」

托亚稚嫩的脸上浮现心痛的表情，不过他不知该如何安慰，只能静静抬头盯着爱德华那还上妆的脸。

「现在先别想这个。」

西瓦抱着托亚的肩膀，用开导般的口气对爱德华说：

「现在先为阻止了连续杀人事件而开心吧因为这同时也代表着暂时阻止了麦克弗森先生加重他的罪孽。」

「说的也是。」

爱德华看着普莱斯那些忙着拨开接着剂、整理魔物尸体的部下说：

「一想到学长的事情我就心痛。不过现在我能做的，就是不躲不逃如果我们的人生就如他所说，注定多次擦身而过，那更不能逃避。」

爱德华说完大大吐了一口气，接着，虽然尚未恢复精神，但还是露出笑容。

「没错，让学长恢复成原本的他的机会，今后还有很多次呢。」

爱德华语气坚定地表示不会放弃，西瓦和托亚以深深点头来代替语言表示会与他同在。

「这件事，你要怎么向上级呈报呢？普莱斯先生。」

一面看着部下工作状况一面抽烟的普莱斯，被爱德华这么一问，边吐出白烟边简洁地回答：

「虽然想当场逮捕连续杀人犯，但因对方企图抵抗只好当场击毙。犯人曷身型高壮的男性，就这么说吧。」

「果然不能说犯人是魔物，整个事件背后有人类操控吧。」

听到这嘲讽般的口吻，普莱斯顿摆出一张苦瓜脸耸了耸肩。

「怎么可能那样说，说了谁会信？」

「说的也是。如果不是亲眼见到魔物，不可能相信这是真的。」

「没错喂，你可别因此沮丧喔。我可没有把之前以名这件事情当作没发生过的意思喔。」

普莱斯俯视低着头的爱德华他那梳得十分漂亮的金发，边干脆地这么说。爱德华有些惊讶地抬起视线。

「只要是伤害伦托拉居民的人，管他是魔物还是人类，我跟我的部下们都绝对不会原谅那种家伙。」

「普莱斯先生，这话是」

「不管上面怎么想，我们都不会无视亲眼目睹的事实。那个叫做麦克弗森的家伙，如果还打算引来魔物作恶，我们也会正面迎击，尽管放心交给我们吧。」

爱德华对刑警毫不迟疑的发言，抱持深深的谢意说：

「谢谢，你果然很值得依靠我吧。不过」

「是啊，尽量靠吧。反正我们是同艘船上的，和你们也是命运共同体。我会把你们尽可能榨干，所以你们也尽量依靠我吧。不过」

普莱斯用开玩笑的口吻这么说，视线落在仍用单手提着的强力接着剂的罐子上。

「这个接着剂的粘着力真不是普通的强耶。而且，只要踫到别的溶液，粘着力会立刻消失这一点也很厉害。看来其它案件里也能发挥很大的作用。」

如此大大称赞布鲁克发明物的普莱斯，突然无力的咕哝：

「真希望能被采纳为警察的正式装备不过那个发明家能不能换个名称啊？」

托亚愣了一下问：

「什么，布鲁克先生有帮这个秘密武器取名？」

「」

普莱斯无言地将装着接着剂的罐子丢给托亚。西瓦和爱德华也从托亚的两侧看着罐子。

铁罐子的表面用红色的漆大大写着──

『黏黏兄』

「噗！黏、黏黏兄」

托亚因这夸张的名称放声大笑。

「这种名字根本一目了然嘛！」

「很像那个人会取的简单名字呢」

爱德华和西瓦也因为这和艾文形象太贴切的名称，而不禁傻眼。

「比起增进发明的功力，真希望他先解决一下命名的品味。虽然一看就知道，但是总不能在采用会议提出的文件上写『黏黏兄』吧」

为「毫无节制的吸血鬼」引起的连续事情拉下幕的是普莱斯这充满叹息的一语。

＊＊＊＊＊

数天后的晚上。

终于恢复平稳生活的格莱斯顿事务所里，结束一整天辛勤劳动的三人，正度过晚餐的和平时光。

在沙发上埋首阅读向艾文借来的化学学会志的爱德华，突然搭起脸，对正在桌前念书的托亚说﹕

「对了，托亚。」

「嗯~~？干嘛？」

正和最不拿手的数学问题集搏斗中的托亚，心不在焉地回答。爱德华一边单手玩弄着自己送给托亚的鸭舌帽一边说﹕

「有件事情我一直很在意。前阵子生日的那晚上，你有收到大家送的礼物吧？」

「嗯。你送帽子，我很喜欢呢。」

「那太好了布鲁克送化石，碧玉帮你占卜，马绍尔小姐送你美丽刺绣的手帕吧。」

「你观察得真仔细。没错，然后呢？」

托亚终于将脸从问题集当中抬了起来，满脸不可思议。爱德华一面斜眼看着正在用熨斗他的衬衫的西瓦，边这么说：

「西瓦送你什么？我没听他说过，也没看到类似的物品。该不会什么都没送吧？」

「啊、不、没有啦。有、有送呀。」

「到底送什么？」

「咦？这、这个嘛」

托亚因为爱德华的问题而显得微妙地浮躁，眼神四处飘移。

「？」

爱德华惊讶地直盯着托亚看。

「托亚？你没必要那么慌张吧。该不会西瓦是送了什么不能大声谈论，违反公众善良风俗的东西吧？」

「啊，不，没那回事。」

托亚翻白眼努力撇清那不名誉的误解。

「请别说别人的坏话，爱德华少爷。」

西瓦一边让沉重的熨斗在衬衫领口上的皱褶来回运行，一边表情困扰地说。爱德华有点不悦地皱起眉头。

「到底送了什么？没必要当成秘密吧？」

「也不是您需要这么执拗追问的东西。」

「还不是因为你们隐瞒，所以我才这么在意啊！」

爱德华啪的一声阖上杂志，瞪着西瓦。西瓦连看也不看爱德华一眼，冷淡地说：

「我只是送了托亚先生要求的东西罢了呀？」

「那你到底要求了什么啊，托亚？」

托亚一边用和他焦急情绪一样快的速度转着笔，一边好像想掩饰什么般说：

「我、这个嘛这种事情就当是当事者之间的秘密！」

「在侦探事务所里，我不太喜欢两位所员之间有事隐瞒所长。」

「这个，因为」

托亚看向西瓦，但采取姑息手段的守护者，装做专心使用熨斗，根本不响应他的视线。无可奈何的托亚，只好丢出小情报尝试闪试。

「嗯，那个，我不是收到『东西』，所以没办法让你看。」

「这话是什么意思？该不会请西瓦弹奏音乐或是唱歌给你听，应该不是这类的东西吧？」

「不是那种东西嗯应该说是让我有权利稍微看一下爱特伍德先生的东西吧？」

「越听越不懂。西瓦的所有物当中，我不认为有美丽到让你希望看一眼当生日礼物」

「不、那个不是美丽，该怎么说呢嗯嗯，贵重？」

「贵重？如果他有收藏那么棒的物品，那你一定会也想让我看。你搁下我不管，到底拜托他让你看什么？」

爱德华追问的语气虽然很平淡，但却格外地执拗。漂亮的唇形因反应他的怀疑以及不悦而嘴角下垂。

「哎呀，喷雾用的水没了呢。」

狡猾的守护者察觉情况不对，用了一个明显的籍口想溜出房间。

不过，就在他离开房间之前，受不了爱德华蓝色眼睛追问的托亚，终于说出了核心解答。

「就──是──啊──！他送我『看一本的权行』！」

「一本什么」

令人讨厌的事情发展，让爱德华用少见的低沈声音威吓。托亚吞了一口口水，用细小的声音回答：

「就是，那个『爱德华少爷育儿笔记』啦。他答应让我看那本写着总是干些奇特事情的五岁爱德华哇啊！」

「西瓦！你！」

还没听完托亚说完整句话，爱德华突然弹跳起来，翻过沙发，冲向站在门口的西瓦。

「哇，我、我都说了那是托亚先生的要求了」

西瓦也用着难以想象总是冷静无比的他的速度，拿着喷水器闪躲。

「哇哇啊」

撇着目瞪口呆的托亚不管，主从两人以惊人的速度飞奔楼梯而下。

「等等，西瓦！你竟然把写着我过去有的没有的事情的笔记给托亚看！」

「您、您说什么啊？我写的可都是事实呀。」

「那才糟糕！反正你的笔记本上，一定都写些我恶作剧、实验失败或是被哥哥们发牢骚责骂的这种事吧？」

「哪有这回事。我也有写值得褒奖的事情呀只是，笔记本上忠实地反映出现实生活上，赞美与斥责的比例罢了。」

「呜呜呜！你还敢说！」

逃跑的西瓦和追赶他的爱德华，就这样跑进厨房。海丽叶正在小小的厨房里，揉着隔天早餐要用的面团。

「呀啊！」

两人绕着惊讶的海丽叶跑一圈又跑出了厨房，西瓦再次跑上楼梯。

「喂你们在干嘛啊？运动不足吗？」

两人也没回答被吵闹的脚步声吓到，而从房内探头向外看的碧瓦的问题，直接跑进自己的房间。

从发出剧烈声响被关上的房间后，传来爱德华断断续续的宏亮声音，以及西瓦拚命解释的声音，还有托亚头大地努力尝试调解的声音。

「怎么回事？」

惊慌失措地抱着大面团从厨房走出来的海丽叶，面对从楼梯平台探出身体的碧玉的问题，歪着头想。

「我也不知道玩捉鬼吗？不过看来玩的挺愉快的。」

「真的呢。爱德华就算了，那个总是像爱困绵羊一样乖巧的西瓦，也拚了命地跑呢。」

「嗯，两个人都像孩子一样」

碧玉呵呵笑着说。

「西瓦和爱德华小时候是不是也像那样，在家里满场跑呢？」

「说不定喔他们俩一定都很可爱吧。」

「现在也很可爱啊。加上托亚，他们三人都是值得我们疼爱的可爱男人海丽叶不这么想吗？。」

「说得没错呢。」

年轻的寡妇以及女占卜帅虽然身世背景不同，但是如今在同个屋檐下生活的两位「单身」女性，彼此互看了对方，嘻嘻地笑了出来




后记
初次见面，大家好；或者说能和大家再次见面，我真的很开心。我是椹野道流。

《贵族侦探爱德华》竟然已经顺利出到第三集了。最初很简洁地开始的这个系列，也渐渐增加了阅读的人口。虽然故事的发背景是伦托拉，不过感觉上好像是从四块半塌塌米的小空间，开始拓展开的世界呢。

我希望爱德华和托亚能认识很多人、经历许多事物，并渐渐地成长，而我自己也希望能追随着他们的脚步。如果读者愿意陪着他们一起走，那我会非常开心。

这次故事当中，天然治愈系眼镜仔艾文登场了。

从以前责编就持续地对我强调，说本系列缺少的就是眼镜、眼镜啦！因此终于推出了第一位眼镜角色，真是幸福呢～

说他是第一位，那代表还有第二、第三位啰！？不知道各位会不会这么想呢这个嘛，先别说第三，不过第二位的确会在下一集当中出现。

其实下一集，我正在考虑安排「爱德华回老家」的桥段。

说到爱德华的老家，就一定不能忘了现在只偶尔出现在爱德华等人对话中的两位兄长！长男亨利以及次男罗杰，现在正在舞台侧边等着上场呢。

到底谁是第二个眼镜男呢敬请期待。

在2006年6月发售的杂《ＴｈｅＢｅａｎｓＶＯＬ.７》的新作「哥哥、小鸟和平民区」中，抢先一步登场的西瓦的哥哥──葛雷哥莱也预定会在本篇中初次登场。当然了，爱德华的双亲也不例外！

咦？怎么感觉会变成都是一些大哥大叔出现的故事？

另一方面，我预计也会让那些在海丽叶公寓出入的怪异人物们，在故事当中活跃，敬请大家期待吧。

这集要写得更像侦探小说，要比往常再稍微探讨内心挣扎面我是边这么想边写的。

因此也对普莱斯刑警做了特写。大概有很多人惊讶他竟然有那样的过去吧。

虽然每个角色都有各自不同的阴霾回忆，不过故事本身，基本上我还是希望维持愉快开心的路线。

该不会发生什么严重的悲剧吧！？尤其在那个人身上！有这种不安想法的读者也请放心。其实，我超喜欢快乐结局，所以我比谁都无法忍受悲伤的故事（笑）。

今后也希望大家能和爱德华他们一起紧张、兴奋、开心，并看着他们在舞台上活跃。

另外，寄来的信中附有上８０日圆邮票以及姓名贴纸（贴纸上写着住址、姓名）的人，我有寄送写了许多我工作情报、以及闲话家常的情报传单。因为是不定期出刊，所以总会让大家等很久，不过有兴趣的人请无须客气。（注：以上皆为日文版情报）

那么，最后也要像往常一样向两个人道谢──

畫插圖的ひだかなみ老師。您总是会先让我看封面以及本文的草稿，光看到草稿，光看到草稿就开心不已的我真心谢谢您！

这次也一样，当我看到艾文角色草图的瞬间，我就被他的可爱冲晕了头。其實有些角色是因為ひだか老師的插圖，才增加了出場次數譬如外型出眾的那個人，讓我總是不禁

还有小林责任编辑。虽然她真的是很可爱的人，不过「委婉责备」这句子大概是为她而存在的吧。

虽然总是带着温柔的微笑，不过在还没想出好点子、还没完成原稿之前，绝对不会饶过我。害我总是有种想让她说出「是吗？真的没办法吗？那算了，真令人沮丧。」的冲动。对不起，以上是我乱说的。谢谢妳平日的照顾。

那么，希望能在近期之内让大家看到续集。此外，杂志《ＴｈｅＢｅａｎｓ》偶尔也会有新作短篇登场，希望大家也能捧场一下。祝大家平安。

椹野道流



