文件发布时间:2010-05-27 07:52:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：贵族侦探爱德华
本卷名称：第二卷 沉眠于白色古城的巨影

第一章 白雪、青天
这里是佛格斯街２５号。

喀、喀、喀、喀

安静且规则的脚步声敲响坚硬的木质地板。

托亚．赤星每天都在这脚步声中醒来。

只有露在温暖被窝外的鼻尖冷到阵阵发刺，这是冬天早晨才会有的独特感觉。

十六岁的托亚，是个起床习惯非常好的少年。其实，他眼睛只要一张开，就能精神爽朗的下床，开始一天的行动。

这样的他，却把棉被拉得更紧，假装还在睡觉。

不久后，清脆的脚步声进入他的寝室。

耳边传来用力拉开窗帘的声音，耀眼的晨光在他紧闭的眼睑下优雅地舞动。

接着

硕大助温柔的手掌摇晃着托亚的肩膀，一道稳重的男性声音呼唤少年的名字：

「托亚先生，请起床。」

托亚就是在等这个。

「早安。」

立刻张开眼睛的反应，让人一看就知道他在装睡。不过，没有察觉这一点，正是托亚充满孩子气的可爱之处。

叫醒他的男子，用温柔的笑脸对他做了早晨的问候：

「早安，托亚先生。今天是个久违的舒爽早晨喔，终于停止下雪了呢。」

声音的主人是西瓦．爱特伍德，二十七岁。对个子矮小的托亚来说，是位令他打从心底羡慕的高挺青年。

「真的吗？」

托亚从床上跳起，身穿睡衣，赤着双脚，跑向寝室的窗边。

他用手掌擦拭雾蒙蒙的玻璃窗，便看见覆盖街道的大雪，在阳光的照射下闪闪发亮。连续下了三天的大雪，似乎终于停止了。

这个地方其实很少下大雪，因此这场雪让这几天的交通呈现瘫痪状态。

现在街道上看不到任何马车，只看得到男人将东西堆在雪橇上，拉着雪橇前进的景象。

「哇，终于看到太阳公公了！」

「嗯。已经开始除雪了，所以中午过后部分火车好像也会开始行驶。看来，伦托拉的人们可以免于饿死了。」

「呼太好了，昨天的晚餐只有马铃薯跟香肠耶。我还在想，如果今天依然下大雪，晚餐不知道要吃什么呢。」

西瓦听到食欲旺盛少年口中的台词，露出苦笑回答：

「人家能拿出热的东西让我们吃，就应该心存感激了来，浴室已经准备好热水了，请去洗个脸吧。」

「知道了！」

「爱德华少爷，请起床，天亮了。」

托亚一面听着身后传来的西瓦的声音，一面走出寝室。

西瓦正努力叫醒的是另一位睡在床上的十八岁少年也是这间「格莱斯顿侦探事务所」的所长爱德华．Ｈ．格莱斯顿。

身为地方大地主的三男，且贵为贵族阶级的爱德华，半年前在大国安葛雷首都伦托拉的住宅区，创立了侦探事务所。

学生时代开始，爱德华就以巧妙手腕解决了校内发生的各种事件。当他从学校毕业的同时，便宣布要成为私家侦探。一开始持反对态度的家人，也敌不过他坚强的意志，现在只能先在一旁守护着这位调皮的三少爷了。

创立之初，事务所的工作人员只有爱德华，以及一直担任他守护者的西瓦两人。事务所位在狭小公寓的二楼，住办兼用且规模十分小。

第三个成员托亚是在一个月前加入阵容的。

透过爱德华首次经手的大型委托案件「巴尔福校幽灵事件」，当时身为该校学生的托亚再次见到学长爱德华主从两人，且三人意气相投。

托亚从异国血统的母亲身上继承了不可思议的力量能够看见幽灵以及妖魅这些活在世界黑暗面之物的能力，成为解决事件的一大助力，托亚也因此对私家侦探的工作产生兴趣。

或许他不想和以诚恳、温柔的态度对等他的爱德华与西瓦分别吧。中途辍学的他，就凭着这股气势跑到爱德华的公寓，并住了下来。

现在，托亚的身分是侦探事务所的实习助手。

虽然接到的委托大多和幽灵没有关系，但是个子娇小、头脑机伶、个性认真的托亚，在搜查工作上发挥出连本人都没意料到的才能。现在，他已经成为格莱斯顿事务所不可或缺的人才了。

「呼哈啊啊」

边大打呵欠边走向浴室的托亚，在洗脸盆内添了点热水来洗脸、刷牙。

他看着镜子，用指尖调整睡乱的头发。

托亚的母亲是从东方国度被强行带来安葛雷，还被托亚的父亲用金钱买下的悲惨女性。

她因为身怀六甲而被正室赶出宅邸，到了贫民区生下托亚最后，在托亚十一岁那年，因病结束一生。

托亚遵从母亲的遗言，被素未谋面的父亲领养。为了接受符合贵族子弟身分的教育，和爱德华一样被送到全住宿制的巴尔福公立中学。

托亚在学校里一直使用贵族阶级的父亲姓氏。不过现在则因投靠爱德华这个契机，而恢复使用母亲的姓「赤星」。

遗传自母亲的象牙色肌肤以及黑发黑瞳，让托亚在安葛雷常常被他人投以好奇的眼光，但是他现在已经不介意这些事了。

爱德华与西瓦和他过去相处过的人包括住在父亲家里「家族」，以及学校的学生们完全不同，不会因为他的身世与容貌而有差别待遇。不只如此，那两人还不断鼓励他对自己多点自信、做人要抬头挺胸。

和他们一起生活后，托亚也渐渐重拾原本轻松开朗的个性。

「水温还好吗？哎呀，要我说几次啊？穿那么少到处闲晃可是会感冒的。」

西瓦边问边唠叨的走进浴室，为托亚披上披肩。

「我身体很好，没关系的啦。」

「不可以，就是因为这样粗心才会生病。不可以过度信任自己的健康以及年轻。」

「唔」

托亚含着牙刷，胡乱地用披肩包住身体。

「很好头发还有一点翘呢。」

西瓦说道，接着用手上的梳子梳理托亚的黑发。

「你的头发和爱德华少爷不一样，十分笔直，所以很好梳呢。不过两位的头发都很漂亮。」

语毕，有着灰色瞳孔以及巧克力发色的西瓦，对着镜子中的托亚露出微笑。

「嘿嘿」

托亚也很不好意思地以腼腆笑容回应。

对身逢丧母之痛，却没有人关心他，只获得如碎片般残缺亲情的托亚来说，西瓦对他如此细微的照顾，让他格外开心。

所以虽然托亚能够自力起床，但他每天早上还是会等西瓦来叫醒他。

西瓦似乎也多少察觉到这一点，因此也会趁照顾爱德华少爷的空档，频繁地关切托亚。

「什么啊，干嘛所有人都挤在这么小的地方？」

托亚听到这句话后转头向后看，仍然满脸睡意的爱德华就站在门边。

虽然那头闪亮的金发已经被梳理得十分整齐，不过还是有几根不安分的头发顽固的翘起来。脸上那对睫毛修长的大眼睛，到现在还是半开半闭着。

即使爱德华的样子如此呆滞，不过光是他出现，就让周围的空气瞬间明亮起来，也是他的厉害之处。

小时候，只要爱德华不发一语的坐在椅子上，就会被误认为是洋娃娃，他无人可敌的美貌，随着年龄的增长，而琢磨得越是出色。

白晰得如同今晨白雪的肌肤，透出微微的玫瑰血色。瞳孔的颜色是伦托拉难得一见的天空蓝，鼻子高挺笔直。

嘴型虽然严肃却总是面带笑容，波浪秀发比真正的金丝还要美丽。

虽然身高不是特别高，但是身材比例均匀。从他优雅的身段可以看出成长环境十分良好，再加上身穿作工精致的衣服实在没什么好挑剔的了。

不论是哪家的千金闺秀，站在他旁边都会宛如即将雕谢的花朵般逊色即使是他现在这刚刚睡醒的姿态，也一样敌不过。

「早啊，爱德华，我挪个位置给你。」

托亚继续刷着牙，往后退了一步。西瓦迅速为他更换洗脸盆内的热水。

「早。雪好像停了，不过气温还是一样低。」

在睡衣外套上毛线长袍的爱德华，用慢吞吞的动作洗脸。他以西瓦递来的毛巾，粗鲁地擦拭如雕像般美丽的脸庞。

「两位赶快更衣吧，早餐时间快到了喔。」

西瓦把牙刷递给终于清醒的爱德华后，就迅速离开浴室。勤劳的他真是一秒也不浪费。

「啊我肚子饿了。」

「哎呀哎呀，你肚子永远没饱过耶，托亚。你还在发育啊？」

「啊，又说这种讨厌的话！反正我就是个子小嘛！」

自悲个子娇小的托亚，不一会就鼓起腮帮子。不过，爱德华边刷着牙，边干脆地肯定托亚的说法：

「那是不用否定的事实。」

「呜！不会稍微否定一下喔！」

「为什么要？是你自己说你个子小的吧？我没有必要特地否定这项事实吧？」

「你就是这样，一点都不贴心！」

「冤枉啊，个子矮又不是坏事。理论上来说，应该可以靠较少的食物量活动比较久，做衣服的布料也不用那么多。而且体积不大，就算在狭小的空间，也可以比大个子过的舒适才对。」

「唉唉算了，矮子的悲哀只有矮子了解。」

「这句话也许是真理。」

「吼！你真的是故意跟我作对耶！」

「不这样怎么聊得起来呢？」

「唔唔唔唔唔。」

两位少年一边进行着毫无意义的对话，一边感情融洽地一起刷牙，接着又为了更衣，而一同回到寝室。

「早安因为下雪没办法出去买东西，连面包都吃完了。对不起，我只能做出这种东西。」

一边说着，一边拿着大餐盘走进房间的，是这间公寓的年轻女主人海丽叶．马绍尔。

结果才半年就丧偶的她，一肩扛起照顾四位住宿者的工作，是位喜欢照顾他人且厨艺很好的女性。

少女时代曾经在有钱人家当女仆的她，似乎拥有能够扛着羊脚回家的怪力。

看她一副身材纤细又温柔婉约的模样，实在很难相信这件事不过，她每天都一个人轻松地送来三人份的早餐。说不定怪力传说是真的托亚内心暗自这么想着。

「别这么说。现在是非常时期，这也是没办法的。很感谢你为我们这么费心思。」

西瓦一边帮忙海丽叶将盘子摆在桌上，一边如此慰劳海丽叶。

盛在奶油浓汤汤盘里的，是用热水煮开的干燥燕麦粥。因为食材都用光了，不得已只好端上备用的储藏食品。

虽然是除了红茶以外什么都没有的简陋早餐，不过刚出炉的热粥，，以及满满的份量，都让人感受到她的用心。

「没这种事。各位住在我的公寓里，这点事是理所当然的呀。」

「不，你给我们的，已经超过住宿费用的好几倍了。」

因为不好意思而低下头的海丽叶，以及紧张地加速准备用餐动作的西瓦，两人的脸颊上都浮现了淡淡的红晕。

更衣完毕，从寝室走出来的爱德华和托亚看见此情此景，不禁面面相觑地笑了出来。

看来这间同龄的两人，对彼此都有淡淡的好感。

不过，双方对恋爱都抱持着极度理性的态度，再加上海丽叶不怎么提她过去的事情，因此两人的关系迟迟没有进展。

「喂，要不要帮他一把呀？」

被托亚用手肘推了推，爱德华轻声干咳。

「哎呀，格莱斯顿先生还有托亚，两位早安呀。」

海丽叶发现两人后，便拎起裙摆打招呼。动作漂亮到令人感叹，不愧曾经在十分要求礼仪的宅邸工作过。

爱德华也以完美的绅士之礼回应，并满面笑容说：

「早安，马绍尔小姐。用完早餐后，能不能让我们帮你清理门前的积雪呢？」

「哎呀，那是再高兴也不过的要求了，不过不会耽误工作吗？」

「就这个雪量来看，今天早上应该要来的委托人，可能没办法如期抵达伦托拉吧你说是不是，托亚？」

爱德华对托亚使了个眼色。站在身旁的托亚也露出若有所意的笑容用力点头。

「嗯。我们被这场雪困在房子里而缺乏运动呢，所以想要动一动身体而且，这是爱特伍德先生的提案，对不对呀，爱德华？」

「没错没错，这是西瓦提出的建议喔，马绍尔小姐。希望至少能以帮忙铲雪的方式，回报你平日无微不至的殷切照顾。」

「什什、什、什、什么！？」

西瓦拿着茶壶直翻白眼。当然，这并不是他的提案，而是两位少年可爱的「掩护射击」。

毫不知情的海丽叶，以满怀感激的紫色瞳孔看着西瓦。

「哎呀，真是太感谢爱特伍德先生了。谢谢你。」

「不、不、不、不会。那、那么，用完早餐后我立刻去做！」

「麻烦你了这些粥，请趁热吃吧。」

海丽叶说完便离开房间，西瓦满脸通红瞪着笑咪咪的少年们。

「你们真是的，马上就这样恶作剧」

「用不着生气吧？这是我希望最重要的保护者可以得到幸福，以感谢的心所做出的表现耶。」

「没错没错。有什么关系嘛，况且你们两个很速配。我们都为你加油，对吧？爱德华。」

「是呀。当然我们也会帮忙铲雪，这可是提高你评价的好机会喔。」

「为了两位的幸福，我也会努力的！」

「真是多管不，实在很感谢两位的用心。」

西瓦硬是吞下想说他们多管闲事的冲动，恭敬地低下头。

「别不好意思啦。我们认识你这么久了，这点小事是应该的。好，既然已经决定了，那就先填饱肚子吧，不吃会没力气铲雪喔。」

「我吃我吃！啊，帮我的稀饭加蜂蜜，要多的跟山一样高。」

「唉啊啊」

用怨恨的眼神看着露出天真无邪笑容的少年们，西瓦沮丧的低下头来

「啊啊啊，爱德华！你在挖哪里啊！」

「哪里眼前的雪呀？」

「你白痴喔？铲雪的目的是要把阻塞道路的雪，挖到路旁边耶，你把门前的雪堆在玄关前面干嘛啊？」

「哎呀？我怎么会犯这种错啊？」

「真的是，不知甘苦的少爷就是这样！」

被生性爱担心的西瓦，用衣服包成像雪人一样的爱德华手拿铲子，正在公寓玄关附近进行铲除积雪的作业。

反射在白雪上的耀眼光芒让人睁不开眼，不过阳光还没有强到能让积雪溶化，因此呼吸时依然会吐出缕缕白烟。

放眼望去，街上到处可见同样在铲雪的人们，拿着特大铲子的西瓦发出叹息：

「看样子，马车要能在马路上跑，可能还得花上一段时间。」

「前提是不要再下雪。」

爱德华露出烦闷的表情，看着三人花了一上午所堆成的雪山。虽然玄关的门终于可以顺利的打开，不过要把公寓周边的雪都清理干净，还需要付出相当大的劳力。

「不过，如果现在不先铲一铲，要是雪再继续下，就很可能连窗户都爬不出来了。」

「我知道，我说到做到。」

「这才是我掏心掏肺养育长大的小少爷呀。」

听到西瓦如此得意的言语，爱德华皱起漂亮的弓型眉。

「我已经十八岁，也从父母身边独立了，所以别再叫我小少爷了。」

「捉弄大人、挖洞给人跳的人，怎么看都还是个小少爷。」

西瓦用假装正经的表情说，好对刚刚的捉弄回敬一笔，说完又开始铲起雪来。

「呵呵，被报仇了。」

「喂，你这个共犯别笑。」

爱德华轻轻推了一下嘻嘻笑着的托亚的头，苦笑着将铲子戳进雪中。

就在此时

托亚朝街上看了一眼，「咦？」了一声歪着头纳闷。

「别偷懒，托亚。」

「我不是在偷懒，好像是有人被运来了耶。」

「运来？」

在拉长着身子往外看的托亚身边的爱德华，也用单手遮着阳光，和托亚朝同个方向看去。

远方的确有两个男人拉着雪橇。雪橇上摆的不是行李，而是坐着一个男人。

「喔，是急诊患者吗？雪这么大，要带病人去看医生也挺辛苦的吧。」

同样停下手边工作的西瓦，为他人感到同情地说着。

不过，爱德华立刻反驳他的言词：

「不对，这边应该没有执业医生，而且伦托拉的市民医院也不在这个方向。」

「那不然是？有钱人的娱乐吗？来赏雪之类的。」

「有钱人不会来这种平民区吧？我想，说不定是远来的客人。」

「喔？」

「顺利的话，说不定可以结束这讨厌的铲雪工作，去做原本应该做的事情呢，托亚。」

爱德华明亮的湛蓝瞳孔流露出笑意，看着托亚。发楞的托亚也突然将戴着手套的双手一拍。

「原本的啊，难道是！」

「一切都只是推论。但是，既然有这个可能性，那还是赶紧把楼梯的雪铲干净吧。」

「好，赶快铲吧。」

托亚突然振奋起精神，重新拿起超过自己一半身高的铲子。

数分钟后

如同爱德华的推测，由两位身强力壮的男子拉着的雪橇，停在三人面前。

「嗨，漂亮的小哥。佛格斯街２５号，格莱斯顿侦探事务所是在这吗？」

其中一位男子操着浓厚的平民腔问道。一说漂亮的小哥，爱德华肯定对方说的一定是自己吧？只见他轻轻地将身体靠在铲子上，用不会联想到他是良家子弟的口吻回答：

「就是这呀。」

「你是那间侦探事务所的人吗？」

「嗯嗯。」

「那这是要送到你们家的东西。」

男人笑了笑，露出他缺了门牙的牙齿，用手指向坐在雪橇上的人。

那是年约五十出头，个子矮小、过度瘦弱的男子。剃短的头发中，参杂着些许白发。大概是在雪中长途行走过吧，衣服的边角都已经被雪沾湿了。

男子看来十分疲惫，有雪橇坐似乎让他捡回一条命，脸上毫无血色。虽然他以混浊的眼睛看着爱德华，但是似乎完全说不出话来。

托亚那充满好奇心的黑色眼珠骨碌碌地转着，并问拉雪橇的男人：

「这个人到底怎么了？」

另一个拉雪橇的男人耸了耸肩回答：

「据说他好像在这场大雪中，走了一整晚来伦托拉的耶。他在车站前面昏倒的时候刚好被我们发现，然后他就喃喃自语一定要来这边才行。」

「哇一整晚？在这种天气里？」

「好像是喔。我们平常是运蔬菜的，不过这场雪害得我们连一根萝卜都不能拔。因为做不成生意，所以遇到他刚好，可以收点车马费当作赚一笔外快。」

「真是辛苦了。两位也帮了我们的忙呢西瓦。」

「是。」

西瓦马上了解爱德华的意思，将手伸进上衣口袋。在西瓦支付两个男人小费时，爱德华和托亚走近雪橇上筋疲力尽的男人身边。

「您该不会是劳伦斯先生吧？」

爱德华一问之下，男人点了点头，用尽力气将手从厚厚的口袋中抽出来，伸出右手。

「没错跟您约今天早上九点却迟到真是抱歉。」

劳伦斯一边用像蚊子般细微的声音道歉，一边用僵硬的手，对爱德华做了个仅仅接触手部的握手动作。如冰块般冰冷的手冻得通红肿胀，看来也无法正常握手吧。

他就是爱德华他们今天早上原本应该见面的达格．劳伦斯。爱德华朝看来是位个性十分耿直的委托人，露出开朗的笑容说道：

「别这么说，为了迎接您，我们一边铲雪一边等待您的到来呢。来，请吧。托亚，可不可以麻烦你去拜托夏绍尔小姐，请她准备又热又甜的饮料呢？还有食物也要，劳伦斯先生一定一整天都没吃任何东西。」

「我知道了！」

托亚抛下铲子，轻快地跑进家中。

「那个、我、我那个、有事找你们」

爱德华用单手制止以颤抖的声音尝试说些什么的劳伦斯，说道：

「先进屋里休息吧。您的委托，我稍后再请教您。西瓦。」

「是。劳伦斯先生，您站得起来吗？」

被高大的西瓦搀扶着手臂，劳伦斯虽然摇晃着身躯，不过总算是站了起来。

「谢谢你啰，老板。虽然我不知道你有什么紧急的大事，不过如果你要回去可以叫我们，我们会送你回车站，你可以在那边的小酒店找到我们。掰啦！」

男人们用些许无奈的表情说罢，就拖着雪橇离开了。大概是要去酒店喝点小酒，以便让身体暖活起来吧。

爱德华和西瓦一人一边搀扶着可怜的委托人，总之先想办法带他进房子里。

「真真的很抱歉」

劳伦斯过度纤瘦的身体被毛毯紧紧包裹着，瘫软在暖炉前面的椅子上，满脸歉意地说着。

虽然他仍然很疲倦，但是暖炉以及海丽叶准备的热茶和热汤发挥了功效，脸上总算恢复成比刚刚更接近人类的血色了。

「别这么说。我还以为您不能来了呢你在大雪之中花了整整一晚走过来，我想事态一定相当严重吧。」

爱德华用严肃的口吻说道，单手拿着红茶杯，在劳伦斯对面的椅子上坐下。

他翘起修长的二郎腿，将右手肘靠在椅子扶手上。这是他听委托人谈话时的招牌动作。

「如果您已经可以说话了，那我就听您说吧。」

「拜、拜托，麻烦你，请你帮我。」

劳伦斯用沙哑的声音说道，以求助的眼神看着爱德华。

西瓦安静地在爱德华身后那张属于自己的椅子上坐下，坐口袋中拿出小笔记本。

这个习惯，是当他的笔记本，从不知道第几十本「爱德华少爷育儿笔记」，变成「侦探助手手册」时养成的。

虽然爱德华外表看似一派轻松，不过却头脑清晰地留意对方说的话。他听委托人说话的时候，绝对不会做笔记，因为他会把所有情报都纪录在脑海中。而且他不喜欢因为要做笔记，而把注意力从委托人身上移开。

不只是委托人口述的内容，藉由观察对方说话时的表情变化以及声音语调，手指和脚这些容易透露感情部位的肢体动作，可以获得比委托人口述提供还要更多的情报以上，是爱德华的论调。

不过，爱德华不是万能的天神。不可能完全不会发生漏听、遗漏片段没记清楚的事情，这时候西瓦就能发挥他书记官的作用了。

托亚则是站在爱德华的椅子后方。

决定那里是他的位置的人，是托亚自己。

身为助手实习生，他也应该像西瓦一样作笔记才对。不过，托亚比较想要和爱德华从同样角度看着委托人，练习观察委托人的言行举止。

幸好托亚个子娇小，就算站着也不会让对方有压迫感。因此爱德华也让托亚随心所欲。

爱德华脸上浮现冷静的微笑，开口说：

「那么，劳伦斯先生。在您寄来的信件上，只提到发生很严重的大事。我想麻烦您详细说明一下」

「好、好的。」

「首先，从这里切入好了。这次，将您介绍给我的克雷特老师，是我就读巴尔福公立中学时的恩师。那，劳伦斯先生，您和克雷特老师的关系是？」

劳伦斯维持着紧紧将用布包裹着的热水袋，抱在胸前的姿势回答：

「克雷特老师是我到去年为止所服务餐厅的常客。」

「餐厅的？啊，该不会是『哈瓦特饭店』吧？我记得克雷特老师常常在那间饭店招待客人。」

在爱德华的询问下，劳伦斯消瘦的脸颊上，终于浮现生硬的笑容。

「嗯，如果是巴尔福公立中学出身的学生，应该都知道吧。没错，我在那间饭店的餐厅担任了三十年的厨师。因为我没有妻小，总有一天拥有自己的店是我唯一的梦想」

「原来如此。」

「其实，去年有位常客告诉我，如果我想要独立创业，那他有一个案子可以介绍给我。他说，距离伦托拉搭火车约两个小时左右车程，一个叫做汉拔的村子里有座古城正在找买主。」

「城堡是吗？」

「是的。那位客人从事不动产以及土地买卖的工作，而且他告知的价钱，比我想象中的还要便宜许多。」

「不过，我妈常对我说便宜又大碗的东西要小心啊！对、对不起。」

托亚一不小心就说出心里话，连忙慌张地闭上嘴。他娇小的身体缩得更小，整个人躲在爱德华的椅背后。

爱德华露出一副想要埋怨的惊讶表情，不过劳伦斯却一点也不在意地点头。

「当然，我听到的时候也很犹豫。而且城堡和我平民的身分一点也不相配。不过对方却强力劝我去看看也好，所以我就以旅游的心情前往当地了。」

「西瓦，地图。」

「好的，请稍等。」

西瓦回应爱德华简短的指示，立刻从整理得十分漂亮整齐的书柜上，拿来一张大地图。他将地图摊开在劳伦斯以及爱德华之间的小圆桌上。

那是一张以伦托拉为中心，连周围小聚落都一个也不漏、详细网罗的地图。

西瓦将指尖从伦托拉滑向东北方。

「这里就是劳伦斯先生说的汉拔村。那座城堡是」

「大概在这附近。」

劳伦斯那从毛毯中伸出，不断颤抖的手指所指之处，是一片将小小的村庄包住大半的森林。

「在村外的森林当中，是吗？」

劳伦斯点头，继续说明：

「我一眼就迷上那座城堡。虽然外表老旧，而且规模比我想象中的还要小，不过那座城堡真的非常美丽。它矗立在翠绿森林以及水流和缓的河川旁就好像是小时候听过的童话故事中的城堡一样。」

爱德华微笑，示意对方继续。

「那座城堡是原本领主的宅邸，不过现在只有一位家庭末裔的老妇人独居。她因为年迈体弱，所以想把城堡给卖了，搬到更舒适便利的地方。」

「于是，您就买了那座城堡？」

「是的，虽然我很烦恼，不过想到要是错过这个机会，就再也没有机会买到这么棒的房子了。而且，我想如果不开餐厅，而是改成旅馆，应该也可以经营下去。」

爱德华答腔，将手撑住纤细的下巴。

「的确，我还没听过有人把城堡改成旅馆。是个蛮有趣的点子呢。」

「是的。汉拔村是个宁静的乡下村庄，而且城堡就在河边，可以在那钓鱼。为了使它成为能让客人好好休息的旅馆，虽然资金很紧，但是我还是拼了命准备。三个月前，我开始在城堡经营旅馆。城堡前的河里有天鹅栖息，因此我将旅馆取名为『天鹅饭店』。」

劳伦斯好像沉浸在美梦中般的望向远方，但是立刻皱起黑白参杂的眉毛。

「不过，只有一件事情让我感到十分难过。我想要找个女仆帮忙，因此在汉拔村的区公所张贴征人广告，但是却没人前来应征。」

爱德华轻耸肩膀。

「因为乡下人大多有排外的想法，对您抱有警戒心并不意外那么，您就一个人独立力经营旅馆？」

「是的。因为是个很小的城堡，最多也只能收两组客人。我想靠我一个人应该没问题，所以就硬着头皮开业了。」

「原来如此。那么，您说发生不得了的大事，是有关这间旅馆的事吗？」

劳伦斯虚弱地点头。

「没错。旅馆开业不久后，听到传言而被这座特殊的旅馆所吸引的客人断断续续前来。我尽心尽力地经营，希望能让客人满足地返家，并且变成常客但是」

托亚双手抓住椅背，身体向前倾，好奇地等待对方接下来会说什么。西瓦也把笔重新沾过墨水，等待劳伦斯继续说话。

「不过，一个多月左右前，旅馆开始发生怪异的事件。」

「怪事件？麻烦请您详细说明。」

劳伦斯用双手紧紧抓住毛毯，如下了什么决心般开口说道：

「住宿的客人说，半夜会听到奇怪的声音，或是看到奇怪的人影。还有几位客人是被恶梦缠身，睡也睡不好。我真的很困惑。一开始我还以为可能是因为城堡过于老旧，所以才会让人产生畏惧的印象，因此我还特地增加了灯的数量，或是更换装饰品」

「嗯，结果呢？」

「但是抱怨声浪却没有因此停止，甚至出现了说是幽灵作祟的客人无可奈何的我，只好每天半夜彻底巡视整间旅馆一次。」

西瓦以漂亮的笔迹在笔记本上留下纪录，并同情地看向劳伦斯。

「您一个人经营旅馆，甚至还要那样巡视，我想一定相当辛苦。」

「因为我想不出其它的办法。作恶梦就算了，但是竟然有客人说出现怪声和怪影，这可不能认为是客人的错觉。就在我开始巡视的第三天夜里我也看到了。」

手轻轻地撑在脸颊上倾听的爱德华，眼睛突然闪闪发亮。

「看到了？看到什么？」

「在二楼走廊上，朝着客房走去的硕大身影。当我大叫『是谁！』之后，那个人影就迅速消失在黑暗中了。」

「人影？您有看到长相吗？」

「没有，那发生在一瞬间。」

「是男是女，以及大约的年纪呢？」

「完全猜不出来。因为对方用好像是黑色斗篷之类的布，从头部盖住整个身体。」

「原来如此您只有看过那个人影这么一次而已吗？」

劳伦斯的腿不停地颤抖，边点头。

「我只有看过那一次。不过，之后也有客人和我看到相同的人影，还有几次因此在深夜引起大骚动。」

「嗯。不过，不是所有的住宿客人都有看到那个人影吧？」

「嗯嗯。当然也有什么都没说就离开的客人，以及称赞旅馆很不错的客人不过，坏事传千里，再这样下去，说不定会出现闹鬼旅馆之类的不良评价，因此得尽早想办法解决。」

「您说的办法是？」

「那、那个，这单纯只是我的推测」

劳伦斯歪着头一副难以启齿的样子，用焦急的口吻说：

「我在想，说不定那个人影是汉拔村的村民。」

托亚早已忘了刚刚的教训，不自觉地说出口：

「村民？他们为什么要那样做？」

「那是因为我这个外来者突然买了历史悠久的城堡，开始经营生意而且旅馆的生意越来越好，所以村里老旅社的老板感到不开心吧。」

「啊酸葡萄心理？因此为了要打垮你，假扮成怪物来找你麻烦？」

「托亚先生。」

在平民区长大，最不会看情况说话的托亚，不论对方是谁，讲话总是这么随性。虽然西瓦小声委婉制止少年，但劳伦斯听了似乎觉得正合我意似地把身体大幅度向前挺出。

「我只能这么想了，我不觉得我在其它方面有招人怨恨。而且，这间城堡之前只有一位普通的老妇人独居，不可能会出现真正的幽灵。」

劳伦斯的音调因激动而提高，但爱德华却冷静的提出疑问：

「您有向村民询问过这个问题吗？」

一度站起身来的劳伦斯，再次坐到椅子上，用力的摇头。

「我曾经一度因不知如何是好想去酒馆问问不过对方拒绝我进入，而且大家都闪得远远地打量我，根本连说话的机会都没有。况且，如果没有当场捉到入侵城堡的人影如果没有捉到那个人，我根本没有证据说这和村民有关，我一个人实在无计可施。」

「嗯。」

「后来我写信找克雷特校长商量，他说既然如此，要不要委托侦探进行调查，所以才把格莱斯顿先生介绍给我。」

「事情我已经了解了。简单扼要的说，您委托的内容，是追踪出现在您经营的旅馆『天鹅饭店』的谜样人影，并逮捕他，揭发人影的真面目；有必要的话，还得把『犯人』交给警察这样可以吗？」

听到爱德华简单明了的重点后，劳伦斯宛如发条坏掉的人偶一样，猛烈点头。

「是的。昨天开始起算三天，我的旅馆都没营业，后天开始就有客人预约房间了。所以无论如何，希望你能帮我忙，平息这场骚动。那个请问这种委托，你愿意接受吗？」

面对对方不安的询问，爱德华巡视全场，看了看仍继续做笔记的西瓦，及身后的托亚。

「你们认为呢？」

「我遵从爱德华少爷的判断。」

西瓦连头都没从笔记本上抬起，就简洁有力的回答；托亚也以兴奋难耐的声音以及表情，大大的点头。

「没什么不行的吧？对方是校长先生介绍的，我也很想去看看那美丽的城堡而且他还是在大雪中拼死命走来的耶，你也想帮忙他吧？」

「说的也是。」

爱德华听到托亚孩子气又率真的发言，微笑点头。接着用有力的声词对劳伦斯说：

「我知道了，我接受您的委托。」

「真的吗？谢、谢谢！」

「从地形看来，应该是平地上的移动。前往汉拔的铁路，在一两天之内应该会再次通行吧。最好能尽快前往当地如果可以的话希望您也和我们一起走。」

「不了，我没有那个时间。如果这真的是村人的恶作剧，那我不在的这段期间，说不定城堡会发生什么事，所以我必须立刻回去。」

劳伦斯虽然摇晃着身躯，还是站起身来，并向爱德华一行人敬礼示意。接着脱下包裹住身体的毛毯，拿起已经被暖炉热气烘干的上衣。

「请等一下，劳伦斯先生。」

西瓦慌张的把笔记本收到胸前口袋，站起身来。他一边帮忙劳伦斯先生穿上衣，并想办法劝阻劳伦斯：

「铁路不知道什么时候才会通，如果您得走回去，现在这样的身体状况一定撑不住的。」

「就算如此，我还是得想办法回去。」

「我了解您的心情但是这样我们很困扰。」

托亚听到两人之间的对话，伸手指向窗外。

「要不干脆找刚刚那两个人商量？我想他们应该还在酒店吧。刚刚他们不是说愿意载你回车站吗？」

西瓦听了，露出稍微放心的表情。

「经你这么一说，我才想起来有这回事那么，总之请劳伦斯先生先去车站吧。到车站看一下铁路修复的状况，再思考该怎么回汉拔村比较妥当。我会陪您一起去车站的。」

「谢谢各位的费心。那么，我诚心等待各位的到来。」

再次向爱德华一行人敬礼的委托人，在西瓦的搀扶下，弓着身体走出房间。

「呼，那个人好像全身无力耶。啊，跌倒了。他没事吧？」

托亚从客厅的窗户目送和西瓦一起走在路上的劳伦斯身影，露出担心的表情。爱德华从椅子上站起来，举高双手大大地打了个呵欠。

「哎呀哎呀，克雷特校长竟然随便介绍顾客给我，实在令人有点困扰呢。虽然我很感激他对我们的关心。」

「啊哈哈。对了，前阵子校长介绍的客人，是个要你抓出在三温暖传染香港脚给他的犯人的大叔吧？」

「是啊。虽然委托人很认真，但是在听他说话的期间，要忍住不笑出来可是很辛苦的。」

「我也是，那真是严重的香港脚呢，我看得出来鞋子里面的脚趾一直摩摩蹭蹭。就像这样，鞋尖部分的皮革会稍微起伏，看起来实在很奇怪呢虽然我努力忍耐，但是表情好像看得出来在偷笑。后来还被爱特伍德骂说这样不行呢。」

「因为西瓦是个很正经的人啊。听到那种话还不觉得好笑的人，才真的是怪胎呢。」

爱德华脸上出现苦笑，并移动前往沙发。他轻松的在沙发上躺下，头靠在一边的扶手，脚跨在另一边的扶手上。如果严格的守护者在场，这种行为一定会被唠叨说：「不可以！」不过反正阎王不在，小鬼闹翻天啰。

「和之前相比，这次的委托比较象样了呢。说不定得做些粗暴的事情才行喔。」

托亚听到爱德华边打呵欠边说的话语后，离开窗边，在沙发前的桌子上坐下。

摆设在侦探事务所中的家具，几乎都是爱德华和西瓦在中古家具店买来的东西，并不是高级的新货色。不过，在良好的环境中长大的两人所选的家具虽然老旧，却十分有品味。

「嗯。就算再怎么不喜欢外人，假装幽灵妨碍生意也太过分了吧！用我们的力量逮捕犯人，好好的谴责他一番！」

「谴责他是警察的工作，不是我们的不过，托亚。」

「嗯？」

爱德华边懒洋洋的动动脚趾，干脆的说：

「虽然认真听委托人说话很重要，但是囫囵吞枣不太好。」

「啊？」

「深夜在城堡内徘徊的谜样人影。说那是村人的恶作剧，也只不过是委托人劳伦斯先生的推测罢了。他自己不也这么说吗？」

被爱德华这样点明，托亚稍微不满的嘟起嘴来。

「可是只能这么想不是吗？」

「那是因为对方提供的情报太少，而且都是偏颇的意见。」

爱德华用懒洋洋的语调淡淡的说：

「听委托人讲述后，不可以抱持先入为主的态度。要前往当地，以自己的眼睛检视现场，询问他人的说法还有研究其它的可能性。」

「可是！你刚刚说搞不好得做出粗暴的事情不是吗？到底」

「我的意思是，为了要抓出『谜样的人影』，光用头脑似乎不太够吧。我还没有什么具体的想法喔。」

「呜知、知道了啦，我也什么都没想呀。」

托亚说不过爱德华有条有理的说法，气愤地将手伸向桌上的大素陶壶。他打开盖子，迅速将手伸进壶中。

接着拿出烤得香脆美味的饼干。海丽叶为了食欲旺盛的托亚，总是烤了大量的饼干，并放在那个壶中。

托亚喀哩喀哩地吃着美味的饼干，不一会儿又恢复精神，说：「可是呀」

「古城耶！我好期待喔。我曾经从远方看过城堡，不过却从没进去过你有去过吗？」

「有啊。」

简短回答后，爱德华向托亚伸出手。托亚在他手掌上放了一片饼干后，继续询问：

「在哪里？啊，该不会是你家的城堡？毕竟你爸是领主大人嘛。」

「我老家没有城堡喔。虽然比这公寓大很多，但是也只是一般的洋房。」

「那，你是去哪里的城堡？」

爱德华躺在沙发上熟练的咬着饼干，面带怀念地说：

「学长老家的一座漂亮城堡。」

「学长的？是巴尔福公立中学的学生啰？」

「嗯，克莱门斯．麦克弗森。我刚进巴尔福的时候，他担任橡树宿舍的干部。接着又在来年的宿舍选举，以全员一致通过的形式获选为宿舍长。」

「喔，是大学长耶。」

爱德华用指尖要求下一片饼干，并继续说下去：

「我入学后，立刻被指名为麦克弗森学长的直属学弟。」

「直属学弟？啊，就是你必须负责服侍的高年级学长吗？我的直属学长说，不想要我这种恶心的人出现在身边，没多久我就被开除了，所以我不太清楚这个制度。」

托亚若无其事地说罢，并一口气在爱德华白晰的手掌上放了三片饼干。

在巴尔福公立中学，有低年级生成为同宿舍高年级生直属学弟的制度。直属学弟必须边服务学长，边记住宿舍规矩以及在学校的生活方式。不管是哪里的良家子弟，都有履行直属学长学弟制度的义务。

「有些其它学生遇到会刁难或是粗暴的学长，不过我却很轻松。麦克弗森学长人很温柔又敦厚，而且十分聪明。」

「是喔很少看到你这么称赞一个人呢。」

「他是个无可挑剔的人呢。不只会告诉我怎么做事，还教了我很多东西呢。甚至会问我学校生活有没有遇上问题，教我念书啊，还有，学长的文学造诣十分高。」

「是喔」

托亚用稀奇的眼神，看着难得用充满热情的语调谈论着学长的爱德华，并安静地倾听爱德华说话。

「那位麦克弗森学长曾在暑假的时候，邀请我和西瓦一起去他家。学长的父亲因经营铁路事业而赚到大笔财产，住在一座雅致的城堡中。学长的房间里，有着数量惊人的小说、诗集以及纪录古代传说的书，学长为我讲解书中内容、在庭院的球场教我打回球、坐在草坪上聊天唉，那是我人生中最棒的暑假了。」

「是喔有点羡慕打回球那部份。那么，那位学长现在在做什么呢？」

虽然托亚天真无邪的提出疑问，但是爱德华的表情却在瞬间明显地蒙上一层阴影。从他漂亮的口中，只冒出一句话：

「我不知道。」

托亚的眼神充满讶异，瞪得浑圆。惊讶的表情宛如头上竖起一对看不见的狗耳朵。

「你不知道？为什么？你们感情不是很好吗？」

「不，学长当上宿舍长不久之后，父亲的事业失败。学长就因为付不出学费而退学了。」

「怎么这样都最后一年了耶？」

「克雷特校长好像建议他可以靠领奖学金念到毕业。但是对自尊心很高的学长来说，周围同情以及可怜的视线一定让他很痛苦吧。虽然大家都为他惋惜，不过学长还是离开了学校谁也不知道之后的消息。」

爱德华痛苦地垂下视线。对他来说，麦克弗森这号人物是他完美的「憧憬对象」吧。托亚也拿着刚咬一口的饼干，满脸歉意。

「是这样喔。抱歉，让你想起悲伤的回忆了吗？」

「不。虽然时间很短暂，但是我从学长身上学到很多。譬如该怎么当个绅士、学生应该要做什么、要怎么当个学长之类的。他可说是我学生时代的重要回忆，我从来没忘记过他喔。」

爱德华越说，表情越是沉痛。想到就在即将获得美满将来的前一刻，不得不放弃一切的学长，想必也一并唤醒当时悲伤的心情了吧。

「是喔」

托亚想起数个月之前在巴尔福公立中学发生的事。

被诬赖是幽灵事件的犯人、甚至被同班同学瞧不起而无法继续待在教室时，爱德华称他是「朋友」，并保护了他的名誉。

如果这些举动都是麦克弗森学长教他的，那他就能够了解为什么爱德华会如此尊敬学长。

「可、可是，如果你已经看过那么美丽的城堡，那这次要去的城堡嗯，是叫天鹅旅馆吧？可能就不会让你那么感动了吧。」

爱德华看到无法按耐充满歉意的心情，拼命想要改变话题的托亚，淡淡地笑着说：

「不知道耶，我想古老的建筑物都有它美丽的地方光是这一点，就让我十分期待这次的工作了。」

「嗯。因为如果要揪出那个谜样人影，就必须住在城堡里对吧？我也很期待呢。」

「期待是好事，不过别忘了这是工作喔！」

「哼，别学爱特伍德先生说教。我知道啦。」

「喔。说人人到。我听到玄关门的开门声了喔。西瓦那家伙回来了啊？」

「什么？糟糕！」

托亚抱着饼干壶跳下桌子。爱德华也迅速站起身来，拍掉粘在衣服上的饼干屑，拉拉外套下襬，用恶作剧的表情，将食指摆在唇上




第二章 深绿森林、灰色城堡
隔天傍晚，托亚在寝室勤奋地整理行李。

因为前往汉拔的火车已经确定明天通车，所以他们决定立刻前往委托人劳伦斯先生的城堡。

爱德华午后便前往市立图书馆。事先调查案件当地的历史以及风土民情，似乎是当上侦探后领会出来的习惯。

西瓦和爱德华同行，因此托亚一个人留下来负责看家。

咚咚！

门外传来清胸的敲门声让托亚抬起头，提高音调发问：

「是请进！」

和小小的脚步声一起出现在寝室门口的是海丽叶。

「哎呀，只有托亚一个人在？」

「嗯，他们两个人都出去了。什么事？」

「我只是想问几点用晚餐而已看来，晚点准备似乎比较好？」

「嗯，应该吧因为爱德华一埋头工作就会忘记时间。」

「因为他是侦探呀，他这样很了不起呢碧玉说她今天晚上要出门和客人一起欣赏歌剧，所以她不用晚餐。」

「是喔。那马绍尔小姐，你现在有空啰。」

「对呀。」

海丽叶嘻嘻笑着，往托亚正在整理的行李箱里看了一眼。

「哎呀哎呀，怎么塞成这样乱七八糟的呢？这样弄，到了当地要拿出来穿的时候，衣服都会皱掉喔让我帮忙吧。」

海丽叶说完便在床上坐下。把托亚胡乱塞在行李箱当中的衣服取出，仔细且动作迅速的折迭整齐。

「呜抱、抱歉，谢谢你。」

「小事一椿啦就当作是帮我铲雪的回礼吧。」

海丽叶脸上挂起微笑，紫色的眼睛形成微微的弯月型。

虽然海丽叶在西瓦以及爱德华面前总是表现出礼仪端庄的淑女态度，不过面对像个平民孩童且和蔼可亲的托亚时，她总是用很亲切的态度对待他。托亚也曾经这么拜托过海丽叶，因此最近海丽叶都直接称呼托亚的名字。

托亚坐在海丽叶身边，闲得发慌地看着她的手，犹豫了一会儿之后叫住海丽叶：

「我问你喔，马绍尔小姐。」

「什么事？」

海丽叶轻倾她那头发绑得十分漂亮的头。托亚斩钉截铁地问道：

「听说你结婚没多久，丈夫就过世了是真的吗？」

这是个意想不到的问题吧？只见海丽叶的手突然停下了动作，而托亚也苡张的挥动双手。

「抱、抱歉！当我没问！忘了我刚刚的问题吧。」

不过海丽叶又立刻开始手边的作业，脸上浮现完全不介意的笑容。

「你不用在意。这件事，在爱特伍德先生和格莱斯顿先生刚来这间公寓的时候，我就向他们说过了。」

「那，是真的啰？」

「嗯。我丈夫三年前，在和我一起到公园散步的时候，被失控的马车撞倒。他在那瞬间把我推了出去，所以只有我获救。」

「原来是这样喔问你喔，你很喜欢你丈夫吗？」

「嗯，非常喜欢。」

「你丈夫是做什么的？」

托亚虽然心想一直这样提问不好，但因无法抵抗内心的好奇，所以接连的抛出一串问题。而海丽叶也毫无反感地干脆回答：

「他是宝石工匠。是个话很少的人，总是默默的工作。不过，是位有着温柔心肠的人呢。」

「是喔」

「虽然时间很短暂，但是要我卖掉和他一起生活的家实在很痛苦所以，我才开始经营这间公寓。现在我忙于照顾住在我公寓里的好客人，每天都过的很开心。」

海丽叶把折得漂亮又整齐的衣服摆进行李箱当中，面带沉稳的笑容说着。

「是是喔那，你还喜欢你丈夫吗？」

海丽叶毫不犹豫的点头。

「那是当然的啰。因为他在我最喜欢他的时候过世，我不可能讨厌他吧？」

「说的也是」

因为问了一个答案再理所当然也不过的问题，让托亚突然不知该说什么好。不过，仔细想想，能和海丽叶两人好好谈话的现在，可是向她提起西瓦的大好机会。

（这是为了总是对我那好的爱特伍德先生着想！我要加油！）

托亚忍耐住内心的歉意，稍微提高一些音量问道：

「那、那、那你觉得爱特伍德先生如何！？」

「咦？」

这次的问题真的超过了她的想象吧？海丽叶那总是带着笑容的嘴，惊讶地张开且僵住。

「啊这个、那个、因为」

不过，要是现在退缩，之前铺陈的对话不就毫无意义了？托亚感觉自己的脸颊好像正在对自己喜欢的女孩子表白一样发烫，像连珠炮一样说道：

「因为啊，我、我、我觉得爱特伍德先生一定很喜欢马绍尔小姐的喔！所以想问问马绍尔小姐的想法！」

托亚的口吻强烈到若是让不知情的人听见，可能会认为他在逼问什么。看到这样的托亚，海丽叶脸上又是一阵惊讶。不过，那张蛋型脸庞又慢慢恢复了往常的笑容。

「这个嘛」

托亚咽下口水等待海丽叶的回答。不过，从海丽叶口讲出的，却是不着边际的答案：

「嗯，爱德伍德先生是位很棒的人。他是位绅士。」

「～～～～！」

我想问的不是这个！托亚好像气到想要跺脚一般紧握拳头。

不过，就在他开口的前一刻，听到了呵呵呵的可疑笑声。

「哇！」

突然转头往门口看的托亚，吓得从床上跳了起来。倚靠在敞开寝室门上的，是有着茂密黑发以及翠绿色眼睛的褐色肌肤美女。

就是住在楼上的房客，碧玉。

这位本名和身世都成谜的神秘女性以占卜维生。她的占卜似乎十分准确，在前来请她占卜的客人当中，有很多是有名的政治家以及有钱人。

不过，就年轻的爱德华以及托亚而言，与其说他们在意她占卜的手腕，还不如说是很在意她的那华丽的美貌不，老实说应该是那丰满、似乎要从礼服低领中蹦出来的胸部。

「竟然和年轻男孩在寝室里幽会，真不能小看你呢，海丽叶。」

「你、你、你说什么！」

被妙龄美女如此调侃，托亚从床上跳起来打算辩解。不过海丽叶却是挂着一贯的笑容，轻松的回应：

「怎么可能做那种事呀，我只是在帮忙他准备行李罢了你要出门了？」

「嗯。本来想去和你打声招呼，却找不到人，所以才来这边看看。」

碧玉用语尾带有一点娇媚口音的低沉声音说道，拨了拨她那充满光泽的黑发。

虽然她平常的衣着就很美丽，不过因为今天要和客人外出，因此穿的更为漂亮。

超低胸的礼服－－和走禁欲派设计的伦拖拉风格有很大差异－－是完美呈现身体曲线，充满异国风味的衣物。质料也是用数层单薄透光的布料，好像指尖稍微用力一戳就会把衣服戳破一样。

装饰全身的华丽宝石，是她的赞助者们送的礼物吧。

「妳、妳快去啦！」

继续看下去说不定会盯着她的胸部看，因此托亚将视线从碧玉身上移开。不过碧玉披上兔毛制的豪华大衣后，却直盯着托亚的脸看。

「干干嘛啦？」

「碧玉，怎么了？」

因为盯的太明显了，不只托亚，连海丽叶都惊讶地提出疑问。

「嗯～～」

手指轻贴在鲜红的嘴唇上，继续盯着托亚好一阵子的碧玉，宛然离开倚靠着的门边，走到托亚面前。

被比爱德华还要高的碧玉俯看，托亚口气尴尬的回问：

「你到底有什么事啦！」

「你们什么时候要出门工作？」

「明天开始。怎么了？」

碧玉用上了漂亮颜色的指甲尖，戳了托亚宽广的额头。

「那我就现在告诉你吧。我没看到西瓦和爱德华的脸，所以我不知道他们如何不过你的额头上有黑影。」

「黑影？听起来好像不太妙。」

「非常不妙啰，非常不妙。」

托亚听到碧玉如此肯定的语，内心开始感到不安，用担心的语气询问：

「那是怎么个不妙法？」

「额头上出现黑影，是灾难将降临在你身上的预兆喔。而且从那黑影的浓度看来，情况相当的严重～～呢。」

「碧玉，你说事情很严重，到底是什么事呢？」

海丽叶也不安的发问。

碧玉表情严肃地用指尖在托亚的额头上，尽了几个类似几何圆形的圆样。

「我姑且帮你施了除魔的咒语，不过我不知道效果有多大。其实，我很想叫你不要接这件工作不过你应该不会不接吧。」

托亚虽然内心不安，却还是假装镇定的瞪着碧玉。

「我才不相信什么占卜呢！我才不会因为你唬人的占卜就不接工作，我绝对不会那样做的！」

「我想也是。没关系，相不相信占卜由当事人决定，我的工作只是负责把我看到的说出来不过，要是你发生了什么事，可爱的爱德华少爷一定会哭的，所以这个借给你吧。」

说完，碧玉粗鲁地将指伸进媚力迫人的双峰谷间，抓出一条有着和她的瞳孔一样颜色的翡翠坠链。

「这东西能干嘛」

碧玉将那个小坠链放在面带困惑的托亚的手掌上。接着，戳了一下刚刚亲自画了驱魔印记的托亚额头，脸上露出令人溶化的妖艳笑容。

「你就带在身上，应该会有点用的那我走啰，海丽叶，我想我一定会很晚回来吧，说不定早上才会回来。」

「我知道了，我送你到玄关那，托亚，剩下的你一个人可以吧？」

「嗯、嗯，可以。谢谢你，马绍尔小姐。」

「掰啰，托亚。千万要小心喔。」

碧玉说完后轻拍托亚圆润的脸颊，便跟着海丽叶走出房间。

寝室中只剩下托亚一个人。

「哼什么嘛，又没拜托你，干嘛帮我做奇怪的占卜，还硬把这种东西塞给我。」

托亚站在整理到一半的行李箱旁，束手无策的看着手掌上的坠链。

被琢磨成圆形的石头还残留着碧玉的体温，宛如真正的生物般。

「什什么嘛，这种东西」

托亚正打算把坠链丢到桌上但最后他打消了念头，没有这么做。

虽然嘴上说不相信，但是他可是能感觉到不属于这个世界的幽灵以及妖魅，并和对方交谈的托亚。对知道这世界上有很多事情不能用人类的道理说明的他来说，不知为何就是无法认为碧玉说的话完全都是谎言。

「好啦，我戴就是了嘛！」

托亚气愤地将坠链戴上，继续整理行李。

隔天午后，爱德华一行人从伦拖拉经过两个小时的火车之旅，终于抵达了汉拔站。在这站下车的只有爱德华他们，月台和车站内都十分冷清。

走出具有乡土风味的车站，还留有些许积雪的站前广场前停着数辆马车，闲得发慌的车夫们正等着客人上门。这个地方的积雪似乎没有伦托拉来的深，堆在道路两旁的雪量也不是那么多。

「要不要搭马车到劳伦斯先生的饭店呢？」

「嗯，这是个好机会，马上来打听消息吧。」

爱德华听到西瓦的建议后，开心的点头。接着西瓦挑了最小巧漂亮的马车，告知马夫他们要前往「天鹅饭店」。

「天鹅饭店？啊，贝卡婆婆的城堡吧？好的，老板们，请上车。」

年近花甲的车夫，不知为何露出阴沉的表情，不过却没有拒绝载客，并打开马车门，摆上脚踏垫。

当西瓦和托亚把三人份的行李堆上马车时，爱德华从上衣口袋拿出香烟请马夫抽。

「来，抽一根吧？」

「这、这太不好意思了，老板。」

马夫开心地伸出手。爱德华本身虽然不抽烟，但是为了要能顺利的和这种男人说话，用香烟当媒介倒是个不错的点子。

爱德华点燃马夫的香烟后，若无其事地开口说：

「刚刚你说那是贝卡的城堡是什么意思呢？」

马夫深吸一口烟草，边吐烟边不修边幅的回答：

「那个旅馆，之前是贝卡婆婆的住处。」

「贝卡？咦？我听说那个旅馆过去是当地领主的城堡。领主的名字不是卡麦隆吗？」

「喔唷，老板，您还真了解竟然买下那种城堡改建成旅馆，那个不知情的外人做的事情真令人害怕哪。」

车夫好像自言自语一般，冒出一句话。那一句话让爱德华的眼睛发出如老鹰般的光芒。

「害怕？到底是怎么一回事？」

「啊，失敬了。老板们今天要在那过夜对吧？忘了我说的吧。」

不小心说溜了嘴的男人，边慌张的想要转移话题，边转身背对爱德华爬上驾座。

马夫身后的爱德华，巧妙地隐藏说不定抓到有力情报的兴奋心情，假装天真的语气发问：

「要我们忘记很难吧？怎么了，到底有什么好可怕的？能不能告诉我？我很介意呢。」

「唉唉这下头大了。」

马夫难为情的垂下嘴角，边拉扯着乱蓬蓬的红色鬓角，边朝着爱德华弯下身体。

「这种事情不应该对外来的人说，所以我说的事情请别告诉其他人喔。」

「我知道，我只是有点兴趣罢了。到底是怎么一回事？」

「这是很久很久以前流传的故事，我本身也不太清楚。不过据我的祖父、祖母还有更早之前的说法是，不可以进入卡麦隆的城堡，不然会被吸干精气而死。」

「被吸取精气？真是诡异呀。会被谁吸？该不会是叫贝卡的那位婆婆吧？」

「不是不是。贝卡家的人，以前是卡麦隆家的佣人。在卡麦隆家灭绝之后，他们代代负起守护城堡的责任反正我是不太清楚啦。那个，听说那间旅社经营的不错，请您不要再意这些无聊的小事。」

「喔虽然我也搞不太清楚，不过无所谓啦。哪个城堡没有怪谈？凡事都这么在意的话，那怎么住得下去。」

明明是马夫自己说溜了嘴，说出城堡的恐怖谣言，但是似乎又不想惹上麻烦。爱德华眼见再也无法从因心里不舒服，因而扭动身体欲言又止的马夫口中套出任何情报，便故意用毫不在意的语气这么说。

「说、说的也是。不愧是老板，伟大的人就算听到无聊的谣言也不会在意。」

「哈哈好吧，开车吧。」

西瓦和托亚早已上了马车。爱德华说完便身轻如燕地钻进马车，用手杖轻敲马车车顶。

收到讯号后，马车缓缓开始行进。虽然这台车看起来比较漂亮，不过其实已经相当老旧。开始加速后，冷风从四面八方的细缝吹入。

西瓦边将马车上提供的毛毯铺在两位少年的膝上，边问爱德华：

「您刚刚和马夫聊些什么呢？」

「嗯，马上就听到有趣的消息喔。赶快去饭店和劳伦斯先生确认真实性吧。」

「确认？到底听到什哇！」

托亚也兴致勃勃的想要向爱德华问出方才对话的内容。不过，马车突然摇晃，害他差点从座椅上摔下，还好西瓦紧急抓住他的手臂，才幸免于难。

「危险。托亚先生，请你坐稳一点。」

「怎、怎么回事？晃得很厉害耶。」

「大概是因为还有积雪吧，而且这边的道路不像伦托拉铺设得那么整齐。所以，在抵达饭店之前还是不要说话比较好，不然可能会咬到舌头。」

「嗯、嗯。」

托亚被西瓦用修长的手臂像抱孩子一样抱着，瞪大着眼睛猛点头。坐在托亚身边的爱德华脑中思考着「可怕城堡」的事情，往窗外看去。

穿过汉拔村极短的主要街道，接着又在摇摇晃晃的田间道路行驶十分多钟后，马车便进入了森林区域。

单头马车依然猛烈地摇晃，不习惯搭马车的托亚因此有些头晕。

「真可怜，虽然说是道路的关系，不过这台马车似乎也没有好好保养。」

虽然托亚很开心西瓦一边这么说，体贴的大手一边抚摸着他的背，还是难过得想吐。直按着嘴巴呻吟：

「呜好、好想吐。」

「吐了就麻烦了，请忍耐一下。」

「呜呜呜，我尽量」

托亚一边懊悔在火车上大啖海丽叶亲手做的便当，一边靠在西瓦身上紧闭眼睛。

（该不会这就是碧玉说的额头上的黑影在作祟吧。）

托亚虽然告诉爱德华他向碧玉借了守护符，但是有关不祥的预兆他却没有提到只字片语，因为他感觉一说出口事情可能会成真，所以他不敢说。

「哎呀哎呀，人家特地早起帮我们做的便当，你吃了竟然说想吐。你怎么对得起马绍尔小姐的好意呢？」

「拜托你现在别提到便当。」

托亚虽然很气被爱德华嘲笑，不过嘴巴一张开就可能会有东西跑出来，所以他无法回嘴。托亚铁青着脸，一心只想快点抵达目的地。

不知道是不是上天如了他的愿，爱德华开朗的声音传到托亚耳中。

「喔，可以看见我们的目的地天鹅饭店啰。」

「真真的？」

托亚张开眼睛看向车窗外。原来如此，已经可以看到有一栋建筑物在茂密森林的后方了。

「哇！」

托亚瞬间忘记了晕车这回事，从一直撑着他身体重量的西瓦手臂上挺起身来，趴到车窗上。

距离越来越近的城堡，果然比想象中的还要小上许多，现在终于能够理解，为什么劳伦斯会说「比想象中的还要小」了。

「比普通有钱人家的房子还要小呢，简直就像是童话中的城堡。」

西瓦越过托亚的头看向城堡，语气充满感动，爱德华也满脸期待的点头。

「不过，是座美丽的城堡呢，我很期待唷。」

的确，经过时间流逝而变成蜂蜜色的石墙，以及尽管小规模，但却有着圆筒形低塔的城堡外型，都带着宛如停留在中世纪般的古典美感。城堡旁边如同天然护城河的河川，也为这如梦般的风景增添了色彩。

在弯曲的道路行驶数分钟后，马车终于停靠在城堡的出入口，这座小城堡甚至没有豪华的门柱，单独伫立在这片森林当中。

城堡周围那些看得出当年细心修剪，并紧密排列着的草皮上，蒙上了一层薄薄的白雪。

「辛苦了。」

爱德华打过招呼后，马夫从西瓦手上收下加了小费的车费，并在驾座上悄悄低下头.

「那个也许你会嫌我啰唆，不过老板」

「我了解。我绝对不会告诉任何人说从你这边听到有关这间旅馆不好的传言安心吧。」

马夫看到爱德华大方的同意，终于露出安心的表情，用手扶着压得很低的帽缘。

「听到您这么说，实在是太好了，因为我不想和外来者起纷争。那么老板，祝您有个愉快的旅程。」

话说完，马夫便鞭打马匹，匆忙离开。看来他真的不想在这城堡附近逗留太久。

「嗯看来实在不像一座进去就会被吸光精气的城堡耶。」

提着小行李的托亚，一脸开心地穿过正仔细观察城堡的爱德华身边。

仿佛方才的晕车是唬人的，托亚的脚步充满精神。

「哇，是真的城堡耶！好耶！自从在绘本上看过之后，我就一直很想来这种城堡看看。」

托亚兴高采烈地说着，朝向城堡的入口跑去。

看着托亚脸上笑容的爱德华以及西瓦，同时发出「啊」的惊讶声。

因为停下跳跃脚步的托亚，突然当场蹲下。

「托亚！？」

「托亚先生！」

两人跑到托亚身边时，他那铁青的脸色就像刚刚在马车上晕车时一样；他用两手紧紧抱住自己的身体。

「到底怎么了？又想吐了吗？」

爱德华也蹲下，看着托亚的脸。爱德华为了撑住托亚而扶着他的肩膀，并感受到托亚的肩膀不断地微微颤抖。

「好像刚刚有种奇怪的感觉。」

托亚低声呢喃。爱德华皱起他漂亮的眉毛。

「奇怪的感觉？」

托亚害怕的环顾四周。

「是什么呢？现在已经没事了，可是刚刚突然浑身发冷。」

「寒气吗？」

「嗯，突然觉得身体被细针刺穿，好不舒服不过现在已经没事了，大概是我多心了吧。你们什么感觉都没有吗？」

托亚似乎终于恢复了精神，用稍微有力的声音说。爱德华环顾四周后，歪着头说：

「我什么都没感觉到。你呢，西瓦？」

捉着自己以及爱德华两人份的行李的西瓦，略带惊讶的回答：

「我也没有，没什么特别的感觉。托亚先生，是因为你刚刚身体不舒服，还突然跑起来所以才会突然贫血吧？」

「啊也许你说的对。」

经最有说服力的守护者这么一说，托亚也一脸释怀地站起身来。

「也对，都是晕车的错吧。好，我恢复了，赶紧进去城堡里吧！」

「哎呀哎呀，已经没事了啊？」

「没事不是很好吗？来，我们走吧。」

西瓦拉了拉一脸无奈站起身来的爱德华上衣下襬，松了一口气地说道。

「欢迎各位远道而来，十分感谢。」

天鹅饭店的主人，也是爱德华一行人的委托人达格．劳伦斯，开心地迎接爱德华三人。

一个人独立撑起饭店，整理城堡，还得为怪异现象烦恼，甚至怀疑这些现象是不是村人的恶作剧。虽然消瘦的他神情依旧疲劳，不过和在伦托拉那时那副快要断气的样子比起来，现在有精神多了。

「从今天起，我会暂时将客人控制在一组。因此格莱斯顿先生，你们可以使用这个房间。」

劳伦斯说完，就带领三人前往城堡二楼走廊最后面的客房。

因为城堡本身就小，因此房间也不能说有多宽敞。不过，还是比爱德他们居住的公寓房间大上好几倍，暖炉也十分漂亮。壁炉台上装饰着不知从哪个遗迹挖掘出来的古老大理石壶。

客房是由寝室以及雅致的小客厅构成。房间内的日常用品虽然不奢华，但是风格古典不夸大，都是些很有品味的东西。尤其是床上的天鹅绒帐，只要是女性，睡在其中都会觉得自己宛如城堡中的公主。

「很漂亮的房间呢。」

劳伦斯听到西瓦的称赞后，高兴的用眼神表达感谢。

「谢谢称赞。总之这是栋古老的建筑物，家具也几乎都是曾住在这里的人所留下来的，所以都是些跟不上时代的东西。也许各位会因此感到不方便，请见谅。」

爱德华连外套都不脱，巡了一下室内说道：

「今天的住宿客人呢？」

「只有一组，是一对夫妇，不过还没抵达。」

「是吗昨天有客人来住吗？」

「没有，昨天我没有营业，所以没有任何客人。」

「原来如此对了，我想在客人还没来之前到处逛逛，看看城堡内的样子，您介意吗？」

「当然不介意，如果你不介意，要不要让我为你介绍呢？」

「乐意之极。」

因此，爱德华他们安置好行李之后，立刻在劳伦斯的带领下，开始在城堡内部探索。

由于城堡和一栋房子差不多大，因此房间并不多。要在城堡内走一遭花不了多少时间。

「我们现在所在的二楼有两间客房，每间都有各自的浴室。还有一间佣人房，不过现在当仓库使用。」

劳伦斯边走下通往一楼的阶梯，边指着紧密排列在墙上的图画。

「这里挂的好像是这个城堡之前的城主，以及历代领主及其家人的肖像画。不过我不太清楚谁是谁。」

墙上挂着的是画风有极大差异的各式肖像画，从历代城主的服装看来，可以推测出肖像画的完成时代相隔甚远。

「对了。」

爱德华想起马夫刚刚所说的内容，若无其事地询问劳伦斯：

「听说把城堡卖给您的老妇人，并不是过去领主的子孙？」

「是这样吗？和我接触的是叫做贝卡的老妇人。」

劳伦斯表示惊讶，看来他是第一次听说。爱德华很慎重的选择用词，开口说道：

「嗯。听说那位妇人是原本这城堡佣人的子孙，领主家系是卡麦隆家族。」

「我不知道这件事，因为我没有问的很详细啊啊，难怪」

「难怪什么？」

劳伦斯好像回忆起数个月之前的事情，眯起茶色的眼睛说道：

「贝卡夫人和我进行交易的那段期间，一直用很小的声音喃喃的说对不起，我没有尽到我的职责。」

「没有尽到职责，对不起？」

「我以为是因为年老体衰无法维持城堡，因此向祖先道歉原来如此，是因为得在自己这代，将过去历代主人托付下来的东西放手，因此感到很遗憾吧？」

说完后走玄关大厅的劳伦斯，仰头看着天花板说：

「这里是这座城堡最宽广的空间，很美吧？」

在场所有人都点头同意这句话。

虽然整体上是座朴实的城堡，但是大厅的装饰却很豪华。

地板是由黑白相间的大理石排列成棋盘图案，壁上也有一个由大理石打造而成的漂亮暖炉，沿着墙壁攀升通往二楼的螺旋楼梯是橡木制的，扶手的雕刻花纹也十分精美。

一盏想必在过去价值不菲、使用了许多玻璃材质的水晶吊灯从天花板垂吊下来，天花板上还画着在水边戏水的女神们的绘画。

「哇！好豪华喔，真漂亮。」

托亚嘴巴张得老开地看着天花板，脸上因惊喜而显得有点呆。应该早就习惯豪奢以及美丽事物的爱德华，也不禁感叹：

「如果只是奢侈的东西到处都看得到。不过真正经过历史考验的美，可不是一朝一夕就能创造出来的东西，但眼前这些东西都是经过时间的琢磨，十分漂亮。」

「谢谢称赞。这是贝卡夫人撑着行动不便的身体努力保养维持的城堡，因此我也想要尽我的一份力。」

劳伦斯开心且自豪的这么说。

虽然为怪异现象所苦，不过他对这座城堡的感情，似乎一点也不淡薄。爱德华一边心想：毕竟这座城堡这么美丽，他会有这样的表现也是理所当然，一边接着询问：

「建城到现在有多少年的历史了？」

劳伦斯思考一阵子后回答：

「好像有经过几次小翻修，听说到现在已经有四百年的历史了。」

「四百年！好久喔！」

托亚从刚刚到现在只有一连串的讶异跟佩服。他那陷在讶异情结中的黑色瞳孔，朝半开的门后方看过去，更添加了几分光彩。

「啊！那间房间该不会是餐厅吧？」

「是的，请进。原则上用餐是在这里，不过也是可以指定在房内用餐。」

雅致的餐厅摆设着橡木制的结实餐桌椅，风格宛如过去的修道院或骑士之家。

在一大片玻璃窗后面的，是小巧的庭院。

「隔壁是撞球间兼读书室，后面是厨房以及我的房间。我的房间是以前住在这里的贝卡夫人住的房间。」

「嗯那座可爱的塔呢？」

「基本上是做成守卫用的塔，不过因为高度不高，充其量也只能看到森林及河川而已。再加上楼梯已经老旧，所以我把入口封闭让人无法进入。」

「原来如此，真是可惜那么，城堡已经介绍完了吗？」

劳伦斯稍微思考后，点头回应：

「都结束了，只剩地下室没去。现在我把那边当成食物储藏库以及仓库使用。虽然顶楼也可以上去，不过那里没什么特别的。说来不好意思，顶楼我现在当作晾衣场使用。」

「原来如此。」

爱德华点头时，安置在玄关大厅的大锺摆时锺传来三声沉稳雄厚的钟声。

劳伦斯回应听到这个音色后露出若有所思的爱德华，面带笑容指向餐厅的桌子：

「时间正好。我准备了香籽蛋糕以及杏仁布丁，要不要先用杯茶呢？」

相当喜爱甜食的爱德华，和总是食欲旺盛的托亚，互相对看后用力点头。站在后面的西瓦，则认为自己应该帮忙劳伦斯，而悄悄卷起了衬衫的袖子

当天晚上，在日夜交替的时分。

爱德华、托亚以及西瓦三人来到玄关大厅。

为了揭发谜样人影的真正身分，他们决定从今晚立刻开始巡逻。

劳伦斯虽然也说要帮忙，不过他的身体疲劳已经到了极限。在爱德华以及托亚的说服下，便勉强回房休息去了。

下午时分，会因窗外射入的光线显得十分明亮的大厅，现在则是一片漆黑。只有三个人手上拿着的蜡烛台，微微照亮他们的周围。

「爱德华，接下来该怎么做呢？一起在城堡中来回巡逻吗？」

爱德华摇头否定了托亚的提案。

「不，分头进行吧。虽然危险程度会增加，不过比大家一起行动可以监视到更大的范围，相对的，如果发生什么事情就大声喊叫。这城堡很小，所以一定听得到声音。」

西瓦点头，看往楼梯的方向。

「那么，一个人守在这个玄关大厅、一个人在客房等待入侵者，另外一个人呢」

爱德华思考一会儿后，斩钉截铁地说道：

「最后一个人在餐厅等待。从那个房间可以简单出入庭院，换句话说，从庭院能轻易地侵入城堡。」

「原来如此。那怎么分配呢？」

被蜡烛火光照亮的托亚黑色眼睛，如黑耀石般闪烁着，虽然知道这不是游戏，而是伴随着危险性的工作，不过不知畏惧为何物的少年，似乎因这惊险的活动感到十分兴奋。

态度和他呈现强烈对比，显得十分冷静的爱德华，果决迅速地下达指示：

「首先是西瓦，你待在这个大厅，注意二楼和一楼的状况，不过，如果大厅正中间有灯光，侵入者会产生警戒，所以你就躲在楼梯下方吧。」

「我知道了，我会十分注意，不漏听两位传来的声音。」

西瓦露出平日少见的严肃表情点头。唯有总是穿着深色衣服的他，就算手持蜡烛，身体的大半部分仍然和黑暗化为一体。因为他脱下白手套换上黑皮手套，因此手上的蜡烛台，看起来宛如浮在半空中。

「那我呢？」

「你待在客房。门要稍微开个缝，这样就可以从房间偷看走廊的样子。」

「原来如此！了解，那你就在餐厅啰，爱德华。」

「嗯。虽然有点危险，不过那里可以看到外面是否有可疑人物走动听好喔，如果感觉到危险，绝对不可以单独追踪，一定要出声呼叫同伴。」

「知道了！」

「我知道了。」

托亚和西瓦都用着音量虽小，却很简洁干脆的声音表达了解的意思。

「那么，大家各自前往自己负责的区域吧，绝对不可以打瞌睡喔。那不只会让小偷逃跑，而且也会让自己陷入危机。」

「我知道啦，那我走啰。」

托亚蹑手蹑脚地爬上楼梯。因他个子娇小体态轻盈，因此一点脚步声都没有。爱德华心想虽然托亚适合当侦探，但似乎更适合当小偷接着留下待在大厅的西瓦，进入餐厅。

空无一人的室内十分寒冷，空气中还残留着些微晚餐主菜炖羊肉气味。

爱德华拉紧外套衣领，镇守在窗边的窗帘阴影下。他一边注意着别让蜡烛烧到窗帘，一边把烛台入在不起眼的墙壁边。

因为这座城堡位于森林之中，因此入夜后的气温冷到无法和伦托拉相比。连在房间里呼吸，都可以吐出白烟。

「真冷」

要是手冻僵，有个什么万一的时候，会无法和侵入者交锋。因此爱德华将戴着手套的手塞进外套口袋当中，不断等待。

唯一一组住房客人，是一对沉稳的老夫妻。晚上一起用餐时，爱德华他们假装自己也是客人，和老夫妻聊天谈话。

将事业移交给儿子，已经处于退休状态的他们，目前也没什么特别目的，似乎只是优雅地在各个乡间旅行着。

即使是旅游达人的他们，似乎也是第一次在古堡中过夜。面容高尚的老妇人，脸颊泛着红晕，开心地说着她觉得自己有如化身成故事中的公主。

（对了，被招待到麦克弗森学长家的时候，我也有那种感觉呢。）

爱德华将身体贴在墙上，毫不松懈地将视线投往窗外的黑暗当中，想起了过去的回忆。

巴尔福公立中学的学长克莱门斯．麦克弗森的老家是座漂亮的城堡，就像现在的托亚一样，刚进入那座城堡时的爱德华，整颗心也完全被吸引了去。

那座城堡的设计和这座城堡的朴实刚健不同，是具备着精心设计的尖塔、以及美丽的礼拜堂、属于装饰性质很强的城堡。

如画着螺旋一般围绕着尖塔而上的楼梯、高得惊人的天花板、精美上的石膏精雕，以及似乎要有脚踏垫才爬得上去的巨大挂幔床铺，对爱德华这个少年来说，一切都很稀奇美丽。

『真的有这么开心吗？因为我已经看习惯了，所以我不认为有那么稀奇。』

克莱门斯害羞的对因兴奋而不断称赞城堡之美的爱德华微笑摇头。

即使是现在，爱德华仍然可以清楚想起那时候克莱门斯的样子。

虽然纤瘦但是绝不虚弱的身体，十分搭配那头银色长发。瞳孔的颜色，是会让人联想到冰冷北海的深蓝色。爱德华觉得只要被那双眼睛凝视，似乎就会被看透自己的内心深处。

（因为好像成了王子，所以很开心没错，我记得我说过和那位老妇人一样的话。）

『哈哈哈，王子吗？既然这样，那你应该比我还适合这座城堡啰？在我眼里是觉得你比较像童话中的王子这座城堡一定也很欢迎你的到来吧。一定会欢迎你再度光临的，格莱斯顿。』

爱德华想起学长当时说完后，温柔地抚摸着自己头顶的温暖双手，以及没有实现的约定，胸口一阵刺痛。

（学长你现在到底在哪里、在做什么？）

如果没有从巴尔福公立中学毕业，就几乎没有机会仰赖头脑工作赚钱了。所以剩下只有成为肉体劳动者一途，或是重振父亲的事业了吧

以成为学者为志向的克莱门斯，不知道尝到了多少挫折感。

他决定退学时，爱德华曾经拜托父亲给予援助，但是克莱门斯却如同拒绝奖学金一般，慎重且果断的拒绝了。

『我不会接受施舍的，克莱斯顿，而且那也不是你的钱听好，这是我给你的最后忠告，在你还没有足够的力量时，不要以为你有能力帮助别人。那只是傲慢罢了知道了吗？』

光只是回想起克莱门斯最后将如此严厉的话语，送给爱德华时脸上所带的笑容，就足够温柔到令人动容。

（克莱门斯学长）

爱德华不知不觉间，沉浸在过去的回忆当中。但是，这寂静的回想，却被托亚突然敲击耳膜的怒吼声残忍地打断。

「托亚！？」

爱德华弹跳般地站起身来，飞奔出餐厅，便立刻看见早已拿着蜡烛台，以超快的速度从楼梯下冲上来的西瓦。

「妈的，跑哪去了！」

看来可疑人物似乎已经不见踪影。托亚一个人站在二楼的走廊上，肩膀因喘息上下起伏着。西瓦跑向托亚，点起蜡烛台，仔细的照亮周围。

「托亚，到底怎！」

这回传入刚抵达二楼的爱德华耳中的，是男性沙哑的叫声。

从那对老夫妇的客房中，传来老妇人充满惊讶以及绝望的叫声




第三章 你的身高和影子的长度
「怎么了！请开门。」

爱德华以拳头用力敲打紧闭的客房房门，并大声呼叫，今天唯一的住宿客人那一对老夫妻应该在房里。

『啊啊啊啊啊』

似乎是丈夫所发出的惨叫声仍旧持续着，因此对方并没有察觉到爱德华的声音。爱德华转动门把尝试打开门，不过看来房门从内侧被反锁着。

「拜托，请开门！」

「发生什么事了？」

听到爱德华他们的声音，便直接在睡衣外披上一件外套，打扮看来十分怪异的劳伦斯也赶到现场。

「里面似乎出了状况，请把公用钥匙给我！」

「这个房间的设计是从内侧上开门，因此没有钥匙可以开。」

「妈的！」

爱德华气得咬牙。和托亚一起去附近巡视回来的西瓦，不同于往常的稳重，他用坚决毅然的口吻说：

「这座城堡毕竟老了，两个人合力应该就可以破坏门闩。爱德华少爷！」

「好。劳伦斯先生，很抱歉，我们得稍微毁损这道门。」

「没关系，拜托了。」

虽然劳伦斯故作镇定的表情仍难掩心中的紧张，但还是当机立断。

「上了！」

「好。」

爱德华和西瓦调整外套衣领做好凖备，两人看凖时间同时用身体撞向硕大的门板。

橡木做的厚木门，被撞得吱吱作响。不过，门闩没有因为这一次的撞击而破坏。

「再来一次！」

两人丝毫不去在意肩膀的疼痛，不断反复用身体撞击房门。劳伦斯和托亚紧张的屏住气息看着两人。

啪滋！

「哇啊！」

「啊！」

门闩的组件终于在第十数次的挑战时被撞掉，房门突然以猛烈的劲势打开。爱德华和西瓦没有重新站稳的余力，就这样直接摔进了房间里。

「呜呜」

「没、没事吧，爱德华少爷？」

「这句话应该问你才对吧？我没事。」

爱德华虽然口吐呻吟，却还是立刻站起身来，将手伸向西瓦，他拉住西瓦的手腕，帮助他站起来。

倒下时，西瓦立刻抱住爱德华，用自己的身体着地，西瓦承受两人体重着地的背部，一定受到相当大的冲击。

「不，没事比起以前接住从二楼屋顶摔下来的您还好得多。」

虽然西瓦站起来的那一瞬间表情有些扭曲，但还是说出这种悠闲的话语并站起身来，看来，他的反射神经出乎意料的好。

「」

爱德华虽然一瞬间露出不悦的表情，不过他并没有回嘴，而是马上环顾室内。

没有灯光的室内一片漆黑，从窗外射入的微弱月光，勉勉强强照出生活用品的朦胧阴影。

「没事吧？你们在哪！？」

爱德华用尖锐的声音呼叫，不过没有人回应。

鲁莽的托亚冲到起居室中间，举起烛台照亮室内，不过，起居室里并没有人影。

「爱德华少爷，这个拿去。」

爱德华接过西瓦从房外拿起来的烛台，用力打开寝室的房门，他将身体藏在门外，偷看房内的状况。

『呜呜呜呜呜』

听到年老男性啜泣的声音。

「爷爷，发生什么事了？」

「喂，托亚，等」

托亚挣开想制止他的爱德华，冲进寝室，爱德华和西瓦只好无可奈何的尾随在后。

在蜡烛的微弱光线下，照出了老人瘫软跪坐在冰冷地板上的样子。

「爷爷，振作一点，发生什么事了？」

托亚将烛台放在地板上，抓着老人的双臂摇晃他的身体。老人如说梦话一般，以沙哑的声音呢喃：

「有人有人进来，把我太太太太给」

「太太！？」

托亚看向床铺。爱德华和西瓦走近床铺并用光线照亮后，两人倒抽一口气一句话也说不出来。

躺在窗边床铺上的老妇人，脸上表情惊愕、双眼睁得大大地，身体一动也不动。

「」

西瓦将脸颊靠近老妇人的嘴边，并触碰她的手腕确定脉搏后，以沉痛的表情摇头。

「到、到、到底发生了」

爱德华对充满害怕以及狼狈的劳伦斯，用冷静的语调说：

「请立刻叫警察这位妇人已经过世了。」

「咿咿」

「快点！」

劳伦斯宛如被爱德华的声音鞭策般地迅速走出房间，爱德华接着看向和老人一起跪坐在地板上的托亚。

「托亚，到底发生了什么事？简单扼要地告诉我。」

托亚搀扶着老人，表情紧张地立刻回答：

「我照着你的指示，打开些微门缝看守外面，接着突然有股寒气，我感觉有一道黑影从门外通过，但是因为太黑，所以我没有把握，就跑到走廊上一探究竟。结果」

「结果？」

「果然有某人站着。是一道个子很高，用类似黑色的布从头把身体整个盖住的人影。所以我就对他怒吼：『你是谁！』不过那家伙完全不回头。」

托亚大概回忆起当时的状况，板起他那年幼的脸蛋继续说明：

「不过，接下来就有点奇怪了。那家伙突然消失不见，就好像溶化在黑暗当中一样事情刚好就发生在这间房间外。」

「在这间房间外？」

「当时很暗，那家伙又黑，所以我没看清楚说不定是进了这间房间。不过如果真的是那样，我却没听到开关门的声音，而且他是在一瞬间就消失的，很奇怪吧？」

「嗯原来如此。」

爱德华只思考了几秒，就立刻下达指示。

「你等一下再告诉我详细的情形，现在应该将老爷爷移走才对。虽然很可怜，不过在警察到达之前，必须维持现场。将他有了，带到读书室去吧，陪他直到他冷静下来为止绝对要看好他。」

「我知道了！老爷爷，你没事吧？先站起来吧。」

托亚用他娇小的身体帮忙扶起失神状态的老人，搀扶着他离开房间。爱德华目送他们离开，从口袋里拿出白手套戴上。

「西瓦，在警察来之前，把该看的看一下吧。」

「是。」

西瓦点头，用蜡烛点亮房间里的灯。室内终于渐渐明亮了起来。

西瓦首先走近寝室的窗户。

「都有确实锁上。在这种寒冷的天气里，不可能开着窗子睡觉。」

「起居室的窗子也去确认一下。」

「遵命。」

西瓦手持烛台，走向起居室。

爱德华将灯光移近已无气息的可怜老妇人处。

几个小时前，还气色红润开心说话的她，现在却面带恐怖和惊讶的僵硬表情死去。

「」

爱德华白晰的美丽脸蛋，因此稍微扭曲了。

虽然身为侦探，不过这还是他第一次看到家人以外的人死亡的表情，再怎么冷静沉着的爱德华，也很难维持内心的平静。

「人原来会这么轻易的死去。」

爱德华禁不住如此呢喃。不过，他立刻用手掌拍打自己的脸颊以便振作精神，触摸老妇人的戏耍部。

虽然露在棉被外的脸已经渐渐冰冷，不过脖子的温度却还像在世的人一样温暖。他轻轻捏住下巴动了一下，便轻易地让嘴巴张开。

「嗯看来才死没多久请原谅我更加冒昧。」

爱德华将下巴推回原处，并轻声向老妇人道歉之后，便仔细地检查她的眼皮以及脖子，接着「嗯－－」地低喃后，离开老妇人身边。

这次他用手持着烛台趴在地上，开始毫不遗漏地调查床四周的地板。

「爱德华少爷？唉，竟然跪在地板上」

回到寝室的西瓦，看到弄脏了衣服却一点也不在意的爱德华，露出有些困扰的表情。不过爱德华却一点也不介意，以额头几乎要贴到木质地板上的姿势发问：

「怎样？」

「起居室也一样。窗户都有锁上，每扇窗都看不出有人侵入的痕迹。门则是」

「直到我们破坏门闩之前，都从内侧反锁着。照理说，应该没有办法轻易进入才是。」

「是的那么，您在做什么呢？」

「警察一来，地板会被踩得乱七八糟啊。为了谨慎起见，我在确认有没有足迹。因为鞋底的残雪会沾湿地板。如果对方是从外面进来的，那地板以及窗框上一定会有足迹残留才对。」

爱德华站起身来拍掉身上的灰尘。

「换句话说，从外面侵入的可能性越来越低啰？」

「嗯，等他冷静一点后我想再请他详细说明一次，不过那位老人的确说了『有人进来把我太太给』的话。」

「嗯，很奇怪呢。明明没有侵入者留下的痕迹，但是却有亲眼撞见侵入者的证词。」

「而且他太太的确已经在这里过世了。你看，这死亡的表情一点都不寻常呢。」

西瓦看着老妇人的脸，皱起他温柔的眉毛。

「真可怜，真希望可以帮她好好整理一下」

「在警察勘察之前不可以。话虽如此，其实我还是有稍微碰了一下。」

「您到底做了什么？」

「确认尸体僵硬了没，以及检查还有没有体温脸上虽然有一点红晕，不过脖子上没有纹痕。身体还躺在床上，也没看到类似外伤的伤痕。」

「虽然我对这些情形不太了解，不过依照您说的，这位老妇人应该过世没多久；另外，也没有让人认为是他杀的明显迹象吗？」

「就是这么一回事总之，在警察抵达之前，我们就先看守这现场吧。要是又让人侵入就糟了尤其破坏那扇门的是我们。」

「这也是没办法的。就从报酬中扣除门的修理费用吧总之先坐下吧。」

说完，爱德华在房里的沙发上坐下。

「真不好意思。得出远门进行侦探工作的时候，也许我应该准备打猎用的、有护膝护手的衣服比较好。照这样看来，您早晚会磨破膝盖。」

西瓦单膝跪在爱德华面前，仔细地将刚刚因爱德华跪在地板上，而沾满灰尘的膝盖拍干净。

「你还不是随便就像这样跪下。」

「我的衣服和您的不一样，很便宜的，所以没关系不过，爱德华少爷。」

站起身来，在爱德华身边坐下的守护者，突然一脸严肃的改变话题。

「刚刚我早您一步抵达二楼走廊的时候」

「嗯？你也看到了什么吗？该不会是那黑色的人影？」

西瓦朝着投以期待眼神的主人，露出抱歉的苦笑并摇摇头。

「不，很抱歉。我看到的是托亚先生。」

「那是当然的吧？」

「不，问题就出在托亚先生身上。」

「托亚怎么了吗？」

爱德华露出少见的犹豫问道。

「我想那个样子，他本人应该没有注意到才对」

「怎么了？那家伙哪里受伤了吗？」

「不是虽然立刻恢复原状，不过我刚抵达走廊看到托亚先生的脸时他的瞳孔散发着银色的光芒。」

「银色？」

爱德华瞪大了眼睛。

托亚发挥可以看到不属于这个世界之物的能力时，他的眼睛总是会从黑色转变成银色。

「也就是说，西瓦，那家伙看到的黑影是」

「也许有可能不是人类。」

「如果真是这样，那么无声无息穿门潜入房间这种人类不可能办到的事情就有可能发生了。这是最合理的说明。不过」

「委托人和警察可能不会轻易相信我们的说法呢。」

「没错，尤其是警察。那些家伙是现实主义的集团，大概会认为我们头脑有问题吧？」

爱德华身体放松地靠在椅背，一脸烦闷地拨了拨浏海。

「如果是幽灵作祟，那就必须用和平常的调查方式不同的方法进行工作不过，西瓦。」

「是？」

爱德华一本正经的看着守护者的脸。

「巴尔福公立中学的事件，是因为幽灵的怨念太过强烈，所以连凡人的我们也看到她的身影。不过，不可能每次都这么幸运你有通灵能力吗？」

西瓦笑着说：「怎么可能。」

「您忘了吗？故乡的宅邸十分老旧，所以也有许多幽灵谣言。但是我却一次都没见到过。」

「我也是二哥虽然以前说过他在中庭看到一个白色的女性人影，不过不知道是真是假。」

「您说罗杰少爷吗？」

「那是他在我小时候说的，我猜他是想要吓唬我、玩弄我吧，那个人在这种奇怪的地方相当孩子气。」

爱德华双手交握枕在后脑，叹了一口气说道：

「问题不是这个。自从巴尔福公立中学事件以来，我一直隐隐约约这么想只有托亚可以看到妖魅和幽灵，实在太不方便了。」

「您的意思是？」

「我并没有怀疑托亚说的话的意思，但是身为侦探必须要维持客观态度，就算那是事实，但我没办法将我看不见的东西，告诉存在这个世界上的第三者尤其是告诉委托人。」

西瓦听了后也露出为难的表情。

「这的确如此。不过，不知道这个世界上，有没有方法让没有灵感的我们获得和托亚先生一样的能力呢？」

「就是因为找不到，所以我们才会在这里思考这个问题吧？而且就算问托亚这种事，也只会徒增他的困扰罢了。」

「为了他人使用自己的能力托亚先生想为了那些迷惘的灵魂而活用他的力量，我深得现在的他十分积极乐观。希望能尽量避免他因为那个能力，得对我们有所顾忌。」

「嗯，到底该怎么办才好？」

爱德华将脚放在置脚台，发出叹息。西瓦拿起挂在沙发扶手上的毛毯，披在爱德华肩上。

「总之先休息一下如何？可能还要花上一段时间，驻扎村里的警员才会抵达，大概明天才会开始真正的搜查行动吧。」

「你呢？」

「我也找个地方休息一下。格莱斯顿侦探事务所的重心是您，您应该先休息一会儿。」

「嗯，很诚恳的意见。」

不知道是家世良好还是与生俱来的气质，这种时候爱德华不会无谓地假装客气。用毛毯包住身体后，突然停下动作发问：

「刚刚肩膀不痛吗？背呢？」

「都没事，请放心。」

「那么肩膀借我。」

「是。」

「我要一边想着今后的对策，稍微睡一下警察来了叫我起来。」

「我知道了。」

爱德华将头靠在西瓦的肩膀上，闭上眼睛。不消三十秒的时间，就开始听到稳定的呼吸声。

「到底想了多少对策呢？」

西瓦一边佩服爱德华如此容易入睡，一边守护着不幸降临其身的老妇人。在黑暗中，一直专注地凝视四周

隔天早上，八点过后。

在图书室小睡的托亚，被西瓦叫醒，边揉着眼睛边起来。

「嗯什么事？」

「伦托拉市警终于到了喔。」

「真的吗？终于来了？咦，爷爷和爱德华呢？」

「老先生在我们房间的床上休息。昨天晚上他一直很害怕，天色渐亮后总算冷静下来。爱德华少爷已经前往大厅了。」

「我也要去！不去抱怨一下，我咽不下这口气。」

托亚从沙发上跳下，啪哒啪哒地从读书室跑了出去。

「哎呀哎呀。起得还真快，完全不会赖床。」

西瓦一边折好托亚丢下来的毛毯，一边轻声叹息。他很能了解为什么托亚要说「想要抱怨一下」这句话。

昨天晚上被劳伦斯叫来，驻扎在村里警察局的巡察，是个完全派不上用场的中年男子。

大概是之前只负责处理一些小村庄里的小摩擦吧。虽然对方有赶来现场，但是在老妇人的尸体前的态度显得十分狼狈，连思路也不太清楚。

他唯一做的，就是命令城内的人不凖离开城堡一步，并打电报请求伦托拉市警支援。

看来伦托拉市警不只得管好伦托拉市内，连这类周边小村庄也属于他们的管辖范围。

爱德华他们只好轮流休息，等待清晨到来。

到了现在，伦托拉市警漆黑的四头马车，终于以猛烈的速度急驶到「天鹅饭店」前，并停靠下来。因为接到消息的时候是没有火车行驶的深夜，所以市警们似乎直接坐马车飞奔过来。

西瓦心想这一定十分劳累，接着自己也走出房间，前往大厅。突然

「什、什么啊！你这家伙为什么在这里？」

西瓦听到大厅传来的熟悉声音，睁大了灰色的眼睛。

「那是我想说的话吧！你来干嘛？」

托亚像小狗一样紧咬的对象正是凯文．普莱斯。

今年三十二岁的普莱斯，目前应该是在巴尔福公立中学所在的卡鲁姆史托史村里，担任助理巡官的工作才对。

而他为什么现在会率领着一群伦托拉市警呢连爱德华都满脸吃惊地向普莱斯道早安：

「哎呀，普莱斯先生，我们两人竟然会在此地偶然相遇，一切只能说是命运的安排。如果你是女性，我一定毫不犹豫地向你求婚。」

普莱斯因愤怒而拱起宽阔的肩膀，浅黑色肌肤的脸上整个通红而怒吼：

「混蛋，我一点也不想和你有命运相系！这叫作孽缘！我、我啊，前阵子被调来伦托拉市警局了。」

「调职？」

普莱斯在爱德华那一副觉得很奇妙似地询问之下，之前的气势不知消失何处。只见他稍微不好意思的扭动身体，音调也跟着降低：

「就、就是上次巴尔福公立中学的幽灵事件。虽然没抓到幽灵，不过逮到了那群恶小鬼，让我立下了功绩。值得庆幸的是，警局总长觉得我当地方警察太可惜了，所以就让我升迁到伦托拉市警局工作。」

「什么啊，结果还不是因为爱德华的功劳才让你升迁嘛？这可是第二次啰。」

「啰、啰唆，你这个乌鸦小鬼！」

「我只是说出实情罢了。还有，当刑警的可以对人抱持着差别待遇吗？小心我投书到伦托拉日报喔。」

「呜」

托亚盘起手臂站在爱德华身边，挺起胸膛暗示他不会因为身高就被打败。他得意地「嘿嘿」笑着。

上个月巴尔福公立中学的幽灵事件中，托亚只因为「外表看来很可疑」，就被普莱斯怀疑是犯人。托亚对这位自大的助理巡官绝当然不会有好感。

一开始就碰上钉子的普莱斯不知该如何反驳，只好狼狈地乱抓头发。不过当他一看到穿着制服的部下们，目瞪口呆地听着双方对话的样子，立刻慌张的重新调整表情，并大声干咳：

「总之！我现在隶属伦托拉市警刑事课，职位依然是助理巡官。就、就算我们认识，我也不会因此在调查上有所松懈！接下来我会仔细询问你们，做好心理准备吧！」

后半段似乎是故意说给部下们听的。摆出架势的普莱斯，似乎终于抓回自己的步调，开始命令部下们在现场搜证。而他，则是紧盯着憔悴的劳伦斯看。

「喂，你就是这间旅社的主人？我要先询问旅社里所有人有关昨天晚上的事情这样好了，你有没有可以能将人分开，询问事情的房间呢？」

「有、有的，那边有餐厅和读书室。」

「有桌子可能比较好。好，就在餐厅进行吧丧妻的男人在哪？」

「在二楼休息。」

「马上叫他过来，首先从他和你开始。还有，你们三个，我会好好地盘问你们的，等着吧！」

说完，普莱斯迈开阔步前往餐厅。

托亚目送他那一如往常的米色破旧大衣背影，蹬了一下地板。

「哼，什么嘛，还真是个臭屁家伙！明明是托爱德华的福才升迁的，却连个谢谢也不说！」

「好了，没关系啦。要是他老实向我道谢，我反而会觉得不舒服。」

「可是！」

「无所谓。我的工作成果，只要我喜欢的人们知道就可以了。」

托亚被如此拍着肩膀安慰后，内心的愤怒总算稍稍退去了。

「可是」

「对了。」

爱德华悄悄对托亚以及西瓦指了一下大厅的一角。

「啊？」

「啊啊。」

托亚和西瓦跟着爱德华的指尖延伸看出去，分别发出微小的声音。

昨晚深夜起就不断往返城堡以及村庄，已经累坏了的汉拔村警局巡察就在那里。

爱德华看着将制服帽子放在膝盖上，极度疲累地坐在墙壁边长椅上的他，低声说道：

「从他那套些情报吧，西瓦。」

「遵命。」

了解爱德华意图的西瓦走向厨房。没多久，西从那里的架子上拿出一瓶类似苹果酒的小酒瓶回来。

「走吧。」

爱德华态度稀松平常地在巡察身边坐下。西瓦和托亚也假装若无其事的站在附近。

「啊啊是你们啊？」

虽然巡察惭愧的视线朝着爱德华看，但是似乎一点话都不想说，又将视线看向地板。爱德华将从西瓦那拿来的小酒瓶递到巡察面前。

「辛苦了喝点这个，打起精神来吧。」

「啊，不，我不能收」

「有什么关系呢？伦托拉市警会把搜查工作分配得很好，所以我们也只能像这样发呆很感谢您的努力。」

爱德华半强迫地把小瓶苹果酒塞进巡察手中。

「那谢谢了。」

表面装作勉强答应，其实内心看来十会开心的巡察接下小酒瓶，稍作思考－后便拔开栓子一口气灌下苹果酒。

巡察那有点圆润的丰厚脸颊，稍微恢复了一点血色。

「不过，还真头大呢。事情竟然变成这样。」

爱德华稍微试探一下，巡察露出略带愤慨的表情点头。

「真是的。我当上巡察后，从来没有遇过半个意外横死的人，所以我才讨厌外来者。就是因为买下这座城堡，还开什么旅社，才会发生这种事。」

爱德华故意露出夸张的惊讶表情。

「您这话是什么意思呢？对了，我无意中听到一些谣言。譬如买下这间城堡之前，这里住着一位叫做贝卡的老妇人。」

巡察板起脸点头。

「嗯，贝卡婆婆真是个可怜的人。贝卡家的人，世世代代守护这座卡麦隆城堡。但是，她的丈夫和小孩都先走一步，家族就在她这一代绝后了卡麦隆是这个地区的领主家族姓氏，也是这间城堡本来的主人。」

「听说贝卡家原本是卡麦隆家的佣人吧，那为什么佣人会继承这个城堡呢？」

巡察满脸讶异的凝视着爱德华。

「你昨天才到这来的吧？为什么知道的这么清楚呢？」

「我们有先稍微调查一下工作地点的历史才来的，这是身为侦探应该做的事。」

站在长椅旁的西瓦，用很克制的音量插话。巡察满是佩服地看了看西瓦以及爱德华，接着又喝了一口苹果酒。酒精似乎已经让他的口风渐渐变松，巡察用比一开始还要来的有精神的声音再度开始说话：

「原来如此，当侦探还真辛苦算了，反正我不说也会有人告诉你吧这个城堡稍微有点问题啦。虽然你可能会觉得我大惊小怪，不过就是所谓的『被诅咒的城堡』啦。」

「被诅咒的城堡！？」

昨天没有听到爱德华和车夫之间对话内容的托亚，不由得发出怪声。巡察不知道是不是很满意这样的反应，大大的点头。

「对呀，所以我才说不知道买下这座城堡的人在想什么。」

「方便的话，能否告诉我有关『诅咒的城堡』的事情呢？」

巡察面对爱德华突然的要求，大方的点头同意：

「因为是很久以前的事，所以一定被加油添醋过了吧。两百多年前左右，卡麦隆家灭绝了。而且好像不是没有子嗣那种普通的绝后，不过那部分我不太清楚总之，唯一活下来的佣人贝卡，就继承了这座城堡。」

「结果，世世代代守护的城堡，终于得在贝卡夫人这一代放手了，是吧？」

巡察同情地摇摇头。

「是啊，她身体虚弱，需要包尿布。如果不是因为这样，她应该不会放下这座城堡吧？因为她是个责任感很强的婆婆不过年纪大了，这也是没办法的。」

爱德华往餐厅偷瞄一眼，普莱斯还没有出来的迹象。接着，他便继续盯着巡察的脸询问：

「不过，为什么贝卡家的人，要如此重视这座城堡呢？当时也许还很新，但是现在这座城堡设备老旧，住起来应该很不舒适。那和『被诅咒的城堡』这句话有关系吗？」

巡察面对这个疑问，也犹豫该不该立刻回答。但是除了爱德华之外，连身旁的西瓦以及托亚也投以期待巡察在半胁迫催促的视线凝视下，语调变得比刚才还要更缓慢，说道：

「这个嘛都只是谣传而已啦。不过，村里的人说，进入卡麦隆的城堡会被吸光精气而死。如果有不听话的孩子，父母就会威胁说：『再这样就把你丢到卡麦隆的城堡里喔。』我们小时候都被父母这么吓唬呢。」

巡察说的内容，和爱德华刚抵达汉拔村时交谈过的那位车夫所说的内容几乎一致。看来，这是在村里相当有名应该说是既定的故事了。

「被吸取精气真是恐怖。被谁？被城堡吸吗？」

托亚歪着头思考。巡察耸耸肩，满不在乎地说：

「我也不清楚耶。详细情形如果不是我父母亲、甚至祖父母那一代，是不会知道的吧？因为现在已经不流行这种话题了。」

「不过，你也多少觉得是真的吧？所以才会说出被诅咒的城堡这种话，不是吗？」

托亚的发言总是正中核心。巡察不好意思的抓抓头。

「你这样讲，我也无话可说。只是，我们从来没有断绝和贝卡婆婆之间的来往喔。她愿意守护有怪异谣言的城堡，村里的人都很感谢她虽然如此，却很少有人会拉近城堡。甚至那些被请来进行城堡修复工程的工匠，也都要带着女神的护身符上工。连我也是，虽然我是因为工作才来到这，不过我也有带。」

巡察将手伸进上衣口袋，拿出某样东西。那是个画有复杂几何圆形的驱魔护身符。托亚看了嗤之以鼻。

「什么嘛，堂堂一个警察竟然还依靠护身符。」

「拿着又不会吃亏。我成为这个村庄的驻警之前，也是在这个村庄出生长大的村民啊。从小被灌输这种吓人的故事，就算长大了也无法忘记呀。」

「嗯可是，劳伦斯先生好像是在毫不知情的情况下，买了这座城堡的呢。」

「那是因为没有人爱管闲事，会特意告诉外来人这种故事啦。而且劳伦斯那家伙也没来和我们打声招呼，就开了这间旅馆呀。不过，大家都在猜想总有一天可能会发生这种事情。」

不知道是不是因为喝醉了，巡察说的话越来越像抱怨。

爱德华心里正想看来是没办法从他这获得更多的情报时，餐厅的门被奋力打开了。

出现在那的身影当然是普莱斯助理巡官。

「好，交换！换你们了，三个人一起来吧！」

「哎呀哎呀，那失陪了。」

爱德华站起身来，对巡察使眼色道谢。接着若无其事地对托亚耳语：

「昨晚我和你说你的眼睛发出银色光芒的事，别说出去。」

「咦？为什么？」

托亚楞楞的看着爱德华。

「就算向他提及有关鬼魅的事，那个死脑筋的刑警大人只会抓狂生气吧到底和鬼魅有没有关系，就让我们自行调查吧。」

「你已经有个底了吗？」

「算吧总之，还是不要告诉普莱斯多余的事情比较好，让我来说明吧。」

「嗯－－知道了。反正你很会应付那位大叔，我闭嘴。」

「这才叫有能力的助手呀。」

「喂，你们在那边磨磨蹭蹭什么啊！快点过来！」

「马上去。」

爱德华听到普莱斯的怒吼声后，无奈地挑眉苦笑并拍拍托亚的背，跟着西瓦走向餐厅。

「哼，换句话说，你们是为了揪出深夜在这间旅馆出现的谜样人影的真实身分，所以昨天才来到这里是这么一回事吗？」

「没错。」

和普莱斯面对面地坐在餐桌前，爱德华露出稳重的微笑点头。普莱斯急躁地摇晃身体，用粗壮的手指敲击桌面。

「听说晚上监视的时候，乌鸦小鬼看到可疑的人影？」

「是托亚．赤星啦！」

被叫成乌鸦的托亚气得回嘴。托亚虽然对爱德华说会闭嘴不说话，不过血气方刚的他，可是无法忍受被他人愚弄。

普莱斯不耐地皱起鼻子。

「你叫什么名字我不管不过，你之前不是叫做托亚．鲍德温吗？名字怎么越变越奇怪？」

「赤星是我妈妈那边的姓啦！别把我当白痴喔，你这个脑残刑警！」

「你说什么？这个混蛋！我看就以毁谤罪逮捕你吧！」

「普莱斯刑警，这样很不成熟喔。」

「呜。」

普莱斯被西瓦用极度冷静的语气责备后，大声干咳耸耸肩。

「总、总之，你是真的有看到人影吧？」

「看到了！我才不会说谎呢。」

「那么，那个人影进入了旁边那对老夫妇的房间里吗？」

托亚无法立刻回答这个问题，边「嗯－－」地低喃边回答。

「老实说，我也不知道。」

「啊？不知道？」

「因为是突然消失的嘛。走廊很黑，那家伙又罩着黑色的布，我真的不知道啦。不过，没多久我就听到爷爷的喊叫声。接着，在其他地方监视的爱特伍德先生、爱德华，还有劳伦斯先生就都跑来了。」

「嗯，之后的事情我有听劳伦斯和老爷爷说过了不过，我实在搞不太懂。」

普来斯盘起了手臂，嘴角朝下形成大大的ㄟ字型。

「我可以推测得出劳伦斯先生的供述但是老先生怎么说？」

爱德华态度十分自然的催促他讲下去。普莱斯一时也忘了怒吼他的惯用语「我没义务告诉你」，反而老实的开口回答：

「听说是在熟睡中，被你这个乌鸦小鬼的怒吼声吵醒。他打算爬起来开灯时，黑暗中有个硕大的人影突然接近，俯身贴近睡在身旁的妻子。妻子小小声发出『啊』的一声惊叫后，就再也不动了。正当丈夫因恐惧而茫然不知所措时，人影不知道消失何处就是这样了。不过这实在难以相信。」

「原来如此。」

「从勘验现场的中途报告听来，和你们所说的一致。门闩紧紧地扣着，每扇窗户都关着，看不出来有人从外面入侵的迹象我啊，认为可能是那个爷爷在作梦。年纪大的人将梦境和现实搞混一点也不奇怪。」

「等等等，那我说的话不算吗？」

托亚再次跳起来向前挺身。普莱斯用指尖朝他额头上推回去，冷淡的说：

「你们三个人之中，看见人影的只有乌鸦小鬼你，对吧？」

「是是没错啦！」

「就如你所说，那是在一片漆黑当中发生的事。有没有可能是因为你太期待某人出现，而产生的幻觉呢？」

「哪有这种事！」

「托亚。」

要是再不插手，托亚很有可能会说出多余的事情。爱德华用冷静的声调牵制托亚后，自己接着说道：

「不过，现在太太的确死亡了。这一点你怎么想呢，普莱斯先生。」

「嗯这、这个嘛」

这似乎是他最不想被问到的事情。普莱斯不甘心地说不出话。

不过就在此时，穿着制服的警官敲门进入。

「什么事？」

普莱斯缓缓摆出上司的表情大声喊叫。年纪尚轻的警官，拘谨地敬礼，拉大嗓门报告：

「是，刚刚已经请村里的医生验尸了好像有发现一些不可思议之处。不好意思，对方希望助理巡官可以去看一下尸体！」

「什么？我知道了。马上去。」

普莱斯猛然站起身。

「你们喂。」

普莱斯正想要说「你们几个在这里等」时瞪大了眼睛，因为爱德华他们早已站起身来，凖备离开餐厅。

「喂，给我乖乖坐着。我丝毫没有打算特意让你们知道验尸结果！」

「好啦好啦，有什么关系呢？说不定我们双可以派上用场呀？」

「唔唔唔唔唔唔唔。」

普莱斯再度被爱德华那简洁又具效果的一句话正中弱点，只能不甘心地呻吟。不过到最后，大概是搞不好又可以升迁的诱惑胜出了吧？他只丢下「随便你！」这句话，就愤愤地推开爱德华带头离开餐厅。

「好，既然他答应了，那我们走吧。」

爱德华调整外套的衣领，露出如灿烂玫瑰般的笑容，开心地说道

「有关验尸结果呢」

一行人都聚集在一间房间后，那位村子里唯一一位医师的老先生，抚摸着全白的胡须开始说明。虽然普莱斯的表情有点不悦，不过爱德华他们却带着认真的表情加入听众的行列。

医生在老妇人的尸体前，用讲述课程的语调说：

「从体温看来，死亡时间是午夜零时前后。」

「嗯，和大家的供述相符。」

普莱斯满意地点点头。医师看着写有验尸结果的大笔记本，架势十足的继续说下去：

「遗体上面没有明显的外伤。换句话说，不是被殴打或是刺伤而死。脖子上并没有勒痕，也就是说」

「不是被掐死的吧？那死因到底是什么？快给我说结论！」

大概平常没有被人家这样不分青红皂白的吼过吧？医师满脸惊讶，不满的回答：

「考量到她的年龄，我想应该是心脏麻痹吧。」

普莱斯的表情瞬间变得很失望。

「什么啊，是心脏麻痹喔？无聊。我们可是坐了一整晚的马车，现在身体还摇摇晃晃的耶。竟然只是病死！实在无聊。」

「普莱斯先生，判定为病死说不定太过于草率。也有可能是因为受到极大的打击，而引起心脏麻痹。」

「你说什么啊？你大概打着想把事情搞复杂好在报酬上敲竹杠吧？外行侦探。我们可是领伦托拉市民血汗税金的警察耶！怎么可以把时间花在进行这种不必要的搜查上呢？」

「你真的很笨耶。是要我说几十遍我是私家侦探你才会记住呢？」

「我根本不想记！」

普莱斯一口回绝了爱德华的意见。不过，医生的声音介入了两人的对话：

「两位，我话还没说完啊。我不是说我有发现奇怪的地方吗？」

「喔我都忘了。」

「真不好意思。」

正进入激辩模式的普莱斯和爱德华，稍微不好意思的闭上了嘴。医生满足的点了数次头，缓缓拨起老妇人浏海。

「我希望你们看一下这个。」

一行人口中突然发出一阵惊讶声。

如腊般白晰的死人额头头发附近，浮现了奇怪的图样。

圆圈和╳重迭，简单却又让人不明所以的图案，如烙印般清晰可见。不过，一摸就可以知道这不是死后画上的，也不是伤害皮肤所留下的痕迹。

「这是什么？你知道吗？」

普莱斯蹙眉，看着爱德华。不过爱德华也摇头，转头看向医生。

「完全不懂呢。医生知道这是什么吗？」

「我也完全没概念。这个图案是用，让它这么明确地呈现出来这点，也是个大谜题不过，算了。在没有造成伤害的情况下，我想这个图案和死因并没有关系。」

普莱斯听到医生的话后，吊起眼角发怒：

「什么嘛，和死因没关系的发现，用不着说啦，医生。所以我才说乡下的医生」

「什么？什么图案？也让我看看嘛。」

之前都一直站在后方等待的托亚似乎对事情产生兴趣，他终于按耐不住地走近爱德华身边。

「就是这个图案，你有看过吗？」

爱德华自行撩起死者的浏海，正想让托亚看清楚图案时，却突然察觉异状而倒抽一口气。

原本充满精神的托亚突然按着胸口，托亚象牙色的脸在爱德华的眼前渐渐失去血色。那张年幼的脸蛋，因苦闷而扭曲。

「托亚？你怎么了？」

「托亚先生？」

西瓦看到状况有异十分担心，他也绕过床铺，走近两位。

「有点不舒服」

托亚连这短短的一句话都说不好，他娇小的身体颓然坐下。

「托亚先生！」

西瓦拼命伸出手臂，在紧急一刻将托亚抱住。托亚就在他的臂弯里昏了过去




第四章 感动我心的是你的……
托亚作了个梦。

他独自在伸手不见五指的黑暗中仿徨着。

没有爱德华，没有西瓦，也没有其他人。

视线完全被剥夺，甚至连自己的脚步声都听不到。

自己现在朝着哪里走，到底该往何方甚至连自己现在身处何处都搞不清楚。

不安以及恐惧让胸口十分苦闷。

好想看到某人。

好想感受到某人的体温。

不过，少年无论那个愿望都无法实现，只能漫无目的的持续走着。

不久，眼前突然射下一道光芒。

托亚停下脚步，抬头往光线来源看去。

那道光线，从很遥远的天边，细腻温柔地照着托亚。

接着

『我爱你』

年轻女孩的声音，轻轻包住托亚的身体。

「是谁？」

托亚虽然心存疑惑，不过不知为何却感到心安，并出声向声音的主人询问。

『我看得到你的内心。那是我所见过，最悲伤也是最美丽的心。』

那道声音，温柔地对托亚轻声细语。

『别忘记别忘记我爱你就算我已经不在也要永远记得』

「」

托亚感觉到某人的手臂突然抱住自己，因此倒抽了一口气。

虽然看不见，但是的确有触碰到的那双手臂，从背后温柔地抱住托亚的身体。

那到底是谁的手臂呢？是声音的主人也就是那个女孩的吗？还是其他人的呢？托亚在完全不明了的状态下，茫然不知所措。

不过，从背上确实传来的体温，将紧张的心情慢慢溶解软化。

「妳是谁呢？」

对方并没有回答。如花般的香甜芬芳，轻轻掠过鼻尖。

托亚闭上眼睛，深深吸了一口那令人怀念的气味。接着，用犹豫且细微的声音叫唤：

「妈妈？」

大概是因为睡得很浅吧，托亚感觉到自己真的开口如此低喃。接着，也听到某人因为这句话而发笑。

抱着自己的那双手臂渐渐远去。

隐隐约约可以听到带有微笑的呼吸。

以及一道和刚刚的女孩不同的平稳声音，在托亚的身边耳语：

「虽然我不是你妈妈，不过你没事的，我就在你身边晚安。」

托亚因为那道声音、以及抚摸他脸颊的温柔双手感到安心，再次陷入深深的睡眠中

之后，当托亚醒来时。

他整个人躺在床上，西瓦就陪在枕边。

「咦？」

「喔，你醒了啊？太好了。」

西瓦脸上浮现了安心的微笑。他轻轻地拧干湿毛巾，接着将毛巾整齐地折叠起来，盖在托亚额头上。

冰凉的毛巾让托亚感到十分舒服，他放松的吐了一口气。

「我该不会」

「你在那位老妇人的遗体前，突然说感觉身体不舒服，接着就昏倒了。当时你的脸色铁青，爱德华少爷和我都很担心呢虽然你身体还有一点发烫，现在觉得如何呢？」

西瓦忧心地注视着托亚的脸。托亚害羞的拉上棉被遮住半张脸。

「还有点恶心，不过没事了这里是」

「是我们的房间啊，现在已经过中午了。因为你睡得昏昏沉沉的还稍微呻吟了一阵子。」

「啊」

托亚想起刚刚的声音以及手，吓了一跳。

「你该不会一直在这里吧？」

西瓦微笑点头。

「是的。不过因为你睡的很熟，所以这段期间我也没做什么事。」

托亚一知道西瓦一直看着自己的睡脸后，害羞度倍增，满脸通红的发问：

「大家呢？警察调查的如何了？」

「有关老妇人额头上的图样，总之先当作没看到医生也无法以医学的角度说明为什么会浮现那种图样，而且他也断言那和死因无关。」

「当作没看到」

「虽然丈夫有说生前没看过那样的东西，不过普莱斯刑警却故意充耳不闻。」

「哇，真过分。」

「我能理解普莱斯刑警的立场，听到有横死事件，提起干劲驱车前来，死因却是心脏麻痹实在有点就算是厚脸皮的他，在部下的面前也无以自容吧因为这种无聊小事劳师动众，我看他的心情应该很不好。」

「虽然你这么说也是啦那现在普莱斯他们在哪？」

「调查告一段落，先护送那可怜的老先生以及夫人的遗体离开了。既然已经宣告夫人死亡的原因是病死，那他们会不会再回来我就」

西瓦虽然句尾沉默不语，不过对话中充分显示西瓦认为警察的搜查应该到此结束。

托亚实在无法接受，他转头看顾四周。房间里除了西瓦以外没有其他人，起居室也没有传来任何声响。

「劳伦斯先生和爱德华呢？」

「虽然普莱斯刑警说『看到谜样的人影只是因为你多心』，不过劳伦斯先生是真的有目击到人影的其中一人，所以他拼命抗辩。不过普莱斯刑警根本不理会他，因此有点意志消沉现在关在自己房里不肯出来。」

「是吗？那个人也真可怜。好不容易实现了自己长年的梦想，结果却变成这样。」

「是啊爱德华少爷则是去打探一些事情了。」

「咦？！那现在不是我睡觉的时候！」

托亚吓得打算马上爬起来。西瓦却加以制止，责备说：「现在还不行。」

「可是！他、他要一个人去吗？要去哪？」

「他并没有说那么详细。只说一个人没问题，就出门了他希望我留下来陪你。」

「怎么这样！」

西瓦用他那和托亚意识朦胧时，感觉到的相同大手抚摸焦急的托亚头顶，宛如哄孩子般缓缓说道：

「爱德华少爷虽然有点胡来，不过他并不鲁莽。因为他判断真的没问题，才会留我在这里，所以不需要担心。」

「唔」

西瓦用对倔强孩子说话的语气，对看来还是无法接受的托亚说：

「现在的问题是你的身体状况如果你有胃口，要不要吃点什么呢？」

托亚稍作思考，稍微摇头。

「吃了可能又会很不舒服，算了。」

「喝的呢？」

「我想喝点清爽的。」

「我知道了，请稍等睡一下也没关系喔。」

西瓦离开房间后，过了一会便拿着餐盘回来。

「久等了。冷的东西对身体不太好，所以我就做了这个。请用。」

「谢谢谢。」

托亚坐起身来，接过西瓦递来的厚玻璃杯，里面装着淡黄色的液体。清爽的香味，令人立刻就知道那是将苹果切块磨成的果汁。

含在嘴里虽然不冰凉，但是苹果的酸甜让喉咙感到滋润且舒服。

「好好喝这是爱特伍德先生做的吗？」

「是的。也许你会笑我呆，不过只要一说到不舒服时要喝的东西，我脑海中首先浮现的就是苹果汁了。」

「因为爱德华喜欢喝？」

「嗯。每次感冒和吃坏肚子时，他就会说要喝磨苹果汁，所以才希望也合你的口味。」

虽然西瓦开心地微笑着说，不过托亚轻啜果汁，脸色却变得不太高兴。接着，下定决心缓缓开口：

「那个，爱特伍德先生。」

「嗯？」

西瓦轻轻转头看向托亚。托亚边看着那沉着的灰色瞳孔，难以启齿似地开口说：

「你可以不用这么呵护我啊？」

「托亚先生？我该不会做了什么让你不愉快的事情吧？」

西瓦脸上浮现难得的困惑表情。托亚慌张地摇手否定。

「没、没有啦！完全不是你说的那样子！」

「那么，为什么突然要这么说呢？」

托亚有些难过的说：

「因为，爱特伍德先生不是爱德华的守护者吗？爱德华是主人，所以重视他是理所当然的，不过不需要用一样的态度对我吧？」

「托亚先生」

「因为仔细想想，我是挂名实习侦探助手，爱特伍德先生则是侦探助手对吧？也就是说，爱特伍德先生是我的前辈或许该说上司？这就是我们现在的关系。我在想，以我的立场来说，其实我才应该要帮爱特伍德先生处理杂务吧？而且我已经离开我父亲家了，已经不是贵族阶级的人了。」

「我还以为你要说什么呢。」

西瓦嘻嘻笑了出来。托亚板起了脸。

「干嘛笑，我是认真的耶！」

「我知道你总是很认真。」

「那为什么笑！」

「我这么重视你的原因，不是因为你是贵族阶级的人。而是你对我来说，是很重要的人。」

托亚黑色的眼睛瞠得浑圆，因为这是出乎他意料外的回答。

「我很重要？为什么？」

这次换西瓦惊慌失措了起来。他一边玩弄刚刚挤毛巾时脱下的白手套，一边回答：

「我没想到你会要我说明这种事。因为爱德华少爷很重视你，所以」

听到答案的瞬间，少年眼中出现失望的神色。

「这不算理由！我很高兴爱德华说我是他的朋友，让我待在侦探事务所我也觉得非常幸福，可是」

「可是？」

「爱特伍德先生之所以这么重视我的原因，是因为爱德华很重视我吗？就这样？」

「啊？」

「那如果爱德华不需要我了，爱特伍德先生也一样不需要我了？爱特伍德先生的想法，总是得和爱德华一致吗？」

托亚简直快要哭出来一般一口气说完。西瓦听完后，似乎终于了解他愤怒以及失望的理由，不禁深深叹息。

「唉，真抱歉。我总是在最关键的时刻表达得不够好。」

「咦？」

西瓦灰色的成熟眼睛，注视着托亚那张板着的脸。

「的确，对我来说，爱德华少爷的想法总是摆在优先顺位。不过，守护者这个工作，并不是只要盲目的伺候对方就可以了。就像养育小孩，光是给予宠爱也不会有好结果吧。」

「你的意思是？」

「做了好事就要给予褒赏，做了坏事就要加以责骂，这是最简单不过的法则。因为爱德华少爷已经长大了，所以不需要责骂，最多给点告诫即可不过我绝对不会将爱德华少爷说的话照单全收。」

「抱歉，这我知道，可是」

「老实说，从爱德华少爷第一次将你带到寝室开始，我就很喜欢你了。」

「咦？下大雨那天？」

托亚歪着他的小头。

当时还是巴尔福公立中学学生的爱德华，发现被同学欺负、全身湿透站在雨中哭泣的托亚，并将他带回寝室。这就是两人的相识经过。

西瓦点头，把自己的上衣披在穿着睡衣的托亚肩上。

「是的。那时是我牵着你的手，送你回宿舍的吧？道别时你不安的神情，一直烙印在我心底。因此在那之后，每当在校园内遇见你时，我都会担心你过得好不好呢。」

「是这样子的喔？我完全没发现。」

「因为我父亲是管家，所以他严格地训练我要在身份高贵者面前不冒失，却还是能好好注意对方。所以你没发现也不是没理由的。」

「原来你一直注意着我。」

「是的。不过学校规定禁止照顾其他学生，因此我什么都没办法做。」

「原来如此」

「所以，托亚先生，当你回应爱德华少爷的心意，敲响侦探事务所的门时，我真的很高兴呢。我心想这次一定要好好照顾你。」

「爱特伍德先生」

「当然，我知道你现在已经不是当时那个年幼弱小的男孩了，甚至可以说是位能够独立做任何事的人所以，如果你认为我照顾你会感到心烦，请明白告诉我。」

「哪有」

「我知道我只是在自我满足。」

西瓦表情困惑地垂下视线。

「不过，你一直露出渴望爱情的眼神。就是因为我曾经看着备受他人宠爱的爱德华少爷长大，所以看到你那样的眼神，才会觉得格外悲伤。所以我希望你知道有人很关心你，这才是我的本意。」

托亚只是瞠着惊讶的眼睛，凝视着西瓦的脸。抬起视线的西瓦，露出托亚第一次看到的羞怯笑容。

「更老实点说，我真的只是喜欢照顾人罢了。拜爱德华少爷之赐，才养成这样的个性。」

这个笑容让托亚之前的隔阂和顾虑都自然地冰解了。

「是吗那我可以不客气地接受爱特伍德先生的照顾啰？」

「是的，如果你肯让我继续我个人的兴趣」

「那，我也老实说喔。」

托亚好像在说秘密一样，小声的说：

「我也最喜欢让爱特伍德先生照顾了。」

「我知道啊。」

西瓦虽然平淡应对，但脸上却露出了开心的微笑，略微粗鲁地抚摸托亚的头

「不过，你到底怎么了呢？」

西瓦一边帮再次躺下的托亚更换额头上的毛巾，露出困惑的表情说。

「虽然医生说可能是感冒，但看起来不像。不过，能难过到昏倒，实在不寻常。」

「嗯，有关这件事」

托亚将头埋在羽毛枕中，思考过后回答：

「我也以为是感冒该怎么说呢我对这个感觉有印象」

「有印象？该不会你有什么老毛病吧？」

「啊，不是，不是那样抵达城堡的时候，我也曾经突然感到不舒服吧？就是和那时候的感觉一样还有，也和看到那个人影时感受到的寒气很类似。」

西瓦听到后，表情突然变得很严肃。

「那是」

「可能是因为当时太焦急，爱特伍德先生没说我都没察觉。现在回想起来，昨天晚上见到的那个人影那个东西，我觉得应该不是人类，我全身发冷或是身体不舒服的时候感觉到的都不是人类的气息。人类不管抱着多深的憎恨以及怨恨，应该都不会发出那么强烈的波动。」

「嗯嗯」

「虽然我一直忘了那种感觉不过这和小时候，我和妈妈走在贫民区时曾经感受过一次的寒气很像。我当时很害怕，妈妈则非常严肃的说：『这是来自黑暗且意图攻击人类的魔物就在附近的证据。你放心，有妈妈陪着你。不过，绝对不可以回头。』说完就拉着我的手远离现场我刚刚才想起了这件事。」

西瓦慎重的选择字眼，向托亚再次确认。

「换句话说，你觉得那个人影也是企图攻击人类的魔物吗？」

托亚态度暧昧地歪头。

「我有这种感觉，不然至少也是厌恶的魔物吧当我接近那个婆婆的尸体，看到额头上的图样时，比昨天晚上强上百倍的寒气突然袭来。那个图样我想大概是婆婆被魔物触摸的证据吧。虽然我是第一次实际看到，不过妈妈说过魔物会像那样留下记号。」

西瓦听完，很佩服地说：

「托亚的母亲对魔物以及幽灵十分了解呢。」

「嗯。我听她说她生长在和那种东西交谈、劝戒、驱赶的家庭。话说啊」

「嗯？」

托亚「嗯」地呢喃一阵，迟疑地回答：

「因为我马上感到不舒服，所以我不能确定总之，那个婆婆的尸体，感觉很奇怪。」

「感觉很奇怪？」

「如果在刚死的时候便立刻接近尸体，我可能会感应得更清楚，不过昨晚我都在陪那位爷爷而无法这么做。我在想如果在第一时间去看，我可能会更不舒服。」

托亚皱眉说完，稍作思考后又接着这么说：

「其实，那个婆婆空空的。」

西瓦愣住。

「空空的？」

「嗯。人死后，思念还会暂时留在身体里。虽然程度的多寡有差异，不过几乎没有残存思念等于零的人吧？」

「你说得没错，除了往生的得道高僧以外。」

「就是吧？可是，从那婆婆身上我完全感受不到任何思念。她可是在没有觉悟的状态下突然死亡耶，怎么会没有留下任何思念，太奇怪了。」

「原来如此前阵子在巴尔福公立中学的事件中，我才第一次见识到死者的思念，虽然我不像你那么确定不过我能了解你的意思。那对这件事你怎么认为呢？是什么理由造成那位可怜老妇人『空空的』呢？」

「我不知道。」

托亚很抱歉的垂下肩膀。

「你果然也不知道啊」

「如果能打起精神，再摸一次婆婆的尸体可能可以知道不过尸体已经不在了吧？」

「是的，很遗憾。」

「那没办法了抱歉。」

「你不需要道歉那么，我换个问题。现在还感觉得到那妖魔的气息寒气之类的吗？」

托亚干脆的摇头回答这个问题：

「现在什么也没有不过，这种经验我真的只有过三次，都是感觉到寒气以及身体出现不适症状。所以，如果那个人影真的是妖魔，我想现在也不在这个城堡里面可能它会在城堡出出入入的吧。」

「原来如此，有这种可能性呢。」

西瓦诚恳的点头赞同，托亚稍微绷起脸。

「你真的相信我说的？你该不会认为我都说些怪事吧？」

「怎么可能，我相信你。我很遗憾没办法和你共有这种感觉，也十分抱歉让你有了不好的回忆只是，你倒下时的痛苦样子非比寻常，我很担心是不是染上了什么严重的疾病呢还好理由是这个你不是生病，实在太好了。」

「啊是、是喔。害你担心了，抱歉。」

「没关系的，等爱德华少爷回来后，请将这件事告诉他，对调查一定有帮助的。」

「嗯。」

托亚猛点头。西瓦看到等不及爱德华回来的托亚，便用啰嗦的监护者口吻，不容分说地道：

「等爱德华少爷回来再提起这种干劲就可以了。现在就好好睡一觉，等会儿才会有精神。来，睡吧。」

此时，爱德华回到了伦托拉。

市区北部一个交通稍微不便，但相对的充满自然景色的地区，有着爱德华这趟前来的目标「朗费罗之家」。

矗立在树林中，外观虽老久却十分具有古典美的建筑物，被热心人士们当做慈善事业经营着。换句话说就是便宜的老人安养院。

在汉拔村区公所调查过资料的爱德华，查出「天鹅饭店」也就是过去卡麦隆城堡的居民贝卡夫人，现在就在这个安养中心生活。

「最近她的状况不太好呢。身体状况虽然不错，就是记忆有点所以，如果她说了什么奇怪的话，请你就顺着她的话回应。因为她年纪也大了，如果她说错了什么，也请不要逼问、追究或是责备她。」

穿着很像是工作人员整洁制服的年轻女佣，将爱德华带到位在二楼的房间，告知注意事项后便离开了。

「打扰了。」

爱德华轻敲涂成奶油色的门，进入房内。

虽然规模小，不过曾是「一城之主」的贝卡夫人，现在在提供餐店以及起居照顾的房间里，过着简单的生活。

配置的家具十分简单，墙壁用灰泥漆成一点都不温暖的白色。虽然是再怎么说好话也不算高级的房间，不过因为经常打扫，所以给人干净清洁的印象。

贝卡夫人是位穿着朴素衣服的矮小老妇人。一头花白的头发宛如诉说着她的年纪已经接近九十岁，背也稍微有些驼。

坐在窗边椅子上的贝卡夫人转头看见爱德华，便拄着拐杖站起身。看来她的腰和腿的状况都不太好。

（这种身体状况，要怎么把那座城堡的玄关地板擦得那么亮呢）

心中充满惊讶的爱德华右手抚胸并低头，向贝卡夫人行绅士之礼。

「请原谅我突然来打扰您，贝卡夫人」

不过，她颤抖的声音却盖过了爱德华的招呼声：

「丹尼你不是丹尼吗！」

爱德华楞了一下，抬起头看。

「啊？」

「丹尼，你回来了呀啊啊，神啊！」

贝卡夫人用充满喜悦的声音这么说，跌跌撞撞地来到爱德华面前，紧紧抓住他的手腕。被她丢弃的拐杖掉落在地面，因撞击而发出声响。

「啊，丹尼，你果然还活着。你终于回到妈妈身边了。」

贝卡夫人满是皱纹的脸，因激动而渐显红润。顶着爱德华脸部的茶色塌陷眼睛，满是激动的眼泪。

「丹尼？」

爱德华因为她手劲之强以及粗糙的手掌感到困惑，同时在区公所调阅的贝卡家族记录在脑中苏醒。

（对了她死去的儿子叫做丹尼吧。）

贝卡夫人察觉到爱德华的困惑，用温暖的手牵着爱德华的手，让爱德华在刚刚她坐着的那张椅子上坐下。

「啊、那个，我是」

坐在爱德华身旁椅子上的贝卡夫人，依旧紧握着爱德华的左手，用宛如在作梦般的表情说：

「啊，你果然回来了我就知道，虽然大家都说你在旅行中死了，但我相信你还活着你终于回来了呀。这趟旅程你一定经历了不少甘苦事吧，真是可怜。」

（啊，原来是这么一回事。）

户籍上记载了她唯一的孩子丹尼．贝卡，因旅行时遭遇山崩，年仅二十岁就死亡的记录。

她那记忆混乱的头脑，已经无视时间轴，认为儿子仍维持当时的姿态活着回来了吧。

「你看起来很健康嘛，你长大了呢啊啊，太好了，我每天都向神明祈祷喔，愿望真的实现了呢来吧，和我聊聊吧。」

贝卡夫人笔直注视着自己的双眼，似乎稍微有一点失焦。

一连串意料外的展开，连爱德华也不知该说什么好。不过，他听从方才的女性所说「顺着她的话」的忠告，努力保持平静，微笑说：

「抱歉喔，妈妈，让妳担心了。」

「真的呢啊，不过，只要你能平安回家，那就好了。太好了，真的太好了。」

夫人过分的喜悦，让爱德华痛心。不过，她骤然表情严肃的说：

「啊啊，丹尼，还来得及实在太好了。你能在我还活着的时候回来，真是太好了。」

她的眼睛渐渐恢复了意志。那双握着爱德华的满是皱纹的手，变得更加用力。

「为什么这么说？」

面对爱德华的疑问，她回答：

「拜托你回那座城堡去。我都这把年纪了，已经不行了。」

「可是，那座城堡不是已经脱手了？」

爱德华犹豫地试探询问。不过，贝卡夫人表情毅然地说：

「现在马上买回来。把我所有的家当都卖掉也没关系自从听到你的死讯到现在，你爸也死了，我也已经变成这样了。因为实在没办法所以才会放弃，将城堡脱手不过既然你回来了，那你就必须守护那座城堡。那是贝卡家的人的任务。」

贝卡夫人的语调无比坚定。虽然对家人的记忆已经淡薄甚至混淆，但是有关城堡的事情似乎还记得很清楚。

爱德华本来就是因为想询问卡麦隆城堡的事情才到这来的。

虽然有些愧对良心，不过心想现在这样似乎可以顺利问出消息，应该算是幸运，于是他注视着贝卡夫人的脸。

「我知道了，妈妈不过，为了守护那座城堡，那妳就得告诉我有关那座城堡的事情。」

贝卡夫人拾起爱德华的手，点了数次头。

「当然，我现在就告诉你我们一族相传的故事是我从我爸爸，我爸爸从你奶奶，你奶奶从你曾祖母那儿，一直相传下来的重要事情不过，这件事情不能告诉其他人，直到你必须把城堡让给你的孩子为止这是祖先们定下的规定。」

「我知道了请说吧，以前到底发生过什么事呢？」

爱德华将身体微微倾向贝卡夫人身边。夫人则在几乎要额头相碰的近距离，压低声音开始诉说

从父亲那听来的事，她至今不知道在心中回想过多少次了。

贝卡夫人虽然偶尔痛苦地咳嗽，但还是淡淡说出发生在遥远过去的故事。

故事是从领主卡麦隆公爵，在汉拔村外的森林中建造一座小城堡开始。

这座城堡是为了卡麦隆公爵体弱的女儿建造的。十七岁的她心脏十分虚弱，必须在空气清爽且充满绿色大自然的这块土地休养。

当时的季节正值夏天，一家人为了在那座城堡避暑，而聚集在一起。

村民们全都前来拜见领主，看到和村女完全不同，如梦幻中的妖精般美丽的领主女儿，无人不感到惊叹。

领主一家人在森林中的寂静城堡，度过平静的时光，享受夏日假期，大概是因为乡下的空气很适合她的体质，领主的女儿也渐渐地恢复健康了。

事情发生在某天夜里

「长年栖息在森林的魔物，看到出现在阳台上的领主千金，就被她吸引了那位叫做爱格妮丝的小姐，美丽到能抓住污秽魔物的心呢。」

贝卡夫人宛如自己曾经见过那位爱格妮丝．卡麦隆小姐一般陶醉地说着。爱德华被勾起了兴趣，对谈也渐渐热络了起来。

「那，后来魔物和小姐怎么了？」

贝卡夫人摸着爱德华的脸颊说：

「那个魔物会吸取夜晚森林中的野兽、或深夜通过森林的人们的精气，以延长自己的寿命。所以，就算多么喜欢小姐，太过接近的话还是会想吸取她的精气。因此那个魔物每天都躲在树荫下，眺望出来赏月的小姐。不过，小姐却自己发现了那个魔物。」

「小姐害怕那个魔物吗？」

「不，虽然魔物的外表巨大又恐怖，不过小姐觉得魔物那对看着自己的眼睛，十分清澈美丽。所以小姐就自行接近魔物」

「这么做不就会被魔物吸取精气吗？」

「嗯。魔物就是害怕会如此，所以警告她不要接近。魔物说太靠近就会想要吸她的精气，说不想要杀她不过小姐却一点也不胆怯。」

「真是位勇敢的人。」

「是啊，是啊，真的非常勇敢温柔的小姐感受到魔物寂寞的心，便说：『今后就让我陪着你，给你爱情吧。我想那一定比吸取心怀恐惧者的精气，更能满足你吧』这样。」

夫人泛起温柔的微笑，发出小小的叹息。

「两人每晚都会在城堡前面的河畔会面，无所不谈。不知何时开始，魔物内心充满了小姐的爱意，渐渐不会像以前那样感到饥饿了。魔物打从心底爱慕着温柔的小姐；小姐也打从心底爱着外表虽恐怖，但是内心如孩童般单纯的魔物故事到这里一切都宛如美丽的童话。」

贝卡夫人说完后突然陷入沉默，爱德华担心的问道：

「然后呢？啊，口渴了吗？要不要我泡茶呢？」

不过，夫人的手完全不放开爱德华，悲伤的垂下视线。

「不过，卡麦隆公爵还是发现了那两位公爵虽然非常生气，但是害怕和魔物起冲突。因此，在两人的事在村人之间流传开来之前，他决定让小姐和他长期培养要成为继承者的心腹部下提早结婚。」

「那实在太乱来了。」

爱德华皱眉。虽然生在和卡麦隆公爵同为地方领主的家庭，不过因为家风十分自由，因此他实在无法认同这样的封建做法。贝卡夫人也气愤的点头。

「是啊，你说的没错。爱着魔物的小姐，打从心里厌恶这种没感情的婚姻。不过，她无法背叛抚养她长大的双亲所以小姐她」

「该不会」

「嗯，就像你想的，她投身城堡前的河川自杀。」

「怎么会这样。」

由于贝卡夫人说话的语调实在太过逼真，连爱德华都产生正在听最近才发生的事件的错觉。

他的脑海里，浮现美丽的少女漂浮在寂静河川上的景象。

「魔物悲叹小姐之死也非常憎恨把小姐逼死的卡麦隆公爵。好不容易因为小姐的爱情而沉寂在阴影下的邪恶、凶暴的魔物本性，再次苏醒。之后，在举行小姐丧礼的那天夜里」

贝卡夫人终于放开爱德华的手，摆出祈祷的姿势，两手紧握摆在胸前。

「魔物袭击城堡，把卡麦隆一家全都杀害了。不只如此，连城堡里的佣人也都被杀了城里形成一片血海，到处都是死状凄惨的尸体那景象实在恐怖到了极点。其中只有一位男性逃出城堡，那就是管家贝卡也是我们的祖先喔，丹尼。」

「原来如此」

爱德华完全忘了要装成贝卡夫人的儿子，将手肘撑在椅子的扶手上撑着脸颊，用指尖敲打着太阳穴。

现在他知道卡麦隆家灭绝的缘由，以及卡麦隆家和贝卡家之间的关系了。剩下的是

（或许托亚昨天晚上见到的「谜样人影」就是那个魔物？）

贝卡夫人不顾爱德华陷入思考，也不管声音讲到沙哑，继续说了下去：

「贝卡虽然身负重伤，还是拖着半条命逃到汉拔村，请求村人的帮助。不过，大家听了之后都很害怕，没有人敢去幸运的是，那天有位旅行中的神官住在旅社里。」

「神官？刚好在七女神巡礼的旅程中吗？」

「那我就不清楚了，不过神官立刻赶到城堡，和失去理智的魔物交战但是那个魔物很强，虽然是神官，也无法给予致命的一击。」

「后来怎么了？」

「神官把因战斗而虚弱的魔物驱赶到城堡的地下室，关上大门，施上重重的封印，让魔物没办法跑出来。他留下『如果能就这样把魔物关上五百年，就算是那样厉害的魔物，也会虚弱而死吧。』这句话，就离开了村人们才终于集合到城堡，郑重地祭吊卡麦隆一家以及佣人们。经过大家商量后，决定今后由贝卡家族守护城堡，持续监视着，绝对不能让魔物出来。」

「那现在魔物也在地下室？」

贝卡夫人表情严肃的点头。

「看过魔物模样的人，只有我们的祖先而已。因为从那之后，地下室的封印就再也没有解开过不过，已经过了四百年了，我相信魔物一定还在那里。」

「我慢慢懂了」

许多事情终于在爱德华脑中汇整起来了。

汉拔村的人们，将卡麦隆城堡称作「被诅咒的城堡」、躲避城堡的理由，以及贝卡家守护城堡的理由，都获得了解释。

或者，那个魔物因为某种理由

「啊！」

想到这里，爱德华耳中突然浮现刚抵达「天鹅饭店」时，劳伦斯所说的话。

『只剩地下室没去，现在我把那边当成食物储藏库以及仓库使用。』

（等等。换句话说，劳伦斯先生不就正在封印魔物四百年的地下室出出入入吗？）

「地下室只有一间吧？」

爱德华唐突的发问，贝卡夫人表情带着怎么问这种无聊问题的味道，点头回应：

「你不是也知道吗，丹尼。从小我就严正告诫过你不可以接近那里呀。」

「嗯嗯没错。」

爱德华说些无碍的话回答，头脑继续忙碌思考。

「那么妈妈有告诉买家有关地下室的事情吗？」

贝卡夫人干脆的回答：

「我让他答应我唯有地下室不能打开。」

「他答应了？没跟他说理由？」

「是啊，怎么可以和外来者说这种事情呢。」

「不过对方说不定会不遵守约定，解除封印啊？」

「哎呀哎呀，丹尼。你遭遇的经历有痛苦到让你忘了过去发生的那件大事吗？」

贝卡夫人痛心地看着爱德华说：

「你十岁的时候不听我的教导，跑到地下室摸了那个封印吧？你记得当时发生了什么事吗？」

束手无策下，爱德华只好装傻。

「不太有印象耶请告诉我。」

「真拿你没办法。你碰了封印的右手，不就因此被烫成重伤了吗？你哭喊着着火了唉，那时候我好担心喔」

贝卡夫人正打算抚摸爱德华的右手，爱德华则是装作若无其事的将收藏起来。

（虽然我不知道封印是什么样的东西，不过如果人类碰到就会受严重的伤换句话说，那位劳伦斯先生应该不可能安然无事的将封印破坏掉。）

爱德华心想：必须要回到城堡确认地下室的状况。

万一，地下室的封印真的被解开了托亚看到的谜样人影，说不定是四百年前被封印在那里的魔物。

（如果是普莱斯，一定会觉得这件事情很可笑不过只要有一点点可能性，就必须验证其真实与否。）

爱德华一想到这就着急了起来，从椅子上站起。

「妈妈，故事到此结束了吗？那我现在立刻回到城堡」

「等等。」

贝卡夫人说完便站起来，扶着墙壁进入寝室。出来时，她单手拿着细长的包裹。

「带这个去，丹尼。」

「这是？」

接下包裹的爱德华，讶异它超乎想象的重量，因此询问夫人。夫人用严肃的口吻说：

「这是封印魔物的神官赠与我们祖先的东西。他说如果魔物跑出来，就解开包裹，使用里面的东西。」

「这到底是」

「现在不可以开听说一定得用神圣的布包裹起来才行你就这样带去吧。」

贝卡夫人制止正打算打开那稍施力，就可以扯破的破烂布包裹的爱德华。爱德华压抑住好奇心点头。

「我知道了那我回城堡了。那个我会再来的，妈妈。」

最后一句话，包含着向被他欺骗的贝卡夫人赔罪的意味。贝卡夫人不知道爱德华心中的痛苦，用爽朗的表情微笑点头。

「嗯，就这么办吧。哎呀，你回来妈妈就放心了呢，丹尼。肩膀上的重担总算放下了，这么一来就算去了那个世界，我也有脸见祖先了。」

「别这么说，请你一定要长命百岁。保重喔。」

爱德华再也无法待在这可怜的老夫人面前，轻轻亲吻贝卡夫人的手背后，迅速离开房间。

爱德华将包裹紧紧夹在腋下，走在漫长的走廊上。获得可贵情报的喜悦，以及让贝卡夫人空欢喜，甚至还让她亲手对外人传授一脉相传的故事的罪恶感在内心交缠。

但是，为了让「天鹅饭店」不继续出现死者，也让劳伦斯先生重拾平稳的生活，现在只能将贝卡夫人给予的情报运用在调查上。

爱德华如此说服自己，举起单手招呼停在玄关前等待客人的马车。

爱德华回到「天鹅饭店」的时候，已经日落了。

「爱德华！你回来了喔！」

在玄关大厅迎接他的托亚，气色完全恢复往常般的健康。爱德华不由得松了一口气。

「嗨，托亚，你已经没事了吗？」

「嗯！啊抱歉喔，让你担心了。」

托亚看到爱德华担忧的神情，有点垂头丧气的道歉。

「您回来了呀，托亚先生一直很担心您怎么这么晚还没回来呢。」

「我刚回来谢谢你为我担心，托亚。」

爱德华笑着对托亚这么说之后，用狐疑的眼神看着守护者。

「你这身打扮是在做什么？」

「因为劳伦斯先生整个人变的很消沉，所以今天的晚餐就由我来负责做已经快做好了，要立刻用餐吗？」

「那个啊，我有事情想要边吃边告诉你，也想听听你的收获！我想知道你去了哪里、问到了什么之类的。」

托亚像小狗一样绕着爱德华这么说，爱德华表情严肃的摇头说：「不。」

「我有点事要找劳伦斯先生。结束后再用餐托亚，你可不可以稍微等我一下呢？」

「啧。」

虽然托亚不服气地鼓起腮帮子，不过从爱德华的表情来看，他也察觉到应是有相当重要的事情吧，因此乖乖地退下了。

「我知道了，我吃零食等你。」

「别吃太多，不然会吃坏肚子喔。」

留下这句话后，爱德华敲了敲劳伦斯的房间也就是以前贝卡夫人居住的房间房门。

「劳伦斯先生？我是格莱斯顿，我进去了喔。」

虽然对方没有回应，但爱德华毫不介意地踏入室内。

昏暗的房内完全没有任何灯光。

「劳伦斯先生？」

爱德华用自己手上的烛台，点燃房间的灯。

稍微明亮起来的室内，浮现坐在床边低着头沮丧着的劳伦斯身影。

「劳伦斯先生，现在不是您沮丧的时候喔，我有事情想要问您。」

「什么事」

虽然判定结果为心脏麻痹，不过毕竟在自己的旅社里发生了惊动警察的横死事件，他应该受到了相当大的打击吧。他似乎一直无法入睡，眼睛下方出现了浓浓的黑眼圈。

「我们刚到的时候，您说过地下室现在当作食物储藏室和仓库使用，没错吧？」

「是是的。」

劳伦斯困惑地点头，爱德华语气尖锐的问道：

「我今天去见了贝卡夫人她对我说你们两人约定好将绝对不碰、不准进入地下室，当作是买卖这栋城堡的条件。」

「啊那、那是是的，没错。」

「那为什么进了地下室呢？为什么如此注重礼仪的您，会做出破坏约定的举动呢？」

虽然不是逼问，不过被如此严肃的追问，劳伦斯稍带害怕地回答：

「对、对不起一开始我有遵守和贝卡夫人的约定。不过我也不由得常常想到，如果可以把阴凉的地下室当作食物储藏室和酒窑，那该有多好呢。」

「结果呢？」

爱德华毫不留情地追问。劳伦斯的视线不安地扫着地面，接着老实承认：

「那是开了旅馆后不到两个月的事情，距离现在大概一个多月前。有位穿着高档，稍微与众不同的客人来。」

「与众不同？」

「虽是位年轻的绅士，却留着一头银色长发，戴着深色的单片眼睛，我很少看到这样打扮的人。不过，从行为举止和说话来看，是位很优雅的男士。」

「原来如此，那个人怎么了呢？」

劳伦斯眼神看向远方，似乎在回忆当时的情况。

「那个人从汉拔村的老者们那里听说这个城堡里栖息着魔物，并因为对这件事情有兴趣，所以想要调查一番。他问我城堡里面有没有可疑的地方，我就告诉了他这座城有间不能打开的地下室。」

爱德华的蓝色眼睛，因兴奋而更加闪耀。

「那位绅士去了地下室吗？打开门？」

劳伦斯深深点头。

「他说一定要去看看，所以我就带他到地下室的门口。他看到之后，呢喃着原来如此，好像失去兴致似的返回自己的房间去了。隔天早上」

「请告诉我那个人物到底做了什么。」

「做了什么我不知道。不过他表情悠闲地说：『昨天晚上我当作试胆量，进入那个地下室。不过，里面什么都没有。』我心想糟了，之前因为看他失去了兴致，而且是客人，所以如果拜托他千万不要进入地下室好像有点没礼貌，于是我当时什么都没说。」

「但是，其实他对地下室很有兴趣，所以跑进去了？」

「嗯，证据是从地下室的门板贴到墙上，画有奇怪图样的纸被撕成了两半。」

「等等可以让我看一下吗？」

「嗯，请便虽然是客人做的，不过我是旅馆的主人。这等于是我破坏了和贝卡夫人之间的约定。既然已经违约，那就没办法了。我就改变做法，把食物搬到地下室去了。」

爱德华忙碌地动脑思考。

（那张纸大概就是「封印」吧但是为什么？一般人类碰了应会受重伤的封印，那个人却能触碰、甚至撕破它进入室内，他到底是怎么做到的？那个地下室真有魔物吗？）

各种疑问排列在爱德华的脑海中，他接着问：

「您知道那位与众不同的客人的名字吗？」

「啊知道，我会用签到本里的记录，做一本顾客名册。我看看」

劳伦斯大概是没有因此被爱德华责备而稍微感到安心，他立刻从桌上拿出一本皮制封面的漂亮名册。

翻阅厚纸页，一个一个看过顾客名字，不久之后劳伦斯在页面上滑动的指头突然停下来。

「啊，就是这一位。这是写在签到本上的名字，他是一个人来的。」

「请让我看看这！」

爱德华看了写在劳伦斯所指处的名字之后，惊愕地瞪大了眼睛。

上面的确这么写着。

克莱门斯．麦克弗森。

（麦克弗森学长？怎么可能不，学长的确从前就有头漂亮的银色长发，该不会真的是学长吧？！）

五年不见的令人怀念的名字，让爱德华心中充满悸动，不过也同时感觉紧张的气氛如乌云般在胸口蔓延开来




第五章 黑暗中的光芒、光明下的暗影
一个小时后。

爱德华、西瓦以及托亚，一边在餐厅用晚餐，一边交换当日的心得。

「原来如此原来世上真的有这种像童话故事般的事情。」

从爱德华那得知贝卡夫人所述内容的托亚，颇有感触地说道。他的两颊塞满了大肉块。

西瓦做的晚餐只是将根茎类剥了皮和牛肉放在一起炖煮，是道非常简单的料理。虽然外表不起眼，不过用这些简单材料煮成的汤汁，竟然如此美味，令人感到不可思议。

「这座城堡以及周围的环境，以某种程度来说就像是童话故事里的场景。在不断迈向现代化的伦托拉中，慢慢不可复见的古老黑暗面，在这里的确还存在着。想必以前这里的环境是更黑暗吧就算有魔物栖息着，也一点都不会让人讶异。

「的确如此。这里晚上超黑的，黑到有点恐怖呢。而且这附近到了晚上根本没有人。」

「还有，托亚。你的的确确被魔物的毒气侵蚀了再更进一步思考，神秘的住宿客人打破禁忌打开地下室的时间，和魔物开始出现的时间竟然一致。」

爱德华边将炖得十分柔软的芜菁切块放进嘴里，边这么说。那张总是表情开朗的脸蛋，现在蒙上一层淡淡的阴影。

破坏人类理应无法触碰的封印，进入地下室的那个人，竟然和尊敬的学长同名同姓这件事情令爱德华相当在意吧。

「村人们和贝卡夫人也都说过，被封印在地下室的魔物会『吸取人的精气』。这样说来住宿的客人曾经反应怎么睡都睡不饱的理由也得到了说明。如果说是在熟睡期间，被魔物吸取了生气的话」

爱德华听了西瓦保守的意见，同意地点头。

「虽然太急着下结论不太好，不过的确有那种可能性。托亚，你确定魔物现在不在这座城堡里？」

托亚咽下塞满口中的食物后，用力点头。

「嗯。至少我可以确定现在不在一、二楼，至于说地下室。不去看看不知道但是，如果魔物真的在这，就算他在地下室，我现在可能也不会没事吧。」

西瓦面对爱德华的这种提案，表情充满担心的问道：

「可是，这次的工作可能具有相当的危险性呢。我们又没有携带重装备，要这样空手去和魔物对抗」

爱德华听完，愁眉苦脸地点头。

「说的也是。唯一勉强称得上武器的大概只有这个吧。」

说完，他朝着一直摆在身旁，那个贝卡夫人委托他带回来的包裹看去。西瓦疑惑的将视线投向那个包裹。

「那是封印魔物的神官所留下，说紧急的时候可以使用的物品吗？的确，从编织物看来，那块布应该是挂在神殿祭坛上的圣布。因为年代看来已经十分老旧，说不定是真的。」

托亚兴致勃勃的冒出头来。

「喂，里面包的是什么？打开看看嘛。」

「不行。」

爱德华干脆的拒绝托亚的催促，托亚不满的鼓起腮帮子。

「为什么？如果不知道里面包的是什么，怎么知道这东西到底派不派的上用场呢？因为又不一定是武器。」

「托亚先生说的也有道理，至少检查一下里面的东西会不会比较好呢？」

虽然连西瓦都发言赞同，不过爱德华表情严肃地摇头。

「不行，贝卡夫人说现在不能打开。那位女士记忆已经混乱，我却趁这个机会佯装成她的儿子套出这么多消息，甚至还收下了这样的东西实在是很没有人道而且卑鄙的行为。」

「爱德华少爷，可是」

「我知道这是必要的，但是我的罪恶深重依然无法改变所以，至少关于这件事情，我希望遵从夫人的意志。不管到时候用得上或用不上，这东西本就不应该属于我。我只是代替她儿子，暂时保管一下子而已。」

「唔原来如此，说的也是。抱歉，我说了不经思考的话。」

「我也是我不了解您的心意，实在很抱歉。」

托亚和西瓦都反省道歉。

「不，连我一开始也因为想立刻打开而被责备，所以我也不能说什么冠冕堂皇的话而且我们之中缺乏身手很好的人，这样的确有点靠不住。」

爱德华为了放松两人的心情爽朗地笑了，还说了一句俏皮话：

「这么一想，如果那个肌肉刑警在就好了。」

没想到，就在下一刻。

「喂，你该不会是在说我吧？」

餐厅回荡着怒吼声。托亚吓得从椅子上跳起来，爱德华和西瓦也惊讶的双双回头看去。

像凶神恶煞般站在那儿的是不用说也知道是伦托拉市警的刑警，凯文．普莱斯。

「你你不是回去了吗，普莱斯先生？」

被托亚这么一问，普莱斯大剌剌地走近餐桌，用臭屁的口吻说：

「我把那个老爷爷送回家，部下也回伦托拉去了！」

「我是问你干嘛一个人回来？」

「那、那是因为嗯，虽然不知道这来历不明的料理是什么，不过我也要吃！吃完早餐后到现在我什么都没吃。」

普莱斯话说完后也不等对方回应，直接在托亚旁的椅子上坐下。这个只有体力和毅力是唯一优点的男人，也露出了疲倦的表情。

「西瓦，也让普莱斯先生用餐。」

「遵命。」

西瓦立刻站起，在普莱斯面前摆设深盘和面包。普莱斯自行拿起木汤匙，随手捞起锅中的食物放在盘子里。看来他相当饥饿。

爱德华看了一会儿连大衣都没脱就卯起来用餐的普莱斯，重复问了和托亚一样的问题：

「那你为什么一个人回到这里？我还以为既然已经判定那个老妇人的死因是心脏麻痹，搜查工作应该就结束了呢。」

「搜查工作是结束了，所以部下都回去了。」

「那为什么普莱斯先生要一个人回到这来？」

普莱斯在长时间熬煮的牛腿肉上，涂上大量的黄芥末酱，豪爽地塞进嘴里。并一边咀嚼，一边口气粗鲁地回答：

「因为我很在意。」

「在意什么？不是已经结案了吗？」

「我也不知道。我虽然不觉得自己有所谓刑警的知觉但就是很在意。而且啊」

普莱斯依旧不改狼吞虎咽的步调，把肉和蔬菜都给吃光，有点难以启齿地开口说：

「我可是刑警耶，我有义务维护生活在管辖区内家伙们的安宁就、就算对象是你们几个也一样。」

「喔？普莱斯先生该不会是因为担心我们才回来的吧？」

普莱斯被爱德华如此调侃，用硕大的拳头重重地敲击桌面。强力的冲击，让水杯都震移了一公分左右。

「混、混帐！我怎么可能会担心你们这群外行人军团！」

「虽然这样很啰嗦，不过我还是要说，我是私．家．侦．探。」

「啰嗦。总、总之，我欠你们一笔！要是这次可以偿还，我希望我们之间可以一笔勾销，就是这样！」

普莱斯一口气说完，又一口气喝干玻璃杯里的苹果酒。

他那粗壮的长脸奇怪地扭曲，就像是外行人做出的失败雕刻。

态度总是冷淡又爱吵架的刑警，现在好像有点害羞。

「噗。什么嘛，果然是因为在意我们啊！说的也是，只要和爱德华在一起，说不定又可以不劳而获呢。」

「喂，你这小鬼！」

「嘿嘿嘿，你一定是因为我说对了才会生气！」

「你说什么！」

托亚闪开普莱斯跨过餐桌揍过来的拳头，摆了个鬼脸。

「托亚，别一直调侃别人普莱斯先生你也是，刑警竟然对一个小孩施加暴力，这样不太好吧？」

「唔唔。」

就算是因内心害羞而差点发起脾气的普莱斯，听到这句话也收敛了起来。爱德华则露出灿烂的笑容说道：

「其实，这次有能以体力决胜负的人来帮忙，我打从心里感到高兴喔。谢谢你，普莱斯先生，我们很欢迎你。我想劳伦斯先生一定也这么想吧。」

「干、干嘛啦？这样不像你，说话这么老实。」

爱德华仍旧以最棒的笑容，对着气消了的普莱斯说：

「因为你真的很值得依靠对了，普莱斯先生在马车上摇晃度过的这一天，我知道了不少事情喔想听吗？」

「什么？可是，那个老婆婆的死因不就只是心脏病发作吗？只是生病罢了，还会有什么需要知道的情报？」

「嗯，直接死因说不定是心脏麻痹，不过你没想过是什么诱发的吗？」

爱德华将餐具搁置一旁，两肘撑在餐桌上，将下巴垫在十指交合的双手上。

普莱斯将叉子叉进一块马铃薯，就这样静止动作。

「你说什么？」

「当然，因为对方已经年迈，心脏理应相当虚弱。不过，你应该看过那个人死亡时的表情吧，普莱斯先生。」

「是啊与其说是痛苦，还不如说是惊愕。我看过许多死者的表情，但是我还是第一次看到死时表情那么惊讶的家伙。

「也就是说，如果她死前遭遇严重到可以引起心脏病发作的惊吓呢？」

普莱斯低喃：

「你想说什么？是她先生吓她的？我不觉得他会做这种事啊。」

托亚和西瓦听到这相差了十万八千里的推测，都不禁楞住互看对方。不过，爱德华却用冷静的声音说：

「如果说，睡的正安稳的时候，突然感受到什么气息、或是被托亚的叫声吵醒。接着从黑暗当中，出现了巨大的魔物，朝着自己扑来」

「喂喂喂！等一下！为什么会出现魔物？这种愚蠢的事情怎么可能」

「你应该不至于想说『怎么可能有』吧？在巴尔福公立中学的时候，你不是也看到幽灵爱儿希了吗？」

「唔妈的，叫部下先回去还真的做对了，你们总是说一些挑战刑警常识的事情所以呢？接续上一次的幽灵，这次的对手是魔物吗？是魔物让那个老婆婆吓到心脏病发作吗？」

「或是魔物从她身上吸取了生气」

「怎么会有这种事。」

爱德华收起笑容，调整坐姿。接着，用严肃的口吻说道：

「你有勇气面对远超过刑警常识，或是现实主义者常识的事情吗？这次的工作说不定真的很危险喔。」

「正、正如我所愿。」

普莱斯北爱德华的魄力压迫，也挺直腰杆，将紧握的大拳头放在两腿上。

「魔物也好、人类也好、幽灵也好，只要危害市民，身为刑警的我就要将他逮捕。如果你说的是真的，就算上面说我愚蠢不理睬我，对我来说也确确实实是个案件！」

餐桌上弥漫一股紧张的沉默，爱德华安静的声音打破这股沉默：

「老实说，我现在对你真的改观了，感觉好像跌破好几百副眼镜呢。」

「啊，我也是、我也是！我大概五副！」

「才五副喔！还有金毛的，你也一样，该不会你之前都小看我了吧？」

虽然表情有点郁闷，不过被人褒奖似乎很开心。普莱斯的怒吼中，不像往常那样带有愤怒。爱德华终于露出平常人见人爱的微笑说道：

「哎呀，有什么关系嘛，今后我会把你当作一位刑警尊敬的那么，我就告诉你现在为止我知道的一切事情，拜托你不要听完之后就说不干了喔？」

「啰嗦！快讲！」

「那么」

爱德华用顺耳的声音，开始说起托亚今早昏倒的原因，以及自己和贝卡夫人会面后得知的所有事情。

「呣唔唔唔」

一直用着拘谨的姿势听着的普莱斯，表情复杂地低声呢喃：

「换句话说，那个谁来着的克莱克莱」

「克莱门斯．麦克弗森。」

爱德华表情沉痛地说出和学长一样的名字。

「没错，你认为那个家伙破坏了人类无法触碰的封印进入地下室，就是这次事件的起端？」

「我认为有这种可能性。封印被破，代表着如果地下室真的封印着魔物，那么现在魔物已经获得自由，再次回到这个世界了。」

爱德华冷静地说，不过普莱斯却皱起了粗鼻。

「等等。如果真的有魔物存在，那第一个被攻击的应该是那个麦克弗森才对呀？」

「没错这也是一个谜。不过，光在这里说些假设也没用。魔物到底存不存在，我们应该起身行动，寻找物证。」

爱德华站起身来，西瓦和托亚也把餐具搁置在桌面。

「那，要去哪？」

「去充满谜题的地下室。说不定，魔物正躲在那里，等待城堡日落西沉的时刻到来。」

「什么？」

「对自己的力气很有自信的，只有你了。我可以拜托你吗？」

普莱斯得知也许很快就得和魔物对决，紧张得绷紧了脸。不过，他立刻调整心情，突然站起身来说：

「当、当然！好，我们走吧！」

看来他无时无刻都希望主导权在自己身上。率先走出餐厅的普莱斯，踏出玄关大厅三步之后突然停下脚步回头，表情稍微不好意思的说：

「喂，那间地下室在哪？」

「这里吗」

普莱斯咽了一口口水。

「故意做成暗门啊，蛮厉害的嘛。勘验现场的时候，没有一个部下发现这扇门。」

四人站在地下室的入口，各自手持的提灯发出光芒照亮周围。

劳伦斯告知的通往地下室的通道入口，用和墙壁一样的漆，弄成了一扇暗门。并设计成沿着暗门后的陡峭楼梯走下，就会通往地下室的大门。

大概是贝卡家的某人害怕外来者或是小偷入侵地下室，所以特意做成暗门吧。

毕竟这里是四百年间都照射不到日光的地下室，内部潮湿的空气冰冷到快要冻结。微微掠过鼻尖的霉味，到了夏天一定让人承受不了吧。

「爱德华少爷，这就是被破坏的封印。」

西瓦将手提灯贴近厚门以照亮目标。

这道门扣着两条坚固的门闩。除此之外，还有画着类似古代文字的复杂花纹的纸，沿着墙壁牢牢地贴到门板上。不过，现在这道封印被破坏得体无完肤。

「嗯？这样一张纸，怎么能把魔物关在里面呢？」

三人还来不及制止，普莱斯就粗鲁地触摸被破坏的封印。接着立刻「啊」地惊呼一声，把手缩了回来。

「这是什么啊？好烫耶，感觉好像摸到刚从炉子拿下来的锅子一样。」

爱德华一边看着普莱斯那真的发红的手掌，想起贝卡夫人说的话。

「那大概是神官灌注在封印当中的灵力吧。没想到经过四百年，即使被破坏了还具有那样的威力。」

「原来如此，原来魔物也会怕热啊。」

不管是多么异想天开的事情，只要亲身体验过之后，也能将此事当作事实接受。思考单纯明快的刑警，甩着手目不转睛地盯着那道门。

「总之先进去看看吧。既然封印被破，就代表可以进去了吧？」

「嗯，现在劳伦斯先生似乎把这里当作仓库使用。」

西瓦说完，卸下粗糙的木制门闩。沉重的门闩被拉动时，发出吱吱咯咯的声响。

「好，进去吧！」

两道门闩都卸下后，普莱斯摩拳擦掌，再次调整思绪推想接下来和魔物间的遭遇战。

不过，就在普莱斯的手快要摸到门把之前，托亚娇小的身体，钻进普莱斯巨大的身体和门之间的空隙。

「我先！」

托亚说完，用他全身的体重推开门把，但手提着手提灯冲进地下室。

「啊，喂，你这死小鬼！」

虽然这个举动，是因为托亚认为自己对魔物的气息最敏感的使命感使然，才做出的行动；不过不知道这件事的普莱斯，却懊悔地跟在后面。爱德华和西瓦也边警戒周围环境，边走进漆黑的地下室。

「嗯」

托亚将提灯提高到头上，站在房间正中央。光线勉强照射到房间的四方，微微照亮用坚硬的石块堆砌出的墙壁。

「什么嘛，比我想象中的还要小呢。天花板也很低，好像会撞到头地上放了一堆东西。」

屈身小心避免着撞到低矮天花板的普莱斯，脚不慎踢到木箱，开口抱怨。

原来如此，因为被当作食物储藏室，因此入口附近的地板上铺了一些稻草，稻草上堆积着装着蔬菜和酒瓶的木箱子。

四人避开木箱，沿着墙壁行走，用提灯照亮地下室。

「托亚，怎么样？」

托亚被爱德华这么问后，像猎犬般找寻魔物气息的他，悠然自得的说：

「有点起鶏皮疙瘩。不过嗯，爱德华，我的眼睛是黑色的吧？」

爱德华将提灯照往托亚。的确，少年的眼睛和往常一样是黑色的。

「嗯嗯。」

「想也知道，我感觉不到魔物在这里的迹象不过，多少还是有一点感觉，觉得没多久之前他还在这里。」

「原来如此。」

「各位，请来这里一下。」

前往房间深处调查的西瓦发出声音，一行人踏着干稻草朝他的方向走去。

「请看这个。」

西瓦照亮的壁面钉着一副细长的锁链，前端笔直地垂在地板上。

「这到底是什么呢？要把什么铐在墙壁上呢？」

爱德华单膝跪地，仔细地调查锁链，表情瞬间紧绷了起来。

「这是银制的锁链。而且前端好像最近才被强大的力量给扭断，只有这里的颜色不一样。其他部分的表面都因为氧化而黑掉了。」

「你说被扭断？喔。」

「让我看一下。」

托亚推开普莱斯，挤到爱德华身旁蹲下，摸了锁链的他，身体突然微微颤抖。

「托亚？没事吧？」

「嗯，没事我感觉到比方才还要强的魔物气息。」

「什么？你说魔物在这里？！」

「不是，是待在这里很长一段时间不过现在已经不在了。魔物是被这个锁链给锁住的。」

托亚拿起细锁链让大家看。普莱斯不服气地嗤鼻道：

「用这样又细又华丽的锁链吗？如果是魔物，力气一定很大吧？怎么可能直到最近才把这种锁扭断呢？」

托亚立刻用如讲述常识般的口吻，回答这个简单的问题：

「这当然不是普通的锁链呀。」

「啊？你这话是什么意思？」

「我从这部分感觉到很强的神圣之力，拿着它就觉得胸口好舒服。」

托亚拿着接近墙壁那端的锁链，表情有些愉快。西瓦压低声音接着说：

「有可能是在神殿接受过祝福，用圣水净洗过的锁链。会不会是神官用这个来束缚住魔物？」

「原来如此」

爱德华感慨万千地点头。不过，托亚拿着锁链被扭断的前端，皱起年幼的脸。

「不过，这边我感觉到令人讨厌的波动。有人用强大的力量玷污了锁链所以魔物才有办法扭断挣脱的吧？」

「有人又是谁呢？」

「那种事情我怎么可能知道啊。」

「哼，你的能力也才半吊子而已嘛，乌鸦小鬼。」

「不要乌鸦乌鸦的叫我！你这个肌肉白痴！」

爱德华在如小孩般斗嘴的托亚以及普莱斯旁，用严厉表情拾起托亚丢下的锁链。

「是谁玷污了神圣的枷锁吗该不会是那个叫做麦克弗森的人物吧？」

拥有能玷污神官神圣枷锁的能力者，只能说他的存在是邪恶的吧？爱德华怎么也无法把那样的人，和温柔学长的身影重叠在一起。

（一定是其他同名同姓的人。那样自傲、挺拔的绅士学长，怎么可能做出这种事！）

爱德华心里虽然这么想，不过劳伦斯说的「银色长发」却和麦克弗森的特征一致，这让爱德华的胸口充满千头万绪。

「爱德华少爷。」

西瓦大概是察觉到爱德华复杂的情绪，静静的叫唤。爱德华甩头，让锁链从手中滑落。

「这边似乎什么都没有虽然魔物过去被封印在这里，不过现在已经不在了。换句话说，他大概已经潜入过去栖息的森林，而在深夜时为了求取人类的生气回到这里来。这样想应该比较妥当吧？」

爱德华说完，回头看着一行人。大家一致点头，自己也点头回应，继续说道：

「如果是这样，今天晚上魔物就很有可能会再回来城堡。离深夜还有一段时间，我们回餐厅继续讨论吧？」

「了解。啊好想赶快呼吸到新鲜的空气喔！」

不只是污浊的空气，魔物的气息也让他感到不愉快吧。托亚和方才进地下室时一样，带头离开地下室。

「喔。我只有这次和你有同感！一直弯腰驼背的，腰都痛了。」

普莱斯也跟在托亚身后。

「爱德华少爷，我们走吧。」

「嗯。」

爱德华在西瓦的催促下，最后一个离开地下室。

爬上通往一楼楼梯的他，视线突然停留在地板上。

「？」

爱德华将它捡起一看，那是张对折过的小纸片。他若无其事地看了写在纸上的文字，顿时一阵惊讶。

对折的纸片表面，留下了用钢笔书写的优美字体，上面署名着「给爱德华．Ｈ．格莱斯顿C.M.」。

（给我的？C.M.？该不会是克莱门斯．麦克弗森？！）

强烈的冲击震撼了爱德华的心脏，他不由得用手扶住墙壁。

在署名上正确地写出爱德华的名字，不就代表着要让爱德华知道，自己的确就是他所想的那一位克莱门斯．麦克弗森吗？

而且，刚刚经过这里的时候，地上并没有掉落这样的纸片。换句话说，在爱德华他们进入地下室的短暂片刻，克莱门斯来到这里，并留下了纸片。

「麦克弗森学长他为什么」

「爱德华少爷？怎么了吗？」

从楼梯上方传来西瓦诧异的声音。爱德华几乎半反射性地将纸片塞进上衣口袋。

「没事，我马上去。」

爱德华努力装出平静的声音赶上西瓦，跑上阶梯

四个小时后。

总之，爱德华他们决定在昨晚老夫妇住宿的房间里，等待魔物到来。

西瓦正横躺在寝室的床上。

这是个一不小心就会首当其冲被魔物攻击的工作，所以不能让重要的爱德华以及托亚来做。至于普莱斯，则是希望能让他准备完全以便和魔物对峙。

因为难得坚持己见的西瓦这么主张，因此谁也无法推翻他的决定。

其他三人则是躲在寝室厨柜、窗帘的阴影下以及衣柜中，等待魔物出现。

老实说，他们四个人都不知道当魔物出现时，和对方作战及击毙对方的明确方法。

只有爱德华姑且拿着贝卡夫人交给他的「某样物品」。但是布包里面到底是什么，又该怎么使用甚至连到时候派不派得上用场都不清楚。

即是某种程度上已经习惯和幽灵交谈的托亚，也是首次面对魔物，因此他没有自信自己到底能和魔物沟通到什么程度。

剩下的就是依靠身手意外矫健的西瓦的机灵程度、普莱斯的蛮力、以及最不想使用却不得不依靠的手枪了。这就是现在的状况。

就在这种不安的情绪中，爱德华以要去看一下把自己关在房里的劳伦斯为借口，离开客房。

不过，爱德华却没有前往劳伦斯的房间。而是穿过玄关大厅，走出寒风飕飕的户外。

拉紧外套衣领，一手提着提灯，另一手拿着那件包裹的爱德华，毫不迟疑地走向架在城堡前河流上的小桥。

方才，在地下室外捡到的纸片里面写着「午夜时分请到桥上」这样简洁的指示。

秀丽的笔迹，是清楚留在爱德华记忆中，那位克莱门斯．麦克弗森的笔迹。

不过即使如此，他还是希望有什么地方搞错了。那位耿直的克莱门斯，怎么可能和魔物有关系爱德华心里是这么想的。

心中怀着极大的迷惑以及不安，他靠着一盏微小的灯光，在黑暗中持续等待。

白色的气息，如白云般飘散，渐渐和黑暗融为一体。

流动和缓的河川没有发出任何水声。虽然已经快到了指定的时间，却完全没感觉到有任何人接近过来。

不过

「好久不见了，格莱斯顿。」

爱德华听到由背后突然传来的熟悉声音，吃惊地转头。

「啊」

爱德华那很少动摇的美丽脸蛋，现在正因为失望、惊喜以及讶异交织成的复杂感情，而显得有些扭曲。

「果然是你啊。」

从颤抖的嘴唇中发出的声音，明白地反应出他内心的动摇，也微微地颤抖着。

脸上浮现静静微笑，并看着自己的那个人，毫无疑问的就是爱德华尊敬无比的学长克莱门斯．麦克弗森。

不过，五年的岁月，的确让克莱门斯有了改变。

学生时代，虽然身为豪门子弟却爱朴素穿着的克莱门斯，现在却穿着一身类似军服，镶有华丽绒饰带的全白衣裳。双手套着白手套，右手握着一把长手杖。

不可思议的是，克莱门斯并没有拿着任何提灯。不过镶在手杖前端的大石头，却散发出青白色的光芒。

改变的不只有他的服装。

虽然端正的五官轮廓和及腰银发都没有变，不过表情却冷淡得彻底，过去沉稳又温柔的气息早已消失。

而且，左眼被镶有深色镜片的单片眼镜隐藏住，让人完全看不清楚。深蓝色的右眼完全没有透露出任何感情，宛如一颗玻璃球。

「没错，是我啊。你不为这许久不见的再会感到开心吗？」

虽然声音和以前完全相同，但是微笑以及声音的本质，都冷淡到让人发寒，很明显的，他本身对这次的再会并不感到开心。

爱德华拼命隐藏住内心的动摇，提高嗓门发问：

「如果不是在这种情况下再会，我一定会很高兴的学长，你为什么进入这座城堡的地下室呢？是你解放了这里的魔物吗？」

爱德华没有余力在言辞上多作修饰，直接切入核心。

克莱门斯似乎觉得很有趣似地提起嘴角微笑。不过，就算嘴上在笑，眼睛依然是冷漠地观察着爱德华。

「呵呵，你还是一样明快嘛，格莱斯顿。没错，就如同你和你的伙伴所猜测的。我从村中的老者那儿，得知这座城堡的地下室有一个长年被幽禁的可悲魔物。所以我才来这间旅社投宿，并进入地下室。」

「你到底是怎么做的？一般人应该不能触碰那道封印。」

克莱门斯轻轻举起戴着白手套的手。

「事实上我就是办得到。至于为什么办得到，我现在不想向你说明。还有另外一件事实就是，把那个可怜的魔物从牢狱当中解放的，也是我喔。」

「玷污了神圣的枷锁？」

「没错虽然我是从很远的地方看的，不过你的同伴当中，似乎有可以感受到魔物以及圣灵气息的人只是能力似乎尚未成熟。唯有从以前就很有人望的你，才会连这么贵重的人才都对你十分仰慕吧。」

「学长这到底是为什么？你到底想做什么？还有，为什么你不会被魔物袭击呢？另外就是为什么」

「一直用问题盘问对方太不礼貌了喔，格莱斯顿。」

克莱门斯用带有责备的语气这么说，并将手握着的手杖尖端指向爱德华的鼻尖。虽然对方绝非声色俱厉，但爱德华却因这惊人的压力而哑口无言。

「麦克弗森学长到底你」

「我不是为了回答你的问题才来的，我只是想看看我怀念的学弟。不过，看在过去的情分上，我就告诉你一点吧。」

「」

爱德华紧绷着脸瞪着克莱门斯。克莱门斯笔直且气定神闲的接下这道视线说：

「自从我父亲事业失败家道中落以来，我的人生就充满了挫折，那是你绝对无法想象的残酷岁月，被过去认为是朋友的人舍弃，被我相信的人们背叛失望改变了我。现在的我不，那种事情已经不重要了。」

克莱门斯用右眼凝视着爱德华，脸上浮现如冰雕般的笑容。

「现在的我，正在寻找能成为我忠实仆人的强大魔物。」

「你说什么？」

爱德华因为这无法想象的语句感到愕然。克莱门斯宛如享受着爱德华的表情一般，从喉咙发出笑声。

「所以才会来到这种乡下村庄，特地费尽心思让那个魔物获得自由。施加法术，让魔物成为我的东西不过很可惜，四百年的幽禁，实在是太漫长了。」

「施法术？你会做那种事？」

「人总是会成长的。我从以前就很想成为魔法师。以某种角度来说，我现在正渐渐实现着那个梦想。」

克莱门斯亮出镶有石头的手杖，开心的笑了。看来那根手杖，是施「法术」的必须物品。

「那么，旅馆客人看到的谜样人影是」

「没错，是我让魔物去的。原本想让他每天吸取旅客的生气，渐渐恢复妖力。没有袭击旅馆负责人的原因，是因为如果他倒下了，就不会再有旅客来了。」

「原来是这么一回事」

爱德华发出叹息。

虽然眼前的人的确是克莱门斯，不过已经不是爱德华所熟悉的那位诚实且圣洁的他了。

解放魔物随意操控，甚至指使那个魔物攻击人类现在他是个能毫不在乎地做出这种非人道行为的恐怖人物。

不过，爱德华还不能完全接受这个事实。

「魔物虽然恢复了一些力量，不过不如我所期待。在某种程度上，他没有满足我的要求。」

克莱门斯表情烦闷的摇头，满不在乎地说：

「那家伙不够格，我不需要他了，所以随你们处置吧。」

「什！」

「你可以打倒魔物，讨委托人的欢心。就算是无聊的魔物，也有这种小用处吧。就当作是我送给可爱学弟的饯别礼那么，不要浪费时间吧，我要走了。」

克莱门斯说完，便转身离开。夜风吹扬起他那笔直的银发。

「请等一下，麦克弗森学长！你到底想做什么？我我所认识的你，不是这样的人」

克莱门斯听到爱德华拼命叫喊的声音后回过头，感觉很无趣似地丢下一句话：

「我没有义务维持你所认识的我，只要我们有缘就会再见面。再次见面前，把你那个从五年来一点都没进步的幼稚正义感修正一下吧，不然我们谈不下去。那，告辞了。」

克莱门斯「喀」、「喀」地踏响沉重的脚步声过桥。爱德华看着宛如从黑暗中浮现的青白色冥界死者般的背影，说什么都不肯罢休。

「学长！」

不过这次，克莱门斯没有停下脚步也没有回头。只有声音敲打着爱德华的耳膜。

「你一直在这磨磨蹭蹭得好吗？我已经对那个魔物下了最后的指令。再不赶快回去，我想你的同伴们会遭殃。」

「！」

爱德华突然转头看向城堡。

二楼的窗户托亚他们所在的客房窗户，看得到剧烈摇曳的烛光。

「你该不会让魔物袭击他们吧？」

爱德华将视线转回桥上。不过，眼前只有一片黑暗。克莱门斯和来时一样，突然且完全地消失行踪

「混帐！」

爱德华不由得重踹地面，全速向城堡跑去

直接穿过宽广的大厅，三步并作两步地冲上楼梯。

以如子弹般速度赶往客房的爱德华，倒抽了一口气。

映入他眼帘的景象，是披着破烂黑布的魔物，以及正和他对峙的三人。

魔物的身形比高大的普莱斯还大上许多。虽然是用两脚站立，不过他的姿态实在丑陋得不像人类。

包覆住粗壮身体的皮肤是绿褐色的，全身长满黑色刚毛，关节分明的手脚指头都异样地长，指尖长着如刃物一般尖锐的长爪。

右脚踝垂着银制脚环以及短锁链。

（这就是学长操纵的魔物那就是学长玷污后，魔物扯断的锁链吗？）

爱德华首次目击魔物的冲击，让他呆然伫立当场。

『咕噜噜噜噜』

魔物的脖子以上酷似狼头，鼻子又尖又长，裂至耳际的嘴中吐出长舌。并排着的牙齿缝隙间，泄露出狰狞的呢喃。

『杀了爱格妮丝不可原谅、人类、不可原谅！』

普莱斯听到这紊乱的呼吸间吐出的话语，发出低沉威吓的怒吼：

「我不需要得到你的原谅！怪物，吃这个吧！」

磅、磅、磅！

普莱斯两手紧握手枪，朝魔物的肚子开枪。

『吼喔！』

魔物发出咆哮，从被子弹准确命中的腹部流出灰色的粘稠体液，不断滴落到地板上。

「打中了！」

大概是有准确命中的手感吧，普莱斯发出呐喊。

『咕呜呜呜呜呜。』

不过，魔物却没有因此倒下，反而提高了怒吼声。接着举高双手，以猛烈的劲道朝着普莱斯扑过来。

『杀了你杀了你！』

「哇啊！」

普莱斯不一会儿就被魔物用粗壮的手抓起脖子，双脚腾空抬起，宛如小孩子一样挥舞着手脚挣扎。不过，魔物手腕的劲道，却一点也没有因此而松懈。

「呜放、放开我！放开我，你这个混蛋！」

被抓着脖子腾空抬起，一定很难呼吸吧。普莱斯的脸渐渐涨红。

「放开普莱斯先生！」

「放开他！」

托亚和西瓦也果敢地挑战魔物，不过一瞬间就被强劲的单手挥开，撞倒在地。

「托亚！」

看到这个景象，好不容易回过神来的爱德华，抱起倒卧在脚边的托亚身体。大概是因为撞到地板，少年的脸颊红肿，嘴唇磨破出血。

「你跑到哪里去了啦，爱德华！待在寝室没多久，魔物就突然来了不行啦，那家伙说什么都不听！和幽灵完全不一样。」

「我知道等等，别去。」

「不能等啊！再这样下去，普莱斯先生会窒息呀！」

「我知道！不过我们用一般的方法，对那个家伙是行不通的！」

托亚一点都不在意自己的伤势，为了解救普莱斯打算再次冲向魔物。爱德华抓住他的手臂加以制止，将一直小心抱着的包裹放在地板上。

「现在正是使用这个的时机。」

爱德华说完，慌张地解开裹布。

「这是什么」

在两人期待的视线关注下，出现的是谜样的物体。

怎么看，这都只是剑的「剑柄」罢了。

银制的剑柄上刻着细致的图样，十分美丽。不过，却没有最重要的刀身。

「这是什么嘛，这种东西一点用都没有啊。」

托亚发出失望的声音，爱德华也哑口无言。不过，用提灯照亮后，发现柄上刻着一些文字。

「上面有刻东西。是古式文法啊『挥舞吾身。心术端正者，待得女神守护。』好像是要我们握这个剑柄。」

「拿这个打有什么用！妈的，我等不下去了！」

托亚再次向魔物冲去。从刚刚开始，西瓦就不断投掷烛台和花瓶，想要转移魔物的注意力，不过魔物握着普莱斯脖子的手，却越来越用力。

「呜呜、呜呜呜」

魔物的爪子在普莱斯的粗壮脖子上越掐越深，脖子上流下了几行红色鲜血。普莱斯粗犷的脸上染上一片青黑，充满血丝的眼睛似乎整个凸了出来。

「混蛋！普莱斯先生会死耶！快放开！」

托亚加上助跑的力道，使劲往魔物扑过去。整个人挂在魔物的手腕上，想尽办法让魔物的手离开普莱斯。

「呜、啊、哇、啊、哇啊啊啊！」

不过托亚的奋斗都白费了，他纤瘦的身体被轻易甩落。而且，魔物的大脚就硬生生踩在摔落地板，因痛苦而无法动弹的托亚胸口上。

「呜」

托亚的口中发出苦闷的声音。

「托亚先生！」

西瓦举起附近的椅子，往踩在托亚胸口上的魔物腿部砸去。不过椅子的椅脚却被轻易折断。

「可恶这样下去，大家都会没命」

爱德华咬牙切齿。魔物将体重施加在踏着托亚胸口的那只脚上。托亚因胸腔被压迫，痛苦地喘息着。肋骨被压到发出「嘎」的讨厌声音。

「爱德华少爷，这样下去」

爱德华听到西瓦绝望的声音，赌上最后一丝希望，用两手握住剑柄。

（这样做到底可以干什么）

一边这么想，一边像使用真刀一样，朝魔物摆出架势。

「啊！」

接下来的瞬间，发生了令人不可置信的事情。

从剑柄开始，笔直地迸出一道耀眼的银色光芒。

「这是！」

爱德华瞪大了眼睛，这简直可以称为光之剑。

「这就是女神的守护吗」

一瞬间被光芒的清净以及美丽吸引的爱德华，立刻重新举刀摆起架势。

「虽然我不知道它具有多大威力来吧，魔物！」

爱德华在巴尔福公立学校时，曾经学过剑术。他赶往魔物身旁，首先朝着举起普莱斯脖子的手腕切下。

「喝！」

『嘎啊啊！』

在裂帛似的吆喝声响起的同时，魔物的惨叫也在房间内回荡。光之刀刃轻易地将魔物粗壮的双手从胳臂上切断。

「普莱斯刑警！振作一点！」

「呜咳、嘎哈」

西瓦使力把魔物的手臂从摔落地板的普莱斯脖子上扯下。原本濒临窒息，但终于获得解放的普莱斯，跪趴在地板上猛烈咳嗽。大概是因为喉咙被掐得很紧，他连话都说不出来。

被扔在地上的魔物手臂宛如独立生物一般，弯曲手肘蠕动指头。

爱德华首先确认普莱斯捡回了一条命后，接下来打算要救托亚，于是转向魔物之后发出了「啊」的惊叹声。

失去了双手，痛苦得无法站立的魔物，就这样倒在托亚身上。

托亚那娇小的身体被魔物巨大的身体给覆盖住，几乎看不见。

「爱、爱德华」

如微风般掠过的细微声音，以及被魔物的体液沾湿颤抖的指尖，告诉爱德华托亚仍然活着。

不过，全身都被魔物的身体压迫，可能无法顺畅呼吸吧。他应该快要到极限了。

魔物虽然扭动身体想要站起来，却似乎因为失去了手臂而无法顺利站起。

这么一来，只能刺死魔物，然后三个人想办法把托亚拉出来了。爱德华做了这个觉悟后，再次将光之剑举向魔物。

「我马上救你！」

教剑术的老师说，如果要给予致命一击，就应该以心脏为目标。不过，爱德华也不知道魔物到底有没有心脏。

还有另外一个问题，如果刺穿魔物身体的剑刺到托亚，就会造成无法弥补的惨事。

爱德华犹豫了数秒钟，确认了唯一不会伤害到托亚的部位他决定攻击魔物的头部后，站稳双脚。

「唔。」

可是，看到那毛茸茸的脸、魔物特有的深红瞳孔以及呼吸紊乱的大嘴后，虽然说是魔物，但也是活生生的生物这件事实压迫他的胸口。

爱德华虽然举剑待挥，但是手腕却迟迟无法落下。宛如映照出他的内心一般，形成刀身的光芒，也忽明忽灭。

「喂，金毛的！你在犹豫什么？快砍！乌鸦小鬼要死了啊！」

普莱斯用仍干枯沙哑的声音大声怒吼。

「爱德华少爷！」

西瓦也如恳求般放声说道：

「我知道！我知道我不得不这样做，我知道！」

不可以让托亚死。

爱德华狠下心来，再次举剑撑起架势。

不过，就在他挥剑的那一瞬间魔物的身体，被数百道光芒穿透。

『呜嘎啊啊啊啊啊啊！』

魔物的巨大身躯翻了个筋斗。那道光芒从魔物的身体下方射出，如灼热的箭矢一般，烧烫魔物全身。难以忍受的恶臭弥漫室内，魔物身上到处因烫伤而冒烟，痛苦得在地上打滚。

「托亚先生！」

西瓦翻滚移动到好不容易从魔物的压迫中解放的托亚身边。托亚倒在地上，不断重复急促的呼吸。单薄的胸口，像风箱一样激烈地上下起伏。

「没事吧？」

「没没、事只只有一点难过」

托亚好不容易回答完西瓦的问题，翻找自己的胸口。

颤抖的手抓住翡翠的坠链，圆形的石头已经碎裂得惨不忍睹。

「刚刚发出惊人光芒的是这个啊」

「这是碧玉给你的驱魔物？」

「嗯真的保护了我好厉害」

「要感谢碧玉小姐呢还好你没事。」

西瓦说完紧紧抱起托亚。

「啊」

托亚看到的景象是，终于筋疲力尽，躺卧在地板上的魔物，以及单膝跪在魔物身旁的爱德华。爱德华身后则站着普莱斯。

「你的一击，和最后那个花俏的东西发挥作用了吧。连这样厉害的家伙，也没搞头了吧。」

普莱斯用仍然些微泛红的脸这么说，并低声呢喃着：「没想到这世上真的有魔物。」

爱德华只是不发一语地凝视着渐渐迈向死亡的魔物。托亚看着至少目送魔物最后一程的爱德华，突然发觉掠过耳边的细微声音。

「咦我有听到什么耶。」

「啊？什么？」

西瓦讶异地问道。不过托亚没有回答，闭上眼睛努力捕捉那个声音。

『我你』

声音渐渐变清楚了。

那是年轻女孩的声音。

托亚心想：好象在哪听过这个声音。

（在哪呢？我的确听过这个声音啊，对了！）

那是在梦里，对徘徊在黑暗中的托亚说话的温柔声音。

『我爱你别忘了，我是如此喜欢你』

（啊原来，原来如此）

托亚听到明确讯息的那瞬间，他终于了解了。

那是爱着魔物、抗拒和他人结婚，并选择结束自己生命的女孩残存在这座城堡里的思念。

被魔物的毒气污染，在似梦非梦的世界仿徨的托亚，感应到女孩那微弱到普通人类感觉不到的讯息。

「我知道了我会确实转达的。」

托亚向女孩这么说完，便张开眼睛。

方才还是黑色的瞳孔，现在散发出银色的圣洁光辉。那是托亚和亡者有了交流的证据。

「托亚先生？你要做什么」

「扶我一把，我得去那家伙身边」

托亚不顾惊愕的西瓦，摇摇晃晃地站起来，打算走向魔物。

「爱德华我、有话要转告魔物。」

「转告？」

爱德华因为托亚的话，瞪大了眼睛。普莱斯也表情诧异地盘起手，在一旁看着接下来托亚打算做什么。

托亚在魔物身旁坐下，将毛茸茸如狼般的头放在自己的膝上。

「喂、喂、乌鸦小鬼。就算快死了，他也还是个魔物啊！别大意」

「嘘。交给托亚吧，普莱斯先生。」

爱德华压低声音，制止焦急地想把托亚从魔物身边拉开的普莱斯。从托亚的眼睛发出银色光芒的那瞬间，爱德华就立刻明白他接下来要做什么了。

「唔唔」

普莱斯虽然满脸不悦，不过看到爱德华的态度十分坚毅，只好勉为其难退下。

「听得到吗？有人要我传话给你喔就是那个最喜欢你的女孩子。呃名字叫做」

「爱格妮丝。」

察觉托亚意图的爱德华，说出从贝卡夫人那得知的领主女儿的名字。托亚将嘴贴近魔物成尖锐三角形的耳朵，又说一次：

「这是你最喜欢的爱格妮丝，留给你的最后一句话喔！」

『爱格妮、丝』

魔物的嘴巴轻微颤动，他的呼吸织出领主女儿的名字。

托亚点头。

「没错，爱格妮丝。就是爱格妮丝说的她说她爱你，要你别忘了她最爱的就是你。」

「喂，那家伙在说什么啊？已经死了四百年的家伙，要怎么拜托他传话？」

普莱斯对爱德华耳语，爱德华露出悲伤的笑容摇头。

「我不知道。不过托亚正在用其他人无法模仿的方法给予魔物救赎。」

「托亚先生」

西瓦担心地一直注视着托亚以及魔物。

『爱格妮丝爱格妮丝』

魔物在痛苦的喘息之下，数次呼唤心爱女孩的名字。托亚用两手紧紧抱住魔物的头。

「我听到了四百年前爱格妮丝留下的声音，爱格妮丝就是如此爱你听好，你只要想着这件事就好了。要是抱着憎恨、怨恨这种心情而死，妈妈说会永远迷失在这个世界上。魔物一定也是一样。」

托亚在魔物的耳边热情地耳语：

「所以爱格妮丝很爱、很爱你，你别忘了这件事。这么一来，即使是魔物，也可以和所爱的人前往相同的地方。你一定可以的！」

魔物的全身开始微微痉挛。从无法合上的口中，不断流出体液。

『爱格、妮、丝』

吐出最后一句话后，魔物终于一动也不动了。

「结束了吧。」

普莱斯低吟般说道。托亚将魔物睁开的眼睛合上后，站起来。

「总觉得好悲伤虽然差点被他杀了让我很害怕不过我还是觉得这家伙很可怜。」

托亚已经呈现黑色的眼睛溢出泪滴。

「托亚」

「因为如果被迫和喜欢的人分开，而对方竟然因此自杀，任谁都会因此发疯吧？虽然，他杀了这么多人的确有错可是这是因为他很爱爱格妮丝的关系啊。」

「是啊。」

爱德华轻抚托亚的黑发。硕大的泪珠，从托亚细致的脸庞滑落到下巴，滴落在地板上。

「我所听到的爱格妮丝声音真的好温柔，就好像被妈妈紧紧抱住一样，胸口好温暖那是充满爱意的声音。」

「嗯。」

「他们是如此相爱，为什么两人非得死的这么惨呢？人类喜欢上魔物，魔物喜欢上人类，这一点也没什么不对啊我、好讨厌、这种事。讨厌」

托亚终于抱住爱德华开始啜泣。爱德华轻轻抚摸着哭泣中的托亚的背，难以忍受的情绪让他咬住嘴唇。

脑中回响起方才克莱门斯残酷的话语：

『那家伙不够格，我不需要他了，所以随你们处置吧。』

如果克莱门斯没有解除魔物的封印，魔物应该会被少女残存在城堡的思念环抱，渐渐衰弱寂静地死去吧。

也就不用让能听取亡者声音及思念的温柔托亚，亲眼看到如此残酷的死状了。

（学长为什么，到底为什么）

「托亚抱歉」

爱德华搂住啜泣着的托亚纤瘦身体，以几乎也快要哭出来的声音呢喃道

「喔，您们在做什么呢？」

隔天早上，从劳伦斯房里走出来的西瓦，看到站在阶梯上的爱德华以及托亚，倾头发问。

昨天夜里，听到声响以及喊叫声而从房间里跑出来的劳伦斯，看到魔物的尸骸后突然昏倒发高烧。现在西瓦正不辞辛苦的负责看护。

「这边这边，爱特伍德先生！你看这个！」

彻底哭了一场，情绪似乎冷静下来的托亚提高声音叫唤。手指向挂在墙上的一张肖像画。

「嗯？」

西瓦只好无可奈何地走上楼梯，站在两位少年身后。

「这就是爱格妮丝的肖像画！」

西瓦听到托亚这么说后，也贴近画观看。原来如此，画框下方有几乎要消失的文字，记载着肖像画主人的名字爱格妮丝．卡麦隆。

「是吗？原来是这一位」

「是啊，真的是很漂亮的人呢。宛如妖精。」

爱德华感慨万千地抬头看着肖像画。

虽然是一幅小小的肖像画，不过画中的爱格妮丝从画里看着大家，脸上挂着温柔的微笑。背后画着的水边景色，大概是她每晚和魔物会面的河畔吧。

「如果是她，一定可以用爱情满足魔物吧。即使是肖像画，也看得我心里都温暖了起来。」

「嗯，是啊。」

爱德华点头，缓缓伸出手臂，将肖像画从墙壁上拿下。

「爱德华？你拿那幅画要做什么？」

爱德华将肖像画递给提出疑问托亚，接着说：

「我会和劳伦斯先生说，把这幅画当作报酬就可以了。所以这幅肖像画，可以和魔物一起烧掉至少让他们在化作尘土时，可以在一起。」

没打算告知村人魔物真的存在而徒惹事端，因为不想让村人看到魔物的尸骸加以侮辱。

如此断言的普莱斯刑警，决定在城堡的中庭将魔物的尸骸加以火葬。因此一早开始，就替魔物堆积薪柴。

虽然爱德华说要帮忙，普莱斯却以那是他的工作为借口拒绝，独自默默的进行作业。大概他也对魔物的死以及托亚的泪水有所感触吧。

「谢谢你，爱德华。」

托亚开心地紧紧抱住爱格妮丝的肖像画。

「这种事情不需要道谢。来，差不多该去中庭了。虽然堆柴是普莱斯刑警的工作，不过目送魔物和爱格妮丝可是我们全体人员的工作喔。」

「嗯！」

「后花园里开有很多水仙，顺便拿几至来吧。葬礼上没有花也未免太寂寞了点。」

「啊，这是个好点子！」

西瓦和托亚两人结伴走下楼梯。

爱德华站在原地，看着两人的背影。

几经踌躇思考，爱德华没有告诉任何人他和克莱门斯之间的再会。

他自己也还无法接受克莱门斯的变化，所以实在无法告知任何人。

（不知道还会不会再见面到时候，是不是能知道那个人到底发生了什么事呢？）

好想和他再见一次面，好好谈谈。但是，又害怕和他见面。

爱德华被如此复杂的思绪扰乱胸口，表情蒙上阴霾。

「喂，爱德华。走啦？」

托亚在楼梯下回头，不可思议地叫唤。

看到那无忧无虑的笑容，似乎就可以挥去克莱门斯种下的乌云。

（算了，再想也是自寻烦恼。就像那个人选择自己要走的路一样，我也要过自己的人生。）

不管发生什么事，身边都有重要的伙伴。爱德华边对此深深感谢，边快步跑下楼梯

在「天鹅饭店」度过五天，并确认委托人劳伦斯已经恢复健康之后，爱德华一行人平安回到公寓。

「呼啊有种果然是自己家最棒的感觉呢。城堡虽然美丽，不过还是这里比较轻松。」

托亚说完，就在起居室正中央打起大大的呵欠。西瓦对着呢喃「这是我家耶，嘿嘿」并害羞微笑的托亚露出笑容说：

「我立刻去泡茶，请好好休息哎呀，爱德华少爷，要躺在沙发上之前，请先脱掉上衣呀，不然会皱掉呢。」

「这可不好，这是我唯一的侦探服呢。」

爱德华把小心抱着的包裹放在桌子上，粗鲁地脱下外套。

包裹内包着的东西，是又恢复剑柄姿态的「光之剑」。

返回伦托拉的爱德华一行人，回家之前，拜访了贝卡夫人居住的「朗费罗之家」。

原本打算通知夫人魔物已经离开这个世界，让她从长年的责任当中解放。当然，也打算归还重要的「光之剑」。

不过，当他们告知柜台要与贝卡夫人见面时，工作人员很难过的说

贝卡夫人已经过世了。

很不可思议的，爱德华打倒魔物的那天夜里，她也蒙主恩召了。

据说是负责照顾的人员，早上在床上发现于睡梦中死去的她。

三人虽然什么也没说，但心中都掠过同样的想法。

她一定是感觉到贝卡一族世代相传的义务终于完成了。然后，自己的工作也告终，安稳地踏上旅途了吧。

没有亲人的她，所有物品都将被处分，遗体葬在公共墓地。

因此，爱德华不得不将「光之剑」带回来。

虽然良心受到极大苛责，不过如果将来还必须要和魔物作战，这把「光之剑」肯定能派上用场。因此爱德华决定「延长保管时间，慎重的保管、使用」。

「呼我也先来换件衣服好了，穿着外出服实在太拘束了。」

托亚正打算赶紧换上日常服装，于是将手伸进上衣口袋，接着大声喊叫。

「糟糕了！」

「怎么了？」

爱德华满脸讶异地询问。托亚从口袋中拿出一个用手帕包裹的东西，里面包着彻底碎裂的翡翠坠链。

托亚将坠链拿给爱德华看。

「你看这个，这是救了我的坠链。」

「啊，碧玉借给你的守护符？」

托亚非常困难的点头。

「嗯。这个修得好吗？」

爱德华轻轻皱起眉头，说：「不可能吧。」

「如果裂成两半，还有办法用金属连接起来。都碎成这样了，我想应该是没有办法修理了。」

「而且，一旦有裂痕，价值就跌落很多吧？」

「是啊。宝石和玉要品质以及大小兼具才有价值。」

「呜呜呜买个同样的要花很多钱吗？」

听到这无知又天真的问题，爱德华垂下眉梢，苦笑着对少年教诲：

「翡翠很贵重，不是轻易就可以得到的东西。就算发生万一，也不是平民买得起的价钱。」

「这是那么珍贵的东西喔？哇怎么办，我该怎么办才好呢？光是道歉也不够，但是我又没有可以替代的东西」

托亚仔细地看着碎片，几乎快要哭出来。

爱德华对西瓦投射过来、好想说着「请帮助他」的视线，点头回应，拍拍托亚的肩膀。

「只要老实告诉对方你的歉意就好了。碧玉是位心胸宽大的淑女，她一定会了解的。」

「唔～」

「而且，这是她借给你当作驱魔守护符的坠链不是吗？如果她知道这条坠链解救了你的危机，一定会很满足的。」

「可是，光是道歉不太够吧。」

爱德华用食指顶着下巴，对还是不肯罢休的托亚装模作样地说：

「说的也是。的确，光有道歉的语言或许不够。女性是既心胸宽大，又贪心的生物。」

「什么？该做什么好？快告诉我！」

「嗯说到应该送给女性的东西呢」

爱德华弯下上身，在托亚耳边说了些什么。

「原来如此！我好像懂了。谢谢喔，爱德华！我出去一下！」

不一会儿脸上就散发出光辉的托亚，当场转过身子，快速跑出房间。

「呵呵希望会顺利。」

爱德华一边听着跑下楼梯的轻快脚步声，脸上浮现恶作剧的笑容

三十分钟之后。

托亚将某样东西藏在身后的手上，紧张地敲响三楼的门。

「来了。哎呀，是你这个可爱的孩子啊。你平安回来了呀？」

在轻薄可透的睡衣外只套了件披肩就来开门，姿态撩人的碧玉仍是满脸睡意。

大概昨天晚上又和谁喝到天亮吧？

「托、托、托妳的福。」

托亚虽然不知道该把视线落在何处，但是他的年纪让他不由得注视着胸口，还因为那过于刺激的景象满脸通红的低下头。

「那个这次很抱歉，你借给我当作守护符的坠链碎掉了。」

「是～喔？」

「那是很贵的石头吧？那个，我完全不知道。」

碧玉无视少年语无伦次的道歉以及辩解，用修长的手指拨起少年的浏海。光是这样的动作，就让空气中弥瞒着神秘的甘甜香味。

「哇、啊、唔咦？」

碧玉灿烂地对托亚困惑且通红的脸蛋笑着说：

「额头上的影子消失了。那个坠链有发挥作用吧？」

托亚点头回应：

「它救了我。如果没有它，我就惨了。」

碧玉听后，满足的点头。

「那就好。驱魔的物品，在紧急时能代替本人碎裂才具有价值喔。你没事的话，那可爱的爱德华小少爷也会幸福吧别在意了。呼哈掰啰。」

碧玉满脸睡意地打了个呵欠，打算回房休息。不过，背后的托亚下定决心般提高声音说：

「我实在没有办法偿还那条坠链所以那个这个给你！」

「？」

碧玉转身一看。摆在面前的东西，让她讶异的张大了她那对和翡翠同色的翠绿眼睛。

那是一把水仙花束。是大约二十支、用报纸包起来的简单花束。大概是在街角买的吧。

「虽然不知道妳喜不喜欢，不过真的很香喔！那个爱德华说要送东西给女性就得送花，所以要我送花给妳，我」

「哎呀。」

托亚僵硬地站在原地，紧张得绷紧了脸，并笔直的将花束举在碧玉面前。碧玉看到少年的稚嫩态度，露出她鲜少有的害羞笑容。

早就习惯了赞助者们赠予豪华礼物的她，大概从来没有接受过这样俭朴、而且包含着诚意的礼物吧？

「你第一次送女性花？」

托亚忍住丢脸得想要立刻逃跑的心情点了点头。碧玉轻轻接下花束，用力闻了水仙花的清淡花香。

「就如同爱德华小少爷说的一样，没有女性收到花不开心的不过」

话说到一半，碧玉鲜红的嘴唇浮现妖艶的笑容。她用指尖抬起托亚细小的下巴，接着

啾！

托亚耳边听到清脆的声响、以及搔痒脸颊后渐渐远离的头发触感，让他发觉碧玉亲了自己的脸颊。

这回他的脸和眼睛真的喷火了。

「啊啊哇哇、哇哇哇哇哇哇！」

「下次记得配上美味的甜点或美酒喔，我会亲这里答谢你的。掰掰啰，可爱的孩子。」

碧玉用手指轻轻点了一下已经无法言语的托亚嘴唇，抱着花束进入房间。

「唔哇啊啊啊」

托亚在啪一声关上的门前，有如没了半条魂一样呆呆的杵着

「太好了，好像很顺利呢。」

在楼梯下面偷窥两人样子的西瓦，松了一口气地轻声对身旁的爱德华说道。爱德华也满足的点头称是。

「说的也是不过，我好像搞错顺序了呢。」

「啊？送花不是正确的吗？我认为是很棒的礼物呀？」

「不，送花是很好」

爱德华托起下巴，若有所指地斜眼看着西瓦。

「那么有哪里不对吗？」

「这个忠告不应该先告诉托亚，而是先告诉你才对。」

「！」

「算了，现在说也不迟。要不要学学托亚，送马绍尔小姐花啊？不过，我觉得你要准备更漂亮整齐的花束比较好。」

「不、不、不用管我的事！您怎么每次都这样您好好想一想，我比您大了九岁」

开始滔滔不绝说教的守护者，脸红的程度实在不输给托亚。爱德华看到这古怪的景象，禁不住笑了出来




后记
大家好，或者该说很开心和大家再次见面。我是椹野道流。

因为有大家的支持，我才能这么快将《贵族侦探》第二辑呈现在大家面前。收到许多写着发自内心感想的信件，真的让我很开心。

不论何时，要开始一个新系列时，内心都会很紧张。等创造出来的角色被插画家赋予身体，受到读者们喜爱并开始活跃后，我才能松一口气。

在放松的同时，我也会以「今后要更加努力！」的态度提振精神面对将来。

拜读了大家的感想后，说喜欢管家、或者喜欢守护者的人较多。看来西瓦的人气最旺。

ひだかなみ老师笔下的西瓦温柔又带点神秘，真的很棒呢。其实我也很喜欢他。

最喜欢照顾人的大哥哥西瓦从这一集开始，照顾的对象变成爱德华和托亚两人，因此十分愉快。至于说他和公寓女主人海丽叶之间淡淡的恋情将会如何发展呢请大家持续关注。

这次，除了海丽叶公寓里的房客们，以及不知道为什么还存在的爱闹事刑警凯文．普莱斯以外还有新角色克莱门斯．麦克弗森登场。

为了体谅还没有阅读本集内容的读者，我在这里先不提及他和爱德华之间的关系。不过，今后的确会让他加入主要登场人物的阵容。

一开始和责任编辑讨论它的雏形时责任编辑说：「又帅又有唯美感的○井先生！」

○井先生？

就是那个在「大搜○线」出场，总是皱着眉头、顶着油头发型、很古板的○井？

我脑中不由得浮现外形古板、拿着手杖施展魔法的男孩。这实在很难让我和唯美两字联想在一起耶

无可奈何之下，只好干脆地舍弃○井先生，尝试将我心中的影像化作形体。不、不知道大家认为如何呢？

他到底发生了什么事？今后会如何与爱德华他们扯上关系？这一切都会慢慢明朗。敬请大家期待！

如果各位愿意，请告诉我感想。

还有，如果我收到「我想要多多了解这个角色」的要求，我可能会开心地立刻增加该角色的登场篇幅喔。

最后，这次也要感谢两位帮助我的人

负责插画的ひだかなみ老师。

这部作品真的、真的有几个角色，在我看了ひだかなみ老师的插画以后，审视不仅稍稍调整了一下性格。谢谢老师画了这么多美丽的图画！我也十分期待老师的作品。

责任编辑小林。这次也帮了没有天分的我想了作品标题，十分感谢！就算是自己想出来会觉得很丢脸的词语，只要有人愿意告诉我，我就会开心地采纳。（笑）

此外，我想在不久的将来就可以看到下一集。在那之前，请大家保重身体。

椹野道流



