文件发布时间:2010-05-27 07:52:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：贵族侦探爱德华
本卷名称：第九卷 记忆的摇篮 短篇集

小猫惊魂记
小猫惊魂记

这件事发生于托亚?赤星开始和爱德华?H?格莱斯顿同住几个月后的某天。「爱德华少爷，委托人马上就要来啰，请您赶紧用完早点。」

爱德华的守护者兼助手西瓦?爱特伍德，在爱德华用早餐时这么对他说。

「嗯，好像是喔，委托人是今天要来吧？」

睡眼惺忪地用指尖玩弄亮丽金发的爱德华漫不经心地回答，接着以迟缓的动作让手伸向刚烤出炉的酥脆吐司。

爱德华的职业是私家侦探。

去年夏天从巴尔福公学毕业的他，在安葛雷首都伦托拉的平民区内，开设一间以自己姓氏为店名的「格莱斯顿侦探事务所」。

透过爱德华首次接下的大型委托案……「巴尔福校的幽灵事件」，当时还是学生的托亚结识了爱德华主仆两人，最后他决定中途放弃学业，跑到这间侦探事务所来，因此托亚现在的身分是一名实习助手。

托亚从已逝母亲那里继承的不可思议力量，使得他能看见潜藏于世上阴暗处的东西……幽灵和妖孽。

他想和爱德华以及西瓦一起处理各类事件，并将自己这种特殊能力活用在解决案件上。「今天是什么样的案件？」

爱德华和兴致勃勃发问的托亚不同，郁闷地绷起秀丽的脸蛋回答托亚：「是要找失踪的宠物啦。」

「……是喔——」

由于爱德华只是个刚出道的私家侦探，所以上门的委托大多是寻找失物或外遇调查这类琐碎的小案件，渴望经手大案件的青年爱德华以及托亚，会因此感到焦急并不无道理。

「爱德华少爷，怎么能露出那种表情呢？不论委托内容为何，都应该尽全力完成客户的委托才是。」

爱德华闹别扭地斜眼朝说出这句道貌岸然话语的西瓦瞄了一眼。

「我知道啦。对了，托亚，委托人来的时候你不在没关系喔。」

「什么？为什么？」

一听到爱德华这么说，托亚有点不满地鼓起显得有点婴儿肥的腮帮子，不过爱德华却冷淡地回答：

「今天只是听委托人描述委托内容而已，不需要两个助手都在吧？」

「鸣……你说的是没错啦，那这段期间我要干嘛啊！」

托亚像只野猫般极力争辩，而以沉稳口气开口对他说话的人，是有着可可亚发色配上一双灰眼的守护者。

「马绍尔小姐好像很忙呢，去帮她的忙如何？」

马绍尔小姐指的是这间出租公寓的房东海丽叶?马绍尔。

年纪轻轻便丧夫的她，单靠她一个女子就扛起了料理房客餐点到打扫洗衣等所有琐碎家务，因此有时候需要他人的帮忙也是不无道理。

「哼，我知道了啦，没办法啰。」

托亚把吐司塞进嘴里，灌了几口茶后便起身离席。

「哎呀，你要来帮我忙呀？」

穿着高雅绿色衣裳的海丽叶正在后院晒衣服。

这间公寓里住着爱德华等三人，以及一位叫做碧玉的女占卜师。加上自己总共五人份的衣物，在大篮子内堆的跟山一样高。

「嗯，我也来帮妳晒衣服吧？」

托亚双手插在裤子口袋里，口气粗鲁地询问，但海丽叶却态度温柔的露出笑容摇头婉拒：

「不，我有其它事情想麻烦你帮我做，可以吗？」

「其它什么事？」

「我想麻烦你帮我去买鱼呢！买大只的鳟鱼或是鲑鱼肉片就可以了。」

「了解，我一定会挑最棒的鱼回来的！」

「要选肉质新鲜的，而且一定要杀价呦。」

能干的海丽叶这么对他吩咐后，托亚便提着藤编购物篮离开出租公寓。玄关外停着刻有纹章的华丽马车，看来是委托人的马车。

「真是的，我明明也是侦探助手。」

虽然托亚满嘴抱怨，仍一路走向铁匠铺街上的市场。

这座市场卖的东西比公立市场便宜又新鲜，所以平民区的居民都在这座市场购买日常用品或食物。

「哇，人超多的。」

排满摊贩的广场人满为患。

「好……！」

托亚帮自己打气后，便以他那娇小织细、仿佛像个少女的体型冲进人群中。

他被妇人们魄力十足的臀部推来推去，被装满蔬菜的手推车撞来撞去，还被人群挤来挤去，最后终于屁股着地跌倒。

他此行的目标鱼摊贩就在眼前，但却怎么也无法抵达。

「混帐！」

满腔怒火的托亚就这么难看地跌坐在地，用拳头敲打石板地面。

「好痛！」

此举结果当然换来拳头一阵刺痛，但这时突然有一道小影子从更加生气的托亚面前闪过。

「嗯？」

有一只猫不出声响地坐在距离托亚不远之处。

那是只灰色短毛且拥有耀眼金色瞳孔的猫，体型纤瘦，漂亮程度前所未见。

「……猫……？」

喵——

那只猫向托亚叫了一声，他只是吃惊地凝视着眼前这只猫。过没多久，他立即察觉到异样。

对于坐在地上形同障碍物般存在的托亚，往来的人们都投以可疑的视线。

但对那只猫……简直就像周围设着一道看不见的结界一般，行经广场的人们都很自然地避开牠，而且没有一个人察觉猫的存在。

喵——

猫朝纳闷的托亚叫了一声后，便翩然转身离开广场。而且还数度转头看着托亚，的佛在对托亚说：跟我来吧。

「怎么回事……？」

深感不可思议的托亚完全忘了买鱼这档事，开始跟着猫走。

那只猫转进一条小路，不过牠丝毫没有想甩开托亚的迹象，反而每到重点处必停下脚步，似乎在确认托亚有没有跟上。

（不过这怎么想都很奇怪。）

托亚让猫保持在视线内的同时双脚也继续前进，但心中的异样感却越来越重。

他已经跟着这只猫超过二十分钟了吧。刚刚和无数的人擦肩而过，但却都和在露天市场时的状况一样，没有任何人看那只猫一眼。

「这只猫这么漂亮，为什么都没人发现呢？难不成伦托拉的人讨厌猫……该不会？」

虽然有点怀疑却还是继续跟下去的托亚，突然在一家老旧道具店前停下脚步。

店门口摆着一具有裂痕的大镜子，而自己映在镜中的脸让他顿时全身僵直。

「……！」

镜中正凝视着自己的瞳孔竟然闪着银光。

当托亚平常是黑色的瞳孔变成银色时……代表他肯定看到不存在于这个世界上的东西。而现在托亚一直注视着的东西只有一个……那就是眼前的猫。

「你该不会是……幽灵吧？」

喵呜——

猫咪停下脚步后，回头发出温柔的叫声，好似给予惊讶的托亚肯定的回答，而且那对金色双眸还紧盯着托亚不放。

那对毫不眨眼的双眸透露着一股悲伤。

「你想对我说什么吧？有事想拜托我吗？」

喵！

猫咪高声鸣叫就好像在说「对」接着又迈开脚步。

小路两侧的房屋紧密地连结着，当光线从屋顶间的细小间隔渗进小路、照射在猫身上时，这才看出猫咪天鹅绒般的毛皮竟然呈现半透明状。

那只美丽的猫咪果然不是属于这个世界的东西。

托亚虽然看过不少人类的幽灵，不过这还是他第一次看到猫咪的幽灵。

「如果变成幽灵可以说人话，那就省事多了。」

托亚不时发出像是自言自语又像发牢骚的低语，一面继续往前走。

最后那只灰色的幽灵猫终于在某栋房子前停下脚步。

「你、跑、太快了……」

托亚呼吸急促地看着眼前的建筑物。

和周围的房屋相比，这是间非常华丽的房子，说不定是地方的有钱人在伦托拉的暂时居所。不过这房子似乎已经长久无人居住，庭院早已荒废，房屋本体也似乎随时崩毁。

「是这里吗？」

喵！

猫咪毫不迟疑地走向那栋房子。

「这房子感觉怪怪的……嗯？」

托亚虽然觉得毛骨栋然，却还是决定走进荒废庭圈，不过就在此时他突然停下脚步。

这房子怎么看都不觉得有人住，但庭院里的杂草却被踩平，形成一条通往建筑物的小路。

「有人……来这里吗？」

喵呜——

「是吗？到底有谁会来这？来这又是为了什么？」

托亚压低脚步声，伏低娇小的身躯接近建筑物。

那只猫就坐在某扇大窗前等着托亚，牠抬头看着托亚，好像想说从这里可以看到里面。

「里面有什么吗？」

托亚在猫咪的催促下，将捡凑到玻璃窗前。

「混帐，视线都被窗帘挡住了！」

总算从厚重的窗帘缝隙间偷看到昏暗房间内部的他，接着蹙起眉头。

挑高又宽阔的房间里空无一物，地毯零乱地揉成一团，被堆放在房间一角。

过去应绽放美丽光彩的豪华水晶灯，现在则蒙上厚厚的灰尘，破旧地垂吊在天花板上。

「这里到底有什么啦！」

托亚为了能从细小的细缝多看到一些东西，故意扭曲脖子的角度……然后他在房间后方看到一个奇怪的「设备」。

应该是过去住在这里的人摆设的大型豪华桌子上，摆着各式各样的玻璃器具。有平底瓶、螺旋状的管子等，都是托亚曾在学校的理科教室里看过的东西。

而那张桌子后方有更惊人的东西，无数个零乱堆放的小笼子，高度几乎直连天花板。

「那到底是什么……」

托亚仔细看清楚后，不禁倒抽了一口气。

每个笼子里各塞着一只或数只猫咪，里面有成猫以及小到可以放在手掌上的幼猫，毛发的长度和颜色各有不同。

「怎么看都不觉得是养来当宠物的……」

侧着头的托亚感到十分纳闷。笼子里似乎没有放置供猫咪饮用的水或是饲料，而且将耳朵贴在玻璃窗上，还能听到猫咪不断喊叫，声声听起来都好似在悲伤地诉说自己的困境。

「牠们怎么了？」

为了谨慎起见，托亚拿出小镜子照自己的脸，现在他的瞳孔已经恢复原本的黑色，看来笼子里的猫咪都还活着。

「好可怜，牠们竟然被关在那么小的笼子里，而且好像肚子都很饿耶。」

托亚睁大眼睛看着猫咪们，接着他的视线停在一只幼猫身上。

那只和其它猫咪一起被关在笼子里的幼猫，有着一身美丽的灰色皮毛和金色瞳孔。

「那只猫该不会是……！」

托亚不禁回头。

喵……

幽灵猫抬头看着托亚发出悲伤的叫声，他在那一瞬间正确解读出事情的一部分。

「那是妳的小孩吗？妳该不会是只母猫吧？妳为了救自已的孩子才把我带这来的？」

猫咪低下头，宛如在说「拜托你了」。

「妳等……等一下！虽然我不清楚这是谁干的，不过这种做法太过分了，我得把那些猫咪全放走才可以。」

托亚绕到玄阔前，试图打开大门，但坚实橡木制成的大门并未因久无人居而腐朽，而且似乎还上了锁。所以不管托亚怎么推、怎么拉、怎么踹、怎么撞，大门都文风不动。他在大房子外绕了一团，发现后门和窗户也都被上了锁，看来无法用普通的方法进入这栋房子。

虽然这栋房子是间废屋，但托亚还是会犹豫是否该打破他人房屋的玻璃闯入屋内，他心想：如果自己因此惹上麻烦就算了，但可千万不能连累雇主爱德华，于是他在幽灵猫的面前蹲下。

「我跟妳说啊，这一切都太可疑了。我觉得事情不是帮你的伙伴逃出来就可以结束。」

只见猫咪默默地稍微侧头倾听托亚说话，并露出了聪明的神情，表达自己听得懂托亚在说些什么。

「我先回去跟我伙伴提这件事，他们一定会愿意帮忙的。我答应妳，我一定会帮妳的，不只救妳的孩子，而是里面的所有猫咪，知道吗？所以妳可不可以等我一下？」

喵呜——

托亚觉得那只幽灵猫似乎在对他说「我知道了」。

按着托亚起身拉直外套，再度重申一遍：

「我一定会回来，妳等我喔！」

事情发展至此，托亚离开时的心系着那栋房子，他只想尽快将这件事告诉爱德华。他回头看了好几次，看到那只幽灵猫一直坐在刚刚那一扇窗下……

「我……那个，对不起。」

回到公寓的托亚所递上的购物篮里放着的，是和海丽叶委托他购买的「蛙鱼或鳟鱼」相差甚远，甚至不知其名的小鱼。

虽然数量很多，但外观却称不上好看。

「因为发生了一点事……所以耽搁了。」

表情沮丧的托亚又补了一句：「真的很抱歉……」而海丽叶对他露出微笑后摇头说道：

「没关系啦，小鱼用炸的也很好吃呢，谢谢你帮我买东西。刚刚我已经把大家的午餐拿去了，我现在马上做托亚的份……」

「啊，不用！我有重要的事情找爱德华，午餐就不吃了，掰掰！」

托亚把购物篮塞给海丽叶后便跑出厨房，直冲二楼自己的房间。

这时委托人似乎早已离开，房内只有在查资料的爱德华和西瓦两个人。

「欢迎回来，托亚先生。你买东西还买真久呢，发生了什么事吗？」

西瓦担心地询问，而并未从看到一半的报纸上抬起视线的爱德华则说道：

「真可惜你错过了今天的午餐，裹上焦糖的洋葱咸派真的很好吃喔。」

毫不留意爱德华俏皮话的托亚，用比两人还要高亢的语调说道：

「我！在那个小路看到猫在笼子……嗯，不对，猫是幽灵，笼子里也有猫。」

「冷静点，我根本听不懂你在说什么。」

「我怎么能冷静下来！这是紧急状况啊！」

「那更应该要冷静，慌张和迅速可是不同的喔，托亚。」

爱德华受不了地说，这时他才终于把脸从报纸上抬起来。

「鸣，对不起，我从头说起吧。」

托亚做了一次深呼吸，等冷静下来后再次开口说话：

「那个，我在市场上碰到一只猫咪的幽灵，然后那只猫……」

「……就是这么一回事。」

当托亚把所有事情都讲完后，爱德华和西瓦都不禁愣住了。

托亚以为他们应该会不加思索地相信他说的话，没想到却竟然出现这种迟钝的反应，让他感觉有些不悦。

「什么啊，人的幽灵就相信，但不相信有猫的幽灵吗？还是你们以为我在说谎？」

「不，我们当然相信啰，只是你说的事实在太棒了，让我们大吃一惊而已。」

西瓦这么说后，不知为何脸上竟泛起温柔的微笑看着爱德华。

「就是啊，托亚，你根本没听到今天的委托人说了什么，却带回最棒的调查结果耶。你真是个了不起的侦探实习助手呢。」

爱德华也笑咪咪地如此说道，托亚则是困惑地垂下眉尾。

「这是怎么一回事啦？用太棒了来当感想，未免也太奇怪了吧！还有你说的最棒的调查结果指的是什么？」

「我指的是今天早上的委托。我们根本还没开始着手调查，却因为你的关系，刚刚几乎要把案件解决了。」

爱德华说完后，验上浮现宛如猎豹找到极品猎物时的优雅微笑，并用眼神示意西瓦。西瓦便拿起放在桌上的东西递给托亚。

「托亚先生，请你看看这个。」

「啊？」

完全摸不清头绪的托亚，只能反射性地接下那个东西……还差一点跌坐在地上。

「什么！？」

那是一幅携带型的小型肖像画。

用浅色调画着的是托亚刚刚看到的东西……那只灰毛金眼的美丽猫咪，以及身旁和牠长得十分相似的幼猫。

「你对这些猫有印象吗？」

爱德华用恶作剧的语调询问，托亚则猛点头。

「这就是我看到的猫！母猫是幽灵！小孩还活着！」

「这幅肖像画是委托人带来的，这次的委托内容是希望我们找出画中的猫母子。」

「啊？」

「那种猫好像是南方带来的珍贵品种。因为上流阶级的妇人们很流行饲养珍贵稀有的宠物，用来向彼此炫耀。」

托亚十分不悦地皱起一点也不高挺的鼻梁。

「什么嘛，动物又不是人的玩具。」

「虽然这不值得佩服，不过只要好好饲养，我也不想去批评他人的兴趣……总之，那双让委托人自豪的珍贵宠物在一个礼拜前的晚上，好像被潜入屋内的小偷给偷走了呢。」

「小偷偷猫？只偷猫？」

「没错，金库和饰品盒碰都没碰，只偷了猫咪母子。」

「……为什么？因为偷了那种稀有的猫，就算拿出来卖也马上会被抓到吧？小偷会干这种高风险的事吗？」

「没错，我们也觉得这一点很可疑，所以……」爱德华指着桌上堆积如山的报纸和书籍。

「因为你一直没回来，所以我和西瓦先做了一番调查，没想到发现挺有趣的事喔。」

「有趣？」

「我们刚刚重新看了一下这几个月份的报纸，结果呢……你瞧，就是这里，麻烦请看一下。」

西瓦摊开放在桌子上的报纸，托亚的脸则凑进西瓦用手指着的地方。

「我看看？『收养各种猫咪。您不要的猫、讨厌的野猫，都可为您免费捕捉、回收。』」

「三个月之前这篇广告第一次出现于报纸上。之后大约每隔十天就会出现一样的广告。」

「而且询问过街坊邻居后，发现最近街上的野猫都完全消声匿迹了。」

「野猫……不见了？」

「是啊，听夜间警察霍格斯说，在街上到处都看得到拿着大网子、身背布袋的可疑男子。」

托亚用宛如可以穿透爱德华的眼神看着他。

「那些男人该不会是……」

「对，霍格斯还看过那些男子们用网子捕捉野猫，塞到袋子里后就随即离去。」

「那些家伙在抓街上的野猫吧？那刊登『收养猫咪』的也是同样一伙人吗？」

爱德华一脸得意地点头。

「恐怕是。因为我认为只要是猫都要的人，并没有那么多。」

「那我在那间废屋里看到的……堆积如山的猫笼，也是那些家伙干的？」

「我想应该可以这么想吧。要是把大量猫咪带进像这间公寓一样，和其它建筑物紧邻的建筑物里，邻居一定会抗议猫叫声很吵，不过如果是独栋建筑就没问题了。」

爱德华的推理很有道理，托亚则点头说道：「原来如此。」不过，这时他脑中却浮现一个很大的疑问：

「可是为什么要那么多只猫咪？那只灰色的猫很稀有、珍贵，但是笼子里有各种的猫耶？有好多看起来就像是杂种猫，虽然可爱但很常见的猫咪。」

爱德华第一次没有立刻回答托亚的问题，只见他用手扶着角度尖锐的下巴，但似乎一点也不感困惑，反而语气愉悦地回答：

「我想过没多久，能回答你问题的人们就会来吧……啊啊，说人人到。」

「啊？」

才刚觉得门外似乎传来咚咚咚地急忙跑上楼梯的脚步声，房门就被猛力打开。

「喂喂喂，外行侦探！你脸皮竟然这么厚地叫我来！」

和宛如铜锣声响的叫声一同进入房内的，是一位个子壮硕的男子。

仿佛牛只般壮顿的身体上套着米色旧外套的男子凯文?普莱斯，以前只是个地方警察，后来因为解决无数事件立下功绩而荣升伦托拉市警。

其实，实际解决那些案件，并把功劳归于凯文的人是爱德华，而爱德华轻易地将功劳拱手让人，让直性子的他觉得自己欠爱德华人惰，因此他虽然满腹怒火却也十分感激……换句话说，他对爱德华的感觉挺复杂的。

「你好，普莱斯刑瞥，其实我并没有打算找你来，我只是觉得你会想来罢了。西瓦，麻烦帮普药斯刑警泡杯热茶。」

爱德华即使被普莱斯破口大骂，脸色也丝毫不为所动，反而显得有点开心。

「我才不要喝茶呢，跟班的！」

「麻烦请您叫我守护者，总之请先坐下吧。」

在西瓦的劝说下，普莱斯一屁股坐在椅子上，用锐利的眼神瞪着爱德华。

「真是的，你传来一张写着『最近猫咪失窃事件是不是增加了呢？』的电报，我看了怎么能不来！」

「喔？那我是说中啰？」

「没错，难得当上伦托拉市警的刑警，但我这一个月却都忙着找那些被偷的家猫。」

普莱斯用硕大的拳头敲击桌面，突然露出羞愧的表情询问爱德华：

「唉，偷托拉市警并不是那么容易就愿意接纳我这种乡下人的，所以我只好认分地干出成果让大家认向我。」

「你找不到那些被偷的猫吗？」

「完全找不到，不只如此，怪的是最近在这城镇根本看不到一只猫。」

「喔？一只都没找到吗？」

「别罗嗦！你传那种电报来，是有抓到什么线索吗？」

「我是今天早上才知道这件事的。不过我优秀的实习助手带回了很棒的情报，我十分地感谢他呢。」

爱德华说完便以右手抵着胸看着托亚，托亚第一次被爱德华这样称赞，内心的骄傲让他的脸颊染上一抹红晕。

不过在托亚开口回应爱德擎的称赞前，普莱斯就起身逼近他了。

「喂，小鬼，你知道些什么！还不快说！帮助警察是……」

「咦？啊、喔……」

爱德华代替被普莱斯魄力压倒的托亚，语带讽刺的回答：

「是市民的义务吧？不过我们来交换个情报吧。你不可能忙了一个月，结果什么线索都没查到吧？」

「混帐，你可别小看我！」

普莱斯宛如夸耀壮硕体格般挺起胸膛，双手插腰扯嗓高喊：

「好吧，那我就破例告诉你我获得的超重要情报吧。其实啊，最近伦托拉的上流阶级间，流行着一种奇怪的秘药……」

啪嗒！

「哇啊！」

普莱斯的背遭突然打开的门板撞到，整个人被撞个狗吃屎。

「哎呀——不好意思。爱德华，你拜托的那个东西我已经调查到了喔。」

这娇艳声音的主人是这间公寓的另一位房客，占卜师碧玉。

她有着男人无法不凝视的丰满胸部、充满魅惑的褐色肌肤、浓密的黑发以及琥珀色的玲珑双眼，是一位除了名字之外全都成谜的不可思议人物。

看来爱德华似乎请她帮了什么忙。

「妳……！」

普莱斯按着被地板撞红的鼻子，脸上满是愤怒地起身，但碧玉却完全无视他的存在，将一瓶褐色的小瓶子递到爱德华的鼻尖前。

「这、这该不会是我刚说的那种秘药吧！」

普寮斯吃惊地瞪大眼睛，爱德华则接过小瓶子，摇晃瓶中的液体。

「碧玉，谢谢妳。查得如何呢？」

「那是什么？」

托亚瞪大圆圆的眼睛发间，西瓦则边将普莱斯刚刚起身时推倒的椅子扶正边回答：

「其实约两个月之前，碧玉小姐就给了我们那罐小疯子呢。听说那是由东方大国传来，私下盛行于上流阶级之间的秘药……据说是超高效能强精剂之类的东西。」

碧玉笑着顺了一下光泽亮丽的黑发说道：

「前阵子我的客人说这东西非常贵，所以我就收了，想说西瓦应该会想用吧。」

「不知道是幸还是不幸，我现在没有立场使用那个东西，我想总有一天爱德华少爷会用上，所以一直妥善保存着。」

「……你……」

爱德华斜眼瞪着一派悠闲地如此说道的守护者，普莱斯则有点不爽地踹地板。

「你们也查到那种药了吗！那你们知道了些什么！？」

「这是回收猫咪的广告出现不久后，开始流行的一种原料不明的高价秘药……虽然我觉得应该是想太多了，但心里还是有点介意，所以才告诉爱德华少爷这件事。」

「然后我拜托可能对这种秘药很了解的碧玉，帮我调查详细的情报。」

「虽然我告诉过他我是占卜师，不是魔术师……」

「但妳还是知道一些事吧？」

「不是因为我是魔术师才知道的呦，而是靠占卜师的秘密人脉得知的。」

「秘密的人脉？那是什么？」

「不能说才叫秘密呀，可爱的小弟弟。」

碧玉轻戳比自己还矮上许多的托亚鼻尖，接着巡视在场所有人。

「想知道吗？」

「想知道！」

四位男性的声音巧妙地重迭，碧玉开心且态度谨慎地张开红唇说道：

「听了之后可能会不想用那种药喔？爱德华。」

「不用妳担心我也可以发育成一位正常的男人啦，碧玉。我不需要那种怪异的药，所以妳请说吧。」

「哎呀，还真有自信呢。希望哪天可以确认你说的话是否正确……」

碧玉虽然想继续闹下去，不过看到普莱斯那即将爆发的表情，她也知道大事不妙，便老实地将知道的都说出来：

「听说那种秘药的原料是猫喔。」

「猫！？」

这四道声音再次完美地重垒，而美丽的占卜师边摇摆极为暴露的洋装裙摆边点头。

「听说是用猫的鲜血、肝脏，跟数种药草熬煮而成的，虽然这种药因为稀有而昂贵，但药效却出奇得好，所以私下购买这种药的有钱人络绎不绝呢。」

普莱斯哑口无言地看着碧玉和爱德华。

「喂，金毛的，该不会……」

托亚也凝视着爱德华放在手掌上的小瓶子，低声说道：

「有人为了制作这种奇怪的药……」

「抓遍城里的野猫，但数量还是不够，所以开始偷家猫。而现在那些被偷走的猫咪……」

西瓦接着这么说。而接续这句话、抢下结尾工作的果然是爱德华。

「全都被关在托亚今天去的废弃屋子里，这种『超高效能强精剂』恐怕就是在那制作的。」

「什么？什么『废弃屋子』！」

完全听不懂爱德华结论的普莱斯，不知道自己来这里之前他们谈论过什么，只能在一旁瞪大眼睛。

不过爱德华却露出不输给碧玉的妖艳笑容，扬手示意杵在那的普莱斯闭嘴并这么说：

「普莱斯刑警，我们一边喝茶一边慢慢聊吧，看来你又可以拿到不少功绩了。」

※※※※※

「喂，盗猫集团真的在这种地方吗！要是你让我白跑一趟……」

「嘘，普莱斯刑赘，你太大声了啦！」

「呜、呜呜……」

普莱斯一被爱德华纠正，立即闭上他的大嘴。

爱德华、托亚、西瓦还有普莱斯正前往那间废屋。

时间是深夜十一点过后。

由于平民区的居民没有多余的钱买足够的燃料，因此都很早就寝。四周不但十分宁静，而且这一带的街灯并不密集，漆黑程度足以让人感到恐惧。

虽然这个季节白天的温度已经十分温暖，不过到了夜晚还是很冷，即使身穿厚外套也挡不住的寒气让托亚冷得直打哆嗦。

「……请用这个。」

有人从后方轻柔地帮他围上围巾，托亚转头一看，便看到西瓦边吐着白烟边对他微笑。

「可是这么一来，爱特伍德先生你……」

「我穿得很厚，所以没关系，要是你感冒就糟糕了……」

「那……嗯，谢谢你。」

还不习惯别人对自己好的托亚，有点不好意思地道谢，并将带有淡淡烟味的围巾绕住脖子。

一群人倚靠着普莱斯手上的那盏提灯和托亚的记忆，在复杂的小路迷了几次路后，终于抵达那栋废屋。

「喔喔！」

普莱斯发出虽然已压低音量，但还是显得挺大声的惊叹声。其它三人虽然也忍着不出声，不过脸上充满惊讶以及紧张的神色。

白天渺无人烟的废屋，其中一个房间渗出微弱灯火，而那就是堆满大量猫笼的房间。

「果然有人来！」

爱德华抓住不禁想冲出去的托亚手腕，表情毅然地说：

「首先我们应该调查清楚对方是何方人物，大家走吧。」

「别擅自下命令，外行侦探！」

「我说过我是私家侦探！」

「罗嗦，外行就是外行！」

普莱斯和爱德华低声斗嘴的同时，不忘谨慎地压低身段接近那个灯火明亮的房间，西瓦和托亚也压低身体跟在后。

白天几乎不留缝隙的窗帘，现在稍微拉开了一点，足够大家窥看房内情况。房里约有十位男子忙碌地工作着。所有人的打扮都称不上得体。

有的人在摇晃混合玻璃器具中颜色可疑的液体、有的人在磨碎药草、有的人将熬煮到呈黏糊状的物体分装进褐色的瓶子内，还有人帮瓶身贴上标签。

看来他们正在制做那个「超高效能强精剂」。

而房间深处有个体格特壮的男子站在堆积如山的笼子前，环抱双臂挑选着猫咪。普莱斯倒抽了一口气。

「那个混帐打算现在杀猫吗！」

「看来是如此，他打算采集猫血和肝脏吧。」

爱德华的语气听来冷静，但明亮的蓝色瞳孔却明显点燃了怒火。托亚看到那个男子从猫笼中抓出那双灰色的幼猫时，脸色顿时大变。

「爱德华，小猫要被杀掉了，我们得马上阻止那些家伙！」

「等等！里面说不定有人有枪，你有看到他们腰上都挂着小刀吧？我们几个又没武器，人数又比不过他们。」

「可是光在外面看又没意义。普莱斯，你是警察，身上应该有枪吧！？」

「伦托拉市警都赤手空拳，我哪来的枪啦！」

「真是的，一点都派不上用场！」

「你这臭小鬼说什么！」

「现在不是斗嘴的时候啦。如果我们不迅速闯入，就无法阻止对方杀害猫咪；但如果不能将他们一网打尽，就无法根绝这凶恶的犯罪行为。不管采取哪种行动，靠我们这样的人数都会有相当大的危险和困难。」

「你们怎么可以这么冷静！看你们一派悠闲的样子，是不是有什么对策？」

「就是因为没有才烦恼。」

爱德华大概没料到对方人数会这么多，连他也懊悔地咬着嘴唇。

就在他们谈话期间，那个壮硕的男子已经把灰色的幼猫放在作业台上，用单手轻松压着乱动的躯体。

「我答应那只猫会救她的小孩，如果没有人要去，那就算只有我一个人……」

「笨蛋，你这个小鬼闯进去能干嘛！我去！」

话刚说完，还以为普莱斯要竖起他爱穿的外套衣领，没想到他竟然直接冲向那扇大玻璃窗。「看我的啦啊啊！」

喀啷啷啷！

玻璃窗随同震耳欲聋的声音破裂时，普莱斯巨大的身躯也滚落室内。

「哎呀，真是没脑袋的单细胞。没办法，我们也上吧！」

「爱德华少爷、托亚先生，两位千万小心。」

「我知道，爱特伍德先生也一样！」

爱德华等三人也一个接一个地跳进屋内，普莱斯早在屋内果断地对男子们说道：

「你们这些恶徒！让我发现你们做坏事的现场了吧，我要把你们全都逮捕！」

不过那些一男子似乎都是外国人，听不懂普莱斯在说什么。

即便听不懂，但谁都知道突然闯入的人，并不是值得欢迎的客人。一名貌似领导人的男子用外文大声嚷嚷后，所有男子都停下手边动作，拔出挂在腰际的小刀。

连压住小猫的男子也先放开小猫，拿起用来杀生的切肉刀。

「混帐，只好用蛮力了！」

大乱斗就在普莱斯的喊叫下开始了。

「喔喔喔喔喔！」

普莱斯挥舞掉在角落的木材。勇敢地和手持刀子的男子们交战。

爱德华和托亚则活用轻巧的身体迅速逃窜，顺手拿起桌上的实验器具和可疑的灼热液体丢向男子们。

西瓦也不见平时的温厚态度，只见他为了掩护两位少年，不停挥舞坚固的橡木椅。

四人勇猛地奋斗。

不过无论人数或武装，都与对方相差甚远。刚刚那名本来要杀掉小猫的男子，仿佛抓猫似的抓起个子最娇小的托亚衣领，把他抬离地面。

「你这家伙！混帐，放我下来，放开我！」

虽然托亚拚命挣扎，但是男子那比托亚腿部还粗的手腕却一点也没松开，甚至还用染着猫咪鲜血的切肉刀抵住他的脖子。

「鸣！」

托亚感到一阵痛楚，流经脖子的鲜血让他感到一阵搔痒，不禁全身僵直。

「托亚！」

虽然伤口很浅，但是鲜红的血液足够让爱德华他们动摇了。那名男子又用外文说了一些话，就算听不懂，也知道对方要他们投降。

「西瓦、普莱斯，把武器放下，托亚的命比什么都重要。」

「……没办法了。」

「混帐！都到这一步了……！」

三人不甘愿地放下武器，两位持枪的男子从两侧包夹三人，一步一步地接近。

「鸣……大家、不用管我，快逃……」

托亚语调颤抖地说，但男子又将脖子上的刀尖向内抵，让他不敢继续说下去。第一次感受到生命受到威胁的托亚，、心腊急速跳动，全身吓得发白。

「现在要逃也逃不了啊……哎呀，万事休矣。」

这种时候爱德华还一派悠闲地低喃。

「很抱歉，有我跟着您还让这种事情发生，我该怎么对您故乡的双亲交待……」

「这种唠叨话等死了再慢慢说啦！」

普莱斯在枪口的威胁下，还依旧不甘心地吼叫。

但毫无武器的四人什么也办不到。既然秘密已被看到，男子们不可能让他们活着离开吧？四人的生命有如风中残烛。

不过，就在全员已做好赴死的心理准备时……突然察觉到异样的托亚，转头朝破掉的玻璃窗张望，其它三人……以及男子们都追着托亚的视线转头看向窗户。

然而下一刻，所有人的眼睛和嘴巴都因眼前的景象而张大。

以那双灰色幽灵猫为首，一大群散发半透明微弱光芒的猫群，宛如洪水般从破掉的窗户涌进了室内。

「哇啊啊啊！」

不只那些男子，连四人也同时发出惊叫。

男子放开揪着托亚衣岭的手，使得摔落地面的他不停呻吟，但他的视线还是被眼前奇幻的光景所吸引。

陷入慌乱的男子们，全都脸色铁青地在房内乱窜。

（这些猫咪……全都是被这些家伙杀掉的猫咪幽灵！）

幽灵猫们希望能让伙伴和亲人获救的强烈意念，让牠们得以现身于一般人面前。而幽灵猫们可能只有一次机会能释放如此强大的能量，这代表牠们将一切希望都赌在爱德华四人身上。

「猫咪在帮我们制造机会！大家，趁现在！」

「喔……喔！」

「知道了！」

在托亚的喊叫下，其它三人也都突然回过神来。西瓦和普莱斯两人没有事先讨论过，却都同时踢向持枪男子的手腕。

「哇啊！」

枪就这样从突然被踢一脚的男子手上掉落，爱德华立刻捡起手橱，另一把则交给终于从地上爬起来的托亚。

由于长程武器被夺，情势一下子逆转。爱德华和托亚用手枪压制男子们，将他们紧集在一起；西耳和普莱斯负责把他们的双手交绑于背后，并用绳子绑成一列。

「哈哈哈，虽然你们听不懂我说什么，不过我还是要讲一下你们的罪名。那就是窃盗罪、违反制药法……还有，因为你们伤害这个小鬼的脖子，还要加上一条伤害罪……喂，金发的，那这些家伙……」

普莱斯大声地宣告，不过最后却有点不好意思地叫住爱德华。边整理凌乱头发和衣服的爱德华，则大方举起单手回应：

「好啊，反正我们的工作是保护猫咪母子，逮捕恶徒的功劳是你的。」

「混帐，真是个硬要别人感恩的家伙。这笔人情，总有一天我要连本带利的还给你！」

「我期待那天的到来喔。」

爱德华对懊悔地吼叫的普莱斯露出花朵般灿烂的笑容；普莱斯则耸了耸粗壮的肩膀，表情怅然地带走窃猫集团。

「一个人带十几个人回署里，会不会太困难了……有没有问题啊？」

「我想他马上就会遇到夜间巡逻人员，要求对方协助吧。别提这个了……」

看见爱德华佩服地目送普莱斯离去时的背影，西瓦则低声唤起他的注意。

爱德华的视线回到室内，发出轻柔的叹息。

散发宛如萤火虫般柔光的幽灵猫们站在房内四处，视线都看向关着伙伴的笼子。

「好，你们没事了喔，快点离开这里回家吧。」

托亚一个一个的把笼子打开，让猫咪出来。

恢复自由身的猫咪，有的大伸懒腰、有的整理毛发；有的则开心地在房内奔跑。

幽灵猫们看到这幅景象后大概也就放心了吧，只见牠们纷纷幻化为光点，轻柔地飘到空中后消失。

「……谢谢妳救了我们。」

喵——

剩下的那只灰色幽灵猫宛如响应托亚的道谢般叫了一声，接着以疼惜的目光凝视着自己的孩子，身影逐渐模糊……最后变成金色光点，和其它猫咪一同升向天际……

「虽然没能救到母猫，不过至少平安抢回小猫了。其它猫咪也会回到自己的住处吧？」爱德华说着说着还拍了拍托亚的肩膀。

「虽然名声给了普莱斯，但报酬由我们接收……不过这次只有你最值得称赞喔，托亚。因为如果没有你，这里的猫全都会被杀掉呢。」

「爱德华……」

这番诚恳的称读言词，让抱着灰色小猫的托亚感到一阵感动。

「……干得好，我们回去享用西瓦泡的热茶吧？」

西瓦用温柔的笑容点头同意爱德华的意见。

「好的，就拿美味的热茶和鲑鱼三明治当宵夜吧。」

「太棒了！我超爱鲑鱼的！你一定也会喜欢的。」

怀中柔和的温暖体温抚慰了托亚的心灵，也让他脸上露出灿烂的笑容……




哥哥、小鸟和平民区
哥哥、小鸟和平民区

在闹钟发出巨大声响……的前一刻，就从床上跳起并按下开关。

这就是「格莱斯顿侦探事务所」的侦探助手西瓦?爱特伍德，每天早上起床的情况。

他之所以不让闹钟发出声响，是因为不想妨碍隔壁房内两位少年安稳的睡眠。

既然这样，他也可以干脆不要设闹钟，但他又怕会因此睡过头。

西瓦大大地伸了个懒腰驱赶睡意，边单手梳整可可亚色的头发，边打开房内窗户。

虽然窗外天色的有点昏暗，但街上已看得到卖牛奶的男子及拉货车前往市场的人们身影。

大都市伦托拉已经开始了热闹的一天。

西瓦深深吸了一口清晨清新的空气，接着迅速整装完毕，走下楼去。

他敲了敲厨房的门后才打开门，有一头褐色头发、紫色眼睛和温和容貌的女性，同时也是这间出租公寓的女主人海丽叶?马绍尔立刻微笑着对西瓦打招呼：

「爱特伍德先生，早安。热水已经烧开了喔。」

「马绍尔小姐，早安。真不好意思，老是麻烦妳……有什么需要我帮忙的吗？」

「不，没有。」

这是两人每天早上习以为常的对话。

即使他们对彼此都有好感，但同样谨慎的个性，使得他们迟迟无法拉近彼此的距离。

虽然连旁观者都看得不耐烦，但十分有耐性的两位当事者，似乎对现在的微妙关系并没有什么不满。

「那么我拿一点热水回去。」

「好的，请用，我等会就把早餐送过去。」

今天也因为看到海丽叶笑容而心满意足的西瓦，在陶制的大水壶里装满热水后便拿回三楼。

接着他把水壶放在浴室，随后又前往另外一间寝室。

他每天早上最重要的任务，就是叫醒两位睡在这间寝室的少年。

话虽如此，叫醒其中一个人并不困难。

拥有黑发黑眼、象牙色肌肤以及异国血脉的少年托亚?赤星，总是睡在窗边的床位。

数个月之前才变成侦探助手的他，从未感受过父爱。加上和母亲经历生离死别后，就一直过着孤单的日子，也许是因为这个原因，虽然他没有把三十七岁的西瓦当作父亲，不过却把他当做哥哥般看待。就像现在，他虽然早就醒了，却一直窝在被窝里等待西瓦叫醒他。

所以早上只要西瓦叫他一声并轻拍肩膀，装睡的托亚就会轻快地下床走向浴室。

令他感到困难的则是另外一个人……也就是这间侦探事务所的主人，同时也是西瓦长年服侍的爱德华。

爱德华身为地方大地主格莱斯顿家的三少爷，从巴尔福公学毕业后，就在首都伦托拉的平民区开设一间小小的侦探事务所，踏出私家侦探的第一步。

今年十九岁的爱德华，拥有金发碧眼以及连女性也少有的美丽容貌，再加上他头脑聪明这一点，不禁护人不平地质疑上天为什么要让一个人拥有这么多优点。

不过令人称羡的爱德华还是有缺点，那就是睡相差、难以叫醒。

今天早上没有安排和委托人见面倒还无所谓，但如果遇到当天有计划的时候，西瓦就得拚命把爱德华从床上拉下来。

今天也好不容易才成功叫醒爱德华的西瓦，用梳子帮他梳理纠结在一块的金发，并把他赶到浴室后，才终于能喘一口气。

用完早餐后，爱德华躺在沙发上打开还没看完的书。

「喔？今天是读书日吗？」

爱德华大方地点头回应边收拾餐具边发间的西瓦。

「因为委托案件解决得比我想象中还快，而且偶尔这样悠闲度日也是必要的吧？」

「……说的也是。」

可是怎么觉得您一个月当中有三分之一的时间都过得很悠闲——西瓦机伶地咽下这句话不说，十分有礼地答道：

「今天是悠闲日？没有工作要做吗？太棒了。」

托亚一听到爱德华这么说，便满面容光地冲进寝室。过没多久就走回来的他，手上小心翼翼地抱着未完成的帆船模型。

「那我要继续做这个！」

这阵子很迷做模型的他，从附近的家具工匠那里取得不要的木块，再加工成美丽的帆船。

和意外地毫无手艺天分的爱德华恰巧相反，托亚似乎很擅长细腻的手工，说不定是因为他的手小、指头又细的缘故。

爱德华瞄了一眼立刻开始用小刀削切起木块的托亚后，将视线移到西瓦身上。

「西瓦，你今天也做自己的事情就可以了。」

「谢谢您，那我就恭敬不如从命。」

西瓦虽然这样回答爱德华，但他从房里拿出的却是满满一篮的衣服。篮子里装着的是爱德华和托亚的衣服。

实际上，侦探的工作并不如娱乐小说中所描述的安乐椅神探般华丽。

工作时需要用双脚当步行工具到处走，有时候得进入废屋探险、在树丛里徘徊，有时甚至不得不进入下水道，因此衣服难免破损，所以一定会需要修补。

西瓦不想让每天忙于照顾四位房客的海丽叶还得帮忙修补衣物，所以每当他有空间时，就会拿出针线缝补衣物。

在这一点也不宽敞的起居室内，三人安静地待在自己喜欢的地方，埋首于各自的作业当中。就这样过了一段寂静的时间……

铃铃！

楼下传来呼叫铃的铃声。

托亚停下用削细的棒子制作船舱窗户的手，露出了充满期待的眼神。

「好像有人来了，说不定是委托人喔！」

视线根本没离开书本的爱德华懒洋洋地说：

「我又没约人见面，我看一定是碧玉的客人吧。」

碧玉是住在楼上，充满异国风惰的美女。

靠占卜为生的她，有一堆有名的政治家和大富豪顾客。虽然只要她有那个念头，伦托拉的豪宅就可以任她挑选，但她似乎是喜欢这间出租公寓里轻松生活的怪人。

「……是吗？说的也对。」

托亚觉得很有道理，于是又开始制作精巧的窗框。爱德华也继续阅读手上的厚重书籍。

连倾听两人对话的西瓦，也在针上穿过新绿……没想到这时他们的房门竟传来敲门声。

「啊？果然是我们的客人嘛！」

「嗯，我来开。」

西瓦用手劝阻才刚在棒子侧面涂上接着剂，正用手扶住等接着剂干的托亚，只见他把爱德华的衬衫放在桌上后站了起来?

打开门后，就看到海丽叶就站在门外。

「爱特伍德先生有访客喔。」

「找我的？是哪位？」

西瓦因这意外的结果瞪大灰色眼睛。

打从搬到这间公寓后，前来的访客不是警方就是委托人，这还是第一次有访客指名找西瓦。

「对方没说名字，但是位英挺的绅士。要让客人上楼吗？」

「好……麻烦妳了。」

海丽叶看到一脸困惑的西瓦点头同意后，便伶起洋装裙棍，脚步轻盈地走下楼。

取而代之的是沉重坚实的脚步声走上楼梯，从脚步声可明显听出对方是男性。

而看到访客的那一瞬间……总是冷静沉着的西瓦竟然发出惊叫：

「哥、哥哥！？」

不知何时，走到西瓦身后的爱德华也瞪大了那双湛蓝的眼眸。

「这真令人吃惊，真是稀客啊。」

「哥哥？谁的？」

手上还扶着小木块的托亚低声询问身旁的爱德华。爱德华则用很快的说话速度和托亚咬了一下耳朵：

「他是葛雷哥莱?爱特伍德，是西瓦的哥哥。」

「什么！」

托亚吓了一跳，交互看着眼前的两位大人。

没错，站在他们面前的男人，正是比西瓦大了六岁的哥哥葛雷哥莱。

次男西瓦打从九岁就开始负责照顾爱德华，而长男葛雷哥莱打从出生就决定将来得继承父业，担任格莱斯顿家的管家。

也许是彻底从父亲那学会到各种礼节吧，连外表都忠实呈现出他那极为认真的个性。

西瓦的身材属瘦高型；而葛雷哥莱则是中等高度、身材结实，连身上穿的衣服也像是个仍在学习中的管家，穿着一身工整的黑服。

葛雷哥莱的发色和瞳孔都和西瓦一样，也唯有这一点能让人觉得他们是亲兄弟，但两人的长相却完全不同。

西瓦长得比较像母亲，容貌朴实却清秀、五官柔和。另一方面，葛雷哥莱就像是父亲的翻版，轮廓严肃又方正，五官都偏大且深邃，给人严肃又顽固的印象。

「西瓦，别发出这么粗鲁又大的声音。」

葛雷哥莱一开口就用无法让人联想他才三十多岁的沉稳音色训斥弟弟，按着便恭敬地对爱德华点头。

「爱德华少爷，好久不见了。看到您这么健康有朝气，令我感到十分开心。」

和因为哥哥突然出现而愣住的西瓦呈反比，似乎觉得这个场面十分有趣的爱德华露出笑容，点头响应：

「好久不见了，葛雷哥莱。我也很高兴看到你如此健康，哈利也平安吗？」

「是的，父亲还是老样子。」

爱德华比了比房间内，对毫无笑容、拘谨回答的葛雷哥莱说：

「临然人都来了，你就别急着走吧。西瓦，现在时间刚刚好，帮大家准备下午茶吧。」

「遵命。」

西瓦重新振奋精神后便走出了房间；托亚则是慌张地整理自己的模型。

葛雷哥莱在爱德华的劝说下，在爱德华刚刚还懒散躺着的那张沙发上笔直地挺起背脊坐下，让人觉得仿佛这张沙发没有椅背似的。接着他再次向爱德华打招呼：

「真的是好久不见了。最后一次看到您，应该是毕业之前的事吧……已经过半年以上了吗？」

爱德华在沙发对面的椅子上坐下，悠闲地翘起二郎腿回答：

「对耶。不过，可以在这里看到你，真是令我感到又惊又喜呢，葛雷哥莱。你是陪家里的谁来吗？」

「不，今天是老爷……您父亲派我来伦托拉的。老爷说办好事后，希望我一定要来顺便看看爱德华少爷您过得如何。」

葛雷哥莱毫不逃避地接下爱德华的玩笑话，并认真严肃地回答。接着爱德华还是不改亲切的口吻说道：

「原来如此，家里的人都好吗？」

「是的，大家都很担心爱德华少爷您。」

「我们家的人都爱操心……啊，对了，我来帮你介绍一下。」

爱德华看向一脸严肃地坐在一旁椅子上的托亚。

「这位是托亚?赤星，他是我在巴尔福校的学弟，现在在这里担任侦探实习助手。托亚，虽然刚刚已经跟你说过，不过让我再介绍一次，他是西瓦的哥哥葛雷哥莱?爱特伍德，预定会在不久的将来会成为我老家的管家。」

听了这段话后，刚刚一直小心翼翼地偷瞄托亚的葛雷哥莱，这才理解似的点头说道：

「这位是您学校的学弟吗？初次见面，您好。我弟弟不才，能得到赤星先生的帮助，身为哥哥的我感到很欣慰。」

异常拘谨的招呼让托亚讶异地瞪大眼睛。

「鸣……不、那个、谢……」

「对了，具体来说，侦探实习助手是怎么样的工作呢？」

「这……你这么直接的问我，我也……」

「让各位久等了。」

这时，去准备茶点的西瓦在绝佳的时间点回到房内，不知所措的托亚这才终于松了一口气。

葛雷哥莱享用着西瓦冲泡的香醇热茶时，一面简洁地报告爱德华家人的近况。

爱德华的父亲依旧以地主的身分管理着领地，但最近似乎已经开始让长男亨利和次男罗杰接下为数不少的实务面工作。

爱德华得知母亲雅黛儿和亨利的妻子菲莉西雅，一同将家里的事务管理得很好，便露出了灿烂的笑容。

虽然爱德华已经慢慢变得成熟，但骨子里还只是个年仅十八岁的少年，依然会担心许久未见的家人。

喝完杯中热茶的葛雷哥秦先说了声：「那么……」接着用锐利的视线看着弟弟。

「我不应该待太久，因为这会妨碍您的工作。西瓦，麻烦你帮我介绍一下屋子内部。」

把茶杯放回杯盘上的西瓦，则露出一脸纳闷的表情。

「啊？介绍？」

「笨蛋，为了能详细将爱德华少爷的居家环境说明给宅邸的各位听，我得先掌握这房子的全貌吧？」

「喔。」

只见西瓦不耐烦地起身，还以有些随便的态度开始做介绍：

「现在我们所在的这间房间是起居室，这里是浴室。这是俺……不对，这是在下敝人我的房间，而这间是爱德华少爷和托亚先生的寝室。」

「『俺』！刚刚爱特伍德先生说了『俺』对吧！」

托亚吃惊地对爱德华轻声说道；而单手掩嘴的爱德华也跟着笑咪咪地低声回答：

「他的确有说。那家伙大概有十年以上，没说过『我』以外的第一人称了吧。」

「对家人就是要这样啊！而且刚刚两人的距离好像突然拉近很多。」

「是这样吗？」

完全没听到两位少年悄悄话的西瓦，轻轻地展开双臂看着哥哥；而葛雷哥莱则是吃惊地蹙起眉头。

「……然后呢？」

「还要我做什么？」

「你发什么呆？继续介绍下一个房间啊！」

被哥哥这么狠狠地斥责，西瓦只能一验困扰地轻轻耸肩。

「就这样了，这就是我们所有的居住环境。」

「什么？」

葛雷哥莱瞪大约比弟弟大上三成的眼睛，先看向托亚，按着再望向爱德华，两位少年则是露出无忧无虑的笑容肯定西瓦的话。

「蛇……摸啊！不对，是什么啊！」

因为过度讶异而不小心发错音的葛雷哥莱，重新巡视了一下室内。

「连这整栋房子我都觉得太小，没想到竟然只住二楼，简直就像是间仓库嘛。还有，西瓦！」

「什么？」

「你竟然让爱德华少爷和他学弟共享一间寝室，自己占用一间房间，你是打什么主意啊！」

「你这样跟我说也没用啊，我的房间很小，放不进两张床啊。」

西瓦以托亚从未见过的不悦表情回答。看来即使是个性温厚的西瓦，也会对自己的亲哥哥坦率表露负面情感。

「问题不在还吧！你从以前就缺乏当慵人的自觉……」

在爱德华面前严厉斥责弟弟的同时，葛雷哥莱也不忘克制自己的音量。

「喂，葛雷哥莱，我和托亚对睡同一间房这点，并没有任何不满……」

正当爱德华想澄清自己和托亚并没有感到不方便时，房门一声不响地被打了开来。

「嗨～可爱的男孩们。」

踏着优雅的步伐、带着沙哑的嗓音进房的，是一名身穿薄衣的美女。

对方是拥有茂密黑发、褐色肌肤以及宝石般绿色瞳孔的另一位房客，占卜师碧玉。

葛雷哥莱漫不经心地朝碧玉的方向看了一眼，当他看到几乎要从洋装低衣领中迸出来的丰满胸部，以及裙摆高叉底下可窥见的美丽大腿曲线时，整个人顿时僵掉。

「你们在吵什么呀？把我都吵醒了啦。」

气势凌人的葛雷哥双手插腰站着，而刚刚懒洋洋地对爱德华发牢骚的碧玉，就这么站在他面前看着爱德华发问：

「这位看起来很顽固的人是哪位啊？」

「他是西瓦的哥哥葛雷哥莱，碧玉。」

「是呦——兄弟俩的感觉不太像呢。西瓦，虽然你也不错，不过哥哥也挺不赖的。」

碧玉环抱双臂，露出宛如在鉴定商品般的眼神，从头到脚地打量葛雷哥莱。这种毫不客气的视线，让葛雷哥莱极度气愤地瞪着弟弟。

「西、西、西瓦！你这家伙！」

「……这次又怎么了，哥哥？」

「你和这位女性是什么阙系！这位露出虽然不算……稚嫩，但肌肤年龄还算年轻的女性，你竟敢直接称接称呼她的名字，真是无礼！」

西瓦手抵着太阳穴，夸张地叹了一口气后开口解释：

「哥哥，请冷静一点。我和这个人之间，什么也没有啦。」

「可是！」

「大家都是直接称呼碧玉小姐的名字，所以……」

「什么不算稚嫩，真没礼貌！未婚的女性永远都是年轻的少女啦！」

碧玉虽然嘴上抱怨，不过似乎并没有生气。只觉得十分有趣而露出笑容的她，将食指贴着红色的嘴唇上。

「呵呵呵……每次看到这种包得紧紧的男性，我就想让他一件一件地脱掉呢。」

「什、什、什什什什么！」

专注于管家事务的葛雷哥莱，直到三十多岁都未曾有过花边新闻。被异性这样露骨的挑逗顿时整张脸涨红到几乎要从整齐的可可亚色发丝中喷发热烟。

「越是不让人看的东西就越想看，这是人之常情吧？况且你的身材看起来也不错……等等要不要和我一起亲密地午睡呀？」

「～～～～！」

嘶嘶嘶地～～～～碧玉的手就这样抚着葛雷哥莱的胸膛往下滑，只见他全身不断颤抖，一副快要昏倒的样子。

爱德华苦笑着责备碧玉：

「碧玉，葛雷哥莱可比西瓦还更耿直呢，妳别这样捉弄他啦。」

「哎呀，剥开耿直的外皮，这过程不是更令人愉快吗？爱德华，我看你还是不懂女人狩猎的本能嘛。」

「糟糕，这下子被妳发现我经验不足了。」

「没关系啦。像你这年纪的男孩子，有点纯真才可爱。」

「哈哈哈，被妳称赞可爱是我的光荣。」

葛雷哥莱看到爱德华一派悠闲地和碧玉说话，便激动地跑向弟弟身边。

「西瓦！你身为守护者，你过去到底是怎么教导爱德华少爷的！身为你的哥哥，这样我怎么有脸回去见少爷在宅邸的双亲……」

「哇哇哇，葛雷哥莱先生你等等，冷静一点啦。」

就在慌张的托亚想介入两人的对话时，有一道娇小的人影从那扇敞开的房门外冲了进来。

「托亚！」

「哇啊！」

笔直冲进房并抱住托亚的闯入者，是一位年幼的少女。

「夏侬？」

托亚吃鹭地瞪大他那双宛如杏仁般的眼睛。这个女孩子是附近杂货店的独生女夏侬，她和常去店里买东西的托亚感情很好。

「哇啊，托亚！帮帮我！」

少女嚎陶大哭地紧抓着托亚。虽然托亚个子娇小，不过还是得单脚屈膝跪在地上，才能抱住一个五岁少女。

「喂喂，怎么了？妳又弄坏店里的东西吗？」

托亚以一副哥哥的口吻询问夏侬。在托亚温柔的语气下，她边吸泣边狂摇头。

「不是……是小、小鸟，小鸟飞掉了……呜……」

「小鸟？」

托亚纳闷地侧头思考，站在他身后的爱德华突然击掌说道：

「对了，前阵子你说你求爸爸买了一只小鸟给你对吧？」

用双手搓揉眼睛的少女点头回答：

「嗯，然后我啊，因为一个人看家……鸣，想说和小鸟玩一下下。」

听到这容易想象后续发展的故事，托亚搔了搔头响应：

「妳该不会把小鸟拿出笼子了吧？」

「嗯，然后小鸟突然从窗户飞出去了……」

「哎呀——这是常有的事呢。因为小鸟对妳还有所警戒吧？」

「托亚，怎么办？小鸟会死掉，会被猫咪吃掉啦！」

或许连小孩子都知道弱小的小鸟无法在外面世界生存吧？只见少女哭得更加激动。

「哎——妳哭也没办法呀。不过这还真麻烦……」

托亚一边安慰少女，一边烦恼地抬头看着爱德华和西瓦。

「爱德华少爷，您有什么好点子吗？如果可以，我想帮她找到小鸟并放回笼子里……」

听到西瓦这么说，连总是自信满满的爱德华，也不禁垂下唇形漂亮的嘴角。

「我是侦探不是魔法师呀，怎么可能有什么好点子啊？」

「哇啊啊啊啊啊！」

爱德华悲观的发言让夏侬的哭声更激烈了。托亚以怨恨的眼神瞪着爱德华。

「喂，爱德华！干嘛把小孩子惹哭啊！」

「我又没有欺负她……」

「这跟欺负有什么差？总之，我和妳一起去附近找找！好不好！」

托亚握着夏侬娇小的手站了起来，看来托亚比爱德华还懂得如何和小孩子相处。

「我也去找好了，西瓦你也来吧。」

「是的，当然……哥哥，你也看到现在的状况了。不好意思，看你是要在这等还是回去……」

牵着夏侬小手的托亚走在最前头，爱德华则跟在后面。为了跟上爱德慧，西瓦边穿外套边回头对哥哥这么说，不过葛雷哥莱却干脆地回答：

「不，我得彻底了解爱德华少爷住在什么样的环境，和哪种人交往才行，我也一起去。」

「……随你吧。」

西瓦露出绝不在爱德华和托亚面前摆出的不安表情和冷淡口吻说道，按着便迅速走出房间。

走到大街后，托亚便询问夏侬那只小鸟飞往哪个方向。接着先往少女指的方向前进，一行人就这样开始搜索起来。

年幼少女和两位少年。再加上两位身穿黑服、手戴白手套的男子，这怪异团体的成员每个走路时都抬头望着天空，想不引人注意也难。

「喔，侦探先生，这次在找什么啊？」

「又在找迷路的猫咪吗？」

「怎么了？今天一大群人陪小鬼玩啊？」

平民区个性爽朗的人们只要经过他们身边，就会对爱德华和托亚说些像在打招呼又像在讽刺的话语。

「我们在找小鸟啦，好像是一只漂亮的黄色小鸟，你有看到吗？」

每被人搭讪一次，爱德华就会露出和蔼可亲的笑容和有礼的口吻重复一次。看到爱德华这样，葛雷哥莱不禁露出严肃的表情。

「这是怎么一回事？格莱斯顿家的少爷，竟然被低阶的粗俗百姓这样对待。」

「哥哥，爱德华少爷不会因对方的身分而用不同的态度对待对方。」

「可是！」

和气得肩膀抖动的哥哥相反，西瓦则是态度沉稳地责备哥哥：

「嘘！这么大声说话，万一小鸟在附近会被你吓跑。况且……请看看周围吧，哥哥。」

「什么？」

葛雷哥莱绷着严肃的表情朝周遭一看，接着发出惊叹。

不知从何时开始，刚刚向爱德华他们打招呼的街坊邻人，三三两两地跟在他们后方。大家手上都各自拿着网子或是空的鸟龙等物品，四处张望寻找小鸟的踪影。

「他们在……」

「刚搬来这里的时候，街坊邻居对我和爱德华少爷都保持一段距离，但现在……」

西瓦自豪地看着精神抖擞走着的爱德华。

「爱德华少爷无论对谁，都以直率、诚恳的态度接待。我想街坊邻居大概都了解到他的心意了吧？现在，爱德华少爷和托亚先生已经是这附近的人气王了呢。」

「嗯……」

「就算拿不到一分钱，他也会为了这样年幼的女孩子拚命奔走……爱德华少爷能成长成这样温柔体贴的男性，可说是我的骄傲。」

「西瓦……」

平常总是说话悠然自得且不着边际的弟弟，语调竟如此坚定，这让葛莱哥莱一时之间不知该说什么好。

这时他耳边突然传来托亚的高喊：

「有了！在那边！」

「好像找到小鸟了，我们走吧。」

西瓦和葛雷哥莱，也跟着其它人追上托亚和爱德华。

托亚正抬头看着的，是种植于小广场正中央唯一一棵椴树上位置较高的枝头。

「那个！那个是我的小鸟！」

夏侬高举小小的手指着小鸟。柠檬黄的小鸟正停在细枝头上。

「那只鸟吗……那我们该怎么抓到牠？」

才因找到小鸟而感到喜悦的托亚，这一刻却又立刻陷入烦恼。

虽然可以清楚看到小鸟，但树枝位置实在太高，邻人带来的网子根本够不到。不过要是爬上树，小鸟可能会饱受惊吓而立刻飞走吧。

「嗯……这可麻烦了。」

连爱德华也束手无策地将双手环抱胸前。

小鸟则宛如歌颂天外获得的自由一般，悠闲鸣叫着。所有人都听着小鸟的歌声，茫然地抬头看着小鸟可爱的模样。

就在此时，从人群中向前跨出一步的，竟是一名令人意想不到的人物。

——截至目前为止对搜索进度毫无贡献的葛雷哥莱。

「哥哥，你要做什么……」

葛雷哥莱无视倍感讶异的弟弟，而是仔细观察小鸟的样子，接着缓缓嘟起嘴唇……

哔…………啾啾啾啾……

他嘴里发出的口哨声，逼真到足以让人以为那真的是鸟叫声。

惊讶的想大叫的托亚赶紧捂住自己的嘴巴，而所有人都哑口无言地看葛雷哥莱。

「好厉害……跟小鸟一样的声音！」

夏侬发出孩童诚恳直率的感叹。

啾啾……啾、啾。

葛雷哥莱一面模仿小鸟鸣叫，一面轻轻抬起右手，伸直戴着白手套的手的食指。

「那个人想干嘛……」

「嘘，乖乖看别说话。」

爱德华低声劝阻觉得此举很奇怪的托亚。

哔哔……啾啾啾、啾。

没多久，小鸟发声响应葛雷哥莱呼唤的口哨。

啾啾！

「啊，牠回应了！」

夏侬睁大了她那双可爱的眼睛。

葛雷哥莱和小鸟宛如正用鸟语对话般，彼此持续发出鸣叫。

不久后，鸟突然从枝头上飞起来，也让大家同时倒抽了一口气。

牠是不是又要飞到哪去了？

正当大家心里这么想时，下一秒小鸟竟然停在葛雷哥莱伸出的手——那只粗壮的食指上。

一旁观看的所有人以及爱德华的眼睛和嘴巴，都呈极大的「O」字型时，葛雷哥莱用另一只手裹住小鸟保护牠。

「来，这样就好了。快把牠放进鸟笼里。」

「好，用这个吧！」

其中一位邻人递上从家里拿来的旧鸟笼。

神色紧张的葛雷哥莱把鸟放进鸟笼后，才终于放心地松了一口气。

「你好厉害喔！」

「我还是第一次听到模仿得那么像的鸟叫声呢！」

「真了不起，不愧是侦探先生的伙伴。」

一直在旁边观看过程的邻人齐声赞叹，并包围住葛雷哥莱。

「叔叔，谢谢你！」

「哇……不、不会，很高兴能帮上妳的忙……那个，这样称赞我，我实在很不好意思……」

葛雷哥莱被这次脸上挂满喜悦泪水的夏侬紧抱，旁人的赞叹之词如雪花般飘落，让他露出不只爱德华，甚至连亲弟弟西瓦都没见过的慌张、害羞表情。

于是他弯下结实的身体，僵硬地接受让年幼少女在他脸颊献上感谢的吻……

「我都不知道你有这项特技呢。」

把小心翼翼地抱着乌龙的夏侬送回家后，返回出租公寓的路上，爱德华佩服地这么对他说；葛雷哥莱则不好意思地轻咳：

「没、没什么啦，这称不上是什么特技。说来真不好意思，其实我很喜欢小鸟，就只是这样罢了。」

「我知道你有养鸟，不过却不知道你还有模仿乌叫的兴趣呢，哥哥。」

西瓦深感意外地看着哥哥。

「这并不是我的兴趣，只是在观察间自然而然就学会了。」

「超厉害的嘛！吶你还会模仿其它动物的叫声吗？狗啦、猫啦、牛啦、猪啦……还有鸡？」

托亚兴冲冲的这么询问。因为葛雷哥莱帮忙抓到小鸟，让托亚瞬间对葛雷哥莱产生亲切感。

「啊……那个，猪就有点困难，其它倒还有办法。」

「真厉害。那个，谢谢你喔，帮我们抓到小鸟，我之前还以为你是个有点可怕的人，没想到其实你是个好人。」

【插图04】

「是、不、我……」

托亚直率道谢的话语，和以他出身于巴尔福公学的身份却过于友善的态度，让葛雷哥莱不解的瞪大眼睛。

爱德华和西瓦看到在老家总是保持冷静态度的他，现在露出难得一见的慌张样，互看一眼的两人不禁笑了出来。

葛雷哥莱在出租公寓附近和三人道别。

「我得在今天之内回到宅邸，就此告辞了。」

爱德华挂着笑容询问葛雷哥莱：

「那你打算怎么报告我的生活状况啊？『生活在一个形同仓库的狭窄房间，周围都是些粗鲁的人』吗？」

葛雷哥莱听到爱德华语带调侃地引用先前自己所说的话，尴尬地低头说了声「请原谅」。

当他再度抬起头时，严肃的脸蛋上浮现少见的微笑。大概因为不习惯笑，不自然的笑容中带了点让人误以为是痛苦神情的错觉，不过那的确是发自内心的微笑。

「我不能否认住家环境很狭窄，但我打算对您家里的人这么说：『爱德华少爷和充满人情以及活力的平民区百姓，一起健康快乐的生活……』」

「……是吗？」

爱德华满足地点头。

「赤星先生，今后也烦请您多多协助爱德华少爷。」

「应该说都是爱德华在帮我吧……不过，嗯，我会加油的。」

托亚害羞地点头，最后葛雷哥莱表情绷紧地看向西瓦。

「今后你可也要尽全力保护爱德华少爷喔。这里离宅邸很遥远，这工作只能拜托你了。」

「我知道，哥哥，交给我吧。」

「嗯……那么，爱德华少爷，偶尔也请您回宅邸看看。」

「我知道了，路上小心喔。」

「是的，那我告辞了。」

葛雷哥莱做出超级标准的鞠躬姿势，接着便迈开机械般规律的步找朝街道那端离去。

西瓦望着他的背影，深深叹了一口气。爱德华见状便带着笑意询问：

「怎么，累了吗？」

西瓦老实地点头。

「是精神疲劳。他依旧是个过分拘谨的人呢……好了，晚饭时间差不多要到了。我们赶紧回去吧，免得浪费了马绍尔小姐特地为我们做的料理。」

「啊，真的耶！我就觉得肚子饿了，赶快回家吧，爱德华。」

「亏你早餐吃那么多。」

「我正值发育期嘛！」

「如果我还可以再长高一点就好了……不知道行不行呢？」

「我看是很难吧？好啦，赶快回去就对了！吃饭吃饭！」

这两位刚刚还到处奔波寻找小鸟，不知疲惫的少年，竟还能活力充沛地走向住宿公寓。

不知何时开始就沉浸于「大人」世界的西瓦，目送着两人耀眼的背影。

不过，自己有多久没看过哥哥的笑容呢？

连身为亲弟弟的他，都不知道那位在宅邸负责协助年迈的父亲、总是板着脸以严厉目光监视佣人们的哥哥，竟然有那种天真的特技。

不管是面对年幼孩童，还是直率地表达感情的平民区孩子们，葛雷哥莱那种慌张的模样也让西瓦感觉很新鲜。

「只要和那两个人在一起，就算再怎么顽固也没用吧。不过我真没想到葛雷哥莱哥哥会有那种表情……」

老实说，这个过去只会让西瓦感到不安的哥哥，经过今天这件事，读他感觉两人的距离似乎拉近了一些。

以往总是和爱德华形影不离、永远只专注于爱德华一人的西瓦，似乎和家人之间的关系渐渐变淡。

就在爱德华也慢慢踏上成熟道路的这一刻，也许西瓦重新审视自己、以及与家人之间关系的时机已经到来。

这深切感触才刚掠过心头，还没做完的家事就如海浪般席卷脑海。

「现在不是想这种悠闲事的时候，今天还有很多事没做，衣服补好以后，还得把爱德华少爷塞进床底的那些睡前阅读书籍都拿出来整理，然后帮两人把鞋子彻底擦干净，还有……」

他思考片刻后，突然泛起微笑。

「还有，去买个花装饰我们的起居室以及马绍尔小姐的厨房吧。」

西瓦在堆积如山的杂事中添上一笔小小的乐趣，接着便朝对他挥手的两位少年走去……




一日限定！王子侦探爱德华
一日限定！王子侦探爱德华

我是现年十七岁的托亚?赤星，职业是实习侦探助手。

我住宿的工作地点是「格莱斯顿侦探事务所」，名字听起来虽然挺气派的，但其实事务所位于伦托拉平民区某间出租公寓的二楼，而且是住办两用、小而整齐的超小事发所。

事务所的工作人员只有一位侦探、一位助手以及一位实习助手共三人，而且没委托的时间比有委托的时间多。虽说是实习助手，其实说是打杂的还比较贴切。

不过事务所才开不到一年，一切才刚起步，现在的状况就是……三个人合力悠闲地为事务所努力啰。

现在，我们位于离伦托拉十分遥远的马佛德村领主家中。

马佛德是侦探事务所的所长爱德华?H?格莱斯顿的故乡，而今天正是他的十九岁生日。

爱德华的职业虽然是私家侦探这种不正派的工作，不过他可是地方领主的三男。这种名门出身的少爷似乎有不得不遵守的传统，就像今天他也才刚举办完他的「成人仪式」。

我还以为仪式有多隆重，没想到爱德华只是穿上光鲜亮丽的衣装，在聚集现场的领地人民前打招呼……如此简单而已。

看来活动的重点是仪式后那场在中庭举办的宴会。

而我现在正站在宴会会场的正中央。

我的右手边正烤着全牛、全猪，而身穿清洁白衫的厨师们，正挥汗如雨地切着肉。

为了让大家可以直接拿大杯子装酒，一旁还摆着大木桶装的葡萄酒；再过去则摆了好几个里头煮着马铃薯和红萝卜的大锅子。

转向左边便可看到铺着纯白桌巾的大桌子上，陈列着好几座用甜点堆成的小山，刚出炉的面包接连不断地从紧急架起的炉灶中送出。

环顾周围，所有人都杵在自己物色的最佳地点，品尝美酒以及佳肴。

当然我的手上也拿着装满肉和蔬菜的盘子，虽然这已经是第三盘，但还是没把所有食物都吃上一遍，这场宴会还真是盛大得可怕。

「……这肉真好吃！」

我将涂上大量肉汁的烤牛肉塞入嘴里时，不忘踮高脚尖朝人群里看。

看来今天的主角爱德华正被双亲以及宾客们团团包围，忙着打招呼和谈天。

穿着盛装的爱德华看起来十分英挺，让人无法想象平时在事务所里，他躺平在沙发上看书的那副邋遢模样。

纯白质料加上金线刺绣的古典礼服，和爱德华的金发碧眼十分相衬。如果再加上一匹白马，活脱脱像是绘本中的王子。

而爱德华身后站着身穿黑服的西瓦?爱特伍德先生。

爱特伍德先生打从爱德华出生后就以守护者的身份随侍在侧，而他现在的工作是侦探助手，换句话说是我的上司。不过他不只照顾爱德萃，甚至连我也照顾得很周到，对我来说他说好像是妈妈一样。

因为爱德华很耀眼，所以显得爱特伍德先生像影子般不引人注意。不过仔细一看，就知道他长得高、脸蛋也不错，从远距离看更明显。

相对于他们两位，被当作客人的我就轻松多了。因为我能像这样混在当地人中大啖美食佳肴，还能观赏街头艺人带来的娱乐表演，自由地度过宴会时光。

正当我开始觉得一个人还挺孤单的时候……突然有人从后方拍了拍我的肩膀。我转头一看，就看到爱特伍德先生站在我身后。

「咦？你不用和爱德华一起吗？」

我这么一说，他便用往常的温柔笑容对我点头。

「是的，看来终于和客人打完招呼了。你吃够了吗？」

「嗯！东西很好吃喔。大家也都说好吃。」

爱特伍德先生大概从周围人们的表情上，看出大家都很满足吧，只见他也跟着开心地点头。

「那太好了。来，请往这来吧。爱德华少爷和他的家人都很挂心托亚先生你呢。」

「啊，嗯、嗯。等我一下！」

我急忙把剩下的料理塞进嘴里。因为我总不能拿吃到一半的盘子去见爱德华的家人。

幸好在抵达格莱斯顿家人紧集的美丽白帐篷前，满嘴的烤牛肉已经被我吞下肚。爱特伍德先生若无其事地拿出手帕，将我的嘴边擦拭干净。

爱德华的家人全都聚集在帐蓬内，在场有他的双亲、两位哥哥以及大哥的妻子，还有被邀请来当嘉宾的邻近领主及其家人。这里和其它地方不同，弥漫着一股高尚、优雅的气氛。

爱特伍德先生的哥哥葛雷哥莱，正指挥为数众多的女仆们为宾客上饭菜。

「喂——托亚，这边。」

发现到我的爱德华朝我大幅度地挥手，虽然身穿王子服装，不过骨子里还是那位平易近人的爱德华。松了一口气的我，直接跑向他身边。

「哎呀，不好意思把你丢着不理。我仪式的演说如何啊？」

爱德华轻轻举起手上的酒杯，询问我「成人仪式」的感想。

「这个嘛……」

我正想开口卯起劲告诉他，我从阳台下仰望时所看到的他有多么英挺气派。

不过就在这时——

「呀啊啊啊啊！怎么会这样，不见！不见了！」

附近传来凄惨的尖叫声，让我顿时吓了一跳。吵着说「不见了、不见了」的人，是位体型富态的中年女性，虽然穿着华丽，不过却没什么品味。

「她是贾斯顿的领主夫人。在她身旁的是她丈夫西鲁阁下，据说是出了名的怕老婆。」

爱特伍德先生悄悄地这么告诉我。爱德华将酒杯放在桌上，走向那位夫人，而我和爱特伍德先生也跟在爱德华身后。

「老公，怎么办？不见了啦，结婚纪念日时你送给我的那个很重要、很重要的黑曜石胸针不见了啦！」

完全失了分寸的夫人，发出尖锐的喊叫。

看来她因为将重要的胸针硬别在用过多折边装饰的洋装胸口，结果把胸针弄丢了。

懦弱的西鲁阁下畏畏缩缩地安慰夫人，但夫人却用足以让耳朵感到刺痛的尖锐声音喊叫：

「对了！说不定是刚刚跳舞的时候掉了！」

「夫人请、请稍等，我马上去看！」

葛雷哥莱听到夫人这么一说，立刻带了几位佣人走出帐篷。

其它原本正玩得开心的人们也察觉到这股骚动，慢慢在帐篷周围紧集。

「对了，刚刚这帐蓬的附近也有很多人跳舞吗？」

爱德华的二哥罗杰听到我楞楞地低语后，便推了推鼻梁上的眼镜低声对我说：

「是啊，我们并没有区隔宾客和领民，大家都在这狭窄的空间里享受热闹气氛。因为有动作激烈的舞蹈，再加上人多拥挤，所以胸针会掉一点也不奇怪。」

爱德华的双亲也担心地对看。

「希望可以找到……对吧，老公。」

「嗯，难得对方特别前来出席爱德华的『成人仪式』真不希望发生遗落重要物品的憾事。」

罗杰、大哥亨利以及妻子菲莉西雅都忧心地点头同意爱德华父亲的话语。

「我们来找这边吧。各位，不好意思，为了谨慎起见，能不能请大家看看自己的脚边？」

所有人听到爱德华的话后，都缓缓地……女性们微微拉起大到夸张的洋装裙摆；男性则低头看同伴的脚边。

不过却没有传来任何找到胸针的声音。

过了一会后才回到现场的葛雷哥莱，大幅度弯下身体，向夫人深深鞠躬。

「夫人，实在很抱歉。方才我已经去您跳舞的地方仔细寻找，但都没找到胸针。我也询问周围的人，但没有人看到胸针。」

吞了口口水、紧张地等待葛雷哥莱回复的人们，全都失望地垂下肩膀。

连好不容易恢复冷静的夫人，也再次失去分寸大声喊叫：

「不可能！跳舞之前胸针的确还在我胸口……没错、一定是这样。一定有人看到我把胸针弄掉，趁机把胸针偷走！那好，现在立刻叫所有人排成一列，搜他们的身，这样一定可以找到！」

「什么……！」

一直静静聆听夫人说话的爱德华突然脸色大变。

就算他平时居住在遥远的伦托拉，一旦自己故乡的人被怀疑，他不可能丝毫不在意。只见爱德华激动地紧握双拳。

「喂……糟糕了，爱特伍德先生，我们得阻止爱德华。」

我拉动爱特伍德先生的外套衣袖，爱特伍德先生也表情严肃地点头。

不知何时开始，已经有许多人包围帐篷，观看事情的发展。

「爱德华少爷，请您沉住气。」

爱特伍德先生轻轻弯下上身，若无其事地在爱德华耳边低喃。不过在爱德华开口之前就先声色俱厉地大喊的，竟是罗杰。

「您说我们的领民是小偷？根本是您自己不注意……哇！」

比爱德华大十七岁、个性一板一眼的罗杰，最讨厌不讲道理的人。领民被没由来地怀疑，外表冷漠不关己事，但其实个性激动的他，血气一股脑地往头上冲。

而用惊人的速度堵住罗杰嘴巴的……竟是一位意外的人物。

那个人就是妻子菲莉西雅所形容的，平常像只「大熊」般温驯悠哉的爱德华大哥亨利。

「做什么，亨、亨利？」

亨利一脸困扰地委婉劝戒眼镜歪一边，表情吃惊不已的罗杰。

「罗杰，怎么可以对客人说这么无体的话……夫人，不好意思，请原谅我弟弟的无体举动。」

亨利单脚跪在夫人面前，毕恭毕敬地牵起夫人的手，脸上浮现足以软化任何人的温和笑容，抬头望着夫人。

接着他缓缓地说：

「请您别担心，这种时刻，我那在都市当私家侦探的弟弟，一定会派上用场吧。」

「什么！」

众人的视线一同集中于爱德华身上，爱德华也因突然被亨利点名，惊讶地睁大碧眼。我和爱特伍德先生也吓得上身轻微向后仰。

「你的意思是说，今天这场仪式的主角会帮忙找到我的胸针？」

亨利态度大方地接受夫人的论点。

「当然，夫人您只要放宽心，在这等待结果即可。我说的没错吧，爱德华？」

亨利回头对爱德华眨眨眼，并用夫人听不见的音量快速对爱德华低喃：

「爱德华，拜托你一定要妥善解决这件事。身为『成人仪式』负责人的你，要让宴会的快乐气氛延续到最后，知道吗？」

【插图06】

这位年龄差距大到几乎可当自己父亲的哥哥所说的话，顿时让爱德华那和罗杰一样惊讶的内心冷静下来，并想起自己的立场。

「是的，哥哥。」

爱德华似乎了解哥哥的想法，只见他将右手轻轻贴在胸前，对夫人行简单的目视礼。这种装模作样的动作，由他做起来却让人感觉挺顺眼的。

「夫人，这件事请交给我处理。身为马佛德领主的老么，为了夫人也为了领民的名誉，我会找到那只重要的胸针的。」

「哎呀，感觉还真可靠呢。」

爱德华有礼又充满自信的态度，似乎让夫人的情绪得以稍微平缓，她直率地答应将搜索的工作交给爱德华处理，而丈夫西鲁阁下也松了一口气，拍了拍胸口。

接着爱德华转身往回走。

「西瓦、托亚，你们来帮我。」

不用他说我们也打算那么傲，于是便走出帐莲跟上爱德华。

包围帐蓬的人们迅速移动好让我们通过，所有人的眼神都露出期待以及不安。

「喂，爱德华，你打算怎么找？」

和爱德华并肩行走时我提出了疑问；他则玩弄着手杖，露出恶作剧的表情反问我：

「搜查的基本是什么呀，托亚？」

「嗯……『仔细巡视现场』？」

「没错，我们就是要这么做。」

爱特伍德先生感到不可思议似的歪头表示纳闷。

「那是要检视夫人之前的行动吗？」

「没错，这不是什么大工程，因为宾客们会待的地点就只有那些地方，所以我们先从头开始找起吧？」

爱德华的脚步毫不迟疑。

他走向的地点，是几个小时前举行「成人仪式」的阳台下方。

现已空无一人草坪上，刚好最能清楚看到阳台的位置附近摆着两排椅子。

「仪式举行时，宾客会坐在这椅子上……如果我没记错，西鲁阁下夫妻应该是坐在这里。」

爱德华站在后排座位正中央并指着椅子。

「我边向大家打招呼边看向宾客席时，刚好看到夫人胸口的胸针反射日光，发出耀眼的光芒。虽然夫人的时尚品味有待评鉴，不过那只胸针真的很漂亮。」

「那仪式举行的时候，胸针还在啰？」

爱德华笑咪咪地点头。

「没错，仪式结束后，宾客们会从这里穿过房子的回廊，移动至宴会场的帐篷，而夫人在那享用美食后，便开心地跳舞。」

「那我们必须搜索从这里到帐篷的沿路、帐篷内以及夫人跳舞的地方……不过，帐蓬内刚刚大家都看过了。」

爱特伍德先生一脸困扰地说，爱德华点头同意：

「葛雷哥莱已经指挥大家在跳舞会场内寻找过，所以我想不可能会漏看。」

「也就是说，这里还有从这到宾客用帐篷的沿路，才是我们应该要看到地方啰。」

「你说的没错。因为范团并不大，所以就仔细看着地面前进吧，你们两个也一起找。」

于是我们三人半蹲着边看地面边慢慢向前走。

由于仪式会场的草坪长的十分青翠茂盛，所以我用手指拨开草坪仔细搜索。

因为没有在草坪找到胸针，于是我们便由爱德华领军沿着刚刚走到这的路径，回头朝举行宴会的中庭走回去。

「爱德华少爷，不好意思，冒昧请问一下。」

爱特伍德先生看着地面，有点犹豫地询问爱德华。

「什么事？」

没砖头看爱特伍德先生的爱德华，则直盯着地面回答。

「您真的相信那只胸针不可能是被偷走的吗？那个……毕竟有这么多人来参加……」

爱特伍德先生闭上嘴，没把「来的人不一定全都是好人」这句话的后半段说完。

其实我心中也有和爱特伍德先生一样的疑问，我只是怕爱德华生气才没说出来罢了。

不过，停下脚步转身看向我们的爱德华，脸上竟然浮现满不在乎的笑容说道：

「那还用说。不管事实为何，身为领主一族，相信领民是理所当然的吧。就算真的有人一时着了魔藏起胸针，只要能回应我们的信赖，趁现在尽速归还就够了。之后如何善后，那就是我们的工作了。」

爱德华的回答十分明快。

先从相信开始，而不是从怀疑开始——这就是他的基本态度吧。

「原来如此，现在我了解您的想法了。」

爱特伍德先生似乎同意爱德华的想法，他微笑着看着我，而我也笑着点头。因为这的确很像爱德华会有的想法，所以我反而有点开心。

「好——那我们来拚命找吧！」

我突然涌起一股干劲，更加投入地彻底搜索通往中庭的回廊，当然爱德华和爱特伍德先生也一样。

但我们依旧没找到胸针，眼看我们已经回到帐篷附近。

帐篷内外的人都很担心或好奇地看着我们的行动。爱德华若无其事地避开那些视线，提起腰杆「嗯——」地呢喃了一下。

爱特伍德先生默默看着爱德华，而我束手无策地询问他：

「吶，怎么办啊？胸针果然没有掉在路上耶。」

「嗯——。如果可以不进行身体检查就了事，那是再好不过的了。」

烦恼的爱德华朝宽广的中庭宴会场巡视一遭。

「有没有哪里还没找过？」

「没有耶，到底是怎么一回事呢？」

爱德华冷淡地说。经过一阵思考后，他突然握拳击掌。

「我懂了！」

「懂、懂什么？」

我将脸凑近想看看爱德华在看什么，他则再次半蹲并拉高语调说道：

「托亚，你看看，到处都有和胸针的黑曜石一样颜色的物体，而且四处移动。」

「啊？」

一开始我完全搞不还爱德华到底在说什么。

「爱德华少爷？托亚先生？」

连爱特伍德先生也在我们身边半蹲，旁人肯定觉得我们是怪异三人组，不过我们可是认真的。

「你还不懂吗？你看，那边也有、那里也有、还有那边也是。」

一开始我就算朝爱德华指的方向看，也是一愣一愣的搞不清楚状况。

「啊！」

不过，之后我突然开窍了。

爱德华食指所指的方向，有穿着黑色洋装、忙碌地来回走动的女仆们。

女仆们平常都是穿直摆的裙子，不过今天场面隆重，所以大家都改穿裙摆有点蓬的裙子。

原来如此，如果是女仆们，应该就可以进入帐篷内供餐，同时也可以进入跳舞会场提供饮料服务。

裙摆长又莲松的裙子，可能会……

爱德华大概从我的表情看出我在想什么，只见他满足地点头。

「我们肯定在想同一件事。好，关键就是女仆的衣服，我的侦探直觉是这么告诉我的！」

「……有那种直觉吗？」

「当然有，而且源源不绝呢！好，西瓦，把所有进出帐篷和跳舞会场的女佣都找来，我想想，到帐篷看不到的地方……回廊那附近集合比较好。」

「我立刻去办。」

我想我们大概都获得了相同的结论吧，所以连爱特伍德先生也立刻赶往负责统辖女仆的葛雷哥莱身边。

而且……

爱德华的分析果真没错。

被召集来的女佣约有三十人左右，一位一位地确认她们的洋装后，发现夫人的胸针就插在某一位女佣的裙摆上。

切成四角型且周围镶嵌着小颗粒钻石的黑曜石胸针，上面没有一点伤痕。

不过别针的部分却坏了，大概是因为这个缘故使得夫人跳完舞，或是回到帐蓬后胸针就从胸口掉落。而掉落的胸针别针又稳稳刺在恰巧经过附近的女佣裙子上，这就是事情的经过。

那名女佣也作梦都没想到，那个胸针会刺在自己的衣服上吧，她惊慌失措地拚命对爱德华伸冤说自己没有偷胸针。

「我知道。我绝对不会告诉对方胸针刺在妳的裙子上……妳没有做错任何事，不用担心。」

「可是小少爷……」

这时露出温柔笑容的爱德华，以开导般的语气对那位几乎快要哭出来，年纪还算少女的年轻女佣说道：

「如果不是你漂亮的裙子勾住这个胸针，这美丽的黑曜石一定会惨遭其它人的脚践踏而受损吧。真要说起来，妳可是遗个胸针的救命恩人呢，所以妳大可以抬头挺胸感到骄傲。」

女佣听到爱德华打趣地这么说后，才终于松了一口气，脸上也浮现浅浅的笑容。

「请大家也别多言。希望大家能了解，我有多么感谢她帮忙找到贵客的宝石，知道吗？」

爱德华也叮嘱其它女佣后，便让她们返回工作岗位。

「好了，胸针平安无事拿回来了。一般来说，侦探的工作到这里几乎算结束了……」

拿起胸针后，透过胸针看着阳光的他，瞇细眼睛说道：

虽然找到胸针我也感到一阵安心，但我还是将心中介意的事告诉了爱德华：

「可是啊，如果老实说是在哪找到这个胸针的，那个阿姨会不会怀疑是女佣偷的啊？」

「我想是有这个可能性。」

爱德华以冷静的语调同意了我的想法。

「那就糟了耶。」

「我知道。这样被怀疑的女佣就太可怜了，况且就不能像亨利大哥所说『妥善』解决这件事，不论是佣人、被怀疑的领民，甚至夫人都会留下不愉快的回忆吧。无论如何我都想避免那种结果。」

爱德华说完便用右手抵着尖锐的下巴，这是爱德华陷入思考时会摆出的姿势。

「您打算怎么做呢，爱德华少爷？或者您可以说是我偶然捡到的……」

虽然爱特伍德先生想出这个法子。不过爱德华却笑着否决这个提议：

「不行啦，西瓦，你超不会演戏的。而且就算这样说，那个歇斯底里的阿姨……不，夫人也不会接受吧？我想想喔，这件事需要一个……」

「一个？」

似乎已经整理好想法的爱德华，碧眼炯炯有神地说：

「就借用你哥哥的能力吧。」

「啊？您说葛雷哥莱？」

「嗯，他不是很喜欢鸟吗？可不可以麻烦你转告他，我想要向他借他饲养的鸟当中，最聪明的那一只呢？」

「遵命，我立刻去办。」

爱德华习惯在计划执行前一切都先保秘，了解这一点的爱特伍德先生，虽然觉得有点不可思议，不过却没有继续追问，而是立刻去找在帐篷里待命的葛雷哥莱。

而我因为没那么懂事，所以立刻开始追问：

「吶，你打算干什么啊，要鸟做什么啊？」

「做一点余兴表演啦。因为身为这场宴会的负责人，我得把深烙夫人心里不愉快的回忆，改变成愉快的回忆才行。」

「到底是什么余兴节目啦！」

「呵呵，这么早告诉你就不好玩啦。不过，实际执行时不只需要鸟，也需要西瓦和你的帮忙。托亚过来，我们赶快着手准备吧。」

开心地笑着的爱德华，迈开了快速的步伐。

虽然我搞不懂要干嘛，不过看来他是想做一些有趣的事，所以我也兴奋地跟在他身后……

接着过了十多分钟——

「爱德华，你跑到哪去了？我已经等到头都晕了！我的胸针呢？」

精疲力竭地摊在椅子上，并夸张地呜咽痛哭的夫人，一看到爱德华就抓着蕾丝手巾站起来。

夫人突然不悦地苛责爱德华，围观的人也都投以担心的视线，但爱德华却不改开心的表情。

「夫人，请您冷静。来，请坐下。」

爱德华先让夫人坐下，随后巡视一下帐篷内的人以及包围帐篷的领民们，露出俏皮的笑容拉开嗓门说话：

「今天负责款待各位的我，实在无法忍受难得的宴会竟然蒙上不愉快的阴影，所以接下来由我为各位表演精彩的余兴节目。」

「你说什么？爱德华你说的余兴节目是什么意思？你找到我的胸针了吗？快点拿出来。」

「这……其实如果没有『某个东西』的帮助，可能找不到胸针。」

「什么！？」

以夫人为首，包围我们的人都同时发出惊叫并掀起骚动。不过爱德华露出满不在乎的笑容继续说：

「不过，『那个东西』用普通方法是不会出现的呢……因为牠拥有可以找出夫人重要实物的特殊力量……没错，因为那是神圣『之物』。」

爱德华的声音虽然音量并不大，但严肃又清晰。

他那如演戏般装模作样的言词，让现场的骚动瞬间平息，大家都露出好奇的眼神看着爱德华，好奇接下来会发生什么事……唯独还没找到（故意让她这么认为）胸针的可怜夫人，不安地咬着手巾边角。

「那么，恕敝人不才，在此展现一项余兴节目……托亚。」

「是、是的！」

被爱德华一叫，原本一直站在他斜后方的我，畏畏缩缩地向前和他并列。我用夸张的动作让大家看到我打开一直小心翼翼抱着的红木箱盖子。

接着向四面八方展示里面没有任何东西。

我的手之所以不小心抖了起来。是因为我担心爱德华接下来要表演的「戏法」桥段失败，也担心我或者是爱德华会不会出错。

但爱德华完全不在意我的不安，反而用光明正大的态度，从夹克胸口的口袋抽出手纯白色手帕，大家好奇的视线顿时全聚焦在爱德华的手边。

他挥动纯白耀眼的手帕时，还打趣地说：

「来吧，重点在接下来的戏法。我手上的只是普通的手帕，而刚刚各位看到的漂亮箱子里也没有装任何东西。各位已经清楚确认过了吧？」

周围各种发色的头一齐点头。

如果是我们居住的大城市伦托拉就算了，但这种乡下地方很少会有戏法师或魔术师来吧，所以连爱德华的家人也和我一样担心地看着爱德华，不知道他接下来到打算做什么。

只有爱德华露出灿烂的笑容，最后还特别大动作地挥动手帕。

「如果我把这个一点也不奇特的手帕，放进这个不可思议的箱子里……会发生惊人的事情！请各位看看吧。」

为了再次重申，我又让大家看一次箱子内部。在爱德华刚强态度的影响下，我的身体终于停止颤抖。

「放心，冷静下来做吧。」

爱德华将手帕放进我手上的那只箱子时这样鼓励我，我也努力挤出笑容扯开嗓门：

「来，手帕的确放进箱子了！接着我要把盖子盖上。」

啪！

故意粗暴地盖上盖子，是为了利用这股冲击发动「戏法的机关」。

（哇！）

箱子突然微微震动，害我喝了一跳。不过爱德华趁大家还没发现前，举起夹在腋下的手杖。

「那么，我要开始施加魔法了！白色的手帕呀，为了寻找夫人重要的实物，现在请露出您真正的样貌！一、二、三！」

爱德华边倒数边挥动手杖，念到「三」时则将手杖指着箱子。

（拜托……！一定要顺利！）

虽然我知道机关怎么运作，但是能不能顺利进行就要看运气了，我带着祈祷的心情打开箱子的盖子。

啪啪啪！

响起一道清脆的声音后，大家都吃惊地张大嘴巴，发出惊叹。

「……办到了！」

我也不禁发出欢声，雀跃地微跳了起来。

这只红色的箱子里，冲出一只和刚刚放进来的手帕同色的纯白鸽子。

鸽子就这样猛力挥动翅膀往帐篷外飞，转眼间就朝房子屋顶的方向飞去。

「喂，机关会被人看到啦。」

爱德华轻轻地往我侧腹一推，视线一直茫然地追逐鸽子的我，这才赶紧把箱子的盖子盖上，并把箱子放在脚边。

众人依旧张开嘴巴看着鸽子消失的天空，完全没看到我的动作。

其实这个箱子是爱德华小时候用的「宝箱」。

底部设计成两层，所以底下有一个秘密的夹层，可以将实物藏在夹层内。

爱德华向喜爱小鸟的葛雷哥莱借他饲养的白鸽，说要暂时把鸽子藏在夹层内的狭窄空间。

我和爱特伍德先生都觉得这行不通，不过葛雷哥莱却说小事一件，他让鸽子仰卧并抚摸鸽子的腹部。令人吃惊的是，光是这样简单的动作，不一会见就把鸽子催眠了。

而刚刚我之所以要用力关上箱子和大力晃动它，就是为了要摇醒鸽子，并让假的箱底打开，好让再次打开箱子的瞬间……鸽子可以飞上天空。

「各位，魔法让神圣的白鸽现身了。请大家稍等一会儿，鸽子一定会找到夫人重要的胸针并将胸针带回来的。」

爱德华自信满满地说。不过我却因心中萌生另外一种不安，导致心脏急速跳动。

虽然葛雷哥莱说那只鸽子是他饲养中最聪明的一只所以才选牠……可是牠真的会回来吗？而且不只是飞回来，还要……

「呜呜呜，鸽子，你要加油喔！」

虽然鸽子不可能听见，但我还是不由得握紧拳头给予鼓励。过了漫长的几分钟后……帐蓬外传来「哇哇」的喧嚷声。

「回来了！鸽子真的回来了耶！」

「喂，鸽子脚上好像挂着什么东西耶！？」

大家都指着天空议论纷纷。

爱德华和我也按耐不住，赶紧跑出帐篷外。连夫人以及其它人也和我们一样飞奔而出。白色的鸽子在我们头上优雅盘旋，然后……

鸽子在空中大幅度挥动翅膀后，竟直接停在爱德华头上，而牠织细的脚上则有个用线绑住的东西。

「乖孩子，你真的飞回来了呢。」

爱德华边用言语慰劳边把鸽子从头上抱下来，他取下挂在鸟脚上的「东西」后，再次让鸽子飞上天空，随后转身面对夫人。

「夫人，您要找的是这个东西吗？」

爱德华的手掌上放着那个漂亮的胸针。

「哎呀……我的胸针……那个鸽子把我的胸针带回来了……？」

夫人说完这些话后，就惊讶得哑口无言了。

「是的，就如同方才我所说的一般，那只神圣的鸽子把夫人的胸针找回来了……您自豪的胸针又多了一个惊人的传说呢。」

爱德华笑着说道，接着夫人用手紧紧握住胸针，还满怀感激地将胸针紧紧抱在胸前。

目瞪口呆的众人让场面陷入一阵沉默，接着啪啪啪……传来一道掌声。

原来是亨利露出开心……且自豪的笑容拍手。

我想他应该是想率先称赞这按照自己的要求，将胸针遗失事件妄善解决，且转化成一场愉快活动的弟弟吧。

其它家人以及宾客们也跟着亨利拍手，转眼间连包围帐迁的马佛德居民也加入这股掌声浪潮之中。

爱德华竟然能用这么不可思议的花招，洗刷夫人施加在身上的冤屈，让大家既佩服又感谢。

「爱德华，太棒了！」

看着房子屋顶的我对爱德华这么说，屋顶上就站着抱着鸽子的葛雷哥莱以及爱特伍德先生。

他们的工作是在屋顶上待命，并把胸针绑在从箱子里飞回屋顶的鸽子脚上，再将鸽子送回我们身边。

他们在一旁观看并协助我们进行这道众人都不知情的「戏法」，而我也在不让人发现的情况下，抱着感谢的心情偷偷朝这两人挥手。

另一方面，在如暴风雨般的掌声中，爱德华夸张但优雅地向众人行礼。

「能让各位开心，是我爱德华?H?格莱斯顿的光荣。」

虽然不知道这些台词他是从哪学来的，不过口气和动作真的都好像真正的艺人呢。

（真奇怪，我的上司应该不是魔术师而是侦探才对呀？）

虽然心中有这种疑虑，不过幸好事情平安无事的结束了，我也很开心自已可以帮上忙。

我想不只是找回胸针的夫人，对所有人来说，今天的「成人仪式」应该会成为心中无法忘记的回忆吧。

当然对我来说也一样。

「……嘿嘿……今天真是个不错的日子呢。」

不禁感到自豪的我，抬头望着晴朗无云的天空……




记忆的摇篮
记忆的摇篮

这件事发生在爱德华的「成人仪式」平安无事结束的当晚。

目前是爱德华、托亚以及西瓦正在爱德华的房内消磨就寝前的时间。

就在此时……

咚咚！

敲响房门走入房内的，是爱德华的两位兄长，亨利和罗杰。这时夜色已深，但两人依旧穿着夹克。

「亨利少爷、罗杰少爷……很抱歉房间这么零乱。」

迎接两人进房的西瓦带着些许慌张的神情急忙道歉。由于同时进行「成人仪式」结束后的善后工作，以及返回伦托拉的准备工作，所以房内四处放着行李。

但亨利却丝毫不引以为意，反而带着笑容称赞爱德华等人：

「不，辛苦你们三位了，今天你们做得很好，我想大家一定很累吧？」

「亨利哥哥才是，宴会上一度产生纠纷，谢谢你顺利把场面控制住。」

老么爱德华被兄长称赞，连忙开心地么道谢。

而二哥却板着脸孔毫不留情地说：

「你靠大家的帮忙，才好不容易表现得可圈可点，别忘了感谢周围的人啊，爱德华。」

平常总是对爱德华十分严厉的罗杰，连在这值得祝贺的日子也不忘发牢骚。

突然被罗杰这样消遣，爱德华也摆出和面对亨利时完全不一样的不悦表情回嘴：

「我知道啦，罗杰哥哥。我已经是成人的一分子了，你要把我当小孩子当到什么时候……」

「你说什么？就算名义上是大人，在我眼中你还是个小雏鸟，况且你还比我小十七岁耶？」

「年龄的差距一辈子也不会缩短吧？拿这个当理由不觉得很不公平吗？」

「会提这种事就代表你还是小孩子，人生就是充满这么多无理和不公平。」

「我不想活得那么消极。哥哥你才应该用稍微积极一点的态度过活比较好吧？」

「什、什么！你竟敢对哥哥说什么人生的大道理……」

「罗杰你收敛一点，这样太幼稚了。」

「爱德华少爷您也是，这样对哥哥太没礼貌了。」

罗杰和爱德华分别被亨利以及西瓦训斥后，都鼓起腮帮子沉默不语。两人这样子看起来倒还蜓像的。

托亚看到两个人如此幼稚，连忙用手遮住忍不住发笑的嘴询问亨利：

「那么，两位哥哥在这种时间来是有什么事啊？」

「啊，对了。我们是要来告诉爱德华和西瓦，该实现那天的约定了。」

「那一天的约定吗，亨利少爷？该不会是……」

西瓦似乎立刻想起来了，但爱德华却不解地侧着头。

「到底是什么事？」

罗杰马上一脸得意地鄙视弟弟。

「连和兄弟约定好的事都不记得，真令人失望。用你这个侦探的脑袋瓜推敲一下，应该就会知道了。」

「呜呜呜呜。」

趁心有不甘地低喃的爱德华又要说出什么不该说的话之前，西瓦拚命向亨利使眼色。

亨利拍拍罗杰的肩膀责备他，接着笑咪咪地说：

「爱德华你不记得了吗？在你十岁的生日……」

「啊！」

看来爱德华终于回想起来，只见他握拳击掌，湛蓝的眼睛闪烁着光彩。

「亨利大哥，你说的该不会是『宝箱』吧？」

「嗯嗯，罗杰你看，爱德华真是个聪明的孩子，只要给点提示就马上想到了。」

「想出来是理所当然的吧？真是的，亨利你从以前就太宠爱德华了。」

「哎呀，罗杰你觉得我对你们两个不公平吗？真伤脑筋，你们两个都是我自豪的弟弟呀。」

「我不是说你不公平，我也没要求你多宠我一些。」

「那还真可惜，我可一点也不会吝啬去多宠你一些喔。」

「拜托你吝啬一点！」

托亚交互看着满不在乎的亨利，以及气得想直踩脚的罗杰，轻扯爱德华的袖口问道：

「喂，爱德华，什么实箱啊？」

爱德华露出怀念的表情对托亚说明：

「托亚，其实我十岁生日的那天晚上，哥哥们来到我的房间，然后亨利大哥递给我一个小箱子这么说……『爱德华，为了未来的我们，要不要埋葬宝物呢？』」

因好奇而闪烁圆滚滚黑眼珠的托亚，从椅子上跳了下来。

「宝物！？」

西瓦也一脸怀念地补充：

「亨利少爷为他自己、罗杰少爷、爱德华少爷以及我各准备一个箱子。」

「他要我们把自己现在的实物装进箱子并埋在庭院中，等爱德华『成人仪式』结束后，大家再一起把箱子挖出来。」

托亚不可思议地抬头看着为这段话做总结的罗杰冷淡面孔。

「那罗杰你也有埋？」

「我不可能无视哥哥的提案吧？所以我也心不甘情不愿的作陪。」

「是喔，那到底装了什么？」

「托亚，那可是秘密喔。大家把宝物放进自己的箱子里，盖紧盖子后才拿来的，所以不知道其它人的箱子里装的是什么。」

「啊，原来如此。真好，好像很开心。」

「很可惜你当时没有一起埋箱子，不过请你一定要和我们一起把箱子挖出来，我想一定会很有趣的。」

「可以吗？太棒了！那我想要帮忙挖！」

虽然托亚在罗杰面前显得有点害怕，不过如果是平易近人的亨利，他就能丝毫不胆怯地和他交谈。

「嗯嗯，好啊，那我们赶快行动吧？」

爱德华和西瓦毫不犹豫地点头。

「知道了，我去拿外套，西瓦你……」

「是的，我立刻去准备用具，请各位稍等。」

「啊，我也来帮忙！」

爱德华走进寝室，西瓦和托亚也急忙走出房间。

被遗留在现场的亨利和罗杰则对看一眼。

「哎呀，有他们在的话，整个家都热闹起来了。我看干脆别回伦托拉，就在这设侦探事务所好了，你不这么觉得吗，罗杰？」

「你开玩笑的吧？我可从没听过有私家侦探在领主的屋子里营业的喔。」

「所以这样才有趣不是吗？而且与其由我们介入领内的纠纷，私家侦探还比较能将事情圆满解决吧？」

听到亨利这么一说，罗杰的眼镜突然闪过一道光芒。

「嗯，你说的也有道理。而且私家侦探可以收取费用，也可以处理领外的事件，这么一来爱德华也能对增加我们马佛德的收入，做出一点微薄的贡献。」

「这、我……我说的不是这种现实面的问题……」

「这是很现实的问题喔，亨利。」

「是……吗？」

「况且，如果爱德华回来这里，那位美丽的碧玉说不定也会显意来这里玩！这不是更棒吗！这么一来我就可以和她加深对彼此的了解，然后总有一天一定……！」

亨利吃惊地责备双手握拳、声音还突然高亢起来的罗杰。

「喂喂，罗杰，你先冷静下来深呼吸几口，我知道你很喜欢那位美丽的女性，但你已经不是为爱盲目的年纪了。」

「亨利大哥，这一件事拜托你好好念一念罗杰哥哥……」

爱德华隔着寝室的门偷听哥哥们的对话，沮丧地垂下肩膀如此低喃。

他内心决定要在罗杰真心要实行「爱德华（将来包括碧玉也）移居马佛德的计划」之前，赶紧返回伦托拉……

四十分钟之后。

三兄弟、西瓦和托亚聚集在格莱斯顿家广阔庭团的一角。

九年前，四人将实箱埋于大榆树树根下。如今挖掘树根的，则是手拿铁锨的托亚。

沙……沙……沙……

要个子娇小的托亚拿一把大铁锨实在有点吃力，不过怎么劝他都不听。

三兄弟就在一旁看着托亚挖树根，西瓦则用手上的提灯照亮托亚的手边。

「不过为什么要在这种大半夜把箱子挖出来……早上不是看得比较清楚吗？」

亨利开口回答了这道再也正常不过的问题：

「因为埋箱子的时候，我们发誓这是我们之间的秘密，所以挖出来后也仍要当做秘密……」

「应该这么说，爱德华就算了，要是被人知道年纪都这么大的我们竟然还做这种事，怎么拿脸见佣人啊！」

板起脸孔说话的罗杰，让人简直无法联想这和刚刚那个痴狂想着碧玉的人是同一人。

「是、这样吗？」

托亚虽然觉得纳闷，但还是默默地进行作业。

不久后，铁锨的尖端咚的一声敲到一个坚硬的物体。仔细一看，可以看到土坏里露出一个灰色的物体。

「咦，好像有什么东西耶！」

「喔？是不是挖到实箱了。」

「真的吗？等一下，我再挖挖看。」

「喔喔，挖出来了，果然没错。」

亨利无法压抑内心的兴奋，单膝跪在托亚挖的洞旁。托亚则是突然卯起劲，活力充沛地继续挖洞。

「挖得差不多了，帮我忙一下，爱德华。」

「是的，亨利大哥。」

西瓦根本来不及阻止，爱德华也跟着双脚跪地，和亨利一起将手伸向「宝箱」。

「一……二！」

两个人拉出的是一个大皮囊，托亚看了不禁惊讶地瞪大他的黑眼珠。

「咦，袋子？不是宝箱吗？」

「这袋子里面装着所有人的实箱，因为如果直接把箱子埋在地底，不是会腐烂吗？」

「啊，原来如此。」

亨利抚摸着皮囊的表面，充满佩服地说：

「埋这么多年，这个袋子竟然没事，我记得把宝箱装进毛皮囊埋进地底是罗杰的点子，他可真聪明。」

罗杰被亨利这么一称赞，有点害羞地推了推眼镜。

「这没什么值得称赞的……总之，我们回房间确认里面的东西有没有事吧。」

罗杰说完便三步并两步地朝房子走了过去，虽然他一直表现得不顾意配合，不过其实也挺有干劲的。

「真是不老实的家伙。」

用衬衫袖口擦拭汗水的托亚则嗤嗤地笑着说。

「就是说啊。」

爱德华也苦笑着起身回应，并拍落身上的尘土。西瓦这次总算来得及慌张地阻止了原本想背起皮囊的他，还半强迫地把袋子抢过来。

「爱德华少爷，由我来做就好了。」

「不用担心，又没重到提不动不是吗？」

「我担心的是您的衣服！拜托，请您别再增加衣服的肮脏程度了。」

「……原来如此。」

爱德华高举西瓦递来交换皮囊的提灯。

「那么哥哥，我们回去吧。托亚，这个洞摆着别管就好了，明天围丁会把它填平的。」

「可是那样不好吧？」

「托亚，我们家的围丁工作很认真，如果他知道这件事，一定会想要确认我们有没有挖伤榆树的树根。」

「喔……是喔？那我明天也来帮忙填洞吧。」

终于同意不把洞填平的托亚便将铁锨挂在肩上。

「托亚真的是个好孩子，有你帮助爱德华我就真的放心了，今后也请多多照顾我弟弟。」

瞇着眼睛的亨利，举起的手突然停下了动作，因为他想起刚刚摸过皮囊，所以右手已经被弄脏了。

他思考几秒后，缓缓将右手在裤子上抹了几下才摸摸托亚的头。从对服装毫不留意这一点看来，亨利和爱德华这两兄弟还真像。

「唉唉……」

西瓦看到被弄脏的裤子不禁叹了一口气，不过托亚却开心地揉了揉鼻子点头。

虽然离当上真正的父亲还有一段日子，不过亨利已经有为人父亲应有的大方以及包容力，连身为外人的托亚也有点想不客气地对他撒娇。

「好吧，趁罗杰还没因等得不耐烦而发脾气之前，我们赶快回房间，然后来展示一下我们九年前的实物吧。」

「嘿嘿，真令人期待！」

「是啊，亨利大哥和托亚，你们两个别比提着灯的我还先跑回去呀。」

爱德华急忙追上感情融洽宛如真正父子般的两人；三人身后则跟着为了不让重要的实箱摔落而脚步慎重的西瓦……

五人回到爱德华的房间后，立刻包围皮囊。

罗杰露出夹杂期待以及不安的表情，将手伸向紧紧绑住袋口的皮绳。

「那，那我要打开啰。」

其它四人也同时点头。

罗杰好不容易才用一把小刀切断皮绳的绳结，缓缓打开染上泥土以及霉味的皮囊。

接着从里面拿出一个小一号的皮袋。从以前行事就谨慎万分的他，用了两个皮囊装宝箱。

「这次真的要拿出宝箱啰。」

亨利搓揉双手的动作，让人联想到熊这种动物。

托亚接过罗杰从内袋拿出的实箱并摆在桌上。

厚木板外还贴着一层皮革的牢固宝箱，虽然锁头有点生锈、表面也有点退色，不过里面似乎毫发无伤。

爱德华湛蓝的眼睛突然变得柔和，用指尖抚摸箱子表面。

「真令人怀念，我记得红色箱子是亨利哥哥的，蓝色箱子是罗杰哥哥的，褐色是西瓦的，绿色是我的。」

「吶，快点打开吧。」

语调高亢的托亚催促三兄弟，罗杰和爱德华同时看向亨利。

「那从我开始吧。」

亨利接过红色箱子并打开锁头，装模作样地轻轻打开盖子，合叶片因此唧唧作响。

其它包围桌子的四个人也同时凑过身子，窥看箱内的东西。

没想到……

放在里面的是一只泛黄的信封。

「啊？就这样？」

神情紧张地等待宝物的托亚，因此扫兴不已。

不过亨利却小心翼翼地拿出信封，并将信封打开。

因为有罗杰完美的包装，才让信纸都安然无恙，丝毫没有变色。连用钢笔书写的文字也没有晕开或消失。

「亨利，你的实物是一封信？」

罗杰提出众人心中的疑问和不满；亨利则露出天真烂漫的笑容点头答道：

「嗯，是啊。对我来说，不论何时我最重要的实物就是家人……尤其是同样背负格莱斯顿这个姓氏的兄弟们，所以我写了一封信给九年后的大家。」

语毕，亨利便把信纸交给西瓦。

「亨利少爷？」

「念自己写的信有点怪怪的，可以麻烦你吗？」

了解亨利语意的西瓦，起身微笑接过信纸。

「遵命，那就由我代读了。」

亨利显得有些不好意思，而其它三人则露出期待的眼神，等待西瓦发声。

西瓦的视线落在信纸上，他轻咳一声后，用沉稳的语调开始阅读那封九年前亨利写的信：

「『我在写这封给兄弟们的信时，一面祈祷着这封信闻封时，我们全都身体健康……』」

西瓦朝亨利瞄了一眼后继续念下去：

「『首先是给亨利，也就是未来的我。我想你还是一样努力学习当个领主，如果可爱的菲莉西雅没有变心，那你应该已经和她共组家庭了吧。』」

「完全没有变心，根本是对恩爱的夫妻嘛。」

托亚的调侃让亨利羞愧地红着脸搔头头。

「『希望你可以变成一位好颉主、好丈夫以及好父亲。另外，也希望你是弟弟们的好哥哥，这是三十岁的自己最大的颠望……接下来是罗杰。』」

「！」

罗杰知道接下来要念的是写给自己的话，不由得挺直了腰杆，用手指将位置有点偏移的眼镜往上推。

「『念这封信时，你已经比此刻的我还大……应该已经三十六岁了。你现在已经够能干了，所以九年后辅佐我的你一定会更值得依赖。』」

「罗杰，和我想的一样呢。」

罗杰不否定也不肯定哥哥坦率的赞美，只是微微扬起眉毛。

「『只是我很担心你是不是太关心周围的人，在工作上勇往直前，而老把自己的事摆到第二位呢。如果是的话，希望你能更珍惜自己的人生。』」

「嗯嗯……」

九年前的亨利正确无误地预言出现在的状况，让罗杰不好意思地沉默下来，亨利和爱德华两人交换视线，轻轻笑了出来。

「『再来是爱德华，念内容之前，我要先恭喜你长大成人了。』」

「哥哥，谢谢你。」

爱德华一面听着九年前的亨利写给他的信，一面对眼前的本人道谢。亨利将食指抵在嘴前，示意爱德华继续听下去。

「『你这个老么个性天真烂漫，让我们的家庭和谐，九年后你会变成什么样子呢？我想应该和我及罗杰一样，进入巴尔福校，体验过住校生活了吧？首先以低年级生的立场，学习如何听从高年级生的指示，再来是以高年级生的立场，学习如何教导低年级生，我期待你变成大一号、甚至大两号的人。如果这时你还保有年幼时轻松愉快的个性，身为哥哥的我会感到无比欢喜。』」

「不知道有没有符合你的期待呢？」

「是超越我的期待。后面还有……西瓦。」

「是。」

西瓦点头并继续念下去……

「『已经举行过成人仪式的你，应该已经自食其力地过生活了吧？不过，不管你变成怎样英挺的大人，在我和罗杰的心里，应该都还存留着那个年幼爱德华的身影。就算我们老爱管你的事，但是我希望你能了解那都是因为我们爱你，并请你原谅我们的多事。我祈祷你的前途有无限美好的未来。』」

「……到此为止，这是很棒的宝物呢。」

西瓦看了一会信纸，这么做结尾后便折起信纸。不过亨利却不满地阻止他：

「等一下，西瓦，我的信应该还没念完才对。」

西瓦温和的脸上弥漫一股困惑的神色。

「可是亨利少爷，接下来的文章我有看到就……」

「啊！该不会你也有写给爱特伍德先生吧？」

爱德华也接着笑瞇瞇地补充：

「西瓦，你太狡猾啰，也应该把写给你的信告诉大家吧？我来念，给我。」

「啊，爱德华少爷，您怎么可以……」

爱德华起身从西瓦手上抢过信纸，用清晰的声音念出写在信纸上的文章：

「『最后是西瓦。身为爱德华守护者，专心致力工作的你，一定变成了一位比谁都宽容、忍耐力又强的大人了吧？我由衷希望你能把爱德华教育的很好，自己也能获得幸福，希望你可以永远帮助爱德华。』……喔，早知道应该让托亚来念，连我都有点不好意思耶。」

爱德华露出灿烂的笑容看向西瓦，根本看不出来他哪里感到害羞。

「那你和我在一起，到底幸不幸福啊？这个问题我还真没问过你耶。」

西瓦灰色的眼睛散发柔和的神色，爽快地回答爱德华这种真心中还带点玩笑的问题：

「不用问您也知道答案吧。」

「嗯，说的也是，没人比我还了解。」

爱德华也以装傻的表情回答。

亨利在一旁看着这对主仆令人窝心的举动，接着他看到罗杰正试图若无其事地把自己的箱子从桌子上拿走，于是蹙起眉头说：

「罗杰你在做什么？接下来换你公开你的宝物了喔？」

不过罗杰却明显皱起眉头，不悦地紧抱着箱子。

「不……没必要打开我的箱子，反正里面放的是些无聊的东西。」

托亚听完不禁感到纳闷。

「无聊的东西……可是里面是你当时的实物吧？我倒是满想看的。」

「我也想看耶，我很想知道罗杰哥哥当时特地选的『无聊东西』到底是什么。」

在托亚天真的要求，以及坏心弟弟的催促下，再加上亨利也用视线催促他，罗杰只好不甘愿地把箱子放回桌子上。

「真的……很无聊喔。」

这句语气不干脆的话传来时，箱子也随之打了开来。放在箱子里的是一个大号的皮革钱包。

「是……是钱？」

「真的……诞无聊的耶。」

以托亚为首，在场所有人都哑口无言。

「我早说过很无聊了。」

嘴里念念有词的罗杰，打开皮包后取出其中为数不少的纸币。

「原来如此，毕竟是可靠的罗杰哥哥，现金就是他的实物。」

无法隐藏失望的爱德华这么低喃。

「不行吗？」

不过，突然有一张和纸钞不同……折成很小的纸片，从破口大骂的罗杰手上掉下。

「咦，这是什么？」

托亚比想急忙捡起纸片的罗杰早一步捡起那张纸片。

「啊，那个是！喂，还、还给我！」

「这么慌张，很可疑喔，我看看……」

托亚闪躲想拿走纸片的罗杰，把折起来的纸片打开。

「啊，上面有写东西。我看看……『万一，九年后的格莱斯顿家面临经济危机，这笔钱应该用于我弟弟爱德华?H?格莱斯顿的未来上』……！这笔钱是为了爱德华存的……？」

爱德华一脸不可置信地看着站在身边的哥哥。

「罗杰哥哥……」

「是嫌钱太少吗？当时的我，在一时之间可以筹到的钱就这么多了。」

罗杰呕气地撇开视线，翘起二郎腿。

看来打从爱德华出生后，他就下定决心如有万一，自己得代替高龄的双亲扶养年幼弟弟……这段和罗杰有关的谣言，并非空穴来风。虽然这并不是一笔能让将来过得无忧无虑的庞大金额，不过也算不少。

「哥哥……」

爱德华因为深受感动而无法言语；而悄悄从身后触碰他的背部的则是西瓦。

「西瓦。」

西瓦温柔地鼓励一脸困惑的爱德华。

「爱德华少爷，您的哥哥早在九年前就知道该把自己的心意化做实体呢，所以您也应该有所响应才是。」

「……说的也是。」

爱德华意志坚定地再度起身，接着他抓住罗杰的手臂，硬把他从椅子上拉起来。

「喂、喂，爱德华，我并不是想要你回报我什么才这么做的……对、对了，那只是我幼稚的举动……」

「不，不管哥哥的想法是什么，今天是值得庆祝的一天，所以我今天一定要这么做。」

爱德华语气干脆地说，接着从正面紧盯着罗杰的脸。

「你、你、你想干嘛？」

「……仔细想想，这还是我第一次和罗杰哥哥这么做呢。和其它家人、西瓦，甚至托亚都这么做过了。」

「你、你、你到底想干嘛……」

「罗杰哥哥，我想表示我的感谢、我的爱……我想用行动表示这份心情。」

「不、不用，不需要这么做啦。我最不会应付这种肌肤接触了……呀啊！」

爱德华露出宛如挑战调教野兽的表情，突然用力抱紧杰……面对这生平第一次和弟弟的拥抱，罗杰并未流下感动泪水而抽泣，取而代之的是发出悲恸不已的悲鸣。

「好，那接下来轮到看我的宝物了。」

爱德华开心地将手伸向自己的宝箱。相对之下，遭受弟弟突如其来的「感谢攻击」的罗杰则精疲力竭地瘫软在椅子上。

爱德华将箱子里的东西倒在桌子上。

桌巾上形成一座由弹珠以及便宜徽章这类孩童玩具组成的山。

嗤嗤笑着的托亚捏起其中一个玩具。

「镀锡的小鸟啊？爱德华的宝物都好幼稚喔。」

「没办法啊，因为当时我真的只是个孩子嘛……啊啊，不过我记得我有放一个真正的宝物喔，你看，就是这个。」

爱德华手里拿的是唯一用手帕包好的物品。

打开手帕后，出现的是一个漂亮的放大镜。虽然外框已经泛黑，不过材质是银的，镜片周围以及把手上刻着漂亮的花朵图案。

罗杰吃惊地蹙起眉头。

「这可不是小孩子可以得手的便宜玩具耶，你从哪拿到的？」

爱德华小心翼翼地拿着放大镜回答：

「是父亲给我的。」

「父亲给的？」

「是的，在我八岁的时候，父亲问我将来想做什么。」

「那时候你该不会已经回答要当侦探了吧？」

爱德华毫不介意地点头回答吃惊的托亚。

「是啊，因为我从更小的时候，就宣言将来要当个名侦探。对吧，西瓦。」

西瓦在爱德华两位兄长面前，有点不好意思地给予肯定的回答：

「是的……如果我的记忆没错，爱德华少爷从四岁就这么说了。」

「从、从那么小开始！」

「嗯，结果父亲就给了我这个，因为他说放大镜是名侦探不可或缺的道具。」

亨利从爱德华手上接过放大镜，侧着头仔细看着放大镜。

「喔？这不是祖父爱用的东西吗？祖父在我们小时候就过世了，所以爱德华不知道，对吧，罗杰。」

「……听你这么一说我才想起来，祖父好像每天早上都会用这个东西看报纸。」

「对呀对呀，真令人怀念呢。原来父亲把这个东西给了爱德华啊？」

「虽然我不知道这是祖父的遗物，不过小时候我就知道这是个很昂贵的东西……所以才把它放进宝箱里。我当时心想：如果打开这个箱子时，我已经顺利当上侦探了，到时候我一定要用这个东西。」

「爱德华，太好了，你贯彻初衷，现在已经有资格拥有这个放大镜了。」

亨利深感佩服地说，并把放大镜还给他。爱德华用手掌感受睽违九年沉甸甸的重量后，将放大镜放进外套胸口的口袋。

接着将视线看向最后一只箱子。

「最后是西瓦的实箱啰。」

「是啊，里面真的放了很棒的东西，尤其是爱德华少爷，我想您看了应该会开心。」

「……啊？」

看到总是态度谦虚的守读者竟然会做出如此自信满满的发言，这让爱德华感到些微的异状，不过其它人都兴致勃勃地探出身体。

西瓦露出少见的满面笑容，打开箱子将第一件物品摆在桌上。

「啊？」

四张嘴巴同时发出惊叫。

那是件衣服——一件男性的衬衫，虽然领口形状有点过时，不过布料和手工都还不错。只是颜色……怎么看都觉得有点奇怪。

袖子是深褐色，前胸是深绿色，而背后被红褐色以及各种颜色染得东一块西一块，就算奉承也不能说这衣服的颜色很漂亮。

「天啊……该、该不会是……西瓦，这是……」

西瓦无视于表情紧绷的爱德华，露出浅浅的微笑说道：

「这是爱德华少爷四岁的时候，发现磨烂庭院的花草可以变成各种颜色的汁液。结果拿我的制服衬衫来做染色的实验，害我没有衬衫可以穿去上学，真是令人头大呢。」

「噗！」

托亚不禁笑了出来；爱德华则是一脸困扰地按着眉间。接着西瓦又拿出下一个「宝物」。

「这是爱德华少爷在六岁的时候，第一个做的九连环。虽然棒到让人解不开，但唯一的问题是，材料是罗杰少爷的眼镜。」

「什、什么？对了，我记得有一次我打瞌睡，结果醒来眼镜就不见了。那时候我实在想不通到底为什么会不见，原来那是你干的好事啊，爱德华！」

「听、听你这么一说，好像说不定真有这么一回事。」

看到罗杰气得敲桌子，爱德华赶紧撇过脸装作不知情。

「其赏我也一起把东西藏起来，所以我也同罪。虽然过了九年，早已过了追溯期，不过还是很抱歉。」

西瓦也巧妙地转移罗杰愤怒的对象，接着一个接一个的把东西放在桌上。

【插图08】

「还有，这件是爱德华少爷七岁时，以洞窟探险为名在后院种植香菇的横穴里钻来钻去，最后搞到破破烂烂的裤子。还有这个是爱德华少爷八岁时，还没办法吃的很干凈的鱼骨头，所以我想把骨头夹在书里保存，虽然最后导致书烂掉，骨头也全部碎掉，不过我还是把骨头留了起来，还有……」

「够了！」

爱德华阻止失控的守护者，托亚看了抱着肚子大笑：

「什么嘛，原来爱特伍德先生的宝物，都是爱德华干坏事的证据啊！」

连亨利和罗杰也吃惊地看着西瓦，他则是表情愉悦地说道：

「是的。不过，每样东西都是培育爱德华少爷的独创性以及智慧的粮食，换句话说这些东西是爱德华少爷的成长记录。对守护者来说，没有比这些更重要的实物。」

「……拜托你饶了我吧。」

爱德华举起双手做出投降的姿势，亨利拍手说道：

「哎呀，太好了，爱德华。在『成人仪式』的夜晚，能彻底确认大家对你的爱。」

亨利的一席话让爱德华又露出羞愧的表情看着两位兄长。

「嗯嗯，没错……这是我想忘也忘不了的爱情。哥哥们，谢谢你们，我衷心感谢两位打从出生就灌注在我身上的爱。」

爱德华的视线接着看向西瓦和托亚。

「西瓦，我也要对你说相同的话，还有托亚你也是，我打从心里对你们两人可以和我分享今天以及这个时刻感到开心。」

说出感谢的话语后他深深低头道谢，众人则用拍手给予温暖的祝福。

爱德华第十九次的生日，就在这温暖的气氛当中闭幕……




麦卡?佛罗斯特漫长的半天
麦卡?佛罗斯特漫长的半天

唧唧……

麦卡?佛罗伦萨踩上脚踏垫，打开不好拉动的窗户，用力吸了一口早晨清新的空气。天气日渐转凉，早上的天气让人觉得颇有寒意。

「天气真不错……！」

他抬头望着晴朗无云的天空，稚嫩的脸上洋溢着笑容。麦卡是一名年仅八岁的少年。

他的家人被强盗杀害，就在自己也差点被杀的千钧一发之际，被赶来的刑警救了一命。目前他和救他一命的伦托拉刑警凯文?普莱斯一起生活。

自己在孩童时期也有相同经验的普莱斯，无法置麦卡不颅，曾想过要帮他找养父母。但是麦卡却希望可以待在恩人普莱斯身边，所以他拜托凯文把他当小跟班。

虽然普莱斯不知该如何是好，但如果这么做可以削减失去家人的悲伤……最后在麦卡半哭泣状态的逼迫下，他只好接受麦卡的愿望。

铃……铃……

「啊！」

窗外传来的钟声，让麦卡奔向厨房。经过厨房后门的，是从近郊农场来的牛奶小贩。

「早安，请给我牛奶。」

「好，今天早上也是两品脱吧。」

男子从货车上的巨大容器里舀出牛奶，装满麦卡递来的水壶。

「谢谢你！」

麦卡向对方道谢并把水壶放在桌上后，从柜子的抽屉拿出钱包，小心翼翼地放在外套内侧口袋后便走了出去。

普莱斯和麦卡住的是警察租来当作官舍的住宅。

一楼是厨房兼餐厅以及一间小起居室，二楼是浴室以及寝室，三楼只有仓库和阁楼，是栋规模很小的房子。

普莱斯的职位是助理巡官，本应该住更气派的官舍，但他以「反正只是回来睡觉用而已，离警署近一点比较方便」为由，选择住在这间房子里。

走到大街上后，距离十公尺之处，有一间很早就开始营业的杂货店。在那间杂货店买报纸并在隔壁面包店买刚出炉的面包，是麦卡每天的例行公事。

麦卡只外出了五分钟就随即返家，只见他把战利品摆放在装着牛奶的水壶旁，接着立刻跑上二楼。

他咚咚地敲响普莱斯的寝室房门，不等回应便走进房内。

拉开有点厚度的窗帘打开窗户后，身后便传来一阵呻吟。

回头一看，躺在床上的普莱斯露出凶恶表情，微微睁开了眼睛。

「助理巡官大人，天亮啰。」

「……这种事，不用你说我也知道。」

「不好意思，那么早安啰。」

普莱斯粗鲁的回应却获得麦卡轻爽的早晨招呼，害他只好垂下嘴角慢吞吞地爬起来。睡到变形的短发也抵抗地心引力，直挺挺地站了起来。

「……早。」

虽然普莱斯只回了一句根本不算招呼、一点也不亲切的话，不过麦卡却露出完成一件工作的满足表情，走出寝室。

「……真是，这小鬼一大早精神就这么好。」

一脸不悦地抱怨的普莱斯，走下床后大动作地伸了个懒腰。

当他整装完毕走下楼梯时，麦卡已经把早餐都准备好了。

简朴的木制桌子上，放着刚买来的面包、火腿、起司以及装着牛奶的水壶。

「来吃早饭吧？」

普莱斯的话仿佛是信号般，两人随后面对面坐在桌前。

在麦卡用双手抱着水壶，将牛奶分别倒入两只马克杯时，普莱斯用刀切开大面包，夹进大量的火腿和起司。这么一来面包就变成了三明治，再将三明治切成三七分，摆放在各自的盘子上。

接着两人同时开始吃起三明治。

「多喝一杯，快点长大。」

普莱斯边咀嚼坚硬的面包，边把剩下的牛奶倒在麦卡的杯子里。

「我开动了！」

麦卡笑着将杯子凑近嘴边。

生长在贫穷职工家庭的麦卡，双亲虽然把所有的爱情都灌注在麦卡以及他妹妹身上，但是食物方面并不丰盛。

像现在这样早上起床就可以喝牛奶、大啖刚出炉的面包的生活，对麦卡来说就像作梦一样。虽然中午大多是在警察署的餐厅里吃，晚上则在店里吃，偶尔普莱斯也会做点简单的东西，但不论吃什么麦卡都觉得很感激，这让普莱斯经常愧疚得不知道该做何反应才好。

但只要看到麦卡开心的笑容，普莱斯会觉得有这种困惑也未尝不可。

用完早餐后，普莱斯快速看过一遍报纸；麦卡则动作流畅的清洗餐具。

接着两人便一同出门，往徒步十分钟便可到达的伦托拉市警总部前进。

现在距离克莱门斯?麦克佛森的案件暂告一段落，他们返回伦托拉的时间已经有两个礼拜，外界的空气已经开始弥漫着一股尘土飞扬、略带秋天气息的味道。

伦托拉市警总部位于城镇的正中心，是栋外观庄严的石造大型建筑物。在门口看守的年轻警官们现在已经和麦卡熟识，他们向普莱斯敬礼的同时，也悄悄向麦卡眨眼打招呼。

进入刑事局一角的某间办公室后，普莱斯边整理桌上堆积的文件，边对麦卡说道：

「今天早上我不喝茶，因为等一下马上有个会要开，虽然有点麻烦，不过看来我得一直黏在会议桌前直到午后。」

「要开会吗？」

「喔，对了，这个东西你拿去。」

普莱斯从抽屉拿出一只大信封交给麦卡。

「这是什么呢？」

麦卡纳闷地歪着头，普莱斯也装模作样地说：

「里面放着超重要文件，帮我拿给格莱斯顿那家伙。」

麦卡紧张地绷紧表情，普莱斯还故意将手贴在嘴角叮嘱：

「总之这是超重要的文件，绝对不可以偷看里面喔……啊啊，还有，你不用急着回来，反正我过中午之前都不会在这里。」

「是……是的，那我马上出发！」

麦卡做了一个不标准的敬礼动作后，小心翼翼地抱着信封离开。

「……这么有干劲啊……呵呵呵。」

普莱斯目送娇小的背影离开，一个人开心地笑着开始搜集会议要用的资料。

麦卡经过早已经走到熟的街道，来到佛格斯街二十五号。

按下呼叫铃后，一位有着一头褐发、五官温柔的女性打开了门，她是在这里经营小出租公寓的海丽叶?马绍尔。

「早安！」

海丽叶对乖巧地脱下帽子打招呼的麦卡微露出笑。

「早安，麦卡，你今天早上也很有精神呢。吃过早餐了吗？」

「我吃过了！」

「是喔，那回去的时候一定要跟我说一声喔。」

「好的。」

麦卡每次来到这里，海丽叶一定会亲手做一些点心让他带回去。这对年幼的麦卡而言，是无比的期待。

他跑上狭权又陡的楼梯后，刚好碰到刚走出房间的爱德华和西瓦。

似乎打算要出门的两人都穿着正式的衣服。

「喔，早安，麦卡。」

发现麦卡的爱德华，举起帽子打招呼：

「早安！请问两位要出斗吗？」

麦卡点头打招呼，西瓦稍微弯下身体对麦卡说话：

「我们有点东西想查，所以打算去趟图书馆……麦卡你今天一个人来吗？」

「是的，普莱斯助理巡官要我把这个东西拿过来，嗯……是超重要文件的样子喔！」

麦卡将一直抱在胸前的信封递给爱德华。

「辛苦了，超重要文件……到底是什么呢？」

爱德华吃惊地朝信封里望，漂亮的腊蛋上洋溢起笑容。原来这袋厚信封里装着的是封面印着《幼儿数学》字样的参考书。

就如同两人之前所做的约定，普药斯会找理由派麦卡来这里，让爱德华他们轮流……教麦卡念书，似乎是为了不让麦卡发现这其实是普莱斯的计策。

这「超重要文件」就是普莱斯为了不让麦卡发现这件事所做的掩护。

「嗯，这的确是超重要文件，谢谢你平安把文件送到。」

「是的！」

麦卡的脸颊自豪地泛起红晕。爱德华把信封拿进房间后，不久又走出来说道：

「托亚他刚好在念书，你今天赶着回去吗？」

「没有，助理巡官大人要开会开到过中午。」

「那你们两个一起读书吧。这样托亚也比较开心……那我们先走啰。」

「麦卡你别拘束，慢慢念书吧。」

「好的，路上小心！」

麦卡用敬礼目送爱德华和西瓦离开后，接着走进房内。

「嗨，麦卡，早安！」

正如爱德华方才所说，托亚正在圆桌前看参考书。

如果仔细观察，可以发现托亚身后的矮桌上放着做到一半的模型，能明显看出是爱德华进房通知之后，他才赶紧假装自己正在念书。但年仅八岁的麦卡却丝毫没有察觉，直接跑向桌子边。

「早安！我也可以和你一起念书吗，托亚老师？」

「喔，好啊……我不是跟你说过别叫我老师了吗？」

托亚害羞的笑着，并在隔壁椅子上摆上一个坐垫。

「可是教人念书的就是老师啊。」

一本正经地回答的麦卡，则在椅子上坐下。

大概因为两人同为平民区出生的故子吧，麦卡和托亚十分亲近，负责教导麦卡念书次数最多的也是托亚，就是因为麦卡和托亚这么亲近才会称呼他老师。

「那今天也要认真念书喔。」

托亚翻开爱德华才刚交给他的那本名义上为「超重要文件」的数学参考书，准备开始念书。

不过往常总是很有干劲地念书的麦卡，今天早上却扭扭捏捏地说：

「那个，托亚老师，在念书之前我有件事情想和你商量。」

「嗯？什么事？」

托亚灵巧地在手上转着笔，纳闷地侧着头。

「是的，就是……我想要送人礼物。」

「啊？送谁？啊，一定是普莱斯那个大叔吧？但为什么要送他礼物？是因为生日到了吗？」

难为情地扭动身体的麦卡摇头否认：

「不是因为生日。可是助理巡官他是我的救命恩人，又是……上、上司？而且还让我住在他家，他对我那么好，所以……」

「啊……原来如此，为了感谢他平日的照顾，你想要送他点礼物吧？」

「是的。」

托亚思考了一会儿后开口问道：

「可是你有钱吗？」

被托亚这么一问，麦卡从七分裤的口袋里拿出一个小钱包，把里面的东西全倒在桌上。

十枚左右的硬币散落于桌面上，这大概是麦卡用普莱斯给他的零用钱一点一滴存下来的吧。

托亚看了后，一脸困扰地环抱起双臂。

「嗯——这点钱看来不能买什么昂贵的东西啊。不过用言语就能表达感谢的心意吧？我想普莱斯也不会想要你买东西送他。」

因为金额实在过少，托亚试图用这种方式让麦卡放弃送礼物，但麦卡却干脆地摇头拒绝：

「可是……我想要送点什么，因为我的所有东西都是助理巡官大人给我的。」

「麦卡……」

麦卡的视线静静地落在自己的外套袖口上。

「这件外套也是我变成助理巡官的小跟班那天，他买给我的。他说『你的个子会越长越大，所以我先买大一点的衣服给你穿』，还帮我把钉子扣上……我每天早上穿上这件外套时，都会想起这件事，心情也因此开心起来。」

麦卡用从袖口露出的一小节指尖触碰胸口的纽扣，这动作让托亚感受到麦卡对普莱斯的思慕之情，且深深打动了他的心。

「……是吗？」

「是的，所以我也想送点什么礼物，让他可以想到我。」

「好。我知道了！虽然不知道能买什么，总之我们先去找找吧？」

「咦？现在就去？」

「嗯，因为得在你和普莱斯分开行动的时候去才行，而且好事不宜迟呀！」

「这么说也有道理！」

两人互看一眼后，立刻从坐位上起身。

「那么——如果要问你的钱可以买什么，我想应该要去杂货店吧？」

「杂货店吗？」

两位少年肩并肩走在石板铺成的街上，讨论着应该送什么礼物。

「普莱斯他一定知道你有多少钱，要是收到你花上所有财产买的礼物，一定会很难过吧。」

「说……说不定喔。」

「如果是杂货店，应该有资很多笔或是活页夹之类的东西，说不定能找到价格不高，又能放在手边的东西呢。」

「原来如此，不愧是托亚老师。」

就在两人热络聊着天时，他们抵达一间位在街角的小鸡货店。

「喔，托亚，你今天和年幼的朋友一起来啊，欢迎光临。」

杂货店的主人是位身形削瘦的老人，他和往常一样坐在设于接近入口处的收银台前看报纸。店内飘散着店老阐喜欢的淡淡烟草味。

「我们是来找礼物的，可以到处看看吗？」

「嗯，慢慢看吧。看到有喜欢的东西可以告诉我，有些东西我可以便宜卖喔。」

「谢谢！那麦卡，我们来选样不错的东西吧！」

「好！」

只见狭窄的店内架子上全塞满了大量商品，仿佛一个不小心东西就会掉了出来。由于这些商品都是店老板依照自己的兴趣所收集而来的，所以从垃圾到骨董都有，价格也天差地远。

托亚最喜欢看这些东西，但由于他手头不算充裕，所以很少会买东西。但即使像托亚这种客人，这位年迈的店老关还是会和善地接待他。

店老板今天也笑容满面地看着两位天真的少年，在温暖的日光照射下产生睡意的他，就这样在椅子上开始打起瞌睡来。

不过，这悠闲的时刻却在突然传来的一阵噪音中结束。

喀哒！

听到好似重物摔落声响的托亚和麦卡朝店门口一看，结果当场吓得全身僵硬，动弹不得。

因为有一位个子高大的男性从店老板身后架住他，并用一把大刀子抵在店老板的脖子上，那个人是刚才假装成客人进入店里的男子，而那道声响似乎是店老板椅子倒地的声音。

「你……你、你想做什么？」

由于事出突然，让年迈的店老板根本无法抵抗，只能颤抖着身体和语词，凝视着这个恶徒。

（……惨了，是强盗！？）

托亚察觉事态严重，立刻摆出架势。而男子就这么架着店老阙，转头看向两人。只见他以那满是血丝、睁到几乎要爆裂的双眼，狠狠瞪着托亚以及从身后紧抱住托亚的麦卡。

「那两个小鬼！你们两个也别动！把手举起来！」

「喔、喔，麦卡，快点，你也举手。」

「是……是。」

托亚为了不刺激那个男人，乖乖高举双手；麦卡在托亚的催促下，也走到托亚身边，战战兢兢地举起双手。

店老板宛如安慰那位男子般，用嘶哑的声音说道：

「你呀，来抢我们这种小店也抢不到什么钱啊，你就放了孩子们吧……咿！」

不过这句话似乎反而刺激了男子的神经，只见那只持刀的手加重了力道，刀尖陷入店老阔的喉咙，流下一道血痕，老人满是皱纹的脖子也不断痉挛。

「老爷爷！」

托亚和麦卡担心店老板的安危，又怕再次刺激到男子，只能屏着呼吸看着事情的发展。

男子杀气腾腾地巡视店内，确认店内没有其它人后，拿出塞在裤子口袋里的粗绳朝少年们的方向丢了过去。

「喂，个子比较小的小鬼，把个子大的小鬼的双手给我绑起来！」

「咦！？那……那种事我办不到，我是警……鸣！」

托亚紧急地用单手捣住麦卡嘴巴，才没让他说出自己是警方的人。接着又用麦卡娇小的手握住刚捡起粗绳，在他耳边低语：

「笨蛋，要是说出来你会被杀掉，听好，你照他说的把我绑起来！」

「鸣……可是……」

「在磨磨蹭蹭什么？快一点！」

男人的怒吼声让麦卡娇小的身体开始颤抖，大概是回想起家人遭强盗杀害的记忆吧，他圆圆的脸蛋惨白如白纸，而托亚拚命鼓励害怕的麦卡：

「麦卡你振作一点，如果想要我们三人都得救，最好乖乖听那家伙的话，放心，有我陪着你，爱德华和普莱斯也一定会马上赶过来，我们就一起努力到那一刻吧。」

「是……是的，托亚老师。」

有了托亚坚定口吻的鼓励，麦卡紧紧握住租绳，托亚主动合拢双手，并将手伸到麦卡面前。

「来，快绑吧。」

「好。」

麦卡用他颤抖的双手，将绳子套在托亚的手腕上。感受到男子尖锐视线的他，一边得被斥责「动作快一点」，还得一边用绳子缠绕绑住托亚的双手。

「那个，会、会不会痛啊？」

「小事一桩啦！」

托亚笑着回答快要哭出来的麦卡。

「好——你们两个给我背靠着那个柜子坐下！可别搞鬼喔！」

男子判断年幼的麦卡不需要被绑住，便用粗鲁的口气这么命令。

「我知道啦，麦卡我们坐下吧。」

托亚内心担心脖子上还被男子架着一把刀的店老阙，于是乖乖地在店里满是灰尘的地板上坐下；麦卡也畏畏缩缩地靠着托亚坐下。

完全没把视线从两位少年身上移开的男子，就这样抱着可怜的老人，一步步朝店门口接近。

接着朝察觉到异状、且在一定距离处围观杂货店的人们大声喊叫：

「外面的人给我听着！我手上有这个老头，里面还有两个小鬼当人质！赶快给我叫警察来！」

压根儿不知道发生抢劫的爱德华和西瓦，经过三个小时后终于结束调查，离开图书馆。

「呼——累翻了。不过结束的比我预测的还要早呢……喔，那是什么？」

图书馆门前紧集了许多人。仔细一看，站在人群中央的是一位卖报纸的少年，少年一面摇晃手上的钟，用充满朝气的声音叫喊着：

「号外、号外～～！林克斯街的杂货店有强盗闯进去了喔～～！而且现在还占据着那间店喔！这是永远最先通知读者正确情报的伦托拉中央日报的号外喔～～！」

大家被少年的吆喝声吸引，一个接一个的从他手上拿过号外。

「真可怕的新闻呢，我也赶紧去拿一份来吧。」

西瓦说完便果敢地冲进人群中，不久便握着皱巴巴的号外回来。「请看吧，爱德华少爷。」

「嗯，谢谢你……呦，挺有趣的嘛。」

爱德华用指尖比着号外上的报导给西瓦看。

「那个强盗好象是前几天袭击伦托拉银行的强盗集团的一员呢。」

「嗯，而且警察事前就得知他们的计划，几乎所有强盗集团的成员都当场被捕了吧？」

「他应该是那时后逃之夭夭的成员吧？他好像把难货店的店老间和客人当作人质，要求警方释放他的伙伴呢。」

「怎么这样？所谓盗贼不知羞耻，指的就是这种行为吧。林克斯街的杂货店就在出租公寓的附近。要过去看看吗？」

「当然啰。我们去看看吧，说不定可以帮上什么忙。」

毫不知情的两人就这样走向事件现场……

「就是那里吧？」

西瓦手指的方向，人已经多到呈现人山人海的状态。而穿着制服的警官们，不断拚命驱赶前来看热闹的人们。

爱德华用手抵着他纤细的下巴。

「嗯，看来犯人还占据着杂货店，要穿过这群人墙到前面好像有点困难呢。」

「……说的也是，况且最好不要打扰警方办案，我们就先回家吗？」

「那样好像比较好。」

两人说完便转身打算离去，但就在此时，一阵熟悉的怒吼声传入两人的耳朵。

「你们两个怎么现在才悠哉悠哉地来啊！」

「……？」

两人几乎同时回头，而拨开人墙……应该说是弹开人墙朝他们走来的，竟然是凯文?普来斯，而且一向红润的脸蛋现在竟然一脸铁青。

爱德华吃惊地看着普莱斯异常僵硬的表情。

「普莱斯？你是这起事件的负责人吗？不用担心，我们不想打扰你……」

「混帐，竟敢讲得这么轻松！该不会你们什么也不知道吧？」

看到普莱斯怒气冲冲的程度比往常还要严重，爱德华和西瓦不禁互相对看。

「……到底怎么了？」

爱德华有点迟疑地发间，气得踩脚的普莱斯则指着杂货店说：

「你们两个真是……你们应该知道那里发生了什么事吧？」

西瓦用含蓄地语调答道：

「我们是看到写着有强盗挟持人质的号外，所以回家时才顺路过来看看的。」

「哼，真是讲不通。你们两个耳朵给我挖干净听着！除了店老板之外的两个人质，是你们家和我家的小鬼头啦！」

「什么！」

爱德华和西瓦的惊叫声完美的重迭，这出乎意料的大事，让爱德华也吃惊的张大嘴巴。

「真是的，我让麦卡去你们那可不是为了让他上街玩的耶！算了，现在不是说这个的时候，跟我来！」

普莱斯揪住爱德华外套的后领，连拖带拉地向前走；西瓦也慌张地紧跟在后。

「他是人质的亲人，快让开！」

普莱斯压低音量但语带惘吓的声音，让人们吓得赶快空出位置。最后普莱斯在人群中，某个可以看到店内的位置停下脚步。

「别太显眼，你透过人群看看店内吧。」

爱德华和西瓦稍微弯下腰，从前方人群的身体间隙，朝普莱斯粗壮手指比的方向一望。

站在店门口附近的男子，把年迈的店老板架在自己身体前方，而那把锐利的小刀仍抵在老阔的脖子上。

而男子身后……也就是店里，麦卡和双手被捆绑的托亚正倚靠着架子，伸直双腿坐在地上。

「怎么这样……托亚先生、麦卡……」

西瓦顿时脸色大变，但爱德华却眨也不眨眼，用明亮的碧眼仔细观察店内。

「看来两人都没有受到伤害，不过他们一直维持这个状态？从小在贫民窟长大的托亚，其质胆子还算挺大的。可是麦卡……我想他一定很难熬吧？」

普莱斯也用难掩愤怒的表情，点头同意爱德华担心两人安危的想法。

「就是啊，距离他家人被惨杀还没过多久，就遇上这种事，真想赶紧把他救出来。」

「很困难吗？从后门潜入这个方法呢？」

「这个方法呀……我看过房屋结构图了，可是这间店是硬盖在一块角形的土地上，所以根本没有后门这种鬼东西。」

「……。换句话说，现在犯人站的地方，是唯一的出入口啰……犯人有要求你们释放被逮捕的伙伴吧？」

「是啊，不过我们不可能接受他的要求的。你看，站在犯人面前和他互瞪的人，是把强盗集团一网打尽的刑警。他怎么可能会为了两个平民区的小鬼放弃这难得的大功劳。」

「那警方打算弃三位人质于不顾吗？」

西瓦责备般的语气，让普莱斯难堪地扭曲脸上的表情。

「不是那么一回事，而是基于理性的判断做出如此的决定。」

「可是……！」

「我知道，所以为了把那两个家伙平安无事地救出来，不是负责人的我才会也跑来这啊！喂，格莱斯顿，快动动你自豪的脑袋，这种时候我最需要你的智慧了！」

「如果真的是这样，那能不能拜托你安静一下，你有没有带望远镜？」

「啊……有啊。」

神情严肃地伸出单手的爱德华，这时已不见平日的笑容。普莱斯被他的气势吓到，连忙从外套口袋拿出一个小望远镜递给爱德华。

「你打算这样拖到什么时候？快点放弃投降吧。我们是绝对不会接受你的条件的！」

负责案件的刑警和犯人保持距离相互对峙，态度高傲地环抱着双臂对犯人喊叫。持枪的部下则在他两旁排成一列，试图趁隙开火攻击，但由于男子一直将老人当作人肉盾牌，所以迟迟找不到下手的机会。

那位男犯人也十分焦躁，只见他歇斯底里地回吼：

「啰嗦！别以为我只是口头上威胁你！我可是认真的！好吧，我再给你三分钟考虑一下，快放了我的同伴！不然我就一个一个把人质杀掉，首先是这个老头，再来是店里的小鬼！」

「混帐，那个犯人被逼急了。格莱斯顿，你要看到什么时候啊？」

爱德华被焦急程度不输犯人的普莱斯这么一催，才终于放下望远镜。

「店里的一角有一样不错的东西。如果用那个，说不定可以在不伤害人质的情况下逮捕盗贼喔。不过这个方法可能需要普莱斯等会儿使上蛮力配合一下呦。」

「要我干嘛都行，快告诉我你的计划！」

普莱斯一口答应，于是爱德华将嘴巴凑近普莱斯耳边：

「那首先请告知你的刑警同事，继续和犯人拖延直到你行动，而且要转达部下绝对不能开枪。如果可以，请刑警继续和犯人对话，引开他的注意力。」

「我知道了，然后呢？」

「我会在不让犯人发现的情况下，对托亚打暗号，然后……」

普莱斯严肃的表情更加紧绷，数度点头的他仔细听着爱德华简洁交代的指示。

「对不起，都是我害托亚老师遇到这种事。」

「笨蛋，你乱讲什么啊？」

托亚低声斥责用蚊子般微弱声音道歉的麦卡，不过麦卡的眼睛却因此涌出泪水，并开始啜泣了起来。

「因为他说要按照顺序把我们杀掉，我们已经……」

「别放弃，放弃就输了喔。」

托亚虽然鼓励着麦卡，但他脸上不安的神色也越来越浓厚。

（混帐，如果那个男人可以离开老爷爷……不过爱德华他们是不是还在图书馆啊？我想他们大概作梦也没想到，我和麦卡会遇上这种事吧？）

因为是自己主动找麦卡出来买东西的，所以无论如何一定要让麦卡平安无事的回去，这种责任感让托亚得以表现的很坚强。

但他已经维持了好几个小时的紧绷状态，对死亡的恐惧也不断增长，让托亚的内心也产生剧烈的动摇。

（我该怎么办才好……）

就在他咬着嘴唇不知该如何是好时，前方的地板上竟有小光点飞舞。

「？」

那光点仿佛在吸引托亚注意般不断摇晃，托亚惊觉这不自然的动作一定是某人想对自己打暗号，于是拼命朝四周环顾，找出光点的来源。

下一刻……。

（爱德华！爱特伍德先生！）

他看见在人群中……有个人从很低的位置操纵着小镜子，那个人就是蹲在地上的西瓦，同时也看到了站在他身旁的爱德华。

之所以要蹲在地上，是考虑到必须在不让犯人察觉的情况下，从能让处于坐姿的托亚他们容易看见的地方投射光点。

（你们终于来了啊……！）

双手被绑住的托亚，用手肘推了推麦卡，通知他两人的到来。

「……！」

两位少年虽然没有出声，不过视线交会的验庞上重新涌现希望。

（爱德华……你在说什么？）

托亚发现爱德华怪异的动作，于是仔细观看。

爱德华无亲正互相怒骂的犯人和刑聋，试图指着某样东西，而且还用夸张的嘴型向托亚传达单字。

（喔，啊？不对，我想想……粉……粉？该不会是粉吧？）

托亚朝爱德华比的方向一看才突然想通。

就在麦卡位置的旁边，有个放了大量白粉、封口已打开的大麻袋。

袋子上用大字写着「熟石灰」。这是用来在地面画上白线的粉。

（这个粉要怎么用……啊，我懂了！）

托亚从爱德华拚了命表演的手势了解他的想法，并用力点头表连他知道了。接着他在一直看着两人沟通的麦卡耳边说了一些话。

麦卡虽然依旧满脸泪水，不过却一直乖乖地听托亚说话。

「……就是这样，行吗？」

「我试试！」

麦卡用颤抖中带有坚决意念的声音回答，托亚也向他点头。

「好，那试试吧，记得千万不要发出声音，小心喔。」

「好。」

麦卡悄悄起身接近装着石灰的麻袋，按着用他那小小的手抓了一把白粉后，又回到托亚的身旁坐下。

强盗的注意力都全集中在和刑警间的对话上，所以没发现麦卡的动作，但后来托亚竟然故意对着盗贼喊叫：

「喂，大叔，我有话对你说。」

「干嘛，小鬼？给我安静坐着！不用急，等我把这个老头杀掉就换你了！」

表情狰狞的强盗立即回头，但托亚却一点也不害怕，反而用目中无人的态度说道：

「你用点脑袋好不好？」

「你说什么！？」

「比起老头子，让小孩子讨饶效果肯定比较好吧？难得这里有小孩子可以用耶，让这个家伙叫救命的话，大家不可能坐视不管，警察说不定也会因此听你的话喔。」

托亚这番自信满满的发言，让男子顿时恍然大悟，只见他瞪着麦卡点了点头。

「你说得也许没错。喂，小鬼，给我过来！」

「……」

麦卡不发一语地起身，将握着白粉的手藏在身后接近男子。

「你给我站在这边求饶，给我哭着叫喊说你不想死！」

麦卡走到男子面前，抬头看着男子和可怜老人的脸庞，按着狠狠瞪着男子的脸说道：

「老爷爷，把眼睛闭上！」

他那近似惨叫的声音，让老人家反射性地闭上眼睛。麦卡确定老人眼睛巳闭上后，便将手上紧握的熟石灰粉使劲往男子般上一丢，弥漫在空中的白色粉末，瞬间染白了男子和老人的头、脸和衣服。

「你这个小鬼干了什么……咳、呜、哇啊，我的眼睛、眼睛好痛……！」

吸入大量白粉而激烈咳嗽的男子，突然将手从老人身上移开，掩着眼睛发出痛苦的喊叫。因为跑进眼里的熟石灰刺激黏膜而引发了激烈的痛楚。

「老爷爷，快来这边！」

麦卡抓住终于被释放的店老板手后用力往前拉、和普莱斯从群众中如疯牛般冲出来，这两件事几乎发生在同一秒钟。

「麦卡快趴下！」

普莱斯这么怒吼后，便朝被痛楚袭击的盗贼扑了过去，直接把对方压倒在地，而刀子也从男子手中掉落地面。

其它的警官看到站起身的托亚把刀子往店角落一踢，随后也一齐涌向店内。不久后盗贼就被逮捕，老人也被邻人护送出店外。

「托亚！麦卡！」

飞奔而来的爱德华，马上解开绑住托亚双手的绳子；西瓦则是拍落沾在麦卡手上及衣服上的白色粉末。

一看到爱德华他们，麦卡终于实际感受到自己真的得救了。

「呜哇……」

发出可怜啜泣声的麦卡，整个人当场瘫坐在地；普莱斯一看到他哭了出来，就脸色大变地冲了过来。

「麦卡！你没事吧，有没有受伤？」

普莱斯推开西瓦，在麦卡面前单脚跪下，他用双手紧紧抓住少年娇小的肩膀使劲摇晃。

「呜呜呜……助理巡官大人……」

普莱斯一下子忘记斟酌力道，手指就这样陷入麦卡纤瘦的肩膀，但这道痛楚竟带给麦卡强烈到令他不可思议的安心感。

「喂！你说点话啊！」

脸近得几乎要碰到麦卡鼻子的他，声色俱厉地询问。

「鸣……呜哇啊啊啊啊！」

就在视线全被普莱斯严肃的五官占满的瞬间，麦卡如溃堤般哭了出来。

「嗯，别突然哭啊！搞得好像是我把你弄哭的一样！」

普莱斯不知所措地斥责紧紧抱着他脖子大哭的麦卡。不过他硕大的手却和嘴里说出来的话相反，动作粗鲁却温柔地抚摸着麦卡的背。

「好怕……我……好怕。」

「真是的，我才差点被你吓破胆哩！还有，你干嘛跟赤星这个混帐一起来杂货店啊？」

「呜呜呜呜……」

托亚若无其事的代替不断哭泣的麦卡回答：

「麦卡他啊，是想买礼物送你才来的，而我是陪他来的。」

「礼物？送我？」

维持蹲姿的普莱斯，皱起鼻头抬头看向托亚。

「嗯，说是要谢谢你日常的照顾。」

「笨蛋，我才不需要你送我体物，我从没有过这种念头！」

「对、对不起……呜呜呜。」

【插图10】

麦卡被普莱斯这么一骂，身体缩得更紧了。

「普莱斯，你这种说话方式会让麦卡误会喔。」

说出这句话的，是终于了解事情经过的爱德华。

「误会什么，格莱斯顿？」

「对于普莱斯来说，最棒的礼物就是你每天开心地过日子了，唯有你的笑容才能让他感到开心……你应该是想说这个吧，助理巡官大人？我的推理没错吧？」

「对……对、对、对、对啦！」

普莱斯僵硬的脸涨到通红，不过他并没有否定爱德华所说的话；麦卡胆怯地抬起头来看着普莱斯。

「这……是真的吗？」

「警察怎么可能说谎，况、况且……。如果是假的，那我干嘛要领养你啊？」

麦卡看到普莱斯把头撒向一边开口这么说，不一会儿哭泣的脸蛋上便露出笑容。

「对不起，让你担心是我的错。」

「嗯，你的确有错，加上逃学这一笔，你是该好好反省反省！」

「是……是。」

「那你今天晚上不准吃晚餐！」

「……呜呜……好、好。」

对发育旺盛的少年来说，不准吃饭是最好的惩罚。托直看到麦卡的沮丧样后，也试图帮他说好话：

「喂，大叔，找他去买东西的是我……」

「这件事和你没关系，闭嘴！」

「鸣……」

托亚畏惧普莱斯的魄力，害怕地向后退了一步。

「不过，没能立刻把你救出来的我也和你同罪，我也不吃了。今天晚上我们两个就空肚子抱着对方睡觉吧！」

普莱斯害羞地说，接着搔了搔头并故意看着别的方向。麦卡看到普莱斯这种动作，这次他的大眼涌现喜悦的泪水。

「是的！如果是和助理巡官大人一起，那饿肚子一点也不难过！」

「我可是难过得很，笨蛋。总之，我们回署里去吧！你也一起来，赤星，因为还得帮你们两个做笔录才行。格莱斯顿和跟班的，你们就以监护人的身分一起来吧！」

普莱斯为了隐藏自己的害羞，话一说完就三步并作两步地迈开脚步。

「啊、请等一下，助理巡官大人～～」

普莱斯宛如表达「这次我会保护你」般，用硕大的手紧紧握住急忙跟上的麦卡小手。

他那壮硕的身体微微倾向麦卡，而麦卡也紧紧贴在普莱斯身边。爱德华、托亚以及西瓦看到两人的背影，脸上都洋溢温和的笑容。

「我们也和他们一起去吧。托亚你没事吧？被绑住的手腕有没有受伤？」

「啊——我没事，因为是麦卡帮我绑的，所以手腕一点也不疼。」

托亚掩饰着自己的不安以及疲惫，露出笑容回答，因此爱德华也用俏皮话响应硬撑的他：

「是吗？如果你也感到不安，可以像麦卡一样牵着西瓦的手呦？」

「谁……谁、谁、谁要啊！我已经不是小孩了！不用牵手也无所谓啦！」

被爱德华这么一调侃，托亚气愤地涨红着脸。

西瓦看着嘴硬不说真心话，像孩子般边互相斗嘴边走路的两人，放心地深深叹了一口气，并在内心暗自为无法牵着托亚的手安慰他而感到些许惋惜……




学生侦探爱德华
学生侦探爱德华

「爱德华我问你喔，你是什么时候开始当『侦探』的啊？」

托亚口中提出问题的时间，是在艾文?布鲁克和克莱门斯?麦克弗森刚好来事务所玩，众人围着下午茶桌闲聊的某天午后。

爱德华享受着西瓦所冲泡的热茶弥漫的香味，以感到不可思议的口吻回答：

「嗯？这间事务所是一年多前开的呀，你不是也知道吗？」

托亚边啃着公寓主人海丽叶亲手烘烤的脆饼边摇头。

「不，我指的不是这件事。记得在你老家，我们和爱德华的哥哥亨利以及罗杰聊天的时候，爱特伍德先生不是说过吗？说你从四岁就想当侦探。」

「嗯，然后呢？」

「所以我才突然想到知道你到底是从几岁开始，才真正做出类似侦探的行为。是从年幼的时候就开始的吗？」

「喔，你问的是这个啊？嗯，说的也是，我的确从以前就很喜欢玩推理游戏，虽说是推理，不过只是些不足为提的无聊小事罢了。」

若无其事地清掉托亚掉落的饼干屑时，西瓦从旁补足了情报：

「在老家的时候，如果有什么东西不见，『听取事由』以及进行『搜查活动』可是年幼的爱德华少爷的工作呢……呵呵，少爷五岁左右的时候，就已经学会那些困难的字汇。唯独发音还有点口齿不清。」

大家眼底浮现年幼的爱德华干劲十足地寻找失物的影像后，全都笑了出来，只有爱德华不好意思地苦笑着轻摇头。

「那还只算是玩游戏的领域啦……我想想喔，如果说像个侦探进行调查和推理，我想我的第一次应该是从巴尔福校毕业前，总算得以解决的校内毒品私售事件吧。」

托亚配着奶茶吞下咬得粉碎的点心后，也同意地点头。

「毕竟那可是一件大事件嘛。连我都还记得很清楚，那时候不只学生，连打扫的大叔都在谈论你的事呢。是吗？是从那个事件开始的啊……」

不过方才都一直静静听大家说话的艾文，熟练地在盘子上将苹果蛋糕切块后开口插话：

「那的确是一起大事件，还让你名列巴尔福的恩人之一呢。不过对我而言，我倒希望你说你以侦探身分调查的第一起事件，就是那件小事呢。」

「那件小事？」

托亚听后吃了一惊，艾文将一小片苹果蛋糕放到坐在身旁桌上的野兽……克莱门斯?麦克弗森来的盘子上，露出了傻笑点头。

「没错，虽然和挽救学校相比，我只是一个微不足道的小人物。不过你真的救了我喔，格莱斯顿。对我而言，你是我的大恩人呢。麦克弗森学长不这么认为吗？」

拥有一身银色毛皮的美丽野兽，就维持用娇小前脚拿着焦黄色蛋糕的姿势，侧头思考。虽然这动作可爱到不行，但嘴里说出的却是辛辣不已的台词：

「没错，如果不是格莱斯顿证明你的无辜，我想你肯定会被退学吧。不过救了你对学校到底是好是壤，这到现在还是个疑间，毕竟你绝非是一位品行端正的学生……」

「生活态度散漫，还会拖垮宿舍的素质对吧？」

「布鲁克，你别这样开心地说自己的缺点，前阵子我听格莱斯顿说，你在毕业之前还因为一场可疑的实验，害得部分校舍爆炸对吧？虽然那时候你的确无罪，没想到过了几年竟然变成一个爆破迷。」

「说我是爆破迷太过分了，只不过是一点小小的失败啦。格莱斯顿，你什么时候多嘴告诉学长的呀？要不要来点焦糖燕麦酥？」

「嗯，好啊。」

托亚无视于这段一如往常般听不出彼此感情好坏的带刺话语，凑过身子说：

「等一下，我听说过爆炸的事，不过我还是第一次听说这件事呢。你们刚说布鲁克差点要被退学，那是怎么一回事啊？」

克莱斗斯用有些冷淡的口吻回答这个问题：

「布鲁克一年级的时候，差一点被冠上小偷的污名。而解救他的，则是同班同学格莱斯顿。」

「啊？小偷？为什么会对你产生这种过分的怀疑？」

「原因之一肯定是布鲁克怪异的外表，以及与众不同的举止……」

「学长。」

爱德华悄悄地盖过克莱门斯的话语，克蔡斗斯察觉到爱德华的碧眼朝托亚瞄了一眼后，也突然闭上嘴。

虽然克莱斗斯他从没亲眼看过，不过他从爱德华以及艾文那听说过，托亚因为他的黑发、黑眼以及黄皮肤，让他在巴尔福校受尽欺负。

「不，我……」

托亚看到克莱门斯双手捧着蛋糕、大耳朵向下垂倒的困扰模样，天真烂漫地笑了。

「麦克弗森，你不用介意我啦，我现在已经知道，在学校之所以会被欺负，和我自己的态度也有关系。可不可以再多告诉一些那件事的细节呢？」

「是……是吗？」

从克莱门斯现在这张长鼻子野兽的脸上，实在无法读出细微的情绪变化。不过从竖直的耳朵以及如弹珠般深蓝和深红的眼神转为柔和这一点，可以明确看出他松了一口气。

艾文圆框眼镜下的榛色眼睛，眼神转为柔和，语气温柔的对眼神闪烁着光彩的托亚说道：

「让麦克弗森学长讲那么久的话会很累，格莱斯顿又不好意思说自己的功劳吧？那就让我来说一下吧。」

「真的吗？我想听、我想听！」

坐在语调高亢的托亚身旁的爱德华，用手指缠绕一搓美丽的波浪金发，害羞地笑了。

「不是值得你如此期待的精彩故事啦，不过……嗯，那的确是我在巴尔福校第一件解决的案件，也是我和你关系拉近的原因吧，布鲁克。」

「没错、没错，对我来说那可是十分重要的回忆，所以我希望赤星你也能知道这件事。那我会努力把事情的来龙去脉告诉你，不过我这个人忘性本来就很大，格莱斯顿你就适时帮我做一些补充吧。」

艾文说完便把椅子稍微向后退，舒适地翘起二郎腿，宛如遥想昔日回忆般垂落视线，接着便用充满怀念的语气开始述说……

※※※※※

那是发生在爱德华进入巴尔福校后个月的事。

这些第一次离开老家体验寄宿生活，一下子闹思乡病、一下子又闹出几起脱逃骚动的十三岁少年们，在教师们以及高年级生的协助下，也终于慢慢习惯了这里的校园生活。

下个礼拜起，也即将展开第一次定期考试，考完试后就是众所期待的寒假。

虽然长达一周的考试很令人心烦，不过一想到之后的快乐，还年幼的一年级生之间，早就开始弥漫着一股兴奋的欢乐气氛。

就在某个气温十分寒冷的礼拜三，午休即将结束的时刻……

爱德华和一同享用午餐的西瓦分别返回教室，但这时突然窜入耳里的阵阵怒吼让他吃惊地瞪大了眼睛。

「你说啊！是你干的吧？」

「这个年级里，除了你没有其它可疑的人啊！」

「你说话啊！」

爱德华惊讶地巡视教室内，看到教室后方有许多聚集在一起的同学，包围了某一位同学。看来他们是在为某事争吵。

爱德华先询问在靠近教室入口处旁观这阵骚动的同学：

「发生了什么事吗？」

「啊，格莱斯顿啊。」

大概因为吃得太饱，这位爱困地打起呵欠的同学，一看到爱德华就慌忙闭上嘴巴。

爱德华享受着居住于个人房且还能让守护者随侍的特别待遇，又拥有宛如活人偶般的美丽容貌，再加上学校公认的秀才、人格高尚的克莱门斯?麦克弗森把他当作直属学弟好就近照顾，这都是众所皆知的事实。

虽然他有这么多先天的优势，但却不会因此高傲或是摆出瞧不起人的态度，加上个性天真烂漫，因此自然有很多人紧集在这名俨然是班上最受欢迎的学生身边。

也许是爱德华主动向他攀谈这点让他很开心吧，只见这名学生立即低声说明来龙去脉：

「摩伦和他的伙伴缠上布鲁克，好像是因为布鲁克偷了摩伦重要的东西。」

「偷窃？重要的东西？」

那个学生对着爱德华指着自己制服的袖口。

「记得今天早上摩伦那个家伙到处炫耀吗？炫耀父亲送他的那对袖扣。」

「啊、我想起来了。」

自尊心非常高的杰森?摩伦和爱德华一样是地方领主的儿子，虽然他单方面把爱德华常作自己的劲敌，但大概由于无论老家的财力或是本人的成绩，都无法和爱德华相比而感到不悦，所以他没事就会找爱德华吵架。不过他根本只是在白费力气，因为爱德华从没理会过他。

爱德华突然回想起来，摩伦今天早上故意走到他座位旁，在衬衫袖口别上老家的父亲为了祝贺他生日，特别寄来那对美丽的银制袖扣，并得意洋洋地展示它。

「那对纽扣如果不见，的确是件不得了的事……可是怀疑自己的同班同学，也未免太不稳重了吧？」

「可是格莱斯顿，对方是那个布鲁克耶。会怀疑也是难免的……」

爱德华没听完同学的话，就笔直朝着人群方向走了过去。

「！」

同学们察觉到爱德华接近后，很自然地空出空间，在障碍纷纷退开的视线中，爱德华看到的是坐在自己座位上的艾文?布鲁克，以及环抱双手站在他面前的摩伦；而摩伦的跟班们则站在艾文左右两侧包围他。

「摩伦，你在吵什么啊？下午的课要开始了耶。」

摩伦用凶狠的视线看着对他这么说的爱德华哼了一声。

「我得趁上课之前把这个小偷吊起来，让他老实说出我重要袖扣在哪才行。没时间了，你能不能别多嘴啊？」

「怎么可以说同学年的同学是小偷呢？你有什么确切的证据吗？」

爱德华边问边窥看艾文。

艾文?布鲁克被认为是这个年纪中的第一怪人，不但制服穿的一点也不整齐，衬衫又皱巴巴的，而且连领带都没系，还总是顶着一头乱发。

才刚入学没多久，他的出席次数就已经只达最低标准，谣传他爱窝在图书馆里研读奇怪的书籍，或是在校园中公然睡起午觉。

和他住同一间宿舍的爱德华，两人教室座位也很近。对好奇心旺盛的他来说，艾文是个会引起他兴趣的对象，但无奈他很少来上课，之前都没机会和他交谈。

摩伦焦躁地丢出一句话：

「虽然我没义务向你说明，不过我就告诉你吧。上午最后一堂课是体育课吧？在我去换衣服之前，为了不搞丢钮扣，我还先把扣子拿下，和桌子上的书和文具放在一起。可是午休回来后却只有钮扣不见，而教室里就只有这家伙一个人。」

原本坐在位置上低着头的艾文，此时终于抬头看着摩偷。只见圆框眼镜下那双稍细的眼睛，只散发一股困惑的神色。

「光凭这些就说他偷了袖扣，未免言之过早吧？」

爱德华一说完，摩伦就愤怒地用手掌拍打桌面。

「罗嗦！干嘛啊？你以为你是警察还是侦探吗？那我告诉你，可以出入这里的只有学生和教职员工，那小偷是学生的可能性很高，再说班上最可疑的就是这家伙吧？况且翘体育课没上的，只有这家伙一个，而且他打从刚刚就没有任何辩解，因为我说的都是真的。」

爱德华对只是不发一语地看着摩伦以及周围学生的艾文说道：

「布鲁克，对于摩伦的疑虑，我觉得你应该要解释一下，你觉得如何？」

因为爱德华和他还不熟，因此说话有所保留。艾文在他的催促下无力地摇头，宛如他刚刚听到一堆不熟悉的外国话似的。

「就算你要我说，我也不知道该说什么，我只是因为下一堂是我最喜欢的世界史，所以才想来上课的。正当我在做上课的准备时，就突然被他说成是小偷，我也正惊惶失措得不知道该做何反应。除此之外我没什么好说的了。」

「别用手指指人，你这个无礼的家伙！总、总之我怀疑你肯定没错，下午的课结束之前，我会一直监视着你，放学后我要检查你全身，还有放在宿舍的东西，要是我在那找到袖扣……你就看着办吧！」

摩伦话一说完，就和他的跟班就在一阵上课铃声中，三步并作两步地急促离开。但摩偷走到一半又回过头，好像完全忘了自己才刚骂过艾文没礼貌，只见他用食指指着爱德华说：

「格莱斯顿你给我听好，放学后的搜索我也让你在场，因为看来你似乎想袒护布鲁克，为了不让你说我是故意陷害他的，我就让你同行吧。」

「……我没说我要袒护谁啊？」

虽然爱德华这样回答，但这句话似乎没传进摩伦耳里，他气愤的转身走回自己的座位，一屁股坐下。

「哎呀……抱歉，好像害你卷入莫名其妙的事件里了。」

艾文来回抓了几下零乱的麦色头发，十分愧疚地对爱德让说道；而爱德华则重新调整情绪，笑着回答艾文：

「如果要洗刷冤屈，当然是越早越好，而且我也不喜欢班上发生这种问题，我一定会尽量帮忙的。」

就在艾文想要回答峙，稍微晚到的老师快步走进教室，因此两位少年只是淡淡交换视线，爱德华便回到了自己的座位上。

而放学后……

摩伦的跟班们为了替艾文做身体检查而搜遍他全身的口袋后，就把他们「带往」他在橡木宿舍的房间。虽说是房间，但学校规定低年级生都得住八人房，所以只有床铺和旁边的衣柜属于个人空间。

从午休开始就一直被当罪犯似乎让艾文感到很厌烦，只见他指着窗边的床位说：

「那就是我的床，不好意思床很乱。」

「好，给我彻底地搜索！格莱斯顿，你给我好好看着，看消楚这是公平的搜查，顺便帮我盯着布鲁克，别让他跑了。」

没有在搜身时找到钮扣，这惹得摩伦十分不爽，他粗暴地打开衣柜翻找，跟班们也开始帮忙搜索。

艾文在一旁看着这一切，他用只有身旁的爱德华能听见的音量说：「这种愚蠢的事，谁想陪你们玩啊！」但就在这个时候……其中一个跟班挪开从衣柜满到床上的书本，突然举起单手欢呼，而且手上拿着其中一个钮扣。

「我找到了！」

「什么？我看看。」

摩伦从手上抢过钮扣，经过仔细确认后，他耀武扬威地看着艾文和爱德华。

「这的确是我的钮扣！看吧，我找到无可狡辩的证据了。」

「……怎么可能？」

艾文顿时哑口无言；爱德华则留下他朝床边走了过去。

「摩伦，这真的是你的东西吧，在哪找到的？」

「掉在书本缝隙间啦。」

发现钮扣的少年得意地说，摩伦也傲慢地做出宣言：

「他一定是午休的时候偷的，然后赶忙藏在书本之间的吧？你们几个，快帮我找另外一个！」

少年们在摩伦的命令下，就像扑向猎物的野狗般，开始胡乱翻找艾文的行李。既然事情发展至此，爱德华也不能介入，只能在一旁看着过度粗暴的搜索行动，并朝艾文看了一眼。

脸上满是雀斑的艾文，仔细一看其实长相还挺亲切的。但他现在满脸困惑地出了神，从那表情看不出有偷窃行为被揭发的愧疚感，或是怕被兴师问罪的恐惧。

（……不对，犯人不是他。）

虽然以十三岁少年的人生经验来说，经验实在不够丰富到能说自己有识人的眼光，但面对他人时能屏除偏见的爱德华，拥有绝佳的公平性以及敏锐的直觉，都再再告诉他艾文是无罪的。

然而……即使经过一番长时间顽固的搜索，还是没找到另外一个袖扣，发起脾气的摩伦，鲁莽地朝艾文走了过来，用两手揪起他的领口。

「喂！另外一个袖扣在哪里！拿出来，把我的袖扣还给我！」

「抱歉，我不知道……这样我很不舒服，可以放手吗？」

艾文虽然呼吸困难，但口气依然一派悠闲，还轻轻举起双手表示无奈。这种态度反而激怒了摩伦，只见他红着脸怒吼：

「别把我当白痴，你这个小偷！就算只有一边，这也是你窃盗的证据。既然如此，我就把你扭送给警察……」

「等等，一下子就说要把他交给警察，未免太无情了吧。」

到目前为止都只能袖手旁观的爱德华，赶紧挤进两人之间的空隙。他拉开摩伦的手，让艾文站到自己身后以保护他。

「格莱斯顿你干嘛？已经没有理由让你碍事了，因为从这家伙的床上，找到我的袖扣……」

「摩伦，我知道，可是这里是橡木，不可能让榆林宿舍的你恣意妄为吧？」

「那是指一般的状况下吧？现在说的可是盗窃这种明显的犯罪行为耶，所以我的做法一点也没错！」

「……唔……」

摩伦拿袖扣这件事反击，让爱德华也无从辩驳。不过就在这时，身后突然传来一道语气沉稳的声音：

「一年级的同学们，你们到底在吵什么？」

这道熟悉的声音，让爱德华露出放心的表情回头。身后站着的人是抢任橡木宿舍的副宿舍长，也是爱德华敬爱的克莱门斯?麦克弗森……

「……原来如此，我已经知道事情的来龙去脉了。」

克莱门斯把众人叫到自己的房间，问了一下事情的经过，他用那双看似思虑周密的深蓝色眼睛凝视着摩伦说道：

「我了解你重要的袖扣遗失，情绪因此受到影响，以及你想赶快找到另一个袖扣的心情。不过通报警察这件事，可不可以缓一缓呢？」

摩伦在高年级生面前，收起面对爱德华他们时的自大态度，但还是明显表露不满地回答：

「可是麦可弗森学长，这是明显的犯罪……」

「光是在布鲁克床上找到袖扣，不一定就是不动如山的铁证呢。再加上根据格莱斯顿的说法，你口中那个原本应该维持原状的『犯罪现场』似乎就是被你们几个翻得一蹋胡涂吧？」

「鸣，那、那是因为……可是这是必要的啊。」

「既然如此，那现在慌张地把警察找来，跟等到明天早上也一样吧。」

「明天早上吗？」

「宿舍长希蒙斯学长因要事返家，据说今天晚上会回来。这件事攸关橡木宿舍，甚至巴尔福校的名誉，这点道理连你这位新生也清楚吧，摩偷。」

「是、是的。」

克莱门斯的声音虽然十分沉稳温和，但却具有一股威严，让摩伦那双一直呕气地插在口袋里的双手拿了出来，接着克莱门斯便用冷静的表情说了声「那好」。

「现在宿舍长不在，不可以轻率地通知警察来。等他回来后，我会立刻和他商量对策，在那之前我答应你会把布鲁克安置在我的监视下，所以可以请你等到明天吗？当然，希望你别再将骚动扩大。」

最后的那句话背后所表达的含意是，这并非请求而是高年级生的命令。摩伦虽然百般不愿，但面对克莱门斯有条有理的劝说，也只好心不甘情不顾地打消念头。

「没办法，我也不希望我的母校被刻上不名誉的历史……可是袖扣是我父亲给我的重要物品，不见就糟了。」

「那件事我也会妥善处理的，这样就可以了吧，摩偷。我想所有和橡木宿舍有渊源的人，都会衷心感谢你的协助和宽容吧。」

「是的，学长……那我先离开了。」

摩伦一行人用厌恶的眼神看着艾文，顺便瞪了爱德华一眼，接着便踏着急忙的脚步离开克莱门斯的房间。

傍晚宁静的房间内，只剩下克莱门斯、爱德华以及艾文三个人。松了一口气的爱德华使向克莱门斯道谢：

「学长，谢谢你，我一个人实在挡不住摩伦。」

坐在自己椅子上的克莱门斯，用手梳理银色的美丽发丝，一脸束手无策地对爱德华微笑。

「回到宿舍的三年级生，恰巧听到这阵骚动才通知我的。不过这件事可真麻烦呢……艾文?布鲁克」

「是、是的。」

「你刚刚说你没有偷袖扣，也不知道为什么其中一个会出现在自己的床上吧？你早上睡过头，在清洁人员的催促下，才赶忙把散落一地的书本堆到床上，接着就离开了房间到图书馆睡到午休时间？」

克莱门斯看着艾文的眼神，比看着爱德华时稍微冷淡。艾文抓了抓头点头，这动作大概是他的习惯吧。

「嗯嗯，我早上都爬不太起来，所以……」

「就是因为这样，导致没有人可以证明你的行踪，就算你是无辜的，如果你早上乖乖起床上课，应该就不会被人怀疑吧？」

「……学长说得没错，可是真的不是我偷的。」

艾文望着天花板回答，克莱门斯又继续说出更辛辣的发言：

「宿舍里也有关于你不太好的传闻，说你衣装不整齐、很少出席上课，甚至和其它同学也不怎么融洽。」

「喔，衬衫不烫穿起来又不会不舒服，有兴趣的课我就会出席，除此之外的我觉得只是在浪费时间。因为我很少去教室，所以没机会和别人打成一片嘛。」

「……你不觉得是你这种怠惰的生活态度，才会招来这次他人对你的怀疑吗？」

「唉——因为这样就怀疑别人是小偷，真受不了。」

事到如今，艾文说话语气还是一派轻松，让一直为他担心的爱德华不由得噗嗤笑了出来。克莱门斯抵着眉间叹了一口气：

「真是的，看来对你说什么都没用吧，布鲁克。不过，虽然只找到一个，如果找不到另外一个袖扣，你的立场就十分微妙啰，就算希蒙斯宿舍长回来，我想应该不会对你做出善意的判断，因为我听说前几天有几位老师，提出要强化你在宿舍内的生活指导的要求呢。」

「啊～～那就敬谢不敏了。」

「布鲁克！我们可为了你伤透脑筋，可不可以认真一点……」

艾文过分吊儿郎当的态度，让稳重的克莱门斯也不禁提高音调，于是爱德华朝克莱门斯跨了一步。

「学长，可是我认为布鲁克并没有偷东西，虽然从布鲁克的床上找到袖扣这件事很糟，不过如果另一个袖扣是在完全不同的地方找到，那他的嫌疑也相对减少了吧？」

「你说的是没错，可是你有办法在天亮之前找到另外一个袖扣吗，格莱斯顿？」

爱德华虽然有些犹豫，却还是点头说道：

「我最会找东西了。虽然没什么自信，但可以让我找看看吗？」

克装门斯重新整理情绪，薄唇露出浅浅的笑容点头同意：

「可以。老实说，在宿舍长回来之前，这似乎是我们唯一可以做的事，就随你处理吧。不过布鲁克，在宿舍长回来之前，你就待在这间房间里，为了不让人有机会逞口舌说你趁机消灭证据，就由我好好监视你。」

「……」

「那我们赶快行动吧。」

爱德华获得克莱门斯的许可后便离开房间，但艾文叫住爱德华后，眉尾垂成八字型说道：

「格莱斯顿，够了，虽然学长阻止摩伦继续宣传，可是他早就把这件事讲得大家都知道了。今天午餐时间，我不就坐在座位上被大家说是小偷吗？虽然我不知道袖扣为什么会出现在我的床上，可是光被找到一个我就完蛋了，不可能有人相信我，我想我明天早上大概就得离开学校，所以你不用白费功夫了。」

爱德华一脸不可置信地看着艾文。

「可是你又没做，你不是这么说吗，布鲁克？而且找到那只袖扣的时候，你的脸上只有惊讶，所以我才会相信你的。」

「可是我打从进入这间学校就是学校的麻烦，既然无法融入这个环境，那赶快离开还比较好，也不会造成宿舍的麻烦，这样不是比较好吗？」

「不行！绝对不可以，我不会允许那种事发生的！」

爱德华气愤地瞪着艾文，艾文看到那对愤怒的碧眼，露出和找到袖扣时同样惊讶的表情。

「你、你干嘛那么生气啊？格莱斯顿。」

「因为你不为自己的名誉奋战！」

爱德华握拳垂墙。

「为了……我的名誉？」

「不起身奋战，而一味地背着不实罪名逃跑是种卑鄙的行为。虽然你可能这样就想放弃，但你被他人称为小偷这件事，也会让你的家族以及祖先的名誉都因此受到伤害，所以这不是你一个人的事，难道让重要的人因你受伤害，你都无所谓吗，布鲁克？」

「格莱斯顿……」

「我以同班同学的身分相信你，所以我会代替无法行动的你，证明你的无辜。」

「可是，你为什么要为了我这么努力？」

「因为我想要和你做朋友，虽然之前都没机会，可是我不希望连将来也没机会，所以我相信你，你在这边等我吧。」

爱德华说完便迈开毫不迟疑的步伐离开房间，艾文看着关上的门，不发一语地伫立在原地。这时克莱门斯静静地对他说：

「格莱斯顿为了根本还不是朋友，甚至已经先放弃自己的愚蠢的你，不但不怕被人冠上小偷朋友的污名，还为了你拼了命的努力……你就好好思考一下这点，稍微成为一个他值得信赖的人吧，布鲁克。」

【插图12】

「那么，您的意思是要在明天早上以前找到另外一个袖扣，寻找能证明布鲁克先生无辜的事证吗？」

突然被叫出来的守护者西瓦，边追着在走廊上急速向前步行的爱德华，边露出吃惊的表情询问。因为情绪激动而让白皙脸颊染上红晕的爱德华则用力地点头。

「西瓦，不是早上而是马上找到，因为天色变暗的话，会造成搜索上的困难，所以得在太阳下山之前找到。」

「下山之前？那已经没什么时间了呢。要去哪里找呢？」

「一切线索都在案件现场！我最爱的推理小说里的侦探常这么说，所以这次我想亲自重新调查布鲁克的房间。」

「了解，我也会尽力协助您的。」

西瓦觉得十分有趣又有些担心地看着主人充满干劲的背影，边在心底为爱德华以及艾文向女神祈祷，希望一切可以顺利。

目前艾文居住的八人寝室还没有任何人回来，大家应该都为了准备考试，留在图书馆或是自习教室里念书吧？

爱德华戴上白手套，走向艾文的床位。由于刚刚已经被摩伦他们彻底翻过一遍，所以衣柜里的东西全都被丢到地上，连床上的书也被推落。

「被弄得乱七八糟的呢，等等得帮忙收拾一下才行。」

喜爱整洁的西瓦，因为两个原因蹙起眉头，一是摩伦他们竟然不留情地把东西弄这么乱；二是被丢到地上的衣服都有点脏，而且全都皱巴巴的，看来艾文很少洗衣服。

「我看看，希望被搞得一蹋胡涂的现场，也能找到什么线索……不过摩伦他们找得十分彻底，所以我想在这张床铺和衣柜里，找到另外一只袖扣的可能性很低吧。」爱德华一面这么说，一面将视线落在床上被揉成一团的床单。

「我记得您说他们是在床单上找到其中一个袖扣的吧。」

「是啊，之后摩伦他们就掀开了床单，甚至还拿下床垫，找看看有没有袖扣，不过还是没找到呢。」

「哎呀，这样今天晚上根本不能睡，我去拿一张新的床单。」

西瓦说完，便挥了挥把看来很久没换过的床单再重新折好。

「西瓦，等一下。」

爱德华迅速阻止西瓦的动作，还突然趴在地上，西瓦也赶紧就这样抱着床单蹲下。

「爱德华少爷，怎么了？该不会是找到袖扣了吧？」

「不，你看看这个，这是从你挥过的床单上掉下来的东西。」

爱德华小心地从地板上捏起某样东西，那是稻杆屑或小树枝之类的东西，而且上面缠绕着少量闪闪发亮的纤维。

西瓦接过那样东西放在手掌上，皱起眉头观看。

「是……垃圾吗？」

「不是垃圾，是犯人留下的『足迹』。」

「足迹？这个是足迹？」

「嗯，而这闪烁金色光芒的纤维是这个。」

爱德华起身指向窗边，用来绑窗帘的带子上，的确有好几条有漂亮的金色装饰绳，而且其中有几条绳子的纤维已经松开。

「扯这种绳子还拔出纤维？是犯人干的吗？为什么做这种奇怪的事。」

「那是因为对犯人来说，这条绳子有无法抗拒的魅力吧……西瓦，你一直待在宿舍，所以应该知道吧？白天宿舍寝室的窗户都是开着的吗？」

西瓦不做他想地点头回答这个问题：

「因为天气很冷，所以窗户总是关着的吧？只有清洁人员来打扫房间时，会打开窗户通风。」

「平常是什么时候打扫？」

「其它宿舍我不清楚，不过橡木宿舍都是在中午前打扫。」

「……原来如此，我知道了。」

爱德华的眼睛顿时变得炯炯有神，只见他把窗户开到最大，刺骨的冬季冷风立刻吹进寝室。

冷得发抖的西瓦，惊讶地看着爱德华。

「难道说您已经解开谜底了？光凭这些垃圾、绳子和窗户，能够得知些什么……」

「先别问这么多嘛，你可以先帮我压一下脚吗？让我别掉下去。」

爱德华话一说完，就突然爬上窗沿，脸色大变的西瓦赶紧用双手抱住爱德华的腿。

「爱德华少爷！你到底想做什么，这、这里是三楼耶，摔下去可不只受重伤而已喔！」

「所以我才要你抓住我啊，我看看……」

爱德华单手抓住窗框的上缘，另外一只手摸索外套口袋，拿出一个小望远镜，把眼睛贴上望远镜，开始观察起正前方的巨大愉树的树梢。

「爱德华少爷，您到底在做什么。」

「我在找东西……啊啊，果然有耶。嗯嗯，我想看看里面，再过来一点……」

「哇啊啊，别、别这样，爱德华少爷，这真的很危险。」

爱德华踮脚站在窗框上，把身体整个探出窗外，西瓦也用尽全身的力量抓住爱德华。但爱德华完全不管拚命抱住他的守护者，使劲将身体向上伸展，他就这样贴着望远镜，满足地点头。

「西瓦，我找到啰。」

「找到什么？总、总之请您先下来，我快要吓死了。」

西瓦一面帮终于下窗的爱德华拉直外套皱裙，铁青着脸询问：

「您在窗外找什么，又找到了什么呢？」

爱德华用灿烂的笑容以及高亢的语调迅速回答：

「犯人和袖扣。」

「咦？已经找到了？」

爱德华指着即将夕阳西下的天空，而天空中有边飞边发出嘶哑叫声的黑影……也就是乌鸦。

西瓦睁大灰色的眼睛，交互看着乌鸦和爱德华。

「该不会犯人是……乌鸦？」

爱德华用装模作样的表演动作，展示自己袖口的那颗贝壳制袖扣。

「没错，我在理科的课堂上曾学过，喜爱发光物体的乌鸦，具有一看到就会想要带回去收藏的特性。我想应该是好奇心旺盛的乌鸦，趁体育课教室没人在的时候，跑进教室物色猎物，而且每当学生外出时，都会打开教室的窗户换气。」

「因为暖气会让空气不新鲜吧，真是个聪明的习惯……而乌鸦刚好找到这美丽的银袖扣，因为喜欢而带走了……」

「没错，而且一次带走两个。因为袖扣放在同一个地方，再加上乌鹤的嘴很大，一次咬两个应该不成问题，而就在牠得意洋洋地回到位于这房间窗户旁的鸟窝途中，发现房间的窗户是开着的。」

爱德华用单手的指头拉扯窗帘的装饰绳。

「绳子有几根松脱得很严重，乌听大概常常趁打开窗户打扫的时候，跑进房间里来拔这绳子的纤维，然后拿回去装饰自己的鸟巢吧？」

「原来如此，贪心的乌听被绳子吸引过来？」

「大概是吧。然后其中一个袖扣就掉在床铺上，而沾附在脚上的鸟巢材料也跟着掉到床单上，乌鸦专心地拉扯最爱的绳子，就这样咬着扯下的纤维以及袖扣飞走。可怜的是，牠把其中一个重要的袖扣忘在这了。西瓦你看看吧，你像我刚刚那样爬到窗框上看看。」

「……我吗？如果可以我想拒绝。」

「快点啦，我会好好扶住你的。」

您知道您的身体比我小了几倍吗——如果此话一出，身高成长的速度一直不符合期待而感到不安的爱德华大概会生气吧。西瓦只好无可奈何地做出觉悟，谨慎地爬上窗框，并调整姿势让自已得以不依赖爱德华纤细手腕的支持，接着接过爱德华递出的望远镜。

「再右边一点、再上面一点，就是那附近，那个呈现齿状的树枝根部应该有乌鸦的鸟巢，看到了吗？」

「哎呀……」

西瓦口中发出微弱的感叹，这座以瓶盖、闪亮纤维、空罐盖子以及皮带扣类的各种「闪亮物品」装饰而成的乌鸦鸟巢窝边，摩伦的银制袖扣在夕阳下闪闪发亮……

※※※※※

「……所以，真正的犯人已经查出来了。摩伦的袖扣就由他的跟班们爬上去回收，我也因此无罪释放，这都是托名侦探格莱斯顿的福。」

艾文以蕴含感谢的眼神看着爱德华，爱德华也露出找到袖扣时相同的开朗笑容回应。

托亚用充满敬佩的表情叹了一口气。

「喔——还有这么一回事喔，爱德华从以前就很厉害耶。所以从那之后布鲁克和爱德华就变熟了吗？」

用双手拉挺外套衣领的艾文笑着回答：

「嗯，格莱斯顿是侦探术，我是炼金术，我们两个都是有怪癖的人。也对彼此的领域有兴趣，而且我为了响应爱德华对我的信赖，自己也做了一点努力……那个，虽然不是做得很好，不过我让我的门面稍微好看了一些。」

「什么？这样算稍微好看？那以前……不就很惨……？」

「哈哈，真丢脸。」

托亚过于直率的反应，让艾文愧疚地搔头；克莱门斯则自豪地挺起被银色毛皮覆盖的胸口。

「艾文?布鲁克，你看吧，你的努力还不够啦。像我就算变成野兽，对于日常的外表也绝对不会怠惰轻忽。」

「是、是，我由衷赞赏学长能如此努力磨练自己，不过实际帮你梳毛、洗澡还有剪指甲的人都是我耶～～」

艾文才刚说完这句俏皮话，下一刻却突然表情严肃地说：

「不过，要鼓起勇气相信某人，是我那天从格莱斯顿身上学到的。还有，虽然我自己想放弃自己，但是格来斯顿却拚命为了我而努力……我也很感谢用这句话开导我的麦克弗森学长啦。」

「是喔？没想到你还记得我当初对你说的话，看来我可以稍微对你另眼相待啰，布鲁克。」

「那就拜托你了……我的人生从那一天起，确实有了巨大的改变。我舍弃了『因为自己是个怪人，所以没有人愿意来了解我，而我也一点都不介意』这种不负责任的想法，改用自己的方式努力让别人了解我，所以我真的很谢谢你们，爱德华、爱特伍德，还有麦克弗森学长。」

艾文说完后面露些苦笑、拿起茶杯，爱德华他们也跟着拿起自已的杯子：

「布鲁克，你要为什么干杯？为了乌鸦和袖扣吗？」

艾文听到托亚这道带着开玩笑口气的疑问，露出爽朗的笑容说道：

「敬我挚爱的母校，以及和我共度求学时光的挚爱伙伴们。」

【泉川生徒会录入<a href="http://" target="_blank">http://</a>】




后记
后记

各位读者好久不见，我是椹野道流。大家过得还好吗？

在前作《猎杀红莲火焰的异国人》因为诸多事由（主要是为了遵守适合出版的页数），导致第二度让后记只有一页就结束，实在很抱歉。

其至連ひだか老師都問我：「到底發生了什麼事！」害老師為我揪心。老實說那兩次的後記可能比故事本文還具有毛骨悚然的氣氛。我知道有許多讀者每次都很期待看到後記，但上次卻還只寫了一頁，真的很不好意思。

不過，秉持著忘記不該回首過去的精神，這次要連前作的份一起寫，說想寫些有關本作以及今後的發展。

這次集結了數年來刊登於雜誌《TheBeans（注：角川書店旗下發行的輕小說雜誌）》的短篇故事，加以若干補充、修正後，才匯整為一本小說。短篇故事的順序，大致都有依照故事本身的時間排列，只是故事情節大多屬於回想過去的回憶，所以有種一下子處於現在、一下子又回到過去的感覺。

這些短篇故事都是發生在各集之間的小故事，請大家邊看邊回想……啊啊，這是發生在那段時間的事情嘛。偶爾會在本篇故事當中輕輕帶過的祕字，這裡也會詳細描述（應該是「哥哥和小鳥……」這則故事），這種小小樂趣也是讓大家能享受這本書的重點之一。

在我的作品當中，《貴族偵探》屬於比較新的系列。即使如此，系列開始時和現在的文章寫法也不相同，所以有時我會一邊修改，一邊「哎呀呀」地叫。

這種又像焦躁又像自我厭惡又像羞愧的微妙感覺，實在很難用言語來說明……如果要我說真心話，那就是我真想全部重寫一遍，不過這是時間以及作業工程都不允許的任性行為，再說重寫不一定就會寫得更好，所以只停留在到處修改的程度。

這次新作寫的是很少有機會提到的學生時代的克萊門斯、艾文、愛德華，有時候還會提到西瓦，ひだか老師也很高興可以畫超優等生時代的克萊門斯。

克萊鬥斯很早就離開巴爾福校，所以如果因此把托亞排除在外他一定很寂寞。不過我都會讓他以旁聽者的身分待命，所以請大家別擔心。

除了這幾篇，還有其他沒能收錄進本書的短篇故事，今後我似乎也會定期在《TheBeans》刊登短篇，所以我想應該還有機會出類似這種短篇集的。

想更了解在故事內文出現的這段秘辛，或想看到這位角色的昔日故事，如來讀者們提出這種要求，我和責編都會因題材增加而十分開心。若有任何意見，請務必寄信告知喔。

出場角色不斷增加，人數絲毫不滅的《貴族偵探》。

雖然很遺憾地盧蒂爾已離開，但她的靈魂轉變成克萊門斯的其中一雙眼睛繼續存活著，所以不算是死掉的角色。

說穿了，光是主要角色死亡，就足以成為故事中的戲劇性事件，因此對寫作者來說，這是挺有魅力的狀況呢。

但當我的立場是讀者時，從來沒經歷過最喜愛的角色死亡的難受心情……因此也不想讓讀者們在自己的作品中，感受到同樣的心情，最後就寫了這部若非重大事件就不會有人過世的小說。

就算有離別的場面，我相信那個角色會健康地活在某處。大家都會頑強、堅強或悠然地活在世上。今後我想讓《貴族偵探》是部維持這種風格的系列小說。如果各位讀者願意永遠陪伴我，那將是我的榮幸。

最後依照往例，我要向那兩位道謝。

首先是負責插畫的ひだかなみ老師。雜誌上也有刊載ひだか老師的漫畫，其實我也很想將那些漫畫收錄在一塊。雖然這次因頁數的關係無法如顧，但我已和責編提過了，如有其他機會一定要一起收錄，我打從心底期待那一天到來，同時也十分喜愛這次的四格漫畫。我也覺得西瓦大概有像忍者般的技能吧。好像可以隨意使用火遁、水遁和金蟬脫殼之術。最重要的是這次的封面！真想放大貼在牆壁上！

再來是責任編輯小林，謝謝您經常在決定副書名和故事分段架構時，幫我出點子。尤其是短篇故事，經常在第一通電話就將該寫什麼好呢～～這種模糊籠統的架構做出決定，讓我覺得自己借用小林的智慧的次數很多。以後也多多拜託您了～～！

下次的作品內容是一如往常的本篇故事。但和平常不同的是，愛德華一行人為了追趕絲卡莉特?佛雷姆，終於踏上了漫長的旅程吧。至於誰會出外旅行、誰會留下來看家……敬請期待！

那麼，我們近日再相逢。請大家多多保重。

椹野道流九叩

【泉川生徒会录入<a href="http://" target="_blank">http://</a>】




故事角色为了本次短篇集而召开一场座谈会
故事角色为了本次短篇集而召开一场座谈会

（以下爱德华简称＝爱、托亚＝托、西瓦＝西、凯文＝凯、麦卡＝麦、艾文＝艾、克莱门斯＝克）

爱：为了纪念《贵族侦探爱德华》首部短篇集，我想召开第二次座谈会……

托：要谈什么好？你刚说第二次？我怎么不知道有开过这样的座谈会？

西：喔，说的也是。上次召开座谈会的时后，托亚先生和布鲁克先生都不在，麦克弗森先生也是，这三位刚好都处于无法参加座谈会的状态……

克：该不会是他们被我诱拐的时候吧？

凯：啊，没错、没错。那时候发明家和黑毛小鬼行踪不明，大家都超沮丧的。我们这几个仅存的成员只好把一股烦躁的大家都众集在一起，边喝茶边聊天。

麦：那时候我好担心喔～～今天能这样和平地和大家一起，让我感到很开心。

艾：啊啊，原来如此，难怪我也不知道。因为我和赤星两个人和乐融融地被关在地下监牢里嘛！而且我脚上还锁着这——么大一颗铁球呢。

克：嗯、嗯……那时候真不好意思，布鲁克、赤星。

艾：不会啦，在人生当中，能不犯任何罪就被关进牢里的机会可不多，所以那是宝贵的经验呢。赤星，你又是怎么想的呢？

托：这个嘛……姑且不论是不是宝贵的经验，人家不是常说「如果结局是好的，那一切都是好的」。所以麦克弗森你也别介意，况且你也是因为某些原因才这么做的。对了，如果要开座谈会，全员到齐所有人一起聊不是比较好，其它人呢？

爱：我有找过啊，可是马绍尔小姐说她最不擅长在这种场合说话，碧玉说要陪金主去看戏不来；卯先生则有一件紧急的家具修理工作无法抽身。

托：喵八呢？

爱：据卯先生说，猫八他打算冥想一整天。

麦：冥想……是什么意思啊，助理巡官大人？

凯：我怎么知道，大概是在乱跑吧？第一次见到那家伙的时侯，竟然身体倾斜着用超快的速度奔跑耶！

爱：普莱斯，冥想不是乱跑（注：日文的冥想和乱跑同音）啦。所谓的冥想，是精神锻炼的一种方式，卯先生说是闭上眼睛沉淀心灵，把心中邪念驱赶出去的意思。

凯：哈，怎么听都很可疑。真是的，毛之介也好猫也好，齐诺真是怪人的盛产地啦。算了，不过格莱斯顿，我可不是闲着没事干喔，你特地把我叫来是要跟我说什么？

爱：嗯——说的也是，我没什么特别要说的，不过这本短篇集好像是为了补完我们日常的小插曲才出的……

西：因为在本篇里事件一件接着一件发生，实在没有什么机会悠闲的谈话。

爱：就是这么一回事。所以我想我们也将平日内心的小疑问，提出来互相问清楚，这对加深对彼此的了解一定也有帮助的。

托：喔，好像挺有趣的，那我先开始吧。喂，麦卡，你说普莱斯偶尔会做晚餐给你吃吧？

麦：是的，他说我用火会有危险，所以熟的料理都是助理巡官做给我吃。

托：我实在无法想象普莱斯站在厨房里的样子耶，他都穿什么衣服做菜，还有做什么菜给你吃啊？

凯：喂，怎么突然从我说起！这种事一点都不重要吧！

艾：只有这种时候才敢问这种一点也不重要的问题呀。我对这个问题也挺有兴趣的，刑警做菜的时后也会穿像马绍尔小姐那种可爱的围裙吗？

凯：我怎么可能穿成那样啊！白痴！那样只会多增加一件要洗的衣服，我只穿像酒吧酒保穿的那种围裙啦。

麦：穿起来很好看喔！可是做给我吃的菜就……这个……有川烫的肉、烤肉还有烫青菜、火烤青菜呦。

托：恶——全部只是把材料过火而已嘛～～

爱：好啦好啦，加热是卫生料理的基本喔，托亚。那麦卡你最喜欢普莱斯做的哪一道菜？

麦：我想想喔～～啊，有了，川烫大颗的马铃薯！趁热的时候涂上奶油，可以配罐装豆子一起吃或洒盐都可以，又好吃又可以吃饱。

托：大叔……你知道什么叫做调味吗？

凯：啰、啰、罗嗦！味道吃的时候自已调就好了，我可没让他吃坏掉的东西，这样就够了吧？真是的，这根本就是惩罚游戏嘛。

爱：呵呵，这很像是普莱斯擅长的菜色不是吗？那下一个问题是……

凯：换我。如果丢了脸就不敢说话，那就失了男子气概了。喂！四眼田鸡发明家，我要问个跟工作有关的问题，你之前不是有给伦托拉市警那个用来抓犯人的按着剂……名字叫什么来着？

艾：讨厌，叫「黏答答先生」啦，助理巡官。那东西怎么了呢？因为警方正是采用我的改良版，所以我超认真的写了一份说明书耶？

凯：问题就出在那份说明书啦。你在成分表的字段里，到处都直截了当地写上「不告诉你」，根本就不算说明嘛！我上司还因此有点不爽。你那「不告诉你」的材料，到底是什么啊？

托：哇，我超想知道的啦！

爱：布鲁克对炼金术很熟悉，我想一定是用我们无法想象的东西当作发明物的素材吧。我也挺有兴趣的，可以请你以不造成你的困扰为准，多少透露一些吗，布鲁克？

艾：嗯～～虽然这攸关企业机密，不过这机会难得，我就破例告诉你们吧。不过听了之后，不可以因为觉得恶心而不继续使用喔。

凯：好……好，你真的用了那么恶心的东西吗！

艾：这依照个人的感觉而有不同，我个人是觉得无所谓。那我只透露一点点，「点答答先生」是用南国引进的一种特殊树液，和我研究炼金术的朋友分给我的巨蜥身体的一部分，还有……

凯：蜥蜴身体的一部分？呜，够、够、够了，别再说了……真的害我不太想用了。你竟然做加入那种活生生的东西，真受不了。

麦：身体的一部分……是切、切掉蜥蜴的尾巴吗？好可怜喔～～

艾：哇，麦卡，别突然就哭了啊。我看起来像是那种残酷的家伙吗？不是、不是，是巨蜥蜴蜕下的皮，还有流不完的口水，这两样东西都含有优质的纤维质以及多醣体……

托：原、原来如此，原来不是把蜥蜴煮烂来用，太好了。

艾：连赤星都这样误会我？我受伤了。

凯：哪里受伤！实在有够毛的啦。巨大蜥蜴的口水……难怪我总觉得那黏呼呼的东西有股腥味。哇啊，我听到不想听的东西了。没办法，就硬跟上司说「不告诉你」的东西是「机密」吧……总、总之，继续下一个问题吧。

托：这问题是你提出来的耶，大叔。算了那下一个是……爱特伍德先生？

西：我听大家的问题和解答就够了呢。

爱：西瓦应该有堆积如山的问题想问马绍尔小姐，可惜她人不在这。

西：爱、爱德华少爷，您说什么……！

爱：这是众所皆知的事实，你要害羞到什么时候……算了，反正对马绍尔小姐的问题，你还是收着别拿出来分享好了。我也PASS，因为我是私家侦探，与其在这里发间，还不如靠自己调查挖掘出真相比较有趣。那只剩下学长、布鲁克还有麦卡啰，哪位要先请？

艾：嗯——再怎么说我也算是个学者，我和格来斯顿一样，是喜欢用眼睛亲眼确认事实的类型～～所以机会就让给麦克弗森学长和麦卡吧，请。

克：突然……要我问，我也一时不知道要问什么问题啊。

麦：啊，那、那我可以提问题吗？

爱：麦卡，请问。你想问谁什么样的问题呢？

麦：那、那个……那个那个是膨膨松恋的还是很柔顺？

托：什么东西……等等，该不会是……

克：这个问题该不会是问我的吧……？

麦：是的。我一直忍耐着不敢间，可是我真的好想摸看看，只摸一下下……可、可以吗？

克：开什么玩笑！就算我的身体不幸变成野兽，我可不是玩赏用的动物，我当然要拒绝……

艾：学长，你这样太不成熟了喔。摸一下有什么关系呢？

托：就是啊，在那个洞窟时，麦卡他也很努力耶。你就让他摸一下嘛？又不会少一块肉。

克：呜……真、真是没办法，真的只能摸一下喔。

麦：哇，谢谢你。那、那我要摸了！

托：如何？感觉怎么样，麦卡？膨膨松松还是柔顺？

麦：哇……好蓬松又暖烘烘的！好舒服喔～～～！

艾：这都是因为我每天都用爱心帮你梳理呀，学长。我也来确认一下皮毛的状况……

托：啊，太狡猾了喔，布鲁克！老实说我也很想摸看看，看起来超有光泽，摸起来触感一定很棒。吶，也顺便让我摸一下就好！

凯：嗯嗯，我的部下都知道摸起来的触感，上司不知道不太好吧。喂，麦克弗森，趁这个机会也让我摸摸。

克：哇啊，你、你们几个想干嘛！这样乱摸，我的毛会被弄乱啦！喂、是谁在摸我的尾巴！布鲁克，连你也……哇啊啊啊啊……

西：爱德华少爷不出手帮忙好吗？

爱：有什么阙系呢？大家看起来都很开心，学长也可以透过这种孩子气的避戏，和大家混得更熟。

西：原来如此。不过我还是把会打破的东西从桌上拿走比较好。因为这么一来，就算麦克弗森先生要发脾气大发飙也无所谓。

爱：唔，这才是聪明的做法。我看座谈会也差不多到此结束，先从茶杯开始收起吧……

完~

【泉川生徒会录入<a href="http://" target="_blank">http://</a>】



