文件发布时间:2010-05-27 07:52:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：贵族侦探爱德华
本卷名称：第一卷 银眸的倒影

第一章 拂晓之风、白昼之梦
制作shinichikodo
輕之國度： http://www.lightnovel.cn
僅供個人學習交流使用，禁作商業用途
下載后請在24小時內刪除，LK不負擔任何責任提
轉載時，請注明以上信息，尊重翻譯者的辛勤勞動。
？托亚感觉到异样的气息，突然醒了过来。
一片漆黑中，他在床上坐起身子。
他只能听见风将窗子摇得喀喀作响，以及同寝室的七位少年所发出的熟睡平稳呼吸声。
(是我多心吗?)
不过，正刍托哑打算再次躺下，却因为听见掠过耳际的微弱声音而突然停止动作。
那是女子所发出的高亢叫声。
果然真的有听到!
这里是巴尔福公立中学全住宿制的男子学校。学生当然是不在话下，连教师都没有聘用女性。所以正常来说，应该不可能听得到女性的声音。
(不过，我的确听到了，这是女性的声音。)
这阵女声被强烈的风势打散，变得断断续续，但是声音中透露着无尽的痛苦。
如泣血般的痛哭。
这悲痛的喊叫声让听的人都会因此胸口苦闷。
她在寻找某个重要的东西。
她在呼喊某位重要的人。
虽然女性的声音根本不能传达完整的语意，但托亚仍如此感受到了。
不过，这声音似乎没有传到其他少年的耳里，他们依然安稳地处于沉睡的世界中。
我听到了
托亚低声咕哝后下床。
磨得发亮的木质地板，冰冷到几乎要冻结脚底。
不过托亚只披了摆在床上的长袍，便赤脚冲出房间。
(哪里?在哪里?)
托亚走过寂静无声的漆黑走廊，跑下阶梯，朝着往礼拜堂的回廊走去。呼啸的风，让少年纤瘦的身体不禁步履蹒跚。
裸露的双脚不知不觉开始麻痹，感觉也变得迟钝。
中庭卷起的旋风，发出如猛兽般的巨吼声，盖过了女性的声音。即使如此，少年宛如被什么附身一般，继续向前走。
他紧紧抓住长袍左右两襟，用冻到泛红的双脚，一步步踏上石阶。
你在哪里?
少年抬头凝视天空的瞳孔，不知何时闪耀着如月光般的银色光辉
※※※※※
约两个月后。
大国安葛雷的首都伦托拉
爱德华少爷!请您起床!
在二楼主卧室大声嚷嚷的是西瓦爱特伍德。
现年二十七岁，单身。
他的父亲长年住当地的大地主格莱斯顿家担任管家工作，因为这个关系，两瓦和大他三岁的哥哥亚兰，自从懂事开始也常常进出地主宅邸，帮忙做些零碎的工作。
现在哥哥亚兰为了继承管家工作，正跟着父亲进修学习。
至于说到次男西瓦，他十八年来一直专心担任一个职务，那就是守护者。
守护的对象，是格莱斯顿爵士的三男爱德华H格莱斯顿。
正是在西瓦面前睡得沉稳舒适的十八岁少年。
半埋在膨松的羽毛枕当中的，是连女神都称羡的美丽金发。紧闭的眼帘下，藏着如万里晴空般鲜艳的湛蓝眼眸。
西瓦懊恼地拿起放在少年头边的厚重书籍。
唉，又在床上看书。如果看坏眼睛要怎么办?
嗯～～
熟睡的爱德华，完全没有因这些埋怨而醒来的迹象。
从小就常常被误认为女孩子的爱德华，如今也宛如出色工匠做出的活人偶般美丽。
通透的白皙肌肤上连一个小痣都没有，鼻子高挺秀气，嘴唇则是呈现淡淡的玫瑰色。他拥有女神所赐予，少女们宁死也想获得的天生美貌。
真是的
由于对方脸上的表情实在太过幸福，因此就算这已经变成例行事务，但西瓦还是觉得自己的行为如恶鬼般残酷。不过，今天早上无论如何绝对不可以被这睡脸给骗了。
天亮啰，爱德华少爷!
西瓦粗暴地摇晃爱德华的肩膀。
唔~~~
爱德华一边呻吟，一边翻身继续赖床，并打算用棉被盖住头，但西瓦制止了这个举动，毫不留情地一口气掀开棉被。瞬间，穿着白色睡衣的身体，如同毛毛虫般缩成了圆球状。
唔唔唔唔唔唔!
爱德华发出夹杂抱怨意味的呻吟声，但还是抱着枕头尝试抵抗。
好困我还想睡啦，西瓦。
所以昨晚不是请您早点睡觉了吗?就是因为熬夜看书，您才会这么想睡。
有什么办法嘛，是你老爱说做任何事情都不可以中途放弃的耶。所以我遵从你的教诲，看到最后一页
请不要说些无聊的歪理。就算不在床上看，书也不会因此烂掉或是跑掉。
西瓦一边狠狠训诫主人，一边用尽全力抢下爱德华紧紧抱着的枕头。
也许是因为棉被和枕头都被西瓦抢走，才终于死心了吧?爱德华露出呕气的表情起床，盘腿坐在床上。
呜呜你干嘛一大早就大吼大叫啦!
我也不是自愿的。更何况我和您不一样，我是早睡早起的人。
骗人，你明明是晚睡早起的人。
刚刚那句话的前半段，您以为是谁造成的呢?
唉唉反正你想说都是我的错对吧?
不是想说，是明确的事实。
爱德华在轻松的拌嘴当中渐渐清醒，这也是每天的例行公事。
是谁教我和人争辩的时候要给对方留后路的呀?
这不是争辩，是我在训您啊啊。您今天的头发也好糟。
西瓦在床边坐下，拿下爱德华头上的睡帽，开始用梳子梳理他睡乱的头发。
爱德华微卷的金发如丝绸般柔软且美丽，不过由于睡相实在太差，因此就算戴着睡帽，起床时也打结得一踏糊涂。
啊，好痛!
您太夸张了吧?好啦。请乖乖的，头不要乱动。
你扯得那么用力，我头怎么可能不动?你稳重点好不好?
我是和平常一样稳重呀。
骗人。你一慌张起来，对我的态度就会突然变得很鲁莽。
那真是抱歉。
是应该要抱歉。
西瓦看着爱德华虽然嘴上抱怨，却还是乖乖不乱动头的模样，不禁苦笑起来，并稍微反省了自己着急的态度。
爱德华的态度看起来虽然旁若无人，不过其实总是很注意周围人们内心的想法。
爱德华这种个性，应是与生俱来的温柔、聪颖以及家中么子才能拥有的环境，三者相互融合下所造成的吧。
其实，以某种角度来说，爱德华并不是在期待之下诞生的孩子。
虽然他有两个哥哥，但是和最年长的哥哥相距二十岁，和二哥也差了十七岁。
换句话说，他出生的时候，最年长的哥哥已经从学校毕业，为了继承家业而在父亲底下努力钻研，二哥也是公立中学里成绩优秀的学生。
继承家业的是长男，辅佐长男的是次男，要让家族延续下去的必要人员皆已足够。在这种状况下诞生的爱德华，对双亲来说几乎就像是自己的爱孙一样，对两位兄长来说则像是玩赏动物般的存在。
对他毫无任何期待以及限制，另一方面，他所要的一切也都无条件供给。在如此环境下扶养长大的人，很容易偏离正道。
就是因为畏惧发生这种情况，爱德华的双亲安排年龄比两位兄长还要相近的西瓦待在爱德华身边。身为一名守护者，西瓦不仅身兼爱德华的兄长一职，也负责照顾他的生活起居，同时是学友，更是家庭教师。
而今年，爱德华终于顺利从公立中学毕业了。
虽然成绩依科目不同而有参差，不过整体来说算是优秀，老师们以及家长都认为爱德华应该继续念大学。
只是虽然没有误人歧途，不过这个被养育成天真烂漫又爱做梦的小少爷，竟然选了谁也无法想像的道路。
他竟然宣布要当个私家侦探。
的确，他从小就爱看侦探小说。还曾经因为太崇拜故事中的私家侦探主角，而死皮赖脸地央求双亲帮他做一套一模一样的西服。过去在公立中学住宿时，也曾经解决了在那里发生的几个小事件。
虽然如此，名门贵族的子弟，竟然选择社会观念下认为十分可疑的私家侦探当作自己的职业，简直可以说是毫无理智。
当然，双亲和两位兄长都十分担心，总是不断劝说，希望他可以打消这个念头。
即使如此，爱德华依然认为那是自己的天职，说什么也不肯退让。
最后，终于获得坚持不住的家族许可，于是他便在这个大都市伦托拉住宅区，开了一间小侦探事务所
呼啊啊
西瓦将悠闲打着大呵欠的爱德华头发梳理整齐后，便赶他到浴室去。
爱德华哗啦哗啦地泼水洗脸后，一边用柔软的毛巾擦脸，一边用仍带有睡意的脸说道：
你今天怎么这么有干劲。西瓦?
您该不会忘了吧?今天不是有重要的客人要来吗?
重要的客人?委托人吗?
是可能成为委托人的人呀。
啊啊!对喔，是今天早上的事喔?
爱德华似乎真的忘了这回事，咚一声以手捶掌。
真是的，这么疏忽的记忆力。竟然可以当私家侦探。
爱德华透过镜子看着表情愕然的西瓦，爽快地笑着说道：
笨蛋，我可是侦探耶，我的工作是搜查案件。其他琐碎的小事情，是身为助手的你该处理的才对吧?
哎呀哎呀，我可不认为守护者的工作还包含担任侦探的助手。来，请快点更衣吧，不然会没有时间用早餐喔。
那可就糟了，早餐是让头脑可以顺利运作的关键哪!唯有起床后补给的糖分，才能让头脑活跃思考。
爱德华总算用清醒的声音说完，把毛巾往西瓦一丢，就冲回了寝室
早上十点。
两人用完早餐，休息片刻，委托人准时前来赴约。
进入房间的是一位高龄的男子，年纪大概已经超过七十岁了吧。
对方穿着已退潮流但做工精细的大衣，满头的白发全被黑色的帽子盖住。皱纹明显且消瘦的脸庞上，蓄有浓密的络腮胡。
老人的体型应该算是瘦小，不过直挺的背部以及威风凛凛的身段，让他看起来比实际体型还要高大。
唷，格莱斯顿、爱特伍德。看你们这么健康，真是太好了。
老人亲密地说完，先和爱德华，接着和西瓦握手。两人也用亲密的笑容和老人打招呼。
好久不见了，老师。
爱德华高兴地抬高声调说。
没错，他就是爱德华到今年春天为止，还在就读的公立中学校长克雷特先生。这是爱德华毕业以来第一次和他见面。
请坐，我马上端茶来。
西瓦请克雷特校长在沙发上坐下，走出了房间。
这就是你的事务所?哎呀，只要听话回老家，就可以住在豪华的宅邸吧?为什么会喜欢在这
克雷特校长在弹簧已经弹性疲乏的沙发上坐下，用几乎被因年老，而松弛下垂的眼皮遮住的双眼巡视室内。
伦托拉是大国安葛雷的首都，人口非常多。由于住宅十分密集，就算是贵族，也很难在市区内建造宅邸。
更别说这里是住宅区的出租公寓了。两人所处的客厅，就算是奉承也不能说宽敞。
客厅里有接待区以及办公桌，加上塞了书柜和小办公桌，房间内实在挤到不能再挤了。
还是你双亲在生你的气?难道和你断绝关系了?
被满脸担心的校长询问，爱德华以笑容回答：
不是的，我父母已经放弃了。他们为了不让我饿死路边，所以把西瓦留在我身边。而且哥哥们也建议，将遗产以
生前继承的方式分配。
既然如此，应该住更好的地方吧?我认为这里实在称不上是好环境。
我很感谢家人对我的照料，但是我不想依靠遗产。这是适合我身份的住所，而且住宅区只要住习惯了，也挺舒适的。
嗯，你还是一样顽固呢。不过你也真是怪，竟然当起侦探了。
老师您不是最了解我的怪癖吗?
爱德华在校长对面的椅子上坐下，爽快说道。校长则是苦笑着点头道：
你说的没错。没想到，巴尔福学校有名的外行侦探，竟然会真的当起侦探来。
啊哈哈哈。我从小就说我将来要当侦探，只不过大家都不相信罢了。而且，别看这房间小，其实挺方便的。就因为窄小，像今天这样寒冷的天气，才会这么快暖和起来。
原来如此。凡事都有它的优点，是吗?这是你学生时代的口头禅吧?
是的，所有的东西都立刻伸手可得，这也是小房间的优点我觉得这是很舒适的房间呢，您觉得不舒服吗?
克雷特校长严肃的脸露出愉快的微笑，摇头说道：
不，其实静下来后，我也觉得这个房间挺不错的。对了，你看过我寄的信了吗?
嗯嗯，我已经拜读过了。不过信中尚有许多不了解的地方，因此希望您务必告诉我详细的情形。
爱德华拿起放在桌上的白色信封轻轻摇晃。校长点头回应的时间，和拿着餐盘回来的西瓦进房，几乎是同一时刻。
西瓦在两人面前摆上茶杯。并倒入香气浓郁的茶。克雷特校长看着自然地站在爱德华椅子旁的西瓦，露出了微笑。
好久没有像这样喝你泡的茶了呢，爱特伍德。
是的。能再次见到您，我真的很开心。对了，有关工作的事
现在正要开始谈。你也仔细听吧，西瓦。
我知道了。
西瓦从外套胸前的口袋拿出一本小记事本。
从爱德华小时候开始，西瓦就将爱德华一天的行程计划写在记事本上，并留心不要出任何差错。如今除此之外，还要以侦探助手的身份，负起记下委托人的话，以及调查结果的重要工作。
舒适地坐在椅子上的爱德华，活像小说中的侦探般翘起二郎腿，两肘撑在扶手上说：
那么，请从头说起吧。
克雷特校长轻啜一口茶，用严肃的语调开始说起：
我信上也提到了，我们学校现在因奇妙的幽灵事件引起骚动。事件的起端在今年秋天新学期开始不久的时候。
听到背后传来西瓦在笔记本上振笔疾书的声音，爱德华催促校长继续讲下去：
学校里出现穿着黑衣的女幽灵您信上有这么提到吧?
没错。在学校各个地点，好像都有人目击到那个幽灵。大家的口径一致，都说是身披黑色斗篷，有着一头金色长发的女人。
哈哈，是典型的幽灵事件呢，我在学校的时候也听过很多。学校的历史一久，就一定会有这种传言。
这大概吧。
您信中只写到希望我帮忙解决幽灵事件但是，到底为什么会引起那么大的骚动呢?如果只是怪谈，不出一会儿就会平息了吧?
因为那不是普通的幽灵事件。
不是普通的幽灵事件?难道幽灵附身在学生身上?
克雷特校长郁闷地用指尖按住眉间。
是一样令人困扰的事有学生被幽灵攻击了。
啊?
您是说幽灵危害学生!?
连爱德华都睁圆了眼，至今默不作声的西瓦也不禁提出疑问。克雷特校长以沉重的脸色点头回应：
就是如此。第一个被袭击的是半夜溜出自己的宿舍，跑到其他宿舍去玩的学生。据他所言，好像是正当他要回自己的宿舍，走在夜路上，突然听到可疑的女人哭泣声。
爱德华往侧边一瞄，确认西瓦已经将内容纪录下来后，回应校长：
他就朝着声音传来的方向走去，对吧?
是啊。他就像学生时代的你一样，虽然会作怪。但是个正义感很强的孩子。他在深夜听到女性独自一人哭泣的声音而无法置之不理，所以就在黑暗中循声前行中庭不是有个喷水池吗?他似乎在那附近，遇见了一位身披黑色斗篷，有着一头即使在黑暗中也光彩夺目的美丽金发的女性。
爱德华开心地摩擦双手。
结果呢?那个女的是不是突然攻击过来。还吸了学生的血呢?
格莱斯顿，这并不好笑喔。听说那个女的下意识地念着语意不明的话语，还突然拿小刀砍向学生呢。
噗抱，抱歉。
爱德华喷出刚喝进口中的茶，被呛得不断咳嗽，西瓦立刻递上手帕。爱德华一边用手帕擦拭嘴角，一边颤抖肩膀说：
呼哈哈哈，挥舞着刀的幽灵?那种事我从没见过也没听说过呢。应该说，我从来没看过幽灵。
我说过这并不好笑。那位学生的两手手腕被刀狠狠划开，受了需要两个礼拜才能痊愈的伤。幸好他顺利脱逃，要是受了更重的伤
那是真的吗?他是个晚上会溜出去玩的家伙，会不会是在外面和谁起了纠纷，为了掩饰才编出这一套故事呢?
或是说，那根本不是幽灵。而是活生生的人类也许是有轻微心理疾病的人呢?
我们一开始也这么怀疑过。不过，经过警察的调查，证实学校里或是周边的村庄里，都没有那么一号人物存在。而且
而且?有证据证明对方真的是幽灵吗?
虽然不是证据，不过目击到幽灵的不只有学生。巡视宿舍的舍监、以及值班的老师当中，也有目击者。他们没有必要撒这个谎，来贬低自己在职场上的信用。
原来如此，这话有道理。
听到校长那么说之后，爱德华终于收起了笑声。
夜间外出禁止令呢?
当然，禁止就寝时间过后外出的控管要比过去更加严格，我们已经通知各宿舍了。不过，你也知道吧?小孩子就是这样，越是禁止的事情越是想做。
哈哈，的确。如果我还在学校，我一定会跑出去试胆量。
爱德华无视背后西瓦的深深叹息，大剌剌地说道。克雷特校长苦笑着点头。
我想也是。所以即使是即将进入冬季休假的现在，目击者还是持续出现。被幽灵袭击的学生已经有三人了，还好到现在为止都只受到轻伤，不过也不能继续袖手旁观。
如果维持这样的状态进入冬季休假，那幽灵事件一定会传到家长耳中。这么一来，学校的风评会一落千丈这就是现在的问题症结了。
嗯老实说，谣言早巳经在学校外扩散开来了。在学校里工作的当地居民口风，是怎么也封不住呀。
说的也是不，请等一下。听您刚刚这么一说，幽灵是只有在校内被人目击到?
是呀，很不可思议吧?因此附近爱说长论短的居民才说，会不会是过去学校里发生过杀人事件，当时的死者复活出现在学校内等等，为这件事情加油添醋。也因为如此，刑警频繁地前来学校调查，老实说这真的让我很困扰。
啊啊，那个最会胡乱搜查的男人吗?原来如此，那的确会很困扰吧您要说的只有这些吗?可是您还是一副闷闷不乐的表情呢。
克雷特校长发出了长长的叹息，啜了口已经变凉的茶后，用嘶哑的声音说道：
任何事情都被你看透了呢还有一件事。我刚刚说过，被幽灵袭击因而受伤的学生，总共有三人对吧?
嗯嗯。
其中两位学生被发现的时候，某个人物都出现在受伤的学生附近。是我们学校的学生。
那个人到底是谁?
西瓦的书写声突然加快，爱德华一开始毫不在意的态度也早已不知去向，湛蓝的眼睛闪耀着兴奋的光芒问道。
克雷特校长则和他们两人相反，以郁郁不乐的神色及声音回答：
是鲍德温。
鲍德温!?
鲍德温是比我小一年的提摩西鲍德温吗?今年他应该升上最高年级了吧?是不是担任榆林宿舍的干部呢?
不，我是说他弟弟。
弟弟?虽然我和鲍德温不同宿舍，和他并不是很熟，不过我没听说过他有弟弟
爱德华转过头，西瓦屈身在爱德华耳边细语：
我想起来了，之前爱德华少爷带到房间来的那位客人，也叫做鲍德温。
我带来房间的家伙?
西瓦一脸犹豫地点点头。
那是约两年前的一个大雨傍晚。您不是带了一位黑发黑眼睛，有着象牙色肌肤、个子娇小的男孩到宿舍的房间里吗?
爱德华经过一番思考后，双手一拍。
啊啊!有，我记得那个时候，我在回宿舍的路上，看到一个全身淋湿、趴在地板上的低年级学生，他好像边哭着边在捡什么东西。仔细一看，原来是文具都散落一地应该是班上的同学恶整他，把他的文具从自习教室的窗户丢下去吧?虽然他没有拜托我，不过总不能置之不理。所以我也陪他一起捡，之后就先把他带回我房间了。
原来有这么一件事。
校长若有所思地摸着长长的络腮胡，爱德华抬头看着西瓦的脸。
有着褐色头发及灰色瞳孔，和主人相比外表极其平凡的守护者，用冷静的语调接着说道：
因为他的身体被雨淋湿透了，所以我就先请他换上爰德华少爷的衣服，并拿出热茶以及蛋糕招待但是对方一直沉默不语，一句话也没说。
对呀对呀，是个超级木讷的家伙。西瓦一直不死心和他说话，才终于知道他的名字等他衣服干了之后，你就送他回宿舍了吧，西瓦?
嗯。我记得那个时候，他说他的名字叫做托亚鲍德温。不过，因为长相和提摩西鲍德温实在差太多，所以我们也万万没想到他们会是兄弟。
克雷特校长在叹息中点了点头：
这也是情有可原。因为他们是同父异母的兄弟，弟弟托亚是庶出之子。
爱德华耸耸矫小的肩膀。
原来如此。从他的外表看来，他母亲应该是外国人吧？
似乎是如此。他一直在母亲身边成长，好像因为母亲过世，所以被接到鲍德温宅邸去。鲍德温家为了让他具有贵族子弟应有的教养，就把他送到哥哥提摩西也在的敝校就读。
嗯。
不过，因为他之前在平民区长大，似乎无法顺利融人满是贵族子弟聚集的学校。他的外型与众不同，再加上体型纤瘦，对他不是一件好事，因此成了其他学生欺负的对象。你所撞见的，也只不过是其中的冰山一角吧。
爱德华不愉快地皱起眉型漂亮的眉头。
弟弟遇到这种事，做哥哥的在干什么?弟弟应该和哥哥住同一间宿舍吧?
哥哥提摩西似乎不想保护同父异母的弟弟。我也曾经把提摩西叫来校长室，希望他留心一下他弟弟，但是他却爱理不理地拒绝了，他说他不承认那是他弟弟。
哎呀哎呀，真是心胸狭窄的家伙。
他甚至说托亚是父亲坏习惯之下的产物连身为宿舍干部的哥哥都这种态度了。所以我想不只是学校宿舍对他来说肯定也舒服不到哪去，不过我认为他很努力。
你说那个托亚鲍德温刚好出现在幽灵事件的现场？而且不只一次，出现了两次?
没错。
到底为什么?本人是如何辩解的呢?
校长无力地摇摇头。
不管谁问，他都什么也不说，沉默得如同紧闭的贝壳。因此，学生之间甚至谣传托亚会招来幽灵，袭击欺负自己的学生
西瓦满面担心地开口：
虽然我只和他见过一次面，而托亚的确散发着淡淡的神秘气氛。不过，如果出现这种谣传，那他在学校里一定更不好过吧?我想他哥哥提摩西也不希望看到事情变成这样。
正是。连刑警也认为，闭口不言的托亚背后一定有什么阴谋。
爱德华低声呢喃：
的确，如果两次都只是碰巧出现在现场，他就没必要保持沉默。他会被怀疑也是理所当然的吧?
不过我个人认为，他不像是一个会危害他人安全的孩子。所以格莱斯顿，可不可以拜托你解决幽灵事件，并洗刷托亚鲍德温被扣上的污名呢?
可是老师
爱德华白皙的脸颊上浮现挑衅的笑容对校长说：
我只是个刚半路出家的侦探。开业以来，我接到的工作，不是找走失的狗，就是调查有外遇的老婆的日常举动，或是寻找掉到下水道里的宝石都是这类无聊的工作。比起雇用我这种家伙，去找驱魔师或是经验丰富的侦探不是更好吗?
爱德华少爷，别这么说
克雷特校长打断西瓦慌慌张张想要劝告的话语。直接了当地说：
不，就因为是你，我才想委托。
为什么呢?
理由之一，因为你是我教的学生。所以我知道你是个值得信赖的人。如果不是可以信任的人，我是不会让他在校内四处徘徊并和学生说话。
原来如此然后呢?
校长现在才用稍微开朗的语调说：
我想没有人比你更适合对抗那个什么事都大惊小怪的刑警。请你务必牵制他，并尽早将事件解决。
我了解了不过，有件事情我想先和您确认。
什么事呢?
希望您不要限制我的行动。不管我去学校的任何地方，或和谁说话，都希望您不要一一盘问或是查询。
校长立刻回答：
我知道，你已经帮助我挽救过一次学校的名誉了，也算是回报吧，我愿意全权交给你负责。还有其他的吗?
万一，在您所相信的托亚鲍德温身上，发现了会让您感到灰心的事实，您也能接受吗?
校长稍微思考一下，深深点头。
事实就应该当作事实接受。身为校长，我不能偏袒任何人，也没有打算偏袒。
听您这么说我就安心了你有什么想说的吗，西瓦?
没有，有工作是再好也不过了。
那么，我就接下这个工作了，克雷特老师。做好准备后，我会搭明天早上的列车前往巴尔福校。
说完后起身的爱德华，脸上绽放精神百倍的笑容，和克雷特校长用力握手
两位要去旅行吗?
爱德华告诉送来晚餐的屋主海丽叶马绍尔，明天起暂时不用送晚餐来。
年轻的寡妇海丽叶，很有气质地扎起黑色长发，身穿胭脂色的衣服。单身时代在贵族家中担任女仆的她。在平民住宅区当中，算是容貌以及身段都十分高雅，难得一见的女性。
要去工作。今天早上来的那位是委托人喔，马绍尔小姐。
两手端着料理餐盘的海丽叶一听，提高音量地叫出哎呀一声。
那，终于接到大工作了吗?太好了!
瞪大眼睛的紫色瞳孔，表露出真诚的喜悦。结婚半年丈夫身亡后，便开设这间供膳公寓的她，和西瓦同年龄。虽然外表并不华丽，但是个有着温柔且祥和面孔的美人。
谢谢你，马绍尔小姐。这么一来，租金迟缴的危机似乎也暂时解除了。
哎呀哎呀，那真是太好了，请加油喔。
我和西瓦也这么打算今天的晚餐是?
是搭配马铃薯泥的羊排呢。
也有洋葱酱?
淋了很多唷，格莱斯顿先生喜欢洋葱酱对吧?
我喜欢你做的洋葱酱，你的手艺比我老家的厨师好太多了。
哎呀，格莱斯顿先生真会说奉承话。
海丽叶虽然这么说，但脸上也浮现开心的笑容，并轻屈膝盖以淑女式的敬礼示意。
爱德华少爷才不会说奉承话呢，你做的料理真的很美味要不要我帮忙?
西瓦说罢，便从海丽叶手中的餐盘拿起盘子，开始将盘子排在小小的桌子上。
谢谢你，爱特伍德先生。
不，我才要谢谢你，竟然让身为女性的你拿着这么重的餐盘到二楼来。只要按一下呼叫铃，我就会下去拿的。
海丽叶和西瓦两人一边准备餐桌，一边露出腼腆的微笑说道：
虽然你老是这么说。但是没关系的。我做了很长一段时间的女仆，别看我这样，我可是挺有力气的喔。羊脚也是我从市场背回来的。
羊脚?真的吗?
嗯爱特伍德先生讨厌有力气的女性吗?
怎么可能!我、我觉得太了不起了。怪力女也很棒呀!
西瓦突然狼狈起来，用紧张且晕头转向的声音说着。
唉呀呀。
海丽叶嗤嗤笑着，留下一句请用，便离开房间。
开、开动吧，爱德华少爷，趁还没凉掉之前吃吧。
爱德华一面走进桌子，一面用怪异的声音朝背对着自己，一一打开盘盖的西瓦背影说：
喜欢就说喜欢嘛。
什!
转过头来的西瓦脸部就像喷火般通红，看到那表情，就可以清楚明白他对寡妇的感情。
您、您、您、您、您在说什么呀!
别做出和思春期少年一样的反应，看了真不舒服。
狼狈不已的守护者露出吓坏了的表情。爱德华走向餐桌。
我、我并没有
西瓦仍旧满脸通红地在爱德华对面坐下，并依序替爱德华和自己的杯子倒满红酒。
还在巴尔福学校就读的时侯，未成年的爱德华当然几乎都是喝白开水，西瓦也为了配合他而滴酒不沾。不过，伦托拉的下水道水因位在都市地区，水质受到污染，并不适合饮用。
喝着乡下清静的水长大的两人，实在无法忍受伦托拉难喝的水，所以用餐时会配上浓度不高的红酒。
有什么关系啊?马绍尔小姐是个寡妇，而且我看对方也并不一定不愿意。
爱德华喝了一口酒之后，紧接着把餐巾铺在膝上，在肥厚的羊排淋上满满的褐色洋葱酱。
西瓦接过爱德华递过来的酱汁，尴尬地喃喃回嘴：
您别这样啦。我只是觉得一个女孩子家，要独立掌管一间供膳的公寓实在很辛苦，所以才想说能帮的就尽量帮她嘛。
喔?
而且，她是位虽然服丧期满却还是思念着亡夫，衣服袖子上仍然别着丧章的贞淑女性。关于这一点
那样永远无法开始新的恋情吧?由你取下她的丧章不就得了?我觉得不论年纪或是个性，你们两个都很合适喔。
爱德华少爷!别调侃比你年长的人啦。
啊知道了知道了，如果你比较喜欢迟疑不决的单恋，那就随你吧。
唔
有一件事对你来说值得庆幸，那就是我暂时打算住在这间公寓。因为我喜欢这里的房间，料理又好吃，所以你就好好享受你的单恋生活吧。
唔唔
唉，大概是因为你把心都放在我身上，所以才会变得这么耿直吧。如果你想要走上恋爱的桥，为了报答你的恩惠，我随时都可以帮你一把的。
谢谢您的好意。
这是西瓦唯一回答出来的话。将青春时光完全耗费在照顾眼前这位少年的守护者，无力地垂下肩膀
※※※※※
隔天早晨，两人用完早餐之后立刻离开了房间。
西瓦的手上，提着塞满两人份行李的大旅行包。
有没有东西忘记带?
正要走下楼梯的爱德华被这么一问，啊了一声。
你这么一说，我才想起来我忘记拿手杖了。不过算了，反正我还不到需要手杖的年纪。
问题不在这里，那是绅士的象征，您不能不带着。我去拿，请稍等一下。
西瓦说完，放下皮制包包走回房间。爱德华无聊地靠在楼梯扶手上。
就在此时。
哎呀，爱德华早安啊，你今天打扮得好正式呢。
上方传来妖艳的女性声音。
爱德华抬头一看，只见一位女性宛如依偎在扶手上
般，站在阶梯半途。
她全身散发着浓郁的美艳氛围，是十多岁少女所没有的，不过那紧绷有弹性的肌肤，又绝对不会是年老女性能拥有的。
她的年纪大概三十左右，爱德华也不知道正确年龄。原因出在她那充满异国风味的长相。
她一身显眼的褐色肌肤，道尽她不是安葛雷人的事实硕大的翡翠色瞳孔、如鸡蛋般娇小的脸庞、漆黑的长发及总是带着妖媚的微笑，就算卸了妆也依然鲜红的嘴唇。
她穿着和蛊惑瞳孔一样颜色的缎袍，包裹住比例性感到不可置信的身体，缎袍底下只穿一件薄到几乎透明的睡衣。
早安，碧玉。你还穿着睡衣，是不是身体不舒服呢?
和那样的她相对照之下，穿着一身整齐花呢西装的爱德华，以符合贵族少爷身份的态度，礼貌地回应女性。
其实，安葛雷这个国家的成规，是如果彼此关系不是真的很亲密，就只会称呼对方的姓，而不是名字。
不过她从爱德华以及西瓦搬进这间供膳公寓的那一天起，就直呼两人的名字。而这两人则因为不知道姓名，只好用碧玉称呼她。
为什么称呼她碧玉呢?是因为住在三楼、以替人占卜维生的她，只透露自己的名字叫做碧玉。
这神秘的名字，在她母国的语言中似乎意味着翡翠这是和她的瞳孔有着同样颜色，高贵且稀有的宝石名称。
美丽的占卜师无精打采地搔了搔散乱的头发，用沙哑的嗓音说：
嗯我一个人稍微喝过头了啦，我正想请海丽叶帮我泡壶醒酒茶呢。
句尾的淡淡口音反而更添妖媚。
你一个人喝到宿醉?
对呀，正确来说应该是一边玩牌，一边快乐地喝酒。
喔啊，我在等西瓦，你先请吧。
谢谢哎呀?
碧玉以优雅的脚步走下楼梯，正要从爱德华旁边擦身而过时，突然停下脚步，转过身来。她绿色的瞳孔，直视着爱德华蓝色的眼眸。
怎么了?
碧玉纤细的食指戳向爱德华的额头。指头前方延伸着涂成红色的漂亮指甲，恰好灵巧地停在微微接触到的位置。
我在你的额头上看到星星喔，爱德华。
星星?唔
爱德华虽然个子比西瓦小，但是绝对不算矮小。不过这位女占卜师，却比爱德华来得稍微高大，以女性来说，算是身高很高的。
因此，如果两人面对面，爱德华的视线，很自然的就会落在碧玉裸露的胸口。
虽然知道不能盯着看，不过他也只是个十八岁的少年。好奇心胜过了应有的礼仪，让他很难将视线从丰满的乳沟上移开。
没错，有星星喔，闪烁的星星。是吉兆呢。
女占卜师高挺波涛汹涌的胸部，浮现妖艳的笑容。
看你长得可爱的份上，我特别免费帮你占卜吧以面相看来，最近一定会和某人有很棒的缘分，希望你不要错过。
很棒的缘分?和什么样的人呢?
天晓得?可能是漂亮的小姐、喜欢男人的中年女性、或是有钱的金主，这连我碧玉都无法知道昵。
哼，根本是半吊子的占卜嘛。
占卜本来就是这么回事呀。好啦，你就好好期待吧，可爱的小少爷唉唉，头好痛，两瓶贵腐红酒的后劲还真强。
碧玉用单手按着太阳穴，摇摇晃晃走下楼梯。
贵腐红酒?那么贵的东西，你一个人就喝了两瓶?
将熟透的葡萄果实，放到长出特殊的霉，再搞下来制成香甜的贵腐红酒。由于做法特殊，因此只有安葛雷的极少部分区域有生产。
因此，价格比普通高级红酒贵上几十倍，是连贵族都无法负担经常饮用的天价物品。
当然，照理说平民区的占卜师更不可能负担得起。所以看来碧玉的顾客当中，一定有许多贵族或是富裕的商人。大概是那些金主的馈赠物中，正好有贵腐红酒吧。
当爱德华正模糊回忆起曾经在老家喝过一次的贵腐红酒的味道时，西瓦刚好拿着有着鸭头握把的手杖从房间走了出来。
爱德华少爷?怎么了吗?
啊啊，没事。根据碧玉的占，听说我最近会有相当不错的缘分喔，说不定会是我未来的妻子呢!
那真是好事呢。对了，我们得赶紧出门，要是没搭上列车就糟糕了。
两瓦用毫不在意的口吻耸耸肩，轻推爱德华的背脊。
我觉得你应该稍微用真诚一点的态度，来回应主人心的话。．
我想您是找不到像我这么真诚的人了。来，手杖请您自己拿，我去街上叫马车。'
好。不过话说回来，当了侦探后第一件经手的大案子是幽灵事件，而且地点还是自己的母校，感觉真不可思议呢。
不是跃跃欲试吗?
那还用你说。
走下狭窄的阶梯，打开玄关大门，这城镇难得一见的晴朗青空在两人头上展开。
真是吉兆，这才是女神的祝福呀。走吧，西瓦!
是的，爱德华少爷。
年轻的主仆，为了接下来将要处理的神秘事件而情绪高涨，朝着坚硬的石板路踏出步伐




第二章 你认为呢?
经过六个小时的火车摇晃，再搭乘马车约一小时。

巴尔福校，位于离伦托拉十分遥远，名为卡鲁姆史托克的小村庄郊外。

哎呀，好令人怀念的校舍喔，没想到会这么快就回到这里来。

在学校正门走下马车的爱德华，伸了个大懒腰，抬头看了看耸立于眼前的砖造校舍，很怀念地眯起双眼。

您之前还说等哪天变成大侦探后，要凯旋回校访问呢，没想到现在却以一个刚出茅庐的侦探身份回到学校。

陪侍一旁的西瓦，感慨万千的随声附和。

以百年以上的历史为傲的巴尔福校，配置成U字型的校舍宛如将中庭包围其中，另外还有三栋学生宿舍分别是橡木、榆林和兰花宿舍。

宽广的占地中除了有广大的庭院，甚至还有流经其中的河川，因此夏天还可以在河边戏水享乐。约有一百五十位十三岁至十八岁的少年们。在这个被丰富的大自然包围，且如田园诗境般的环境中，边过着宿舍生活边努力念书。

两人首先被带往校长室。

啊，两位能平安抵达真是太好了，旅途还愉快吗?

和昨日恰巧相反，这次的立场转为迎接两人的克雷特校长，在西装外套着代表教师制服的灰色长袍。

嗯，其实这怀念的风景让我内心十分兴奋呢。

听到爱德华爽朗嘹亮的声音，克雷特校长点头示意。

很好。那么，先把行李放到房间，好好休息吧。晚餐的时侯，我再向大家介绍你们不过，我想几乎所有的人都对你们很熟悉吧。

哈哈，因为我是校内名人啊。那么，我的宿舍在

我把你安排在过去你住的橡木宿舍。去年的宿舍长要回来，大家似乎都很期待呢。

听到校长这么说，爱德华满脸歉意地搔了搔他的金发。

嗯，有关这件事情

嗯?这样的安排有什么不妥的吗?

如果可以，我希望住榆林宿舍考量到诸多方便性

爱德华只如此回答，并没有提到因为那是托亚鲍德温所住的宿舍。

原来如此。

克雷特校长似乎也立刻了解爱德华的用意，他并未提出任何反对意见，直接请事务官将榆林宿舍的宿舍长叫来。

打扰了，您有事找我吗?

片刻过后，进入校长室的是有着一头柔顺服贴的淡色金发，身穿制服的少年。个子比爱德华稍微高一些，细小的眼睛看起来有些神经质。

喔喔，你来了呀，抱歉打扰你自习。

不会。不过啊，格莱斯顿学长!?

大概是因为不了解自己为什么被叫来这吧?满脸纳闷的少年，看到爱德华后更添讶异，爱德华也看似意外地挑起单眉。

提摩西鲍德温。这么说，你就是今年榆林宿舍的宿会长啰?

那位少年，就是昨天出现在话题中的托亚鲍德温的哥哥提摩西。

正常来说，如果住不同宿舍，不同年级的学生之间关系不可能太亲密。不过，拥有亮丽外表，且个性爽朗坦率的爱德华，不管是在哪个宿舍，或哪个年级的学生间，都备受欢迎。

连因为家族当中有人嫁入安葛雷王室，而态度显得骄傲自大的提摩西，在爱德华面前似乎也自认差人一等，因此很有礼貌的挺直了背杆。

是的，学长。我在宿舍的选举当中获选，我很努力地想做好这个工作。

提摩西说道，并骄傲地挺起胸膛，外套底下可以看到鲜艳的钻蓝色背心。有颜色的背心，是唯有宿舍干部才有资格穿着的特殊物品。

格莱斯顿学长，很高兴能再次和您见面。但是，为什么您会来学校呢?

回答这个问题的是克雷特校长。

格莱斯顿是接受我也就是学校的请托，才来到这里的，爱特伍德也是一样。他们两位在工作结束之前会住在榆林宿舍，可不可以麻烦你帮我安排一间空房给他们呢？

喔来工作的吗?

提摩西脸上的表情越发纳闷，他比对了一下校长和爱德华的表情。但是克雷特校长不允许他继续发问，直接了当说道：

快去吧，他们两位也因长途旅行而疲倦了。

是。格莱斯顿学长，这边请。

虽然有些不甘愿，但提摩西还是表现出优等生的顺从态度，对校长点了点头，将爱德华领往自己的宿舍。

爱德华走在通往宿舍的漫长小径上，用毫不在意的口吻对前方的提摩西说：

其实我呀，当了私家侦探呢。

侦、侦探?

方才好像努力吞下了很多疑问的提摩西，因这句话而惊讶地回过头。即使如此，也没有因此停下脚步这点，大概是身为宿舍长的矜持使然吧。爱德华爽快地点头回应：

嗯。所以校长才拜托我，解决现在让学校陷入骚动的幽灵事件。

是是这样喔，原来如此。不过，学长那样的家室背景，竟然会当私家侦探啊。

爱德华无法窥见提摩西笔直面对前方的脸部表情，不过从他声音扬起的程度，可以知道他对此十分惊讶。只是这份惊讶当中，却不带有肯定的意味。

然而爱德华却完全不介意提摩西夹杂轻微侮蔑以及失望的声音，继续说道：

我虽然当了私家侦探，但是身上完全没有家族的束缚呢。对了，你也听说过有关幽灵的事情吧?

有。被幽灵袭击的其中两位，是我榆林宿舍的学生。身为宿舍长，要监督低年级的学生还真是麻烦呢。

嗯，那一定很辛苦吧。所以呢，在我逮到那个引起骚动的幽灵之前，要暂时在你的宿舍叨扰哕。

不过为什么不选橡木，而是选榆林宿舍呢?

因为学生时代没机会到不同宿舍住。而这正是个好机会，所以想要住看看其他宿舍。是不是造成了你的麻烦呢?

爱德华很干脆地用谎言带过。提摩西用略带困惑的声音，但仍十分有礼貌地说：

怎么会呢我十分欢迎喔。刚好高年级生用的房间还有一间是空的，我想就让您使用那间吧。

谢谢，我很期待呢。

谈话就此停止，三人不发一语地通过运动场边，穿过树林，抵达榆林宿舍。

和其他两间宿舍相比，榆林宿舍位于离校舍较远的位置。因此，这栋被树林包围的红色砖瓦建筑，被一片祥和的宁静拥抱着。

请使用这间房间。

提摩西带领两位前往二楼转角的房间。

若按照住例，一般的学生入住宿舍时，低年级要住八人房，升上高年级也得住双人房。不过，若是捐献巨款给学校，也就是所谓特权阶级的学生，则能分配到个人房，还可以带着自己专用的佣人或是家庭教师入住。

爱德华过去也是过着这样的住宿生活，现在被分配的房间，也是特权学生用的宽阔个人房。宿舍所购置的家具虽然俭朴，但房间十分宽敞，甚至还有佣人房。房间的正中央有个大暖炉，暖炉前铺有破旧的毛毯。

待会我会请低年级生过来，如果有什么需要，请跟他说。

爱德华边脱下外套，边毫不在意地对说完后正打算离开房间的提摩西说：

谢谢对了，听说你弟弟也在这间学校?我听校长说的。

提摩西在门口停下脚步。再次回过头的脸上，明显地浮现厌恶的表情。

那是父亲放荡所生卜的麻烦人物，并不是我弟弟。

可是你们同姓，这便代表是一家人了，不是吗?

那是父亲决定的事情。我虽然没有打算反对，但是也并不认同。一想到那家伙也叫做鲍德温，我就觉得恶心他也住在这闽宿舍。我想学长大概也会碰见他吧。不过，完全不需要把他当作我弟弟对待那我先离开了。

碰!

提摩西鲍德温粗暴地关上房门后便离开了。

真是个令人不愉快的家伙。那种家伙竟然会获选为宿舍长，这间宿舍的人脑袋真是有问题。

爱德华漂亮的脸蛋上毫不留情地皱眉，他把脱下的外套往床上一丢。随即拿起外套拍掉灰尘的西瓦。则用稍微困扰的表情附和道：

是呀，竟然那样说有一半血缘关系的弟弟。

我不是说那件事。刚刚我说的那些话，只是想要确定从校长那获得的情报真伪罢了，没什么好惊讶的。

那您为什么那么生气呢?

爱德华单手弄乱今天早上西瓦好不容易梳理得服贴漂亮的头发后，说道：

从他进校长室到刚刚离开为止，我想大概有几十分钟吧?在这期间，那家伙完全没有向你打招呼耶。学生时代他有来过我的房间，不可能不知道你是谁。

什么呀，原来是这种小事啊。

西瓦苦笑着将外套挂在衣架上。爱德华则是露出不满的表情，往床上一倒。

怎么能说是这种小事呢?遇到许久没见面的点头之交，竟然连个招呼也不打，没礼貌也要有个限度吧?

身份崇高的人，就算不去注意佣人之类的人，也没什么好奇怪的呀。我想他们只把我们当作空气吧?

听到西瓦宛如安慰的话语，爱德华的嘴越噘越高。

虽然说是佣人，但是怎么可以不把人当人看呢!你也很清楚吧?在我们家，不管在走廊上遇到谁，我们至少都会打招呼啊。

就某方面来说，格莱斯顿家的人很特殊呢。

是这样吗?

是啊。爸爸和祖父都说过，没看过如此重视佣人以及领地内居民的名门。

西瓦在床边坐下，边松开爱德华脖子上的领带边说。

爱德华的父亲格莱斯顿爵士，继承了祖先辽阔的领地，及底下许多小作农。

大部分的地方领主都会从领地居民身上抽取庞大的税金，绞尽脑汁想要多供奉一些钱给王室，但是格莱斯顿家不一样。

格莱斯顿家代代领主．从小就被灌输有领民才有领主的想法。家族全员都很清楚，就是有这些为他们工作的人们在，才能享有现在的生活，因此绝对不会亏待领民或是佣人。

比方每个月都会举办的舞会会为我们举办那种豪华宴会的名门别无其他了吧。

嗯嗯，那的确很愉快呢。

爱德华不愉快的表情稍微缓和了一些。

自古以来，每个月十五号的晚上，格莱斯顿家都会特别为佣人举办舞会。主人会开放客厅，特别另外雇用乐队以及厨师，招待自家佣人。

佣人们可以尽情享用餐点，忘情舞蹈直到深夜。而当家的家人为了不让他们有芥蒂，所以并不会参加，不过倒是十分欢迎小孩子参加。

小时候，爱德华就被西瓦拉着手参加舞会，并从女仆以及厨师那，学会了平民间的活力歌曲以及舞蹈。

你常常拉我一起珧舞呢，不过你跳的比我还差。

别管那个了。大概就是因为您在那样的家庭长大，所以现在才能那样毫不费力的融入平民区生活吧。

西瓦感受深刻地说着，并把从爱德华脖子上解下来的领带挂在自己的肩膀上。爱德华用两手撑住下巴，湛蓝的眼睛虽然愤怒，但也看似充满困意地眨了眨眼。

可能吧。不过，小孩子又不能选择生在什么样的家庭。虽然碰巧能生在富裕的家庭，但是应该没有资格、也没有权利那样瞧不起其他人。

您说的是正确的道理，但是在这个世界上，光讲道理是行不通的离晚饭时间还有三个小时，要睡个午觉吗?

嗯，我有点累了。

哎呀哎呀，看您这么想睡

我昨晚可没有熬夜看书喔!

我知道，我看一定是兴奋的睡不着吧?

大概是说中了吧。爱德华哼一声，嘴朝天花板嘟得老高。

请小心别把衬衫弄得满是摺痕。

西瓦说完，帮爱德华解开衬衫领子的两颗扣子后，突然轻轻摸爱德华的头。

啊？

今后没有必要为了我生那么大的气。不过您这份心意让我感到十分开心喔，谢谢您。

我不知道其他人是怎么想的，不过这对我来说却是理所当然，因为你可是我唯一的守护者呀。

是。

西瓦说了声请好好休息后，便站了起来。爱德华用半睡着的声音，朝西瓦的背影说：

你也休息吧。

等整理好行李后，我会的。

西瓦回应之后转过头去，爱德华已经发出沉睡的呼吸声了。这么容易入睡，是少爷从婴儿时期就没改变的习惯。

因为爱德华直接睡在棉被上，于是西瓦脱下身上的外套盖在爱德华身上后，接着看向窗外。

爱德华毕业时正值进入短暂的夏日，那时树木青翠繁茂，阳光强烈得令人眼花。

而进入漫长冬季的现在，树木上的叶子都已经掉落，只剩草坪仍残留着稀疏绿草，反而更添寒意。虽然离开始下雪还有段时间，不过气温已经低到隔着玻璃窗都可以感受到外界的寒冷了。

要是感冒就糟了。

西瓦压低脚步声走向暖炉，升起了火。虽然干柴发出啪滋啪滋旺盛燃烧的声音，不过却不见爱德华有醒来的迹象。

(对了，每到这样寒冷冬天的日子，他常常和朋友一起在暖炉前面念书或是举办茶会呢)

西瓦打开旅行包，拿出为爱德华准备的各项行李，突然想起这件事。

虽然说都是贵族，但是实际上各家族的内情却干差万别。虽然有富可敌国的望族，但几乎失去所有领地，有名无实的贫穷贵族也不在少数。

大部分的学生，只会和家室背景与自己水准相当的学生密切往来，不过爱德华忠实遵守家训，不管学生背景如何，都一一视同仁地来往。

虽然对贫穷的朋友绝对不会以宛如硬施加恩惠的态度对待，不过他的房间总是为了那些朋友们而开。

所以，每当到了寒冷冬季的日子，许多朋友会冲着暖炉、西瓦冲泡的美味红茶、以及老家送来的稀有甜点，而聚集到爱德华的房间来。每到那时，西瓦总是会为了照顾这些食欲旺盛的少年而忙得不可开交。

(还以为到了公立中学就读之后，他会感染到上流社会的应对方式而有所收敛没想到爱德华少爷顽固到完全没有受到影响。)

陷入感慨的西瓦耳里，突然听见年轻少年们特有的高亢声音。看来，大概是自习或是去运动的学生们回到宿舍了。

西瓦再次靠近窗户，穿着整齐制服的少年们在渐浓的夜色中，三三两两走向宿舍。

啊

西瓦看到离那些边聊天边开着玩笑，并走回宿舍的少年们稍远处，有一道孤单的人影，不禁惊叹出声。

对方似乎比之前见面时稍微长高了些，不过在这个年纪来说还是算矮小的身材，以及从远处看也很明显的黑发，让虽然没办法清楚看到脸蛋的西瓦依然确定

(就是那位少年。爱德华少爷曾经带来房间的托亚鲍德温。)

托亚双手抱着大本教科书，孤单走向宿舍的样子，看起来十分无依无靠又悲惨。

(那孩子真的和幽灵事件有关系吗?)

西瓦下意识地看向右手手掌。

和托亚唯一见过一次面的那个雨天，西瓦最后还送他回到这间榆林宿舍，并把事情告诉当时的宿舍长。正当西瓦要离去的时候

那个

之前固执地不发一语的托亚，发出宛如硬挤出来的细小声音道：

谢谢。也请帮我向那个人这么说。

西瓦回复：他一定会转达这句虽然简短，但充满感谢之情的言词。托亚听了，脸上浮现十分腼腆的微笑。

西瓦现在完全回忆起看到那抹笑容时心中所感到的痛楚，以及抵达宿舍前托亚那紧紧握着自己的冰冷小手触感了。

我不认为他是会因为怨恨他人而招来幽灵的孩子。

托亚抬头直视自己的黑色瞳孔，如小狗般澄澈。

不过，人是会变的。

尤其是在全住宿制的学校这种封闭空间，连续好几年过着被排挤、虐待的生活，就算心灵因此扭曲也不能责怪他吧?

胸口苦闷的西瓦甩了甩头。

他看向在床上呈现大字型，似乎睡得十分舒服的少年。

(不管怎么样，帮助爱德华少爷是我唯一的工作。何况爱德华少爷曾经帮助过托亚鲍德温，绝对不会舍弃他吧?)

虽然年纪只差了九岁，不过爱德华简直就像是西瓦一手带大的。

西瓦心中抱着绝不动摇的信赖，抚平巧克力色的头发，再度开始整理行囊

※※※※※

那天的傍晚七点。

爱德华身处餐厅。

这间学校的早餐与午餐会在固定时段供应，让学生可以依照自己的行程用餐。

怛是晚餐则规定每天晚上七点，所有学生及教职员都要在餐厅集合，一起用餐。

学生依照宿舍区分，在狭长的餐桌排列坐下。

比宽广的学生餐区要高上数阶的地方，设有教职员专用的餐桌，而爱德华以来宾的身份，安排坐在克雷特校长旁边的座位。本来西瓦应该在佣人专用餐厅用餐，但为了表示欢迎，特别允许他和爱德华同席。

校长向学生们介绍爱德华，取代以往的餐前训话。

爱德华毕竟是去年橡木宿舍的名宿舍长，学生们以欢声及鼓掌欢迎他。

学生们听到爱德华是为了解决幽灵事件而来的消息，吵闹越发热烈。

爱德华在求学生涯中，巧妙解决学校里发生的几个事件的手腕，甚至被当成传说而在新生间广为流传。因此即使是在前排的一年级生当中，也有不少人向爱德华投以崇拜的眼光。

校长请爱德华和大家打声招呼，于是他站起身来，用严肃且响亮的声音说道：

如同校长所说，我为了解决可能会损及校誉的幽灵事件，以深爱这间巴尔福校的毕业生身份回来，我会尽我所能解决事件。

学生们主要是爱德华过去所属的橡木宿舍学生们，用汤匙敲击木桌以表赞同。

爱德华举起单手回应学弟们的声援，用更为加强的语气继续说：

为了不要再出现被幽灵伤害的学生，也为了早日揭开幽灵的真正身份，我希望大家也能帮助我。不管是多么细微的事情，只要有人知道关于幽灵的任何情报，都请全部告诉我，我目前住在榆林宿舍。

再次被拍手声环绕的爱德华坐下后，全校师生便开始用餐。

烤猪肉以及综合蔬菜的餐盘分配到每张餐桌上，虽然和海丽叶的亲手料理相比之下显得无味，不过爱德华一边用着健康的餐点，一边向克雷特校长低声细语：

我看到巴恩斯还有泰勒。

克雷特校长听到那带着几分责备的口吻，苍白的眉毛无力地垂了下来。

嗯，你没看错。

爱德华用叉子猛力刺进烤得香脆的马铃薯，用带有愤慨的声音询问：

为什么?我还以为他们两个已经被退学了。

我也想那么做，不过那两个人的父亲是声名显赫的政治家，因此

家长对学校施压，不得已只好取消惩罚是吗?

克雷特校长用略带难过的声音回答：

对方仗着政府的势力，只不过是一介校长的我怎么可能敌得过?况且我也不能让学校在我就任期间毁掉。

真是群龌龊的家伙。

西瓦静静在一旁告诫，让爱德华忍住不咂嘴，但他还是露出愤恨不平的表情咬着下唇。

爱德华湛蓝的眼睛目不转睛瞪着的方向榆林宿舍约中间位置，有两位学生并排而坐。

其中一人是红发，另一人则是褐色头发，两名少年的五官怎么看都没什么特别出色之处。红发的是巴恩斯，褐色头发的少年则是泰勒。他们两人单肘撑在桌面，脸上带着令人不悦的笑容看着爱德华。

爱德华在半年前，告发了包含正好三年级的他们两人在内，共七位学生。

当时，巴尔福校发生了一个大问题。

学校中出现了违法的毒品。当时，学校正接近考试期间，有可能会被留级的学生当中，陆续出现因承受不了压力，而开始依赖药物的人。

其中有人因为吸食过多而急性中毒，甚至有人差点因此死亡，是个连地方警察都插手干涉的大骚动。

学校差点得因此关闭就在此时，爱德华查出学生中有毒品销售网，还揭发了卖药的人就是巴恩斯。

巴恩斯他们溜出宿舍，每晚于村庄酒店举行的赌博上输掉大笔金钱。因此不只花光了家长送来的生活费，甚至还向流氓借钱。

为了还债，流氓要他们贩卖毒品。巴恩斯等七名学生，欺骗同学有可以消除不安的好药，并向同学兜售品质低劣的毒品。

警察不认为良家子弟会干这种坏事，一口咬定卖药的人一定是校外人士，一直朝着不正确的方向搜查。如果不是爱德华努力暗中监视，并揭发交易现场，学校就会在事件没被解决的情况下关闭，而所有真相也会被埋葬在黑暗中。

当然，因为是未成年犯罪，所以巴恩斯以及泰勒并没有接受法律制裁。不过学校方面理所当然的处置，就是将贩卖麻药的七位学生退学。

但是，由于父亲是有名的政治家，因此似乎只有巴恩斯以及泰勒有特别待遇，允许复学。

不过，外人就算了，学校里大家都知道他们做了什么，竟然还能若无其事地待在这里，真是厚颜无耻的家伙们。

对爱德华的发言，校长耸了耸他那瘦弱的肩膀。

我想那种厚脸皮，正是未来的政冶家所必备的资质吧，格莱斯顿。

老师，您是说真的吗?

怎么可能，开玩笑的不过，那两个人毫无反省之意呢。虽然免于退学，可是学校中还是有其他沉迷于赌博的学生。听说他们两人会集结那些学生，一起溜出宿舍去玩。

真是令人头大呢，不管是对我、或是对各宿舍的宿舍长来说都一样。不过值得庆幸的，因为这次的幽灵事件，让即使爱赌的他们，也似乎因此乖乖待在宿舍避免外出。这或许就叫做因祸得福吧?

爱德华听到校长态度超然的话语，脸上也不禁浮现苦笑。

听您这么说，就表示一旦幽灵事件解决了，反倒会造成老师的困扰喔。

你真的想太多了。对了，有一件事情要先告诉你。

是?

克雷特校长用压得更低的音量说：

被幽灵袭击而受伤的学生中，其中一人就是巴恩斯。

!

如果你想要问他事情，你可以用我的名义问。

我了解了，要不要我顺便帮您追究夜间擅自外出的事情呢?

不了不了，监督巴恩斯他们是我们教职员的工作，你只要专心在幽灵上就好了，我很期待你的表现喔。

那么，为了符合您的期待，我会努力的。

校长拿起加了水的玻璃杯。爱德华也轻轻拿起玻璃杯，露出无畏的笑容。

当天晚上，爱德华的房间直到熄灯时间前。还是挤满了学生。

大多数是他学生时代榆林宿舍的学弟，大家都是因为仰慕爱德华才聚集到此。

原本，晚餐后是禁止学生离开自己的宿舍，不过校长发布了特别许可。

大家口中流传的幽灵谣言，和克雷特校长告诉爱德华的内容几乎相同。

虽然有几个人亲眼撞见过幽灵，不过只知道幽灵穿着黑色的斗篷，是位有着和爱德华不相上下的美丽金发女性。有人说是个十分美丽的女性，也有人说幽灵的嘴巴裂开到耳际，长相众说纷纭，实在找不出充分根据。

即使如此，还是获得了几条有用的情报。

首先，幽灵出现的日子并不固定，出现的时间大多是在凌晨，也就是日期交换的时间。

第二，最常目击到幽灵的地点就是中庭的喷水池。

最后，幽灵就算被人看见，也只是在附近徘徊，没多久就消失了。

学生们道过晚安离开后，爱德华一边换上睡衣，一边开口道：

虽然听到的情报，大都指出有目击到幽灵。不过实际被袭击的只有那三人，而且全都是学生或许。被幽灵袭击的人在某个法则下具有共通点。

说的也是。

西瓦边熟练地用毛巾包好热水袋放到被窝当中边点头。

明天早上开始正式进行搜查吧。我想趁学生去上课的时间，到目击幽灵的地方走走。

好的，我也陪您一起。那询问那些被幽灵袭击的少年

即使有校长许可，我也希望尽可能不要打扰他们上课。我想等放学后，再一个一个请来这里问。

原来如此耶今天晚上就什么也不做了?

爱德华点头，钻人被窝中。

嗯，如果真的是幽灵，反正出现的次数也挺频繁，所以今晚与其强压旅途的疲惫守在寒空下监视，还不如好好休息对吧?如果是假的，那更是要观察一下状况再说。说不定幕后主使者会因为我到来，而做出什么行动。

也可能从被幽灵袭击的学生身上获得线索呢不过，必须和应该被您逼到退学的人见面，实在有一点为难呢。

西瓦一边把棉被拉到爱德华的下巴，一边说道。爱德华愁眉苦脸地点头。

身为男性，却拥有美丽到会被误认为女神化身的脸孔，但是爱德华对自己的美貌却一点都不在意。他皱起线条美丽的鼻子作呕般说道：

我是一点都不为难啦。如果靠父亲的庇荫来帮助所有伙伴也就算了，但只救自己还装作什么事都没发生的家伙。是最差劲的人。我认为帮助他们的家长也很差劲。

我有同感。

不过，毒品贩卖事件和这次的幽灵事件必须分开考量。因为侦探不可以动私情，所以应该要把巴恩斯当作被幽灵袭击的受害者对待吧?

嗯嗯。

看着西瓦一一熄掉房间里的灯，爱德华突然冒出一句话：

那家伙没来呢。

那家伙?

托亚鲍德温。我难得有机会跟他住在同一间宿舍呢。

西瓦将除了爱德华枕边的小灯之外的所有灯光熄灭后，走近爱德华床边。

大概是因为今天晚上，您的房间被其他学生挤的水泄不通，就算他想来，也会因畏缩而打消念头不来了吧。

说不定。算了，反正之后也一定得和那家伙谈谈。

说的也是。总之，今天晚上请先消除长途旅行的疲劳吧。

嗯。

那么，晚安。

晚安。

西瓦用火点燃只有一根蜡烛的烛台后，熄灭了最后一盏灯上的火苗。接着手持烛台，退往自己的房间。

在悄悄将门关上的声音后，房内一片寂静。

呼。

爱德华把头埋在柔软的枕头中叹了口气。

虽然没有真的长途跋涉，不过有半天的时间都在坐火年和马车，所以身体仍然残留还在摇晃的奇妙感觉。

希望明天早上前，这种奇怪的感觉会消失

爱德华呢喃后，在一片漆黑中闭上了眼睛。

宿舍床铺的弹簧实在太过于柔软，枕头也很扁。虽然睡眠环境和平常不一样，但他还是一分钟不到就陷入深深的睡眠中

不过，爱德华的安稳睡眠维持不到三个小时。

少爷!爱德华少爷!

紧张的声音呼唤着爱德华的名字，肩膀也被抓着摇晃。即使是爱赖床的他，也因非同小可的气氛，瞬间清醒过来。

什么事，怎么了?

爱德华猛然坐起身来，就看到单手拿着烛台、睡衣上披着外套的西瓦正在眼前。

刚刚有人来通知，好像有学生被幽灵袭击了。似乎受了点伤，现在人正在校长室。

我们走!

话没说完，爱德华就抓着烛台，冲出房间。

啊啊，请等一下，爱德华少爷!上衣

西瓦一把抓住拖鞋以及放在床上的长袍，顶着一头被睡乱的头发，追在爱德华身后。

喔喔，格莱斯顿，真是抱歉，大半夜的

校长室里，有克雷特校长以及另一位教师，还有一位学生。

值班的老师穿着和白天一样的服装，不过克雷特校长大概和爱德华一样，是被人由睡梦中叫醒，并从宿舍急忙赶过来的吧，他甚至连睡帽都忘了脱下。

这是我的工作，清您别在意。

爱德华一身及膝睡衣、打着赤脚，鲁莽地走进房间；值班的老师正为坐在沙发上的年幼学生处理伤势。

他就是这次的受害者吗?

克雷特校长用阴沉的表情，对低声发问的爱德华点头。

没错。听到惨叫声后，巡逻中的教师们，便发现他满身是血蹲坐在水池边。虽然他嘴巴一直喃喃自语说看到幽灵，但是因为精神有点错乱，所以没办法和他好好说话。

失礼了。

爱德华接近少年，在冰冷的地板上跪下，抬头看着抽抽搭搭哭泣的少年面孔。爱德华对这张被泪水以及鼻水搞得一蹋糊涂的脸蛋没有印象。

你是一年级学生?

少年点点头。

哪间宿舍的?叫什么名字呢?

兰花宿舍呜、咿马克佛格斯

在传说中的侦探学长柔声询问下，少年马克好不容易才在啜泣声间挤出回答，爱德华摸了摸马克的红发。

虽然校长室里的暖炉已经燃起熊熊火焰，但是少年的头以及脸颊仍然冷到让人打颤。

(看来似乎在室外待了很长一段时间)

往下一看，少年的右前腕以及手掌上，有一道很长的割伤。幸好伤痕还算浅，出血也已经止住了。爱德华看着教师正在消毒伤口处理伤势，便在少年身边坐下，抱住他不断颤抖的肩膀。

佛格斯。已经没事了，你放心，这里有我还有老师们住，没什么好怕的了。

虽然身体的颤抖并没有停止，但是少年经过爱德华的鼓励，以稍微冷静的态度点了点头。

这伤是防御伤吧。

防御伤?

被锐利的刀刃挥砍，会反射件地用手臂防御没错吧?

是、是的。

真可怜。你一定很害怕吧?对方就是那个幽灵吗?

一听到幽灵这个词，马克的身体突然一阵痉挛。爱德华抚摸少年娇小的肩膀。

试着说看看吧，从头说起西瓦，那个给我。

爱德华向呼吸紊乱，好不容易赶到校长室的守护者伸出单手。西瓦准确地了解对方的要求，把长袍交给爱德华。

爱德华仍然只穿着一件单薄的睡衣，将长袍披在马克身上。

马克似乎因为这份温暖，以及爱德华沉稳的声音，而逐渐恢复到能够说话的稳定程度了。他虽然仍不停抽着鼻子，但还是用少年才有的高亢声音断断续续开始说明：

我那个，我被高年级学长骂热水袋里的热水不够热为了惩罚我要我去看幽灵。

你说什么?到底是谁?竟然有高年级生这样乱欺负人!告诉我对方的名字吧!

刚刚为少年处理伤势的教师惊讶地提高声调。爱德华袒护因为害怕而倒抽一口气的马克，将单手食指比在嘴上。

教师在爱德华要求沉默的举动下，不好意思地闭上了嘴。爱德华用温和的态度问：

没关系，不用说名字，我们也不希望你因为告密而被欺负得更惨你在某人恶意捉弄之下，去了哪里呢?

中庭喷水池。他要我把学生证摆在喷水池边证明我有去过，之后大家会一起去确认我到底有没有去，然后就把我赶出宿舍所以我

中庭的喷水池吗?那是目击到最多次幽灵的地方呢在那里发生了什么事呢?

因为学长不让我带烛台，所以喷水池周边非常漆黑我怕的不得了，想赶快把学生证放好就可以回去了，结果突然

突然?

我感觉背后有异样的气息，转头一看发现有个穿着黑色斗篷的女人站在那里，我、我、我!

马克回忆起当时的恐惧，用双臂抱紧自己的身体。激烈地啜泣起来。

冷静点，这里没有那样的女人。

爱德华拍拍少年剧烈起伏的背。西瓦站在校长旁，发现那动作和过去自己安慰年幼的爱德华时一样，不禁露出微笑。

身穿黑色斗篷的女人长相是?

我我不知道我全身无力，就这样跌坐下来可是，她的脸因为深藏在兜帽里看不清楚。不过

不过?

兜帽中可以看到非常漂亮的金色头发。就像学长的头发一样漂亮，而且很长。

喔，像我一样的金发呀?那肯定很漂亮吧。然后，那个女的有对你说什么吗?

说

有说什么话吗?还是一句话都没说?

马克面对十分有耐心重复询问的爱德华，思考了一会后很没把握地回答：

那个我真的害怕到什么都搞不清楚，所以说不定会搞错。

没关系，再小的情报我也想知道，请告诉我。

那个我感觉她好像在说那个在哪。

那个在哪?

嗯，虽然很清脆，但却很悲伤的声音。然后她就生气了那个在哪?把那个还给我。她好像是那样说的。

爱德华朝西瓦以及校长的方向瞄了一眼，兴致勃勃地问：

那，你回了什么?

我发不出声音来，只是感觉很害怕。结果，那个女性就突然拿起刀子砍向我。

然后就造成这道伤了?

我觉得好痛、好恐怖，还以为会被杀掉我!

马克抱着爱德华，开始放声大哭。

放心，已经没什么好怕的了。真可怜我再问一个问题，你有碰到幽灵的身体吗?

马克把脸埋在爱德华穿着睡衣的胸前摇了摇头，爱德华似乎觉得有点可惜地嗯了一声，并点头对站在面前看着两人的教师说：

老师，请让他喝加了很多蜂蜜的温牛奶，因为他的身体很冰冷。伤势方面呢?

幸好没什么大碍。今天就谨慎一点，在医务室睡一晚吧。我会陪着他的问完了吗?

嗯嗯，可以了佛格斯，谢谢你。今天晚上请你好好休息，明天开始就像往常一样生活吧。我会请校长好好和高年级生谈谈，以避免再次发生这种欺负低年级学弟的事情。当然，我们不会让你的名字曝光。

好的。

大概是爱德华的细心考量让他安心不少吧，少年擦了擦眼泪，点头回应。

晚安，佛格斯。如果有什么事或是想起你刚刚遇到的其他事情，就来找我吧。

好的晚安。

可怜的一年级生还哭哭啼啼的，就在教师的搀扶下离开校长室。

哎呀哎呀，还好没酿成大祸。

克雷特校长用严肃的表情摇头，对站起身的爱德华如此道。

佛格斯只受轻伤，算是不幸中的大幸。可是

又怎么了呢?

克雷特校长脱下他终于发现忘了脱的白色睡帽，用满是皱纹的手紧握睡帽语气沉重地说：

隔壁房间我让另一位学生在那里等。

爱德华听后双眼瞠得浑圆。

该不会有另外一位学生被袭击吧?

不巡逻中的两位老师听到惨叫声便赶往喷水池，发现佛格斯的时候已经不见那个幽灵的踪迹了。只看到全身无力蹲坐地上的佛格斯铁青着一张脸，手腕上满是血迹。不过，就在那附近

爱德华放松的表情瞬间紧绷起来，他完全没有因为只穿着一件睡衣而感到寒冷，用尖锐的声音问道：

该不会又是托亚鲍得温吧?

是的，他一副魂不附体的样子呆站在一旁。因为总不能毫不追究就让他回去，所以想问问你的意见，才让他在隔壁房间等着。

他有说为什么吗?

克雷特校长用力摇摇头。爱德华发出叹息，耸了耸肩膀用开朗的声音说：

一句话也没说吗那么，就算我去问他

我想也是什么都不说吧。

不试试怎么会知道呢?西瓦，你也来。

我一起去没关系吗?

你也一起，因为这家伙只和你说过话。

原来如此。

于是爱德华在西瓦的陪伴下，进入校长室隔壁的房间。

那是个类似接待室，整理得十分整洁的小房间。有位身材娇小的少年，孤单地坐在赤铜色皮革沙发的一角。他和爱德华一样，也是身穿睡衣打着赤脚。不过，他身上穿着深绿色长袍。

陪伴着少年的教师用眼神向爱德华示意后，不发一语离开了房间。

门关上后，狭窄的室内只剩下爱德华以及西瓦，还有少年托亚鲍德温。

你是

看到在正对面位置坐下的爱德华，托亚似乎十分吃惊地瞠大了黑色的双眼。

好久不见了，托亚为了和哥哥区分，我可以叫你托亚吗?

虽然爱德华友善地向他攀谈，但是托亚却呕气地将脸转到一边。不过爱德华一点不高兴的样子也没有，用轻柔的口吻继续说：

如果你觉得我这样装熟很没礼貌，那我就叫你鲍德温吧。

就可以了。

托亚突然冒出一句话。

你说什么?

叫我托亚就可以了，我最讨厌鲍德温这个姓氏了!

虽然口吻有些粗暴，不过至少成功让托亚开金口的爱德华，满足地向守护者招招手。

那么，托亚。你还记得我吗?或许你忘了我，但这边这位你应该还记得吧?

晚安，托亚先生，好久不见了，您比起之前见面时长高了一些呢。

西瓦在爱德华身边坐下，很有礼貌地向托亚打招呼。满脸不愉快的托亚脸上，逐渐出现困惑的表情。

晚、晚安

大概是托亚还记得以前西瓦曾经很温柔吧。他对西瓦说话的言词语气，感觉较为温和。

爱德华一直观察着托亚那比之前见面时，的确稍微成熟的脸蛋。

虽然白皙，但是比起爱德华则略微偏黄的象牙色肌肤，衬着一对让人想起小狗的圆圆黑色瞳孔，最重要的是清爽笔直的黑色头发，让他比其他学生还要显眼。

虽然长高了一些，不过体格还是如少女般纤细，和其他的十六岁少年相比，实在娇小得让人痛心。

大概是因为被他人毫不客气的观察而感到不悦吧，托亚皱起笔直的眉毛，瞪着爱德华看。

不管怎么隐藏，扭曲的心都会表露在脸上。

那是爱德华父亲格莱斯顿爵士的口头禅，爱德华本身也相信这个道理。

虽然现在眼前的托亚固执地紧闭着双唇，但是爱德华在那稚气尚存的脸庞上。完全感受不到不好的印象。

(虽然是个被人欺负的孩子，不过这家伙绝对不会屈服吧。)

爱德华一边这么想着，再次开口：

托亚，你能不能告诉我，你为什么会在幽灵的目击现场附近呢?

你已经被发现三次了，这不可能是偶然。如果你认为只要保持沉默就可以逃过，那你就大错特错了。

托亚被其他人询问的时候，大概也是这种态度吧。他只是紧瞪着爱德华，什么都不打算说。

看到主人困扰的表情，西瓦静静地插了一句话：

我听校长说，警察那边、也因为您一句话都不说所以觉得您很可疑。校长和爱德华少爷都很担心您。

我认为不做任何辩解很了不起，不过，如果不把应该说的事情说出来，那绝对不是值得嘉奖的行为喔?

经过温柔的教诲，托亚露出像刚刚一样十分困惑的表情，眉间的皱纹也消失了。

看来，这位少年似乎不习惯被人温柔对待。

西瓦在爱德华的视线催促下，从下方偷偷窥视托亚低头朝下的脸，继续说了下去：

我想一定有什么缘故吧?不过，如果什么都不说，事情可能会变得更严重。为什么您会在幽灵出现的场所如果您不能回答这个问题，那么至少请告诉我们您在那边做什么。可以麻烦您说明一下吗?

我

托亚好像在逃避西瓦灰色的眼睛般转过脸，发出细小的声音。

啊?

我，是被叫去的

被叫去的？

爱德华和西瓦不禁对看。爱德华惊讶地问道：

你说是谁叫你去的?

大家还以为幽灵是你呼唤出来的呢。

我!

托亚突然站起身来，紧握的双拳微微颤抖。

我才没有叫出什么幽灵呢!

少年如此怒吼后，迅速转身逃走。

啊，请等一下。

西瓦慌张地想要抓住少年的手腕制止他，但是娇小的身躯闪过西瓦的手，从房间飞奔出去。在外面等待的教师所发出的制止声也没有发挥作用，走廊传来啪哒啪哒的奔跑声，不一会儿就越来越遥远了。

哎呀哎呀，惹他生气了呢。这么一来，他对我们也会封锁心房

你听到了吗?

爱德华竟然诡异地满足说道，西瓦歪着头想。

嗯，最后他主张了他的人身清白呢。

部分的清白啦。

啊?

爱德华嗤嗤笑着，竖起食指。

如果他和事件完全没有关系换句话说，真的是偶然出现在那个场合，应该会说：我根本不知道什么幽灵!之类的吧?

啊

不过那家伙却说我才没有叫出什么幽灵。只否定自己没有叫出幽灵，就等于承认是因为某种理由才会出现在那里。我也很介意他刚刚说的我是被叫去的那句话。

原来如此

爱德华斜看了一眼满脸佩服的西瓦，站了起来。

好吧，回去睡觉吧。再不赶快睡觉，天就要亮了。

爱德华少爷，不用去追他吗?

现在去追，他的态度反而会更加顽固吧。明天再和他谈一次。

我知道了。那么，请您至少穿上拖鞋吧，因为您把长袍借给了那位可怜的学生了。

啊啊难怪我总觉得脚好冷。

真是的，您对自己的事太不关心了吧。

爱德华害羞地笑了笑，将冰冷的赤脚穿进西瓦整齐排列在地板上的拖鞋中。

格莱斯顿。

两人离开房间进入走廊后，到方才为止都还陪着托亚的值班教师，用犹豫的声音叫住两人。

托亚鲍德温跑走了，这样好吗?

嗯，没关系啦，明天我会再好好和他谈谈看他跑得那么快，我想连幽灵也追不上吧。

唔嗯。

请休息吧，我们也要回房间了。

爱德华虽然这么说并轻轻点头打招呼，但教师却绷起睑来，压低声音说：

身为一介老师以及成年人还说出这种话大概会破人家看不起吧。

什么事?

两人觉得他的口吻有些怪异，因而停下了脚步。

这个年纪才四十多岁，在巴尔福校中算是年轻的教帅，虽然还有点犹豫，但终究还是毅然决然地说道：

发现鲍德温一个人呆站在喷水池附近的人是我。那时候我发现有点诡异的现象当然，说不定是我看错了。

没关系，我不会告诉任何人，请说吧。

爱德华靠近教师，小声催促道。教师用好像豁出去了一般．但还是带着几分叹息之情的细微声音说道：

托亚鲍德温的眼睛那双应该是黑色的眼睛，好像猫一样发出银色的光芒




第三章 逃也好躲也好
喔，幽灵频繁出没的地方就是这附近吗?

隔天早晨，等到学校开始授课之后。爱德华以及西瓦走向中庭。

天空半阴，风势强劲，气温也比昨天低上许多。就算冬天也不会干枯的草坪，仍残留着早晨露水所形成的薄霜。

您真的不会冷吗?还是穿上大衣比较

西瓦担心只穿一件外套的爱德华于是问道，但是爱德华以轻快的步伐走在通往校舍的道路上说：

如果穿上大衣，身体的动作会变迟钝而妨碍搜查。而目我一路从宿舍走过来，身体已经暖和起来了。

虽然吐出白色的气息。但是爱德华的声音以及表情都充满了元气，他似乎一点也不在意从树木间吹来的强劲寒风。

哎呀哎呀，如果觉得冷请别客气，确实告知我喔。

我知道就是那里。

出现在两人前方的是由校舍围成的正方形中庭，而在中庭的正中间，有座漂亮的喷水池。

喷水池是圆形，上面用了磨得光亮的大理石镶边。水花本身并不是喷得很有魄力，那是因为这是座不使用任动力，只利用水压的老式喷泉。

爱德华少爷，那个

西瓦朝着喷水池跑去，大衣的下摆因此随风飘扬。

圈住喷水池的大理石上，喷水池水花因为风向的关系而飘散之处，有个东西在那儿。

西瓦捡起来一看，那是一本被水淋得湿透的黑色小手册。

这是

是学生证，给我看看。

爱德华接过手册，小心翼翼地打开。第一面贴着昨晚被幽灵袭击的少年马克佛格斯的照片。

是佛格斯的东西，他乖乖的把学生证放在指定的地方呢。换句话说

爱德华站在放置手册的地点前，面朝着喷水池。

佛格斯把学生证放在这里后，打算回去报告高年级生。不过就在那时候，感觉到背后有其他人的气息，所以回过头去

爱德华回过头，模拟着佛格斯昨晚的动作般，轻瞄后方的天空。

看到了黑色斗篷的幽灵。

就在这附近吧。

西瓦站在离爱德华稍微有点距离的地方，歪着头想。

爱德华点头，当场坐下。

嗯，应该没错。佛格斯突然使不上力，逃都没逃就当场坐了下来。那个女幽灵边说着那个在哪、把那个还给我，边挥舞着刀西瓦。

这、这样吗?

西瓦在爱德华催促下，把他丢来的手杖当作刀子握在右手，用十分缓慢的速度往爱德华的头上挥下。

爱德华用挡在脸前的右手臂接住坚硬的手杖，露出笑容。

这种时候，人类都会反射性伸出惯用的手。我想佛格斯的惯用手，应该是右手吧，因为他是右手腕受伤。至于说幽灵因为不知道两人身体的正确位置，所以很难推测呢。不过，你记得佛格斯手臂上的伤吗?

西瓦维持着手杖的位置不动，歪着头想。

因为我距离他很远，所以并不是很清楚。不过，看起来像是砍伤。

没错。不过，伤口不是直线，而是像蛇一样呈现弯曲状，所以我想

爱德华坐在地上，扭动上半身。

他应该是一边用手臂保护身体。一边为了想要逃离幽灵而扭动身体吧，所以伤口也跟着身体的动作而扭曲了。

原来如此。

幸好也因为如此，刀子只轻微伤了佛格斯。还有你看这里。

啊。

西瓦放下手杖，在爱德华面前蹲下。接着，突然脸色大变。

爱德华所指的地方大理石上有小小的缺口。细碎的碎片散落在地面，从断面的颜色来看，可得知那是最近才碎裂的。

幽灵挥下的刀子砍到大理石?

答对了，大理石的碎片当中你看。

爱德华眯细双眼，从碎片当中捏起某个发出闪闪发光的小东西，那是十分薄的金属片。很明显是刀子砍到大理石的时候，刀刃瞬间碎裂所留下的。

如果刀子完全刺到身体的话，肩膀及胸部应该都会受伤吧?不过，这刀子还真薄呢，不能说是一把实用的刀啊。

爱德华正想开口说什么，突然又把话吞了回去。

爱德华少爷?怎么了吗啊。

回过头的西瓦也认出了正朝这走来的人影，发出微小的惊讶声。

从校舍冲来的，是个高大的男人。虽然还年轻，不过大概已经超过三十岁了。壮硕的身体穿着破旧的米黄色大衣，脚踏响着早已磨光的鞋跟冲过来的样子，就像一头公牛般充满魄力。

你这家伙!

男子用惊人的速度跑到两人面前，一边大大喘息一边怒斥，那是和他外表一样有魄力的粗犷声色。

虽然外表十分精悍，但绝不是粗野。有棱有角的五官，将他的赤诚之心表露无疑，让人对他具有好感。

但是，现在这一刻，男子的表情充满着惊奇以及焦躁。

喂

西瓦正要出手制止，但是男子已经用他硕大的手抓起爱德华的衣领，提了起来。

你这家伙不是从这间学校毕业，回老家去了吗?干嘛在这里闲晃!而且还连你的随从都带来了!

两人的距离近到几乎要碰触到鼻尖了，男子相当生气。不过，爱德华虽然看来有些上气不接下气，但是却毫无动作，用一如往常的装傻口吻说：

哎呀，普莱斯刑警哎呀，还是应该说助理巡官呢。

唔。

那个叫做普莱斯的男人一被这么说，突然面露畏缩。

我听说解决那次毒品私售事件的功绩算在你头上，你还因此获得升迁耶?

唔唔唔。

男子凯文普莱斯助理巡官，可说是毫不情愿地放开了爱德华。

没错，虽然是爱德华解决那次在巴尔福校内发生的毒品私售案，但是对外宣称的结果以及功劳，都完全归在负责此案的刑警凯文普莱斯身上。

有警察介入，却还是让一介学生轻易将事件解决，实在是很没面子爱德华在地方警察如此泣诉哀求之下，很干脆地答应对方，不必公开自己的名字。

因此，最后变成是普莱斯刑警巧妙地破案，保护了有美好未来的名校学生，除了当地居民之外，还获得学生家长们的赞赏。

于是，原本只是基层普通刑警的他，因此破例得以升迁事情就是这么一回事。

爱德华笑眯眯地歪着头。

我对你的升迁至少也有一点点贡献吧?

那、那、那是其实相当多不，应该是稍微

我并没有要求你感激我，恭喜你升迁。

谢谢你不对!

普莱斯虽然被削弱了几分气势，还是再次反驳爱德华：

回答我的问题!你什么时候回来这里，在校内四处闲晃捣乱的?

爱德华一边让西瓦整理被弄乱的衣服，一边用若无其事的表情回答：

我昨天才到，我是接受克雷特校长的委托才来的。

什委托!?

嗯。对了，我好像没有寄卡片给你。

卡片

我当上私家侦探了，毕业后马上就开业，现在在伦托拉有一间事务所。

私、私家侦探!?你这个贵族少爷?

爱德华稍微戳一下表情哑然的普莱斯胸前，用恶作剧的表情说：

我也从校长口中听说，普莱斯先生是这次幽灵事件的负责人了。这么一来我们又可以一起办案了呢希望我能派得上用场。

唔唔唔

爱德华特别加强了派得上用场这句话的语调，普莱斯很不愉快地揪起他那具有男子气概的五官。看来他因为平白接收功绩那件事，十分迁就爱德华。

不过，他用两手拉挺制服外套的领子，挺起胸膛说：

混蛋家伙，你只不过超越了我一次，别像个孩子一样臭美!这次的案件，就算没有你的帮助，我也可以轻松解决!三两下清洁溜溜啦!

是喔?

爱德华兴致盎然地，抬头看着身材比自己高大许多的普莱斯脸孔。

那，我可以请教一下助理巡官大人的判断吗?你觉得幽灵的真正身份是?

这种事情，我没有必要告诉你!

是猜不出来吗?

什!

普莱斯他那被晒得浅黑的脸突然泛起一阵红，看来是被说中了。

别、别乱说!我可是老早就开始进行调查了，幽灵的真正身份这种小事

很厉害嘛，你已经知道了?

啊．不那个，幽灵的真正身份是，我还没不，对、对了，这是办案上的秘密。不过，我已经抓到幽灵事件的幕后黑手了!破案只是迟早的事。

幕后黑手?

爱德华和西瓦彼此互换了警觉的眼神，因为很介意他的发言而提出疑问的是西瓦。

所谓的幕后黑手该不会是学生吧?

是啊。

托亚鲍德温?

你为什么知道?明明是昨天才来的哈哈，我懂了，你已经在昨晚仗着自己住在校内的优势，针对袭击事件做了一番侦讯吧?真爱多管闲事。

爱德华耸耸肩，西瓦的视线若无其事看着旁边装傻，普莱斯的嘴角两际则是向下拉。

不过，不管是谁来判断，都能明显看出那家伙非常可疑。而且，不管我好言相劝或是恶言威吓，他都忿忿不平地闹着别扭，一句话也不肯透露。如果他不是贵族的小孩，我一定会一把揪起他。

不可以这样对小孩子吧，而且托亚先生他

据说他是个典型的受虐学生?大概是为了报复过去欺负过他的学生吧?

西瓦半带讶异地对得意叙述这种推论的普莱斯说道：

请等等，你不觉得这样的推理有点无凭无据吗?

你说什么?

普莱斯圆睁眼白比例过大的硕大双眼，以锐利的眼神瞪着西瓦。但西瓦却毫不畏缩继续说：

如果托亚先生真的假装幽灵威胁学生们应该会在达成目的之后，马上逃离现场吧?据说，托亚先生总是一副魂不守舍的样子呆站在现场。他竟然刻意做出被人发现的举动，不觉得奇怪吗?

呜。

一旁的爱德华也插嘴道：

而且，昨天被袭击的可是刚入学不久的一年级新生呢。他和托亚不同宿舍，而且是低年级生，我不认为他被袭击的原因是因为他欺负托亚。

呜

连续被指正事实，普莱斯瞬时说不出话来。

可、可是!学生当中，还有人谣传那家伙会使用怪异的魔术耶!这肯定值得怀疑。

那只是看不惯托亚黑发黑眼的外表吧?警察难道认同以貌取人的态度吗，普莱斯先生?

我没那个意思，可是

你看看吧，大理石有一点碎裂。昨天，攻击佛格斯的幽灵，可是真的想用小刀致命。

喔?走开点，我也要看。

普莱斯毫不介意大衣的下摆拖地，把脸靠近碎裂的大理石，近到几乎要碰到，喃喃说道：

的确，这一击很用力。

嗯嗯普莱斯先生也没真的看过幽灵吧，对不对?

是、是啊，不过这一点你们也一样吧?

嗯，所以我才会想：幽灵是真的幽灵吗?因为，我从来没听说过会用刀子的幽灵。

普莱斯站起身，皱着眉头，搓着稍微长出一点胡渣的下巴。

的确。那，你怎么想呢，金毛的?

我叫做格莱斯顿我觉得有可能是人类伪装成幽灵。

哈!谁会故意打扮成幽灵，威胁学生啊?谁对这间学校的怨恨那么深?还是怨恨的对象是被袭击的学生?可是昨晚被袭击的一年级学生，应该不会被人如此怨恨吧?

面对滔滔不绝说着的普莱斯，爱德华泰然自若地点头回答：

重点就在这里。幽灵目击者当中，大多是被幽灵威吓，只有极少数学生被攻击。而其中的差异到底在哪呢?普莱斯先生你认为是?

普莱斯刑警盘起双手。嗯～～地陷入思考。

完全不知道不过，又得和那种家伙碰头，实在很不愉快。

那种家伙?

巴恩斯啦。那个红毛小鬼，仗着自己的父亲是政治家，却只救了自己和随从两人另外一个叫什么名字?

泰勒。

啊，没错没错。巴恩斯那个混蛋。竟然说：这次我可是受害者喔，请好好保护我。妈的，怒火中烧这句话刚好可以用来形容我当时的心情。对了，你也已经见过他了吗?

不，还没。

是吗?算了，你还是别多管闲事，省得扯我的后腿啊，外行侦探。

是私家侦探啦。

都一样。话说我还是要干叮万嘱，你绝对不要妨碍我，知道吗!啊，不过你要尽到一般市民的义务，知道什么消息就要向我报告哦!

爱德华听到普莱斯自私的发言，不禁耸了耸肩。

市民的义务吗?我们已经是伦托拉的市民了，我想对这里的警察没有义务。

你这家伙!

我开玩笑的啦，如果是以情报交换为前提，那我当然会不遗余力帮助你。当然，就算我提供的情报比你的多又有用，我也不会抱怨。

你这家伙，虽然层面不同．不过和巴恩斯那个家伙一样，是个让人不爽的小鬼。

请不要把我和他混为一谈，谢谢。

哼。就算你在这里找，也找不到什么东西了吧。石板路上别说是幽灵了，连学生的足迹也不会留下。

嗯，说的也是。

爱德华将佛格斯的学生手册藏在身后，用如玫瑰绽放般的笑容点头。普莱斯耸耸肩膀，迈开阔步离去。

他还是没变呢。

西瓦发出细微的叹息，将大衣披在爱德华肩上。因为刚刚都没动，所以一定觉得冷了吧?爱德华乖乖将手伸进袖子里，露出怪异的笑容。

你不觉得他是个很可爱的男人吗?看他那样子，大概因为我来了，而会更认真办案吧?

但愿他不要做出造成学校困扰的事情就好了。

只要在情势变成那样之前破案就好了，我们继续进行搜查吧。

好的接下来要去哪?

谨慎起见，我们走到兰花宿舍吧，我想模拟佛格斯的脚步。

我知道了。

爱德华将佛格斯的学生证放进大衣口袋，迈开脚步西瓦也跟在他身后。

橡木、榆林、兰花三间宿舍，宛如包住校舍一般分别配置在不同角落。虽然地点不同，但是都特意让宿舍包围在肃静的树林中。

从坐拥喷水池的中庭位置，分别有三条长长的小径通往各间宿舍。

爱德华与西瓦和昨晚的佛格斯相反，从中庭往兰花宿舍走去。

由于学生都在校舍上课，因此铺着草坪的广大庭园里，一个人影也没有。

比起通往橡木宿舍的道路，这里的路灯好像稍微少了点。

西瓦缓步慢走，认真地说道。

嗯，佛格斯竟然深夜被人叫来一个人走这条路，我想一定很害怕吧。真可怜。

爱德华虽然嘴上这么说，但视线还是没有离开地面，因为他不想遗漏任何细小的线索。

西瓦则是与这样的主人相对照，一边注意周围的状况，一边走着。

榆林宿舍和橡木宿舍之间，有着一条可供游玩的宽广河流。从树林的缝隙当中，可以看到河水缓慢流过。

若无其事地眺望着河流的西瓦，好像发现什么而停下了脚步。

爱德华少爷。

嗯?

爱德华听到和刚刚不同的语调，便停下了脚步。

那里

看着西瓦所指之处，爱德华白皙的脸孔上浮出苦笑。

一道黑色人影孤单坐在河边。纵使是从远方看，也能一眼看出那是谁。

正好，我们走。

爱德华和西瓦一起，压低脚步声从背后接近人影。

咳咳!

因为已经很接近了，所以爱德华故意发出很大的咳嗽声。

抱着膝盖坐在短草坪上的那个人，突然全身颤抖，猛然回头。

啊．我

那是托亚鲍德温。

他似乎没有去上午前的课程，旁边堆着用绑带束好的教科书。

爱德华用手制止正想要起身脱逃的托亚，一股脑地在他身边坐下。托亚的手腕被勾住，背后又站着西瓦，他好像也放弃了，再次坐了下来。

什什么事?

爱德华不看瞪着自己的托亚，反而看着倒映阴沉天空的灰色水面说道：

我也常翘课啊，我并没有责怪你的意思。

我我并不是翘课。

那你为什么会在这里呢?现在应该是上课中啊?

我我本来打算去上课的。

托亚紧紧抱着膝盖，把小小的下巴放在膝盖上。

你被赶出教室?

他们嚷着幽灵的伙伴滚出去

真是过分。

站在离两人有段距离的西瓦，不禁这么说道。不过爱德华却用呆呆的口气说：

谁都会怕莫名奇妙的东西呀。如果你继续对幽灵事件保持沉默．其他人当然会因此觉得你很恶心吧?

托亚满脸复杂的表情，紧紧抿着双唇。爱德华抓住托亚的双肩，半强迫地看着他的脸。

校长和我都不相信你会呼唤并操纵幽灵。不过，如果你什么都不说，你就永远洗刷不了身上的疑点你在隐瞒什么?

昨晚你说被叫去的这究竟是什么意思?

没人会相信。

你说什么?

反正，我说了也没有人会相信。

托亚甩开爱德华的双手。虽然没有很用力，但是爱德华被不经意一撞，上身一阵踉跄。托亚用严苛的眼神瞪着爱德华。

大家因为我的外表和大家不同，就说我很恶心。我妈妈是外国人，而且是情妇学校里的人，都说我肮脏或是自不量力之类的

爱德华一点也没打算整理好散乱的头发，只是静静听托亚说。托亚焦躁的用拳头捶击地面。

大家都不把我当人看!都认为我是平民区的低俗小鬼。不管我说什么都没人相信，所以什么都不说还比较好啊!

托亚先生!

爱德华伸出单手制止因听不下去，而打算走近托亚的西瓦。接着，用严肃的表情发问：

所以你什么都不说?确实如果举不出是你召唤幽灵的证据，你就不会被退学。但就算是这样，难道你打算像蜗牛一样躲在壳里，被所有人当妖怪，撑到毕业吗?

可是

你已经入学三年，不可能学不会上流阶级的做法。就算无法改变外表，说话的方式以及态度应该都能配合大家。

那种事我才

不想做对吧?你很不擅长学贵族装腔作势吧?我有没有说错?

托亚虽然很轻微地，不过的确点了点头。

昨天晚上你也说你最讨厌鲍德温这个姓氏了吧?讨厌贵族、讨厌老家、学校里面没有人可以信任，你哥哥也说不承认你这个弟弟但是，为什么要让你那么讨厌的鲍德温家养你，还待在这间学校不离开呢?

那是因为

因为?

被耀眼的湛蓝瞳孔注视着，托亚再次低下头，嘀咕道：

因为那是母亲的遗言。

母亲的遗言?

母亲死前说的。要我依靠父亲，要我去学校，所以我要遵守我才会一直忍耐。

别撒娇了!

托亚突然听到鞭打鼓膜般尖锐的声音，身体因惊吓而颤了一下。之前完全没有发出厉声的爱德华，突然用让人惊讶的巨大声音打断住托亚的发言。

我我哪有撒娇

你打算把今后遇到的所有痛苦事情，都归咎在母亲身上活下去吗?

爱德华的声音毫不客气。托亚一句话也没回，目瞪口呆。

把自己的怠慢归咎于死者的错，这是最差劲的行为够了，你就尽管躲在自己的身体里，爱怎么孤僻就怎么孤僻吧!

爱德华蓝色的眼睛和冷淡的言语背道而驰，露出难过的神色。不过，托亚没有余力发现。

学长

为了这种窝囊的家伙而感到痛心的校长还真可怜走吧，西瓦!

是、是的。

爱德华愤然起身，抓着满脸困惑的西瓦手臂，头也不回地快速离开现场。

什什么嘛

现场只剩下目瞪口呆的托亚

※※※※※

当日晚餐后，爱德华和西瓦在自己的房间迎接客人。

在克雷特校长的安排下，要和受到幽灵袭击的两名学生见面。

第一位被幽灵袭击的学生已经在双亲的安排下离开学校，所以要和爱德华见面的，是第二位受害者爱丁顿和第三位受害者巴恩斯。

首先进入房间的是巴恩斯。

过去曾经因为爱德华的关系，而受到退学处分的他，穿着不整齐的制服，两手插在口袋中，摆出一副了不起的态度面对爱德华。

您好啊，学长。这次是以侦探的身份前来学校吗?

巴恩斯故意用十分礼貌的口吻说话，在爱德华对面的椅子上坐下，翘起二郎腿。虽然中间隔着一张桌子，但是还是闻得到烟臭味。

没错。这次，我很想和身为受害者的你好好谈一谈。请告诉我被幽灵袭击时的事

听到爱德华十分慎重的语调，巴恩斯扭曲稍厚的嘴唇，用嘲弄的语气说：

我已经告诉过学校和警察了，我不想重复说同样的话。

有没有想起其他的事情?

没有。如果没其他的事，我要走了，我和朋友约好在房间玩牌。

巴恩斯冷淡说罢便站起来。爱德华静静地对打算离去的少年背后发问：

玩牌?其实是赌博吧?

那又怎么样?

该不会又要和朋友溜出学校，去村子里赌博吧?

如果我真这样做又怎么样呢?

巴恩斯!

巴恩斯冷冰冰地对不禁提高声调的爱德华说：

你还是先搞懂自己的立场比较好吧，学长?你已经不是宿舍长了，只是个微不足道的私家侦探而已耶。

不要做无谓的调查，赶快把幽灵抓起来吧。不然，我会请父亲以安全管理不当为理由，在国会声讨这间学校喔。

爱德华不愉快的蹙眉，但是并没有针对他挑衅的发言回嘴。不过，还是勉强硬忍下来了。只见巴恩斯留下愉快的笑声，走出房间。

西瓦担心地窥视爱德华的表情。少年大幅耸耸肩膀摆脱郁闷后，脸上浮出生硬的笑容。

，的确，我的问题算是越权行为叫下一位进来吧。

好的。

西瓦微笑点头，为了叫下一位学生而站起身来。

接下来进来的是第二位被袭击的学生，爱丁顿。

现在五年级的爱丁顿，和爱德华同为橡木宿舍的学生。因此他当然和爱德华很熟，很快便开始详细说明遇上幽灵时的经过。

我先发誓喔，我可不是晚上偷跑出去玩。我只是不相信有幽灵，想说一定是学生的恶作剧，所以

爱德华也对那张熟识的脸，直言不讳地问：

为了弄清楚幽灵的真正身份所以跑出宿舍?一个人?

不那个，你可以答应我不告诉老师和警察吗?

我答应你。

爱德华和西瓦立刻点头，爱丁顿松了一口气又继续说：

我和宿舍其他几个学生，打算一起击退幽灵。

爱德华苦笑，点点头。

很像你会做的事情但是，却反而被幽灵袭击?

爱丁顿很不好意思地低下头。

幽灵寂静无声地出现在我面前。老实说，就算是现在，我还是搞不清楚那个究竟是幽灵还是人类。就像其他目击者所说，那是个穿着黑色斗篷、有着一头漂亮金发的幽灵。大概是女性吧。

嗯继续说。

就算是之前气焰嚣张的我，真的和幽灵碰上面时也怕得要命我当时两腿发软，走也走不动。然后，那个女的突然朝我的方向冲来。我怕得一动也不能动。其他的学生则是边哭边叫地逃跑了。

不是向其他学生，而是一开始就直接锁定你?

是的，感觉就是向我直冲而来。

嗯，然后呢?

爱丁顿用两手抓乱深红色的头发。

那个幽灵手上竟然拿着刀子，刀锋掠过我的手臂，我也因此慌张了起来，发出惨叫。刚好巡逻中的老师听到我的声音，跑了过来幽灵则是一声不响消失了。

嗯幽灵有没有说什么?

爱德华好像要安抚爱丁顿的情绪一般静静地发问，爱丁顿就这样抱着头沉默了一会儿，接着很没自信地回答：

虽然没受到什么严重的伤，但是因为害怕而什么都搞不清楚所以我没有听得很详细。不过，我的确听到女人的声音。是很悦耳的声音，好像在说哪里之类的。

你说的哪里，该不会是那个在哪里吧?

这我就不太清楚了那个，学长。还有其他学生和我一起找幽灵的事，我没有对老师和警察说。所以

我知道啦。我会照刚刚的约定，不告诉任何人的相反的，你能不能答应我别再做这种事了?

好。

爱丁顿那有点雀斑的脸稍微泛红，老实地点头。爱德华斜眼瞄了一下西瓦，确定他有做好笔记，便开口问最后一个问题：

还有发现其他的事情吗?

爱丁顿有些犹豫地说：

那个鲍德温的弟弟怎么样?真的很可疑吗?

因为下午发生过那件事，听到那个名字的爱德华表情变得有点严肃。不过，他仍然用冷静的口吻回问：

对了，你被袭击的时候，他也在你附近对吧?

嗯。我没有亲眼看到，好像是巡逻的老师发现的虽然他是其他宿舍的学生，不过大家都说他很可疑。

该不会连你们也相信，他会呼唤幽灵这种愚蠢的谣言吧?

虽然不是那样，可是

可是?

在爱德华的催促下，爱丁顿立刻接话：

学长你也知道，宿舍干部交流会中会提供香槟吧?

嗯。所有干部都喝得烂醉，脱下优等生的假面具借酒装疯，是个很愉快的派对怎么了?

那时候，喝醉的鲍德温学长我是说提摩西鲍德温学长曾说过托亚不是普通人，说他会用银色的眼睛召唤怪物

银色的眼睛?

当然，我觉得他是在开玩笑。可是因为发生了这些事，所以不禁让我想起来。

爱德华少爷

昨天晚上，也从教师口中听到同样的话语

西瓦和爱德华内心感到一阵不安，用无言的表情互相对看

当天晚上日期交替的时刻，托亚一人待在宿舍的屋顶上。

熄灯时间早就过了，只穿着睡衣的少年在冷风飕飕的屋顶上，冷到几乎结冻。

不过，能够让托亚一个人静静待着的地方，也只有这里了。

宿舍的寝室是八人房，不可能有什么隐私权。因此每当有想要思考的事情，或是心情郁闷的时候，托亚总是会等大家熟睡后，再离开自己的床铺。

从谈话室的阳台，沿着排水管爬到屋顶上。

铺着石棉瓦的屋顶又冷又陡，说实在不好待，也不是个安全的地点，不过不会被任何人打扰这一点，最让托亚高兴。

那家伙竟然乱说话!

少年小小的脑袋瓜中，好几次想起白天爱德华对他说的那些话：

你打算把今后遇到的所有痛苦事情，都归咎在母亲身上活下去吗?

不对。

把自己的怠慢归咎于死者的错，这是最差劲的行为。

我没有那个意思

还是第一次被人这样指责。

过去一直遵守母亲过世前的遗言，不管发生什么事不管受到如何卑鄙的手段欺负，就算没有任何人愿意接近自己，被同父异母的兄弟疏离，也都一路忍耐过来了。

这样的举动竟然被人说成是撒娇，简直就像是全盘否定托亚至今的努力。

那种家伙怎么可能了解我的想法!

喀。

托亚的身体因听到这声从近处传来的声音，惊讶地抖了一下。

(被舍监发现了吗!?)

监督这间宿舍的舍监，很喜欢担任宿舍长的提摩西。所以每当不讨哥哥欢心的托亚一做错事，舍监就会对托亚施以严厉惩罚。

要是被舍监发现自己在这种地方，一定会马告知哥哥吧。被抓到熄灯后擅自外出的人，要接受在大家面前被宿舍长鞭打屁股这种极度屈辱的惩罚。

托亚听到了不属于自己的呼吸声。

至少，希望这头黑发能融入黑暗，隐藏住自己的身影。

毫无用处的愿望不断出现在心中，托亚做好被老师臭骂一顿的心理准备，用力闭上眼睛。

不过他却听到让人不禁放心的沉稳男子声音。

您果然在这里。

这不熟悉的声音，让托亚凝眸。

嘿咻这真是适合身体娇小的您的避难所呢。对我来说，可能一不小心就会跌下去摔断骨头。

一边这么说，一边灵巧爬上屋顶的高大男子就是西瓦爱特伍德。

爱特伍德先生?

哎呀，您竟然还记得我的名字啊?我很高兴呢。

西瓦一脸真的很开心的表情说罢，在托亚身边坐下。托亚甚至忘了防备，对西瓦沉稳的侧脸发问：

你为什么会在这里?

我在找您。

为什么?

您是问为什么在找您?还是问我为什么会在这里?

两者皆是。

第一个问题的回答是，因为我想要和您说话。所以，为了偷偷约您出来，而到您的房间打扰。不过，其他的学生都已经睡得很沉，却没在床铺上发现您的踪影。

至于说为什么会知道您在这，是因为我家的爱德华少爷，他小时候每次被我骂，都会跑到屋顶上耍孤僻。所以我想碰碰运气，没想到您果然在这里呢。

我没有耍孤僻!

我知道。不过，穿这么少会感冒喔。

西瓦脱下自己的大衣，披在托亚身上。

你你不要管我啦。

虽然托亚想粗暴地甩开，但是西瓦轻轻地压下他的手，用温柔教诲的口气对他说：

我不会逼您，但是希望您能尊重我的人格。

咦?

爱德华少爷从以前就是个很难照顾的人，让我养成不照顾别人，就静不下来的个性。

所以，如果您不是真的很厌恶，就请您为了我，让我照顾您吧。

托亚耸耸肩膀，乖乖用西瓦的大衣包住自己纤瘦的身体。

这个地方还蛮舒服的呢。森林远处可以看到村庄的灯火，让人有种幸福的感觉。一想到在那灯火阑珊处，有一群幸福的人们生活着

西瓦说完后眯起了眼，从外套暗袋中拿出烟盒。他在小纸片上放置少量烟叶，熟练地将纸片卷了起来。

火柴在一片漆黑当中升起微小火苗，火苗立刻将香烟前端染成一片火红。

托亚只是不发一语地看着那宛如红星的光芒。

西瓦别过脸，深深吐了一口气。黑暗中升起的屡屡白烟，在夜风的吹袭下消散。

你有抽烟啊?

西瓦面对托亚一边吐着白色气息，一边提出的疑问，有点难为情地点点头。

偶尔啦，不过在爱德华少爷面前不会抽。

为什么?

那个人从以前就爱模仿我身为守护者，不可以让少爷染上吸烟这种坏习惯。

可是那个人已经是大人了。

就算是这样，我还是会不知不觉已经变成习惯了，因为我和他相处太久了。

托亚抱着膝盖，把鼻子压在西瓦稍微有点刺痒的厚外套上。

从什么时候开始?

西瓦毫不责怪和以前一样，说话只说重点部分的托亚，很自然地帮他补完整个句子回问：

您是要问我什么时候开始陪伴爱德华少爷吗?

托亚眨眼点头。西瓦立刻回答：

从他出生那天开始。

出生那天开始?

西瓦满脸怀念地对惊讶的托亚眯眯眼．点头道：

嗯嗯现在回想起来，那个时候也是我人生定案的瞬间

西瓦刚过九岁生日不久的某个午后时分。

那天格莱斯顿家从黎明开始，就陷入天翻地覆的大骚动。

虽然两天之前就感觉快要生了，但是生产过程实在不太顺利的夫人，终于在黎明时，生下了第三个男婴。

这可是隔了十八年再次有公子诞生。

女仆们抱着毛巾及热水桶在宅邸当中来回奔波。大厅方面则正着手准备筵席，以款待前来祝贺少爷诞生的领民与客人们。

厨房正以最快速度筹备筵席的料理，没事做的人也都动员来拔鸡毛或是洗蔬菜。

当时，已经开始在宅邸内帮忙做些琐碎工作的西瓦，也和哥哥在厨房的一角，默默擦亮堆积如山的银餐具。

就在此刻，西瓦兄弟们的父亲，也是这间宅邸的管家哈利爱特伍德出现在厨房。他拍拍手引起佣人们注意，以严肃的语调发言：

各位请认真听我说。刚出生的宝贵少爷，现在面临很严重的问题。

管家意外的发言，让佣人迅速起了阵阵骚动。管家以咳嗽控制场面，一脸沉痛地继续说：

如大家所知，这次的生产可说是十分艰辛的难产。大概是因为这个缘故吧，小少爷出生后好一阵子都没有呼吸不过，就在我们庆幸小少爷终于开始哭了的时候，却变成不停地哭，已经连续哭了六个小时以上。医生说如果继续哭下去，可能会危及性命。

女性们都倒抽了一口气，用两手捂着嘴。男性之中，也有人默默把右手放在胸前，摆出祈祷的姿势。

不管怎么样，我们都要保住小少爷的生命。所以现在开始，希望大家按照顺序，抱抱少爷并哄哄他。不管男女老少，所有人都来。老爷以及夫人很期待你们当中有人可以让小少爷停止哭泣，大家就尽自己的力量吧。

虽然内心满是惊讶，但这是很紧迫的事情。因此佣人们立刻冼净双手，整理仪容，排成一列朝雇主的寝室前进。

寝室前已经有佣人们排成一长列。．

你们也去，千万不可以失礼!知道吗?

西瓦和哥哥在父亲的催促下，排到队伍最后。

就算在长廊另一端，也听得见如猫咪般尖锐的婴儿哭声。西瓦心中担心着：如果连续六个小时以这种气势不断哭泣，那的确会丧命吧?

佣人们一个接一个进入门户大开的寝室，但又立刻走了出来。因此，队伍慢慢变短了。

终于轮到西瓦的哥哥亚兰被父亲带进寝室。

其他的佣人都立刻回到自己的工作岗位，西瓦孤单一个人站在响彻婴儿哭声的寝室门前。

房间内传来好几个大人交谈的声音。虽然听不清楚谈话的内容，不过可以确定那是格莱斯顿夫妇的声音。

因为西瓦是管家的孩子，所以格莱斯顿夫妻亲切地跟他说过好几次话。即使如此，西瓦还是因为第一次进入他们的寝室，让年幼的他心中的紧张感不断攀升。

(如果大家都没成功小少爷是不是会死)

一想到这里，西瓦便不禁难过得鼻子发酸。

哥哥满脸失望地被带出房间，接着终于轮到最后一个人也就是西瓦了。西瓦在爸爸的牵引下，提心吊胆地进入寝室。

婴儿的哭声变得更大声了。

房间中央有两张大床，格莱斯顿夫人躺在其中一张床上。格莱斯顿爵士坐在床边的椅子上，握着满脸焦躁的夫人的手。

婴儿则躺在用纯白蕾丝装饰，打造得十分美丽的摇篮当中。

喔喔，西瓦，你来了呀?你是最后一个了。来，去抱抱婴儿吧。

格莱斯顿爵士向西瓦招招手。西瓦被父亲推了一把。提心吊胆地接近摇篮。

他知道以爵士夫妻为首，在场所有人都屏气宁神看着自己。投射过来的视线，刺痛着皮肤。

啊

婴儿小的令人吃惊。有如玩具的双手在下颚附近紧握着拳头，整张脸都哭花了，活像红芜菁般通红。包裹婴儿的白布和通红肌肤的强烈对比让人感到刺眼。

抱抱他吧，要谨慎小心点，不能失手喔。

西瓦点点头，将两手伸到婴儿身体下方。他惊讶着婴儿的体温比想像中还高，并轻轻抱起那如同布偶般柔软的身体。

那简直像魔法不，是奇迹。

之前如野火一发不可收拾般不断哭泣的婴儿，被西瓦抱在怀中后，竟突然停止哭泣了。

虽然还微微抽泣着，但是方才响彻宅邸的吵闹哭声，好像假象一般消失了。

啊!

西瓦只是惊讶地凝视着怀中的婴儿。

就在大家因为这意想不到的情景而目瞪口呆时，格莱斯顿爵士缓缓从椅子上站起身来，把手稳稳放在抱着婴儿、呆站原地的西瓦肩上说道：

谢谢，谢谢你救了我的儿子，西瓦。你是这孩子的救命恩人。

老爷

面对老爷充满感谢的言词，西瓦不知道该如何回应，只能张合着嘴巴。格莱斯顿爵士用诚恳的湛蓝瞳孔直视哑口无言的少年脸孔，宛如立下神圣的誓言般如此说道：

此时此刻起，这个婴儿就拜托你了。这是你拯救的性命，今后就由你来守护他吧。

从那天开始。我就以守护者的身份，一直陪伴爱德华少爷直到现在。

西瓦一边吸着手卷烟，一边用充满怀念的声音说。托亚轻轻地歪头。

一直?

嗯。就如字面上所说的，一直为了学习身为守护者应有的教养，老爷让我去上当地的学校。爱德华少爷懂事后，就坚持要跟我一起上学。

一起?

嗯。从以前开始，他就是个言出必行的人。我在不得已之下，只好征得学校方面同意，每天牵着爱德华少爷的手去上课。

那个人在学校做什么

他被安排坐在我旁边，十分开心呢。他会在笔记本上画图，或是练习写字，度过还算挺有意义的时光。因为他长得十分可爱，所以其他的学生也叫他少爷，很疼爱他。

是喔

之后，当爱德华少爷要进入这间巴尔福校就读的时候，我以为我终于可以卸下这份重担了，不过

你却一起来了?

我父亲希望我继续待在爱德华少爷身边。这样与其说是守护者，还比较像是负责照顾兼家庭教师的角色。

托亚不知为何露出严肃的表情，陷入沉默。西瓦窥视他年幼的脸温柔地问道：

很无聊的话题吧?抱歉，本来是想来听您说话的，没想到自己却讲了这么长一串。

不是那样。

啊?

不县那样！

托亚用如山猫般锐利的双眼，紧盯着西瓦看。

你不觉得无聊吗?

西瓦对托亚丢来的话产生疑问，眨了眨灰色的眼睛。

什么无聊呢?

托亚把小巧的下巴靠在膝盖上，用焦躁的语调补充刚刚的话。

因为爱特伍德先生就这样一直为了格莱斯顿学长而活，根本没有属于自己的人生嘛。

从小一直负责照顾学长，难道今后也要一直当学长的助手活下去?

如果爱德华少爷希望我这么做

这样不会太不顾自己了吗?

会吗您是不是认为我很可怜?

有一点。

托亚微微点头。西瓦则是露出微笑，轻柔地摸摸托亚的头。

谢谢，您真是个温柔的孩子呢。

我不是希望你说这句话!

我知道，不过我从来不认为自己可怜或是不幸。

为什么?

因为我一直很愉快。当我成为爱德华少爷的守护者时，我还只是个九岁的孩子。但是，老爷以及夫人却那么信任我，把爱德华少爷交给了我，我认为那是无上的光荣。

那该不会

嗯?

没有，没事。

佣人的天性，您是这么想吗?

托亚别开视线，等于肯定这个疑问。

说不定就是这样，不过举例来说，农夫栽培出漂亮的蔬菜是一种喜悦，也是种荣耀，对吧?

嗯。

老实说，对守护者而言也是一样的。我呢，为了把爱德华少爷养育成优秀的青年而拼命努力。这份工作会左右人的一生，具有和其他工作相比都不逊色的价值呢。

爱特伍德先生

天真烂漫又单纯外加些任性老爱照着自己的意思做，但是那个人绝对不会忘记体贴他人。将爱德华少爷教育成如此温柔的人，是我的骄傲。换句话说，那个人本身，就是我努力活到今天的最佳证明。因此，我完全不认为自己很可怜。反而该说是个幸福的男人。

托亚出了神地注视着西瓦的面孔好一阵子。

西瓦躲在如大朵花般的爱德华身后，一点都不显眼；但仔细一看，他的五官其实十分端正。虽然没有爱德华的清丽感，但是稳重且忠诚的面貌，却让人很有好感。

托亚先生。

哇。是、是。

托亚原以为西瓦在一阵沉默之后突然叫了自己的名字，是要责备自己冒失的视线，所以缩着身体回答。不过西瓦却静静地说：

爱德华少爷之所以会对您说那番严厉的话语，是因为您在可怜自己。

我!

母亲先离开这个世界、又不被父亲的家族所接受、也没能融入这间学校您可怜这样的自己，甚至认为自己很不幸我有说错吗?

这宛如闲话家常般平淡和缓的语气，如夜晚寒冷的气

息般渗透到托亚心中。

西瓦温柔地看着陷入沉默的托亚说道：

托亚先生．能让一个人陷入不幸的，只有自己。

咦

那是因为不管他人如何残忍的对待您，只要您本身不要因此意志消沉，那么谁也无法触碰到您的灵魂。

灵魂

您的母亲为了保护您这个遗留在世界上唯一的生命，而将您托付给鲍德温家。虽然知道这样会让您有痛苦的回忆．但是除此之外别无他法了，不是吗?

那虽然是不得已但我想也是当时最好的选择。不过，从那一刻开始，该对自己的人生负责，并走出自己道路的人，是您自己。

道路?

没错。今后要想些什么、要做些什么?人为了获得幸福，必须疯狂地思考和行动而您却以母亲的遗言为藉口逃避行动，爱德华少爷只是想让您了解这件事。

爱特伍德先生

西瓦用温柔的语调，对无力地呼唤着自己名字的托亚说：

不可以被别人的评价牵着走，而贬低自己。虽然不太可能要您马上改，不过您应该对自己更有自信一点这也是为了生下您、且疼爱您的母亲。

西瓦温柔地抚摸着托亚的黑发。

您的黑发和黑眸，都是您母亲重要的遗物吧?虽然我不知道事情的缘由，不过您母亲来到这个对她而言是异乡的安葛雷，还是努力地活着，对吧?

没没错。

那么，您继承了她的性命，也应该过着没有悔恨的人生这也是为了担心您的人们好。

才没有人为我担心咧!

西瓦用食指压住正想回嘴的托亚嘴唇，低声细语：

克雷特校长虽然一直告诫自己不能偏袒，不过他其实很担心您。除此之外还有另一位担忧您的人在，您也知道是谁吧?

您不知道是谁唆使我来这里的吗?而且

西瓦闭上单眼，用恶作剧的口吻说：

我真想让您看看骂完您之后，爱德华少爷的表情有多痛苦来吧，差不多该回各自的房间了。我们要是感冒就糟糕了，况且如果爱德华少爷因为担心，而开始在学园内四处寻找，那也会很困扰呢。




第四章 开始转动的齿轮
隔天早晨

室内仍十分幽暗，但爱德华却被激烈的敲门声吵醒。

离宿舍规定的起床时间，大约还有一个小时以上。

唔怎、怎么了?

我去应门。

西瓦从休息室快步走出，边用两手整理睡乱的头发，边经过爱德华身旁，朝门口走去。

当西瓦解开门锁的瞬间，飞奔进房的是已经穿着整齐制服的托亚。

托亚先生?到底怎么了?

昨晚胆小的表情不知消失何处，表情毅然的托亚，对着睡眼惺忪的爱德华，用强而有力的口吻说：

我有话对你说!

堂堂挺立的托亚眼睛因为布满血丝而整个通红，看来他昨晚大概整夜没睡，在思考着什么吧?爱德华搔了搔头。

现在?

现在，马上。

连换衣服、冼脸的时间都不给我?

嗯。

哎呀哎呀。西瓦，就是这么回事。

西瓦大概是想起也许是因为昨晚两人的对话，让托亚想要说些什么吧。他满脸睡意，边点燃暖炉的火边说：

那就听他说说看，如何?我去厨房准备热茶毕竟天气很冷!请两位移驾暖炉前谈话会比较好些。

知道了虽然时间未免太早了，不过还是欢迎你。其实，我以为你前天晚上会来。

爱德华赤脚下床，在暖炉前的地毯上坐下。托亚虽然冲色稍显紧张，但也跟着坐下。

爱德华朝暖炉伸出双手取暖，并催促托亚：

你想说什么呢?我洗耳恭听。

那个别这样好吗?

嗯?

能不能用像昨天最后那样骂我时一样的态度说话呢?

啊啊你是指说话不用客气吗?

嗯，不需要用客气的态度。

我知道了，就走平民风吧。这样我们都轻松。

嗯。

那大清早的，你来是要说什么呢?

虽然用词毫不低俗，但是爱德华说话的口吻，很自然的将场面转换成轻松的气氛。不单只是说话的方式。连声音的语调也变得很亲切。

爱德华利用这种自然且巧妙的方法，向托亚表达自己已经敞开心房。托亚虽然因惊讶而瞪大了眼，还是开口说：

昨天晚上我和爱特伍德先生谈过了。

嗯。

是你派他来的吧?

爱德华轻耸肩膀。托亚探求般问道：

你担心我?

爱德华被对方这么一问，第一次露出些微害羞且困扰的表情。

不担心就不会骂你了吧?假如一点都不在意，那我根本不会管你。

这就是我不懂的地方，你为什么要担心我呢?我知道警察、校方还有大家，都怀疑是我召唤幽灵，并向虐待过我的家伙复仇吧?

似乎是如此。

爱德华干脆地给予肯定回答。托亚则像昨天一样，紧紧抱着自己的膝盖。看来，那似乎是他感到不安时的习惯动作。

那为什么?其实你也在怀疑我对吧?

怎么可能。如果幽灵是你召唤出来的，你应该会老早逃离现场，才不会连续两、三次都犯下在同一个地点被抓的失误呢。而且，其他人就算了，你应该没有怨恨一年级的理由吧?

嗯。

虽然也可能是怨恨校方对同侪间的欺负事件置之不理，不过，这点你昨天已经自清了。

我?

你说你遵从母亲的遗言，虽然过得很辛苦，但是为了能继续待在这里，所以一路忍耐过来。那么，更不可能会做出危及自己立场的事情。

爱德华用满怀把握的表情说：

所以呢，召唤幽灵的不是你，你自己也曾这么告诉我

们。

嗯。

不过，你应该知道一些有关幽灵的事情，你是有目的才会出现在幽灵出没的场所。我是因为这样想，所以昨天才会去找你谈的。

嗯。

你为什么要站在幽灵出没的地方呢?你说你是被叫去的，那是什么意思呢?

爱德华和托亚并肩坐着，将头转向托亚，压低声音再次提问：

那和你的眼睛会变成银色这件事情，有什么关系吗?

!

托亚一听到这句话，娇小的身体突然弹了起来。

什么你、为什么那个

爱德华毫不追究不由得倒退的托亚，打了个大大的呵欠说道：

佛格斯被袭击的那天晚上，有一位老师告诉我的，他说看到你的眼睛好像会发出银色的光芒。提摩西你哥哥在喝醉的时候好像也曾经这么说过。

托亚一听到提摩西的名字，脸上血色渐失。颤抖的双唇中，泄出细微的呢喃：

骗人

我何必骗你。

啊我、不是

托亚铁青着脸直摇头，两腿直踢地毯让身子向后退。爱德华一把抓住托亚的手腕，托亚发出如惨叫般的声音：

不要!我、我不是怪物

冷静点，我不会因为你眼睛会发出七彩光芒，或是眼睛会飞出来，就取笑你，把你当作怪物看的我和西瓦都一样对吧?

咦?

托亚转头一看，拿餐盘的西瓦映入眼帘。

昨天晚上温柔安慰托亚的高大守护者，边微笑边把餐盘放在两人之间。西瓦一面在学生用的俭朴茶杯中注入琥珀色且飘散浓郁香味的茶，一面说：

如果因为这点小事就大惊小怪，怎么有资格当私家侦探的助手呢?我们住的公寓里，还有一个比您怪上好几倍的女占卜师呢。托亚先生，来，请用。

谢谢谢。

托亚在西瓦的安慰下拿起茶杯。加了许多牛奶的热茶，让他的身子从内暖到外，情绪也稳定了下来。

你的眼睛会变成银色，是真的吗?

托亚两手捧着杯子，点了点头。

西瓦也在两位少年的身边坐下，开口说：

您心里到底藏着什么，可不可以请您说说呢?

可是我

托亚十分犹豫。西瓦把爱用的小笔记本以及笔，放置在托亚面前。

我发誓我不做笔记。如果您希望，我甚至可以将秘密带进坟里。

我也是如果你愿意告诉我事情的真相，我应该有办法证明你是无辜的，说不定还可以逼出幽灵的实体。你愿意告诉我吗?偶尔毫无保留地相信别人也不错喔。

托亚仍然犹豫不决，不久后深深叹息，把茶杯放回餐盘。接着，用细小的声音说：

我的母亲和我一样是黑发黑眼睛和这种颜色的皮肤。我母亲是从遥远的东方国度被掳来的。然后，在安葛雷被我父亲买下来，就好像买卖动物一样。后来硬被纳为父亲的小妾才有了我。

因为之前安葛雷允许人口买卖，听说因此发生许多像这样的悲剧。

西瓦说完痛心地垂下双眼。托亚点点头继续说道：

不过，正室不认同这件事。所以趁父亲工作离家时，将母亲赶出宅邸我想，妈妈一定很想回故乡吧。不过，因为船费太贵了，所以没办法回去。

说得也是。

要是回宅邸，不知道又会遭到什么样的对待。所以妈妈在贫民区生下了我，把我扶养长大。虽然她绝对不告诉我她在做什么样的工作，不过看外表就知道是外国人，也不太会说这个国家语言的妈妈，唯一可以做的大概就是出卖身体吧?

托亚用如蚊子般细小的声音说道，并紧紧咬住嘴唇。爱德华宛如要帮托亚打气一般，将白皙的双手放在托亚的肩膀上。

托亚好似努力将泪水吞回肚里般，一双黑眸直瞪着地毯，稍做调息后开口说：

我十一岁的时候，妈妈病死了。我遵从妈妈的遗言前住鲍德温家我想，父亲应该还算喜欢妈妈吧。所以就把我当作儿子收养，还说要照顾我到我长大成人之后的遭遇我不想说，省略吧。

嗯，可以。只要说你认为必要的事情就好了然后呢?

爱德华盘腿坐在地毯上。兴致勃勃地倾听。托亚喝了一口凉掉的茶，好像想通了一般说道：

其实，我妈妈具有不可思议的能力。

不可恩议的能力是?

嗯。我妈妈那边的家族，世代都继承这种能力。

不可思议的能力是怎么样的能力呢?

托亚在西瓦的询问之下，交替看着爱德华和西瓦的脸说道：

妈妈可以听到死者的声音，也看得到身影。

死者的身影和声音?

嗯，妈妈总是告诉我，对这个世界还残留思念的亡者，永远无法获得重生。她说那样非常痛苦且可怜，所以妈妈会听那些人的声音。如果可以，还会帮忙实现他们的愿望。

你是说她会帮助亡者?

嗯。就算只是为那个人祈祷也算是一种帮助妈妈是这么说的喔。然后，妈妈在和亡者交谈的时候，黑色的眼睛总是会发出漂亮的银色光芒。

银色的瞳孔那，你也有那种力量?

托亚含糊地点点头。

妈妈过世之前，我并没有那种力量。不过妈妈过世，我被鲍德温家收养后没多久某天晚上我听到了小孩子哭泣的声音。因为十分令我在意，所以我到处寻找声音的来源。然后，我在一间没使用的仓库中，发现了一个小女孩。

那个孩子该不会是

托亚感受到西瓦探索真相般的视线，苦笑着点头。

我吓了一跳，还问那个孩子怎么了呢。然后，她抽抽噎噎地哭着说：娃娃不见了。虽然我之前没看过那个小孩，不过我对这个家庭不太了解，所以当时深信一定是这家的孩子。后来就翻遍整间仓库，开始帮那个小孩找娃娃。

嗯。

爱德华大概是听出了话中的含意吧，皱起漂亮的弓型眉。

家里的人以及佣人听到声响。大家都醒来了。他们问我在做什么，我说看就知道啊，我在帮这个小孩找娃娃话一说完，大家的脸色都变得好奇怪。

你说的小孩是谁?

托亚在板着脸孔的父亲一问之下，抓着坐在地板上少女那冰冷的手，把她拉了起来说：

就是这个孩子啊，她是这里的人吧?

托亚当下首次正眼看父亲，看到父亲的不，是眼前所有人的脸上都布满惊讶接着，厌恶以及恐惧立刻在脸上弥漫开来。

你在说什么啊?那里根本没人。还有，你的眼睛到底是怎么一回事?

咦?

托亚用困惑的视线巡视全场，没想到在场的女性们纷纷发出尖叫，父亲和哥哥则是铁青着脸凝视着托亚。可以听到从后方紧紧抱住哥哥的元配母亲，用颤抖的声音说妖怪。

我的眼睛怎么了?而且，这孩子不就在这吗?

托亚觉得十分奇怪．为何大家要用异样的眼神看着自己，便将视线转往身旁的镜子上接着，身体瞬间僵直。

原本应该是黑色的瞳孔，发出耀眼的银色光芒而且，现在应该和自己正牵着手的少女的身影，却没有映照在镜子中。

当时，我终于了解那个女孩子是亡者，还有我继承了母亲的力量所以，其他人都看不到那个女孩。

我想大家都很惊讶吧?

托亚听到西瓦极为含蓄的意见，表情变得很微妙。

惊讶?才不是呢。从耶天晚上开始，我就被当成怪物父亲他好像不知道妈妈有那种力量，他要我别再搞这种恶作剧，还说我是想让家族丢脸吗一脸凶神恶煞的样子，把我给痛骂一顿。

恶作剧?

以爸爸的立场来说，不能现在才把我赶出家门，而且他也不想承认我有那种力量吧。所以，这一切都归咎于住在平民区的没教养小孩，为了引起骚动所做的恶作剧。所以我的家庭教师人数倍增，也被禁止进入仓库。

原来如此。

不过，我好几次趁隙溜到仓库，和那个幽灵女孩见面。那孩子是鲍德温家很久以前过世的孩子，她是因为感冒过世，但是家人却没有在她的棺木中放进她最喜欢的娃娃

对娃娃的留恋，让那孩子的魂魄被绑在这个世间，无法离去吗?

没错，所以我想尽办法帮她把娃娃找了出来。结果那孩子高兴地抱着娃娃，脸上挂着微笑消失了。看到她的笑容时，我认为我做了正确的事。我深信遗传自妈妈的这股力量，绝对不是件坏事。可是，我知道大家讨厌且害怕这种力量，所以

爱德华边抚摸着白皙的脸颊边说。

所以虽然你隐藏这力量不让人知道，但还是持续倾听亡者的声音并提供帮助?就单靠你一个人?

嗯。可是我不是因为妈妈要我这样做才做的!是我自己想做才做的!

爱德华看到因为昨天的事情，而变得有点激动的托亚．边微笑边点头。

我知道不过，大家的想法还真古板耶。这可是一般人想要也无法获得的能力呢，我就超级羡慕的!

咦?

托亚对这出乎意料的反应感到愕然。西瓦边笑，边为两入的茶杯注入新茶。

爱德华少爷从小就会因为想看妖精，而躲在草堆里半天；或是为了想看妖怪，而半夜跑出去试胆量呢。

是、是喔你这个人果然奇怪

爱德华对着托亚已经超过佩服，而满脸傻眼的表情，露出自然的笑容说：

我终于懂了。所以你之前在我们抵达学校的当日夜里，才会说出被叫来的这句话。因为呼唤你的是幽灵嘛，干嘛不早点说?哎呀，我终于想通了!

你真的相信我说的话?

说这种谎话，对你没有任何好处吧?

你说得是没错啦。

爱德华满脸兴致地说：

所以是真的。托亚，你告诉我，这次引起学校骚动的幽灵，是真的幽灵吗?

托亚这次明确地立即点头回应：

没错，那个女人的确是幽灵。而且是个很悲伤的人。她为了寻找重要的东西而来到这个学校。

重要的东西?

嗯。晚上睡觉的时候，那个人的喊叫声听起来就像是哭泣声一样。

该不会是那个在哪里、把那个还给我吧!?

托亚听到爱德华惊讶的语气，也同样以惊讶的表情回问。

没错你为什么会知道?该不会你也听到了?

不，不是我。我还没有遇见过幽灵，因为昨晚那个白痴刑警守在喷水池那。不过，被幽灵袭击的其他学生佛格斯和爱丁顿都这么说。

啊啊因为那个人的思念太强烈了，强到连一般学生都看得到她的身影，也听得到她的声音。而且，大家都一味的害怕，谁也不愿意听她说话，所以

所以，你想听她说?

嗯因为她实在很悲伤，于是我想帮她。所以，每当我听到声音，我就会溜出宿舍，循着线索找寻她的踪迹。可是，每次不是被舍监发现而错失掉机会，就是到现场时人已经不在了，不然就是好不容易见到面、正想要开口说话的时候，就被老师发现了。所以我还没能好好地和她谈上话。

原来是这么一回事呀

正当爱德华想要继续发问时。远处传来阵阵钟声。

啊啊，是预备铃呢。虽然很可惜，不过两位下次再继续吧。托亚先生，您得去上课了。

西瓦露出守护者该有的态度，机敏地催赶托亚。

可是我不想去教室

托亚虽然在催赶之下不情愿地站起身来，但却毫无离开的意思，一脸忧郁地低声咕哝。大概是想起昨天被赶出教室的情况吧。

啊

观察力敏锐的西瓦也因察觉这一点，而露出困扰的表情。然而爱德华却也站起身来，冷静地说道：

我陪你走到教室。

咦?

我在走廊上等，如果有人把你从教室里赶出来。那我就把你推回教室去。在对方放弃之前，我会坚持到底。你也拿出这样的毅力吧。

格莱斯顿学长

叫我爱德华就好。因为你告诉了我自己重要的秘密，所以我把你当成我的朋友。如果你也这么认为，就直接叫我的名字吧。

爱德华?

没错。虽然一个人独自奋战很辛苦，不过有朋友陪伴就可以努力下去吧?我们一起走。

朋友?你要当我的朋友?

你对我有什么意见吗?

没、没有，没那回事，可是

那还啰嗦什么!好，走吧!去把你的同学打个落花流水吧!

请等一下!您在想什么呀?

守护者一把抓住英勇朝门外迈开脚步的爱德华衣领，低下头来低声说：

干嘛!我又不是又去打架。别阻止我，西瓦。

我当然要阻止!您要对自己的事情多迟钝才甘心呢?难道您打算就这副打扮去教室吗?

啊。

爱德华完全没发现自己身穿及膝睡衣，连脸都还没洗，才英勇跨出一步的他瞬间全身僵直。

噗哈哈哈哈哈。

托亚看到那样的爱德华也不禁笑了出来接着，发出来到这间学校后，首次天真的笑声。

爱德华急忙整理好衣着，和托亚一起走出宿舍。

因为已经是上课时间，所以小径毫无人烟。猛烈的寒

风中，两位少年竖起衣领快步走过。

不过，一抵达校舍，托亚的脚步自然变得沉重。走上阶梯，来到教室门前，少年终于不由得停下了脚步。

爱德华抱着托亚的肩膀说道：

挺起胸膛走进去吧，因为你没有做任何坏事啊啊不对，你犯了一个大错。

咦?我、我做错了什么啊?

迟到，不遵守学生的本分可是重罪喔。

爱德华说完后脸上露出了笑容。托亚看到眼前如花般美丽的脸庞露出天真无邪的笑容，也笨拙地回了个微笑。

我知道了。

这样就好了放学以后，可以继续和我聊聊吗?

嗯，我也希望你听我说。放学后，我去你房间找你。

我期待你的到来喔来，快进教室吧。还是要我陪你进去?

托亚犹豫了几秒，用严肃的表情摇摇头。

不用，我不希望别人说我没人陪就不敢进教室。如同你所说，我除了迟到之外没干什么坏事我走啰!

嗯嗯。

托亚被爱德华如催促般轻拍背后，做了一次深呼吸，不灵活地迈开脚步。

(好!)

托亚打起精神，推开教室后方的门。

同学们看到托亚进来，教室一片哗然。正面对黑板写字的老师，拿着粉笔转身向后望。

鲍德温同学。

那个很、很抱歉、我、我迟到了。

虽然想要堂堂正正说出口，但是口中说出的声音却不断颤抖。同学们冰冷的视线刺痛全身，脚好像麻痹一样，动也动不了。

忙着召唤幽灵，所以睡过头了吗?

老师的讽刺让教室一阵喧哗。

不用勉强啦。

我还以为他昨天已经学到教训了。

果然是出身低贱的家伙，连毅力都超乎常人。

这种带刺的低语，将教室中谁也不欢迎托亚的事实摆在眼前。即使如此，托亚依然朝着自己的座位走去，但却被一个不熟识的人用脚绊倒，直接趴倒在地上。

啊!

带着轻蔑以及厌恶的笑声，从趴在地板的托亚头上。毫不留情地倾注下来。比起因跌倒而撞到的膝盖，胸口更是疼痛。

(我果然还是办不到)

托亚宛如被压力压得喘不过气。心中正浮现想要逃出教室的念头时突然听到窗外传来一阵声音：

喂～!

学生们为了确认声音的来源，纷纷跑到窗边观看。

(那个声音是)

托亚摇摇晃晃地站起身来，走近窗边。

围巾被强劲的风势吹动，也吹乱头发站在楼下的人果然是爱德华。等学生们打开窗户，爱德华将两手摆在嘴边。用严肃的声音大喊：

加油喔，托亚鲍德温!

爱德华，你做什么

因为爱德华在大众面前呼喊自己的名字，让托亚方才还铁青的脸，突然染上羞红。老师以及同学们的目光，也不断在爱德华以及托亚之间穿梭，大伙都一阵傻眼。

爱德华巡视全场找到老师后，优雅地敬礼并提高声音：

很抱歉妨碍您上课。老师，还有各位学弟!请多多照顾我重要的友人。

友人?

鲍德温是格莱斯顿学长的朋友?

那么，打扰了。托亚，你要认真上课喔。

爱德华不顾现场的骚动，露出耀眼的笑容用力挥挥手，踏着轻快的脚步离去。

(爱德华为了我)

去年的名人宿舍长，也是目前接受校长请托而来调查的爱德华，竟然称呼托亚为朋友。无可置疑的，这等同宣告托亚的清白。

如果托亚说谎，就会让爱德华在众人面前丢脸。他刻意冒着这份危险，也要证明自己对托亚的信赖。

各、各位，请回座位上鲍德温同学也是。

老师边轻咳，边催促学生回到座位上。他对托亚的态度变得比较慎重，这应该不是错觉吧。同学也只是从远处看着托亚，再也没多说什么了。

虽然这不代表欢迎，但是众人确实瞬间对托亚另眼相看了。

(谢谢你，爱德华)

托亚宛如要回应新朋友的信赖一般，这次他挺起胸瞠，堂堂正正走向自己的座位

爱德华将托亚送到教室后，走在回宿舍的路上，却在回廊的中途停下了脚步。

那是

穿着破旧象牙色外套的宽阔背膀。

在前方迈开大步行走的是普莱斯助理巡官。如果他不是要去中庭，就只会是打算前往校舍中的某处而已吧。

我也陪他一起去吧。

爱德华用带着恶作剧的口吻低声呢喃，并保持适当的距离，跟在普莱斯的身后。

和爱德华猜测的一样，普莱斯笔直朝校长室走去。等到他正要举起单手敲门时，爱德华巧妙地抓准时机拍了拍普莱斯宽阔的背。

转头向后看的普莱斯，睁大着眼白偏多的眼睛。

唔喔!你、你要干嘛?

早上应该要说早安才对吧?普莱斯先生。找校长有事吗?

没事就不会来了。你也要找校长吗?金毛的。

我叫格莱斯顿，我现在突然有事要找校长。

啊?

我一定要听听你要和校长说什么。

喂，我没打算要让你听

爱德华无视普莱斯的喊叫敲了敲门，迅速进入校长室。

正在桌前处理文件的克雷特校长，朝两位客人眨了眨浓密眉毛下的细眼，立刻站起来。

哎呀，两位一起前来，有什么事呢?

我是有事才来的。

普莱斯敬礼回答。站在一旁的爱德华，露出了微笑。

我是来听你们两位讲什么的，可以让我一起听吗?

喂，你

可以。两位都是为了让学校重归平静而努力，因此希望两位能好好相处。

校长在好好相处的字眼上特别强调语气，并请两人坐下。由于爱德华坐在长椅的正中间，普莱斯无可奈何，只好尽量和爱德华保持距离，将巨大的身体缩在长椅的一角坐下。

校长指示女仆为两入准备茶水，自己也在对面的椅子上坐下，开口问道：

听说昨天晚上普莱斯彻夜监视喷水池

普莱斯一边对爱德华抱持警戒态度，一边挺直背脊回答：

是，不过昨天晚上幽灵并没有出现。至今为止，幽灵都只在日期变化的时间出现，所以之后我就去处理别的案件了。

喔。天气那么冷，一定很辛苦吧?那么今天来找我的原因，除了彻夜监视没有结果之外，还有其他什么收获吗?

被校长如此泼冷水，普莱斯紧紧皱起眉毛，用难以启齿的表情说：

其实，我必须要和您谈谈别的案件。

别的案件?

是的。校长先生知道埋葬附近居民的场所也就是卡鲁姆史托克村的墓地吗?

克雷特校长面带惊讶地抚摸着胡子点头。

嗯，稍微了解一些。我知道是块位于学校以及村庄间的广大墓地。

有去过吗?

很抱歉，我没有认识的人埋葬在那里。

我想也是。失礼了，事情是这样的，那块墓地这两个月相继发生盗墓事件。

在墓地发生盗墓事件?

原本乖乖在一旁倾听的爱德华，被勾起了兴趣而不禁提高声音。普莱斯睑色不悦，盘起双手瞪着爱德华。

我不是在和你说话，给我闭嘴，小鬼。

抱歉，请继续。

爱德华若无其事喝下女仆端来的茶。普莱斯耸耸他宽厚的肩膀，重新调整心情继续说：

虽然墓地有负责守墓的人，是位耳背的老爷爷，实在不怎么可靠。盗墓人趁深夜潜入墓地，挖开坟墓取走棺木里值钱的东西。

真是群败类!

没错。天亮后，守墓人发现倾倒的石碑以及凌乱的现场，才知道墓被盗了。这样的事情发生了好几遍。村人们虽然很气愤，不过由于地点是墓地，没有人厉害到可以晚上不睡觉来值班看守，警察也没那个空闲为了偶尔才会出现的盗墓者天天守在墓地。

嗯嗯，那也是没办法的

昨天晚上，因为幽灵没有出现，因此我在回署里的路上顺道去墓地巡视了一下。

克雷特校长以及爱德华，心里一边深深佩服刑警竟然有勇气，胆敢深夜独自前往墓地，一边竖起耳朵倾听。普莱斯得意的提高音调，用他那粗犷的声音说：

结果我听到了可疑的声音!虽然我立刻赶往声音传来的地方，不过很可惜，小偷已经跑了。但不幸中的大幸是对方似乎刚开始挖坟，棺木尚未被打开，因此没有任何东西失窃。

嗯嗯．那太好了可是，你为什么要告诉我这件事?

请看这个。昨晚窃贼逃跑之后，它掉在被挖掘的坟墓边。

普莱斯从仍穿在身上的大衣口袋当中，拿出某样东西给歪着脖子表示疑问的校长看。校长和爱德华一看到普莱斯摆在桌子上的那样物品的瞬间，同时发出啊的惊叹声。

那是个银制的小别针。虽然扣环部分已经不见，针也弯曲了，但尚未丧失原本的光泽，因此看得出来这是个新的别针。

这是

方才还以不关己事的表情听普莱斯述说的校长，突然脸色铁青。爱得华刚刚悠闲的表情也不复见，变得十分严肃。

这不是巴尔福校的校徽吗?

爱德华代替一句话也说不出口的校长开口说道。爱德华才开口发出这个问句，普莱斯便挺起胸膛对爱德华怒目而视。

没错。你身为侦探，应该不会不懂这是怎么一回事吧?金毛的。

这

爱德华犹豫不知该不该回答，朝克雷特校长看去。克雷特校长满是皱纹的手，颤抖地拿起别针接着，低声呢喃：

我们学校的学生，竟然去盗墓

※※※※※

这间学校的学生会盗墓?怎么可能!

西瓦听到回到房间的爱德华说明情况后，满脸不可置信地说道。一屁股坐在椅子上的爱德华也不耐烦地回答：

我也很怀疑啊。虽然有贫富差距，不过既然能成为这间学校的学生，我不认为会有穷困到需要去盗墓的人。可是普莱斯给我们看的别针，的确是我们学校的东西。

西瓦把爱德华脱下的外套挂在衣架上，表情闷闷不乐。

偶然被埋在土里好像也不太可能吧?

嗯，那个别针还很干净漂亮，不会让人认为曾长期被埋在土里。我想可能是挖墓途中被普莱斯发现，正要逃跑时从衣服上掉落，刚好被同伴踩到吧?所以别针才会变形。

是吗校长受到的打击一定不小吧。

虽然故作镇定，不过打击应该相当大。

爱德华摊在椅子上边打了个大呵欠边说：

第一次发现的盗墓事件好像是在两个多月前。从那时候开始，警察好像就已经开始持续认真的搜查了。虽然很难抓到盗墓者，不过可以从寻找物品下手。

寻找物品?啊，我懂了。盗墓所得的物品，如果不换成现金就没有意义吧?换句话说，盗墓的人一定会把赃物脱手。

没错。而且盗墓的手法很幼稚不成熟，所以警察一开始就认定盗墓者是外行人。如果是外行人，不可能有脱手给黑市的管道。换句话说，在这种偏僻的乡下，能卖那种东西的地方

十分有限吧，原来如此那么，若是从这方面进行调查，现在应该已经有一定程度的进展了。

他没有很清楚告诉我，不过似乎还没有找到疑似盗墓所得的物品。因为那个刑警很不会说谎，所以当他露出不愉快的表情，就代表搜查进展得不顺利。

原来如此

盗墓人可能还没有将赃物脱手，他们说不定是想做完一票再整批脱手。

是吗盗取坟墓亵渎死者是无法饶恕的罪但是一想到犯下这罪行的是这里的学生，就很难单纯希望犯人早日被逮捕，真是头痛。

嗯嗯不过只要知道昨天晚上外出的学生，自然而然就可以得知其中的犯人，这件案子说不定就能轻松解决了。

说得也是啊!

啊?

西瓦神色慌张，连衣柜都没关就匆忙跑向爱德华坐着的椅子。

怎么了?

昨晚我回来的时候，您已经睡着了。今天早上托亚先生又一大早跑来害我忘了这回事我有件事情想要告诉您。因为昨天晚上幽灵并没有出现，所以我以为没什么大不了的，听到您刚刚所说的我才想起来

爱德华不耐烦地抓住西瓦上衣的袖口。

到底什么事?快点告诉我!

西瓦就这样被爱德华抓着手臂，单膝跪在主人身边。接着，用些许紧张的表情开口说：

昨天晚上我在这间榆林宿舍的屋顶上找到托亚先生，我们两人就那样在屋顶上聊起天来。

哎呀哎呀，我就想说你怎么还没有回房间。我还以为你会把托亚带来呢，后来等累了就睡着了。

很抱歉因为谈得比我想像中的还久，导致身体十分寒冷。我看托亚先生的情绪也冷静下来了，就先把他送回旁间就在那时，我听到有一群脚步声朝着宿舍前来。

脚步声?那是几点的事?

正确的时间我也不知道。不过，我们在屋顶上待了很长一段时间，我想应该是过午夜两点的时候吧。

是吗?算了，继续说吧。

好。从紊乱的呼吸以及杂乱的脚步声来猜测，我想应该有三个人以上。当时我猜想大概是偷溜出宿舍的学生吼求了吧因为我们也没有立场责怪他们，而且彼此碰上面也不太好，因此我和托亚先生就在屋顶上屏气宁息，等待他们进入宿舍。

然后呢?有从屋顶上看到他们的长相吗?

西瓦看到爱德华湛蓝瞳孔闪烁着充满期待的光辉，很不好意思地回答：

很可惜，那时候偏偏天空布满乌云，刚好遮住了月光，附近真的一片漆黑。不过在屋顶上待那么久，眼睛已经习惯了黑暗，我看到在跑进宿舍的人影当中，有一个翕着灯的学生

看到长相了吗?

因为是从屋顶上看，所以看得最清楚的部分就是头顶了。只能说看来是个相当高大的人。

嗯嗯总比没看到的好。头长什么样子?

头被黑色的帽子遮住，所以真的只看到一小部分

好啦!到底长什么样?

在微弱灯光的照射下，我看到红色的头发发出些微光芒。

红发

爱德华屈下上身，让自己的脸贴近守护者的脸。

没有搞错吗?是怎么样的红发?

这个嘛因为有灯光的照射，所以一眼就看得出是相当鲜艳的红发。

多谢你了，西瓦!

爱德华弹起身来，西瓦也困惑地由原本的跪姿站起。

您这话意思是

如果当时过了两点，那就和普莱斯说的时间符合。也就是说，那家伙说他放弃等待幽灵出现前往墓地，结果盗墓人脱逃的时间大约是快两点的时候。从墓地到这里，用跑的大概要十五分钟吧?

意思是说，我和托亚先生在屋顶上看到的是

是从墓地逃回来的盗墓者的可能性很高。

怎么会这样那么犯人真的是这所学校、而且还是这间榆林宿舍的学生啰?

就是这么一回事。而且是位有着一头如燃烧般的红发、身材高大的人。

爱德华方才那少爷般稳重的表情已不复见，脸上浮现宛如猎物进入射程范围的猎人般锐利无比的表情。

这间榆林宿舍，满足这个条件的只有一个家伙就是巴恩斯。好样的，这次我绝对不会再让他逃走!

爱德华少爷，那么

走吧，西瓦，去找普莱斯。他应该还在学校附近。把刚刚的事情都告诉他!

爱德华少爷!请等一下唉唉，少爷真是的!

爱操心的守护者，把才刚收进衣柜的外套、夹克以及手杖一把抱住，慌慌张张地追在主人身后而去

哈啾。

在一片黑暗当中，这声喷嚏显得更大声。

别打喷嚏。我不是跟你说天气很冷，穿多一点再出门吗?

我已经穿很多了呀，喷嚏又不可能忍住吞回去。

用意志力克服这一点才算是侦探。

我又不是侦探。

两位正窃窃私语拌嘴的少年是爱德华和托亚。

两人所在的位置，就在靠近喷水池旁茂密草从的阴影下。

他们在熄灯时间过后，一起离开宿舍来到中庭。甚至熄掉提灯的火苗，在草丛里静静等待幽灵出现。虽然有带来一块小地毯铺在地上，不过地面的寒气还是不留情地从屁股向上蔓延，因此坐着不动的两人，身体也渐渐开始感到寒冷。

虽然如此，两位少年却完全没说半句丧气话，也没有打算放弃。

普莱斯刑警一头埋进搜查盗墓者一案，忘了幽灵的存在。因此要和幽灵见面并说上话，今天是绝佳的机会。

你觉得幽灵今天会出现吗?

托亚听到爱德华开口询问，老实地回答：

我不知道。在还没有听到声音之前，我也不知道那个人到底会不会来。

是吗

爱德华吐出缕缕白烟，用竖起的大衣衣领包住脸颊，抬头看夜空。今晚的天空也布满了乌云，灰色的乌云将月亮以及星斗都遮住了。

对了!我和西瓦都看到了那头红发，这样那个刑警还是不能把巴恩斯扭送警局盘问吗?

爱德华神色懊悔，却仍冷静地回答：

根据这个国家的法律规定，如果未成年者只是有犯案嫌疑，警察是不可以扭送对方的，你应该知道吧?

是是没错啦!

不过，如果是现行犯，或是有明确的犯罪证据，就另当别论了。就算没有被带到警察局，也可以好好刮他一顿。普莱斯就是看准这一点。而且对象是巴恩斯，就算是像普莱斯那种连大脑都是肌肉的人，也知道应该要慎重行事。

因为他的父亲是有名的政治家?

对呀。上次的麻药事件，在巴恩斯的父亲插手之前，媒体都大肆报导普莱斯的活跃。

可是那其实是你的功劳。

耶不重要。不过巴恩斯的父亲，对普莱斯因此得以升迁感到十分不愉快。如果这次贸然对巴恩斯出手，肯定会被他父亲搞到丢了饭碗。

那家伙身为刑警，竟然还会怕丢饭碗?

就算是刑警，也会疼惜自己的吧?而且如果是自己喜欢的工作，我想应该会更不想因此失去吧?

你说的也有道理啦。

喀沙。

!

两人突然听见背后有声响，瞬间摆好架式。不过，出现在后方的是拿着篮子的西瓦。

原原来是你啊，西瓦。别一声不响地靠近啦!

我哪有那么厉害，是两位聊天聊得太投入所以没发现吧今天晚上也很冷呢，我带了东西来给两位。

守护者一边说，一边打开手中提着的篮子。香气立刻弥漫开来，两位少年的脸上瞬间发出愉快的光辉。

是宵夜啊!

嗯，是三明治和热茶。因为我赶着送来，所以茶应该还很热，请小心慢用。我想两位的身体应该很冷吧?

两人将西瓦从茶壶中倒出来的芬芳茶品，像品尝美味的甘露般喝下。利用热茶温暖身体后，并快速以火腿及小黄瓜做的三明治填饱肚子，心情终于稳定了不少。

差不多快到了幽灵出现的时间了。

西瓦摸着怀表指针说道，爱德华脸色稍露失望的点头。

今天说不守不会出现。算了，如果第一天就让我们碰上那未免太好运了吧，明天再

不过就在那时候，托亚发出小小的叫声并站起身来。托亚摇摇晃晃地笔直朝喷水池走去，爱德华和西瓦也都惊讶地紧跟在后。

托亚!你感觉到什么了吗?

托亚用着宛如睡眠不足的蹒跚脚步走向喷水池，低声呢喃：

我听到了很悲伤的声音，那个人来了喔。

你说什么?

爱德华和西瓦都竖起耳朵聆听。但是。他们耳里只听得到北风吹过树木间的声音，以及喷水池安静的水声。

来了喔

托亚突然用严肃且充满自信的声音说，爱德华和西瓦倒抽一口气。站在两人面前的托亚，眼睛闪耀着如星星般耀眼的银色光辉。

托亚

看在那边。

托亚的右手缓缓举起。食指所指的那一片黑暗中，浮现一个朦胧的身影。

那黑色的斗篷宛如从黑暗中诞生，从纤细的身体曲线可以很明显看出是位女性。

从帽缘压得老低的兜帽中倾泄而出的金发，发出微弱的光亮，缓缓随风摇摆。

爱德华少爷

嗯，终于和幽灵面对面了。

爱德华的声音掩不住兴奋。和他相对照，托亚则是用安静清澈的声音呼唤黑色人影：

我不怕你，我一直听到你的声音我想帮你。

女人好像被托亚的声音吸引一般，缓慢接近三人。

女人的右手握着做工华丽的小刀。西瓦看到这个景象，立刻向前一步以保护爱德华。不过，女人的手始终垂落没有抬起。

那个在哪里?

女人张开毫无血色的嘴唇，发出了细微的声音。一阵风吹过掀起兜帽，因此让女人的面孔显露出来。

啊。

帽下的女人还很年轻，脸上甚至还带着一点稚嫩，空洞的眼睛是略带灰色的绿色瞳孔。虽然并不是绝世美女，不过却有着楚楚可怜又纤细的五官。

不过，她的肌肤如蜡般惨白，表情也如石头般僵硬。一眼就可以看出眼前的女人不是属于这个世界的人。

托亚伸手制止似乎要说什么的爱德华，用温柔的声音问道：

我想要帮助你。你到底在找什么，告诉

不过，托亚并没有提到在场三人都会帮忙。站在托亚面前的女人，用没拿任何东西的左手，突然触摸托亚的头。

不对

咦?什、什么不对?

不对不对、不对

女人如飘浮般移动脚步，依序又摸了西瓦和爱德华的头。

爱德华倒抽一口气。因为女人掠过脸颊的手，比冻僵的睑颊还要冰冷，就好像硬生生把冰块贴在脸上一样。

什么不对喂，拜托你，告诉我们啦!

托亚拼命持续呼唤。女人好像终于听到托亚的呼唤声，直盯着托亚看。托亚用他银色的瞳孔，回看着亡者那毫不眨眼的冰冷视线，并低声问道：

你是谁?你到底在找什么?

爱儿希

爱儿希?那是你的名字吗?

女人微微点头，视线从托亚身上飘移到他处。女人背对着三人，再次寂静无声地移动脚步。漆黑的背影，慢慢和黑暗融合。

那个人给我的重要重要的

什么?那是什么，你到底在找什么?

托亚拼命呼唤渐渐远去的女人。

那个人给我的戒指

细微的声音断断续续传来，最后终于再也听不到了而女人的身影也在黑暗中消失。

妈的她走了

托亚的语气充满懊悔。

三人只能茫然地呆站在这无尽的黑夜中




第五章 小小的约定
戒指，那个人最后的确那么说了!

爱德华也点头赞同托亚的话。

还说了自己的名字叫做爱儿希，没错吧。

嗯，我的确听到她那么说，而且表情非常悲伤。

西瓦一边说，一边将热水倒进摆在面对面坐着的托亚以及爱德华间的水桶中。

水桶有四只脚。没错，因长时间待在室外而全身冻僵的两位少年，已经回到爱德华的房间，将椅子摆在暖炉前面坐着取暖，并把裤管卷到膝上，将冻僵了的双脚浸泡在装着热水的水桶里回温。

托亚舒服地灵活摆动浸在热水中的脚趾头，神色担心地说：

她真的很想不开呢，而且似乎也听不太进我说的话。

看她那样子，不管一般人说什么，她都完全听不进去吧我虽然和很多亡者说过话，不过从没遇过像她这样如此强烈地渴求某一样东西的人。

看来是这样。即使有能和幽灵交谈的你帮忙，还是几乎没和她说到什么话。不过，我们不是已经获得很大的线索了吗?

爱德华用开朗的表情一面折手指，一面说：

名字是爱儿希，而且是位年轻的女性。金发、绿色的瞳孔、戒指，现在掌握很多关键字呢。我想幽灵应该是住在这附近、已经过世的女性，明天早上我立刻去村子里的区公所调查一下吧。只要调查一下户籍。一定可以知道幽灵的生前身份。

啊，我也想去!

不可以。

不行。

你、你们两个干嘛啦!

爱德华和西瓦异口同声拒绝托亚同行，让托亚不高兴地鼓起双颊。西瓦一面拼命为暖炉添新柴以维持屋内的温暖，一面用监护者的口气说道：

您还得去上课，调查的事情由我和爱德华少爷负责就可以了。

可是!幽灵从爱儿希那问出情报的是我耶!

我知道。不过，接受校长委托而行动的我们，不可以让身为学生的您因此翘课。

唔唔!

我会告知您调查后得知的一切消息，所以，您去教室上课吧。

对呀，难得你今天抬头挺胸去上课了，不是吗?要是明天翘课，只会更被那些家伙当笨蛋看待喔。

爱德华的叮咛让托亚虽然面带不满，却还是勉勉强强点头答应。

我知道了啦!哼，亏我也想要和你们一起努力办案。

您已经很努力了呀。刚刚您认真地和幽灵对话的样子，真的很了不起呢。

真的?

嗯，您也这么认为吧，爱德华少爷?

嗯。我对你另眼相看啰，托亚。根本不觉得刚才的你，和今天在教室里快哭出来的那个家伙是同一个人呢。

我哪有快要哭出来!

哈哈哈，从窗户向下看着我的你，明明眼眶中都是泪水呢。

爱德华看到把话当真而生气起来的托亚，开心地笑了出来。生气的托亚用脚趾朝爱德华泼热水报复。

哇，你干嘛!

因为你说了很讨厌的话!

我说的是事实呀。

西瓦看着宛如孩子般互相斗嘴的两人，心情也愉快了起来。

现在的托亚，脸上露出和年纪相称的天真丰富表情，根本让人难以联想他和两天前那个阴沉封闭的少年是同一人。大概是因为信赖西瓦和爱德华，且对两人敞开了心房．所以一切烦恼都因此烟消云散了吧。

(太好了对两人来说，这次再会似乎很有意义。)

西瓦内心浮现这样的想法，不过如果不处理一下现场，水可能会渗进地板里。

两位别再做出像小孩子一样的举动了!

守护者边发牢骚，边急急忙忙跑去浴室拿浴巾。

可是，还是有一件事我搞不懂。

爱德华和托亚并肩坐在床铺上，用毛巾擦干浸泡得热呼呼的脚，开口说。

大概是因为泡到最后两人开始打起水仗的关系吧，托亚则是边擦头发边听。

什么事?

正擦拭着被两人弄湿的地板的西瓦，也抬起头来看着爱德华。爱德华摸了摸托亚乌黑的头发，接着用手指缠绕自己的波浪金发最后，转头看着西瓦巧克力色的头发说：

就是幽灵爱儿希说的另一句话。我记得她摸了我们的头后，的确有说不对。一直反复说着不对、不对。

被你这么一提，她好像真的有这么说呢。

托亚看了现场两位的表情，低声说道。

还有，爱儿希右手拿着一把刀子，你们有看到吧?

啊，有看到、有看到，不过好像是一把很小的刀子呢。

嗯，我想那个应该是丧礼的时候让她握在手中的护身刀吧。

护身刀?喔喔，原来如此。妈妈的丧礼时。好像也有人在她的胸前放了一把刀嘛。一把小小的刀。

那是为了让死者在前往天堂的途中。能驱赶阻挠的魔物才拿的刀子。虽然有刀刃，但是实用性很低。原来如此，所以刀刃才会破碎。

刀刃破碎?什么意思?

西瓦对表情呆滞的托亚说明话中含意：

佛格斯被袭击时，幽灵误砍到喷水池边的大理石。薄刃的部分碎片和大理石的碎块一起掉落在地面上。

是喔，因为砍了像石头那样坚硬的东西。所以刀刃才会因此缺了角吗?

爱德华点头并继续发言：

没错。不过虽然如此，那把刀应该还是可以使用，可是爱儿希却没有攻击我们任何一个人。目击到幽灵的人当中，也只有四个人被袭击。那么爱儿希为什么只攻击那四个人呢?刚刚我们听到她说的那句不是，是不是她正在判断该不该攻击呢?如果是的话

如果是的话?

托亚和西瓦都在等待爱德华的推论。不过爱德华却双手猛搔金发，挤出懊悔的声音：

想不通。

哼，什么嘛。

托亚发出失望的声音，坐在床上前后摆动双脚。西瓦则是边缓和现场气氛，边提议道：

那么，我们逐一将那四位学生的情报好好检查一番吧?首先，第一位受害者是

西瓦打开惯用的笔记本，念出纪录在笔记本当中的学生姓名：

首先是五年级的史宾赛，不过他已经离开学校了；第二位是住在橡木宿舍的五年级生爱丁顿；第三位是住在榆林宿舍的四年级生巴恩斯；而第四位是住在兰花宿舍的一年级生佛格斯。就是这几位了。

像个小孩子一样摆动着双脚倾听的托亚，盘起了手臂抬头盯着天花板思考。

年级和宿舍都不一样呢。

而且那四个人好像都没有共同的朋友。

不太可能有吧可是，应该有什么共通点才对。会被爱儿希袭击的人、和不会被袭击的一人，也就是我们三人和那四个人的差异。

爱德华盘起修长苗条的双腿坐着，上身稍微向前倾，手肘靠在膝上撑住脸颊。这是他思考时的惯用姿势。

终于将地板擦拭干净的西瓦，在方才爱德华坐过的椅

子上坐下，为了不打断爱德华思考压低声音说：

不只是内在因素，外在因素应该也要考虑才对譬如服装。不对，这不太可能，因为大家穿的衣服款式和颜色都不一样。就算是我们，爱德华少爷的大衣是花呢条纹，托亚先生的大衣是黑色的，我是褐色的

嗯。还有，从外表就一目了然的是

三人相互凝视彼此的外表接着，几乎同时说出同一句话。

头发!

爱德华不禁站起身来拍手。

我懂了!爱丁顿、巴恩斯还有佛格斯都是红发!史宾赛我记得也是红发。爱儿希拿着那把刀袭击的人，都有着一头红发。

托亚拉扯头上的黑发，露出赞同的表情。

原来如此。所以才会依照顺序看我们的头，然后说不对。因为我们没有人是红发那，等等，这么说的话

托亚也从床上蹦了起来。

幽灵爱儿希之所以袭击这间学校里有着红色头发的学生，原因大概是想要拿回她在寻找的那个而那个就是

某人送她的重要戒指。

换句话说，这间学校的某个红发学生偷了她的戒指?

应该立该就是这样吧幽灵、红发、戒指，原来如此，每个线索都渐渐串联在一起了

无所畏惧的笑容在爱德华白暂的脸蛋上漾了开来。他开心地摩拳擦掌，在房内快速来回踱步好一阵子，过一会突然停下了脚步，视线移到托亚身上。

如果就这么决定了，你今天就先早点睡吧。

托亚呆站在床边，用困惑的表情问道：

你刚说如果就这么决定，是决定了什么?我怎么都听不懂。

不过爱德华却乐呼呼地差点没哼起歌来，开心地说：

你现在不懂没关系。如果明天得知我的推论是正确的话，明天晚上应该也会像今天一样深夜外出。所以，今晚要好好睡上一觉，为明天做好准备。

那告诉我你的推论不就成了?

明天放学后再告诉你。

什么嘛，小气鬼!

爱德华用手指往双手叉腰嘟着嘴的托亚额头上一戳。露出苦笑：

要是我的推理不正确，那不是很丢脸吗?所以等明天再说。

呜那、那放学后一定要在这边等我喔?不可以不算我的份喔，因为我想要亲手冼去自己身上的嫌疑。

我知道啦，所以才要你快去睡啊好吗?

知道了。

爱德华轻拍勉强点头答应的托亚肩膀，说道：

西瓦，送他回寝室吧。如果路上遇到人，就说我请他协助我调查案件。

遵命那么，我们走吧，托亚先生。

嗯那晚安了，爱德华。

晚安，明天见。

托亚在西瓦的陪伴下，离开了房间。爱德华走近窗边，目送托亚离开。

窗外的世界一片漆黑。在那片漆黑当中，有位疯狂找寻重要戒指的女幽灵。以及将戒指从她身边夺走的学生。

就是明天晚上了明天晚上，我一定会把事情解决。

爱德华将双手手掌贴在冷到似乎要结冻的玻璃窗上，语气坚定地说道

※※※※※

隔天早晨用完早餐后，爱德华和西瓦立刻动身前往卡鲁姆史托克村。

区公所的办公桌上堆满了老旧的簿册，两人为了在册中找出爱儿希的名字，默默地持续翻阅着。

接着，过了中午时分

两人连午餐都没用，来到位于村子偏远地区的墓地。

在广大的墓地中，数不清新旧、大小皆不同的墓碑混杂排列其中。西瓦站在墓地的入口处，无奈地看着爱德华。

要单靠我们两人从这些墓碑当中找出我们的目标，还真是件苦差事呢。

然而爱德华却满脸悠闲地说：

没必要去找，那边就有向导了。

向导?

西瓦惊讶地朝爱德华手杖所指的方向看去，有几个男人站在该处。虽然距离很遥远，不过从气氛看起来，实在不像是来坟上祭拜的村人。

那看来不像是守墓者。

当然不是啰，走吧。

爱德华甩着手杖轻快地迈开脚步。西瓦虽然脸上满是惊讶，还是跟在主人身后。

随着距离缩短，爱德华两人可以看出对方是三位男性。其中一位大个子穿着破旧的米黄色大衣，其他两人身披深蓝色短斗篷。斗篷的下摆还缝有金边，一眼就可看出那是警察的制服。

喂，普莱斯!

在还有一小段距离的地方，爱德华用不宜在墓地发出的庞大音量呼唤那个男人的名字。爱德华似乎没看错人，那位身穿米黄色大衣的男人，吓得在墓碑前跳了起来，接着就以惊人的速度冲到两人面前。

你你这家伙!这次来这又想干嘛?

普莱斯助理巡官，我才想问你在这做什么呢?

普莱斯被外表温厚的西瓦一问，虽然神色稍显畏缩但还是很生气。

还什么咧，你这小少爷的跟班难道觉得警察会来墓地玩吗?当然是来搜查、搜查的啦。

你的意思是?

我在重新调查被小偷盗过的墓，想找看看盗墓者有没有遗留其他可以当作证物的东西啦!哼，害我浪费时间和你们说话，所以我现在没时间陪你们玩啦。

我也没心情玩。那正好，我们也是有事来墓地的。

什么!

爱德华惊人的发言让普莱斯瞪大眼睛。这个举动导致普莱斯的眼白更为明显，相貌更添凶恶。虽然普莱斯的魄力宛如野狼，但爱德华丝毫不为所动，边玩弄着手杖上的象牙手把边说：

爱儿希。有没有看到一位叫做爱儿希霍华的女性坟墓?

我怎么会知道，那是谁啊?

被盗的墓当中，没有这样的名字吗?我可是满怀期待前来这的耶。

喂，金毛的，你到底有什么企图?

等确认坟墓之后才有打算没看到她的名字?

看到爱德华如此冷静的态度，普莱斯大概也悟出爱德华可能握有关于盗墓者的重要情报。他盘起双手稍作考虑之后，静静地转身往回走。

爱德华用恶作剧的表情对西瓦使了个眼色，西瓦也露出微笑跟在普莱斯身后。

迈开大步走着的普莱斯，在一个小墓前停下脚步。

老旧的墓碑已经倾倒，被翻弄过的墓穴上盖着一块大木板。普莱斯指着那个墓碑说：

爱儿希霍华。就是这个吧?墓碑上的刻文磨损得很严重，不太容易辨识。

爱德华从倾倒的墓碑正上方往下看，满足地点点头。

没错。三十一年前，死时正值二十二岁，和户籍资料一致。谢谢你，普莱斯助理巡官，你帮了一个大忙。

普莱斯皱起他又粗又直的眉毛。

这是被盗得最严重的墓。

是在初秋的时候发生的吗?

是啊。

那更好。

啊?到底什么意思?你握有什么线索?

我现在只握住一条线索，但是接下来打算要用双手握满线索。

你说什么?

因此，另外有一件事情不得不拜托你。我想看墓穴里的情况，可不可以麻烦你掀开覆盖在墓上的板子呢?

什么!?别人一对你好，你就得寸进尺了啊!

我并没有放肆。只是不管怎么想，你们警察都比我们还要适合肉体劳动。所以我只是单纯拜托你，这也是考量到效率呢。

混帐，我们为什么非得帮你争功绩而干这种苦差事不可!

有什么关系呢?这次案件解决后，功劳也会归你。这样可以吧?

呜你这家伙又说那种话

我是说真的啦。我答应你不会让你后悔帮忙的，快点。

虽然很不甘心地咬牙切齿，但普莱斯还是吹响挂在脖子上的哨子，把部下叫了过来。对上司的命令要绝对服从的警官们，立刻抬走盖在墓上的厚重板子。

原来如此。

被盗墓者们翻弄过的墓穴底部，有一口腐朽半毁坏的棺木，以及躺在其中的白骨。爱德华毫不犹豫跳下这口深墓穴。

爱德华少爷!

喂，金毛的!

西瓦和普莱斯急忙蹲下，往墓穴当中窥视。爱德华单膝跪在白骨身边，用两手捧起白色的头盖骨。爱德华拍去头骨上的土壤，骨头显得干净多了，他如同安慰他人般抚摸着骨头。

喂你在于嘛?

普莱斯刑警，我来为你介绍，这位就是你在找的女幽灵。

你你说什么?喂，要说梦话就睡觉的时侯说，怎么可能有什么幽灵呢

有啊，因为昨天晚上我亲眼见到她。

什么!

我现在让你看证据。

爱德华小心的将头骨放回原来的地方后，捡起某个东西，接着在西瓦的帮助下爬上墓穴。

他静静放在地面上的东西，是把做工华丽的破旧小刀。虽然西瓦发出轻微的惊讶声，但普莱斯却皱起了粗壮的鼻子。

这是什么?

幽灵用来袭击学生的小刀呀。昨天晚上我也看到她将这把小刀握在手上小偷们大概以为这把刀不能卖，所以搁着没拿走吧。

我怎么可能相信这种事!

也是啦，所以我把这个带来了。

爱德华从外套口袋当中拿出手帕。接着，轻轻打开手帕继续说：

这是佛格斯被袭击时，幽灵砍到大理石所留下的东西就是当时的小刀碎片。

爱德华捏起白色手帕中的小金属碎片，摆在小刀旁。

普莱斯也展现刑警办案应有的动作，用粗壮的手将金属片推进刀刃缺口部位。而金属片和刀子最大的缺口完全吻合。

真的假的啊?意思是说幽灵的真实身份就是这位叫做爱儿希霍华的女人她拿着这把小刀到巴尔福学校伤害学生?

就是这么一回事。

真难以相信。

不过，证据就在眼前，你也不得不相信吧?而且你看，看这里。

爱德华纤细的手指指向刀子的刀锋，普莱斯的喉咙闷哼了一声。

发出黯淡光芒的刀锋，黏着因干掉而发黑的血迹

那我退让一步，我相信这具爱儿希霍华小姐的白骨就早幽灵。那这家伙是为什么来巴尔福学校，又为什么攻击学生呢?

情绪总算冷静下来的普莱斯用嘶哑的声音说。爱德华一边拍干净沾在手上的泥土，一边用轻松的口吻说道：

和我合作我就告诉你。比起事件结束后抢走我的功绩．还不如和我一起解决案件来得愉快多了吧?

你这家伙真的很爱惹人生气耶，我有什么帮得上忙的地方吗?

虽然口气并不友好，不过普莱斯的语气已经不像刚刚那样冲了。大概是因为不得不接受无法相信的事实，而产生动摇吧。

爱德华笑眯眯地点头。

当然，因为私家侦探就算抓到了犯人也不能逮捕。

原来如此。好，说吧，我就听听看。喂，你们去那里继续干活。

普莱斯把部下赶走后，催促爱德华提供情报。爱德华毫不保留的把昨天之前的经过告诉他，并加上这句话：

村史当中有记载她悲惨的一生爱儿希霍华在三十一年前，是个订有婚约的幸福少女。不过，她的未婚夫在祭典夜里发生的打架事件中杀了人。未婚夫依照村里的法令处以绞刑，而她也跟着上吊自杀。我想大概是因为她深爱着她的未婚夫吧?

普莱斯用鼻音哼了一声。

不过就算是同目追随他而死，也没办法葬在同一座墓当中。因为男方是罪犯，尸体应该会被丢在森林里。

没错，所以对她来说，未婚夫的遗物等于代替了深爱的男人。请你想看看：被埋葬的女性遗体一定会携带，而且还是未婚夫遗物的东西会是什么呢?

普莱斯摸着长出短胡渣的下巴思考了好一会，接着明快地回答：

是戒指吧?犯罪者的财产全都会被村子没收，女方可以带进棺内的，就只有男方送给她的订婚戒指之类的东西吧。

爱德华得意地点头。

我也这么想而且昨天晚上，爱儿希的幽灵拼命地在找那个人给我的重要戒指。我想大概是这座墓被盗的时候，盗墓者们把她的订婚戒指给夺走了吧。

原来如此。因为不管金的也好银的也好，只要是装饰品都可以换到钱。

嗯，时间点也很吻合。学校中开始出现爱儿希幽灵的时间，几乎和这座墓被盗的时间没有偏差。

嗯哼。那么根据你的推论，那个盗墓人，和我前天在墓地发现的是同一群人也就是巴恩斯那个混帐还有他的跟班吧?

从爱儿希的骨头上拔下戒指的，很可能就是巴恩斯本人，而且戒指应该还在他身上。大概是因为不知道该把这个看起来像是赃物的东西，拿去哪卖掉才行的关系吧所以爱儿希追着巴恩斯的红头发以及戒指的气息而来，才会在学校出现。然后，如果通过中庭的人当中有红头发的人物，她就会挥舞刀子胁迫对方把戒指还给她。

一直紧抿双唇倾听的普莱斯，突然举起手制止爱德华的发言。

等等。如果她循着戒指的气息追到学校，那直接进入宿舍不就得了?干嘛老是待在中庭?

因为学校中，身为幽灵的她可以待的地方只有那里吧。

意思是?

爱德华弯下身体，在地面用指尖画起图形来。是个用圆形以及两个形状不同的三角形所组合而成的图形。

那是只要是居住在安葛雷，就无人不知的守护女神阿迪菈印记。

虽然巴尔福学校现在已经是风气自由的学校，不过听说创校时具有浓厚的宗教色彩，校舍以及各宿舍入口一定都会刻上阿迪菈的印记。

普莱斯吹起了一声口哨。

你是说驱魔吗?这么一来幽灵就无法潜入吧。

没错。就算能感觉到戒指就在学校的某处，也不能进入校舍以及宿舍，找出拿走戒指的家伙，并掐死对方把戒指夺回来。

所以就拿着留在棺木当中的刀子，来到幽灵的安全地带也就是中庭，等待人经过吗?

对。而且亡者能以幽灵的姿态出现的时间，只有黑暗力量最强盛的深夜时段。不过，光是进入学校的领地内，就会因阿迪莅的印记而造成某种程度的影响，所以她才没办法每天都在学校出现吧。

是喔。我虽然进入过校舍很多次，却从来没发现校舍上有驱魔印记。不过，没想到你对幽灵这方面的事情知道得挺详细的嘛。

其实我也不知道校舍上刻有驱魔印记。刚刚我所说的，都是托亚告诉我的。

托亚?托亚鲍德温吗?那个可疑小鬼的名号，怎么会在这里出现?

爱德华斩钉截铁向满脸狐疑的普莱斯说：

托亚在帮我调查啦。我向阿迪菈女神发誓，他一点都不可疑。今天晚上我打算和他一起，把这两个案件一并解决。所以，我希望你也能帮忙。

普莱斯面露难色地低声说：

是喔，那我要做什么好?

不是什么大不了的事啦。今天晚上，你只要在中庭等，见证所有发生的事情就好了然后，我希望你可以逮捕盗墓者，就这样。

要逮捕他很难吧?不是我在害怕，如果你的推论正确，那个盗墓者应该是巴恩斯。如果一没搞好，我的饭碗就丢了。虽然可以臭骂他一顿，不过法律上规定未成年者不需要接受惩罚，不是吗?

爱德华似乎已经考虑过这个问题，明快地作出回答：

我知道。可是，上次的赌博事件姑且另当别论，这次可是盗墓耶。就算犯人未成年，村里的人不，不只他们，连安葛雷的人民都不可能原谅他，因为他亵渎了亡者。所以，只要在巴恩斯的父亲出面阻止之前，把真相公开让世人知道就好了。

听完爱德华解释后，普莱斯似乎也终于了解状况，精悍的嘴角上扬。

原来如此，报纸是吗只要给那些成天窝在署里，等着挖八卦的报社记者们一些丑闻当饵就行了吧?

没错。再加上幽灵的怪谈，大家一定会一窝蜂写出很棒的新闻。我也得到校长的同意了。

真的吗?要是真的上了新闻，不只那家伙的名字，连学校的名字也会被写出来吧?那可是继上次的麻药事件，第二次曝光了喔。让学校的评价因此滑落好吗?

就算学校的名声因此暂时受到损伤，今后还是可以努力挽回。校长说，他宁可这样，也不希望学校出了一位让他无脸见历代校长的活动学校之耻毕业生。

原来如此，我欣赏这个做法如果能向巴恩斯那个混帐报一箭之仇，那正如我所愿。金毛的，我要加入你的计划，告诉我详细的步骤吧!

一旦作出决定，这位勇敢的刑警就丝毫不犹豫。爱德华贴近普莱斯耳边．开始细语

※※※※※

当天晚上，午夜十一点半。

在学生们应该已经躺在床上睡觉的时间，巴尔福学校的中庭却出现了一道人影。

那个人坐在环绕喷水池的大理石上，身旁放着一盏小提灯。

在泛黄且微弱的灯光照射下，可看到他全身被黑色的袍子包裹着，从外型轮廓看来是个身材娇小的人。由于连身兜帽拉的很低，因此看不到五官。

人影低着头，一动也不动。不过，偶尔会在一片漆黑中呼出白烟，从这点可以得知该人物并不是幽灵，而是活生生的人类。

喀喀

人影听到逐渐接近的脚步声，终于稍微抬起头来。右手提起提灯，缓缓站起来。

在黑暗当中，另一盏提灯的光线逐渐靠近。

在喷水池前停下脚步的人是住在榆林宿舍的四年级生巴恩斯。两盏提灯的光线，照亮了他鲜艳的红发。

巴恩斯语带愤怒以及怀疑，用嘶哑的音调对不发一语的人影说：

这封信是你写给我的吗?

巴恩斯拿着白色的信封在人影脸前晃呀晃，人影静静地点头，并拉下盖住脸的兜帽。

兜帽底下现出宛如和黑暗融为一体的乌黑秀发，象牙色的纤瘦脸蛋和黑发连接在一起。察觉对方真实身份的巴恩斯，露出十分不愉快的表情。

你是托亚鲍德温吗?

没错。谢谢您读了我写的信，学长。

托亚用不带情感且无高低起伏的语调回答。放学后，托亚从爱德华那得知白天的调查收获，便依照爱德华的指示，写信给巴恩斯。

信件内容如下：

致盗墓者巴恩斯先生：我是知道您秘密活动的人。我想要介绍一位古董商给您，对方很想向您购买您从墓地获得的贵重物品。今天深夜十一点半，我在中庭喷水池等您。

您的友人上

托亚将这封信塞在巴恩斯房门的空隙中。巴恩斯也如预期地看了这封信并前来赴约。

异国的妻妾所生的小孩竟然自称是我的朋友，未免太没礼貌了吧，鲍德温。你哥哥知道这件事吗?

巴恩斯语带愤怒地瞪着托亚问道。托亚则镇定地耸耸肩：

怎么可能。别说和我说话了，他连正眼也不看我一眼对了，如果您已经看过那封信，那您应该是来谈生意的吧?虽然您从墓地里偷了很多东西，不过却因不知道应该要卖给谁而很困扰吧?

巴恩斯眼睛周围因愤怒而泛红，目中无人地挺起胸膛问：

你为什么知道我的行动?

我半夜醒来偶然看到学长们离开宿舍的身影。前天晚上，您们慌慌张张跑回宿舍的样子也被我撞见了喔。

你说什么?

我有时候会爬上屋顶。您们是因为被警察发现所以才逃回来的吧?真是糟糕呢。对了，我还没对任何人提过，放心吧。

你

巴恩斯一开始冷静的样子已经消失无踪，鬓角阵阵抽动。托亚依照和爱德华他们所讨论的，说出一举卸下对方心防的一句话：

学长们之中，有人前天在墓地掉了校徽吧?警察有发现那个喔，所以警察一口咬定小偷是这间学校的学生。因为他们之前就在怀疑我了，所以我马上被带去询问，不过因为没证据，而且我的校徽还在，所以就没继续追究了。

妈的，原来是校徽掉了泰勒那家伙把校徽遗落在墓地

咦?泰勒学长也是同伙?喔算了，反正就是这么一回事，所以我想是时侯收手别盗墓了。偷来的赃物也该赶快卖掉脱手，处理干净才是。就算您父亲会帮您收拾善后，不过万一被大家知道了，还是很麻烦吧?

说说的也是。

那，东西带来了吗?给我看看吧。如果有好东西的话，我可以帮您卖给专门收赃物的古董店喔。

你为什么会认识那种奇怪的商人。

您应该听我哥说过吧?我是在贫民区长大的耶，过去可是生活在你们这种贵族少爷所不知道的世界里呢。

原原来如此。

看到托亚天不怕地不怕的态度，巴恩斯也终于接受。他把一个小行囊摆在托亚面前。

都在这里面。

嗯，那容我观赏一下啰。

托亚坐着接下行囊，把行囊摆在膝上，解开绳子。

袋中倒出的物品互相碰撞发出声响，在膝盖上堆积成一座小山。别针、放大镜、眼镜、坠子、发饰、旧硬币、还有戒指亡者各式各样的遗物，在黯淡的光线照射下发出闪耀的光芒。

如何?我从小生长在被优秀的美术作品包围的环境下，审美观应该很不错吧。

巴恩斯很有自信地挺起胸膛说。托亚爱理不理地敷衍一下对方，装作在鉴定物品，一一触碰所有戒指。

(一定可以感觉到什么)

托亚边适当地回应因无法冷静而不断向他攀谈的巴恩斯，边用纤细的手指触摸所有戒指。

镶满金、银、宝石的戒指、小戒指、凹凸不平的戒指当指尖触碰到许多戒指的其中之一时托亚感觉全身有电流通过。

(就是这个!)

托亚握在手掌中的是一只小金戒指，上面镶着可能是紫水晶的小宝石，做工朴实。托亚确实从那个戒指上感受到爱儿希的气息，她的爱情以及悲哀都充满在这只戒指上。

(这就是爱儿希重要的戒指我找到了喔，爱儿希。戒指在这里!)

如果是在没有驱魔印记的中庭。她应该能更容易感受到她的重要戒指所散发的气息吧。

让巴恩斯把戒指带来中庭，并告知爱儿希这里有红发犯人以及重要的戒指。这就是爱德华的秘密策略。

托亚若无其事地玩弄戒指，并问巴恩斯：

不过您干嘛要去偷这种东西呀?如果要钱赌博，不管多少您父亲都会给您吧?

巴恩斯一面注意周围的状况，一面用不悦的口气回答：

政治家可是很小气的。而且自从赌博的事情被抓包了之后，我的零用钱就减少了，所以我只好自己赚啰。就算死人抱着这些贵重金属，也是派不上用场的吧?还不如让我们拿来做有效利用好。

宁愿做到这个地步，也不肯戒掉赌博?

那是娱乐，和运动一样。盗墓也是一种娱乐呀，它有着适度的刺激感，也可以享受找到猎物时所得到的兴奋感，是个打发我们无聊时间的好游戏喔。不过我想像你这种出生卑微的人，大概不懂吧?

是喔这些东西的品质落差有点大，您是不是有眼光不太好的同伙呀?难道是泰勒学长吗?

泰勒还算好的呢，老是拿些无聊的东西来的是裴根和柯亚吧，因为那两个人的成长环境没我们好喂，你看够了吧?怎样?

不知道是不是意识到两人在黑夜中干坏事。还是把托亚当做佣人般瞧不起，巴恩斯不禁脱口而出。托亚将爱儿希的戒指，拿给眼前这位已经掉人陷阱的男孩看。

我还得再鉴定一下。这里很暗，看不太清楚这个戒指，可以戴起来让我看看吗?我想看一下是什么感觉。

真是麻烦的家伙。

巴恩斯虽然咂嘴抱怨，却还是不加思索接下托亚递来的戒指，毫不犹豫地戴在小指上。

大概是因为爱儿希虽然是年轻的女性，但还是有着劳动者特有的粗大手指吧。因此这只华丽的戒指，可以稳稳套入巴恩斯那从没做过粗重工作的贵气小指上。

如何，这戒指不错吧?

是呀，只有这个很特别。为了不要和其他东西混在一起，您还是先这样戴着吧对了。

托亚将其他物品放回行囊中，紧闭双唇站了起来。

巴恩斯学长，您难道不后悔自己盗墓吗?虽然对您而言是一种运动，不过这里所装的物品，都充满着亡者自身的回忆，以及喜爱亡者的人对亡者的思念。抢走这种东西，您真的一点也不在乎吗?

巴恩斯露出八字眉，耸耸肩。

你说什么鬼话，死人哪会有什么思念?

有啊。

什么?

托亚宛如祈祷般闭上了眼睛。当托亚再度张开眼睛时他的瞳孔，绽放出清澈耀眼的银色光芒。

咿!怪、怪物!?

巴恩斯的喉咙发出哀嚎。这是他第一次感受到恐惧，铁青着脸向后退了一步。不过托亚却如镜子般面无表情，缓缓举起右手。

亡者的确有思念，就让我来告诉您吧您看，在那边。

巴恩斯迅速转头。那里不知何时出现了另一道人影。好像和托亚是成对般的存在，全身被黑色袍子包裹住的人影，静静地接近巴恩斯。

不可思议的是，完全听不到对方走在石板上的脚步声。

幽灵走到巴恩斯面前，脱下连身兜帽。美丽的金发随夜风飘荡，绿中带灰的空洞瞳孔满是无尽的悲伤，直视着巴恩斯。

那是以生前姿态出现的爱儿希霍华的幽灵。

呜啊，你该不会是

之前袭击您的幽灵啊，您记得这个人说了什么吗?

托亚和女人爱儿希互相看着对方，巴恩斯摆起不像样的防御姿势，一动也不动。托亚和爱儿希如双胞胎一样，同时说出同样的句子：

那个在哪里把那个还给我。

呜啊、搞什、什么啊，你们两个!

把那个人的戒指，还给我

一面用细小的声音控诉，爱儿希一步一步接近巴恩斯。她的右手紧紧握着一把小刀，如蜡般白皙的左手，指着巴恩斯。

我终于找到了还给我那个人的戒指还我

您现在戴着的戒指，是她的未婚夫送她的，很重要的东西。而您却从她的手指上拔下这个戒指。

托亚和爱儿希包夹着巴恩斯，静静地说：

所以这个人化成幽灵，跟着戒指的气息追到这里。因为她还记得您的红色头发，所以只攻击红发的学生您也被攻击过一次吧?

唔嗯、嗯。

那时候您没把戒指带在身上，所以才得救。不过这次

骗骗人。那、那才不是什么幽灵，只是村庄里的怪女人跑到学校里罢了吧!怎么可能有什么幽灵!

虽然嘴上逞强着这么说，但巴恩斯的表情却很没出息地畏惧了起来。不过托亚却用做梦般、又好像是唱歌般的声音说：

现在在您眼前的是真的幽灵喔，而且还有名字呢。她叫做爱儿希，您根本不了解这个人的事情吧?就让我来告诉您这个人的未婚夫，因为一场不幸的意外而杀了人，最后上了绞刑台，爱儿希也追随着未婚夫自杀了。

现现在不是说这话的时候吧!

挥舞着刀子的爱儿希，渐渐逼近巴恩斯。巴恩斯双脚不停颤抖，他用提灯当作武器，边向后退边怒吼着。

罪犯的尸体会被丢弃在森林里。没有被吊祭的灵魂无法重生，就这样消失在世界上。所以爱儿希也没有转生，一直沉睡在墓中。

这关我什么事!

托亚完全不顾态度焦急的巴恩斯，平淡地诉说出爱儿希心中的呐喊：

对爱儿希来说，未婚夫送她的戒指就像是未婚夫的替代品。所以，即使没有转生。也能和重要的人一起在土中安眠。而您却打着玩票性质去翻她的墓，还偷了她的戒指。

呜啊

巴恩斯学长，您偷的戒指不只是一只戒指。而是这个人是爱儿希的未婚夫。

把戒指把那个人还我!

呜啊、啊啊!

打算绕着喷水池后退，不断逃跑的巴恩斯，终于失去了平衡，一屁股跌坐在地上。不知道是不是吓到全身无力，他就维持那个模样，站也站不起来。

别别这样，住手。

巴恩斯虽然全身无力，却仍然踢着地板想办法逃脱，但是被身后围绕喷水池的大理石挡住去路。这下子，完全被断了退路。

把那个人

爱儿希面无表情地向下盯着终于追捕到的猎物。

哇!别、别过来，妖怪!鲍德温，快阻止这个女人!

托亚只是冷眼看着极力狡辩的巴恩斯，什么也没做。巴恩斯疯狂地巡视周围，大声喊叫：

来人啊!谁来救救我!

叫我吗?

听到托亚之外的人声，巴恩斯吓了一跳。在黑暗当中现身的是爱德华。巴恩斯看到爱德华出现，脸上浮现了安心的表情。

格、格莱斯顿学长!救救我!这家伙、这两个家伙在威胁我!幽灵果然是鲍德温那家伙叫出来的

住口!

爱德华的声音如鞭子般敲打巴恩斯的耳膜。巴恩斯讶异地张开了嘴，嘴唇不断颤抖，忙碌地来回看着包围住自己的三个人不，两个人和一个幽灵。

你你、你、你们要干嘛要干嘛

不要仗着法律不会制裁你，就做得这么过分，巴恩斯能够制裁一个人的，不只有法律。人、神、灵都将一切看在眼底，你就自己亲身体验吧。

呜妈、妈的，这种东西这种东西，还给你就是了!这样可以了吧!

巴恩斯听到爱德华如冰刃般冷淡的话语后，拼命想拔下小指上的戒指。不过，原本戴起来就有点紧的戒指，却紧紧吸在巴恩斯的小指上，怎么都拔不下来。

为什么拔不下来!可恶、别过来、死幽灵!我刚不是说过马上还你吗?

竟然从我身边抢走那个人不可原谅不可饶恕

爱儿希两手奋力举起小刀，她全身燃起青白色的火焰，那是悲伤以及憎恨的火焰。那道火焰化成杀气，朝着巴恩斯袭来。

住住手拜托你住手!是我的错!我、我、我不知道事情是那样的!这个戒指还你，拜托你别

巴恩斯举起双手，死命请求爱儿希饶恕。不过爱儿希对于巴恩斯乞求饶命的话，似乎一句也没听进去，她握着小刀的白皙双手，更是施加了力量。

虽然巴恩斯即将被杀害，但是爱德华和托亚却没有要阻止的样子，只是默默在一旁观看。

巴恩斯了解没有人会出手救自己，深沉的绝望在脸上蔓延开来。

爱儿希手上的刀子，终于以逼人的气势砍下。

住手住手、救命、啊、哇啊、啊啊啊啊!

发着光的刀子，就在巴恩斯临终惨叫的回响声中，刺中红发少年的脖子!

巴恩斯的身体缓慢向前倾，最后倒在地上。

你在哪

爱儿希缓缓站起身子，刀子从她手上掉落到地面。

已经结束了喔。爱儿希夺走你重要人的家伙，已经被你解决掉了。你看，这就是你的戒指对吧?

托亚粗鲁地抓起倒在地上的巴恩斯右手，用力从巴恩斯的小指上拔下戒指。接着牵起爱儿希的左手，将戒指套在无名指上。

啊啊

爱儿希看着好不容易回到自己手里的戒指看着自己深爱的未婚夫的分身，脸上这才露出温柔的微笑。虽然脸色惨白，不过还是看得出泛起了红晕。

托亚用美丽的银色眼眸看着爱儿希，静静地说：

现在你应该听得见我说话了吧爱儿希，你戴着戒指回到墓里去吧，再也不会有人从你身边夺走戒指了

坏人已经消失了。你回去，再一次和戒指好好沉睡吧

爱儿希俯视倒在地上，一动也不动的巴恩斯，深深点了点头。接着，小心翼翼地捧着戴着戒指的左手，慢慢消失在黑暗中

再见了，爱儿希

托亚闭上眼睛念起祈祷的话语。虽然是用爱德华所不了解的异国语言，但还是能自然地感受到言词中哀悼亡者，并祈祷亡者能安稳沉睡的心情。

结束了喔，普莱斯、西瓦。

爱德华等待托亚祈祷结束后，静静地开口说。被他呼唤的两人听见后，便从草丛中跳出。

喂、喂，金毛的，这样做得太过火了吧?怎么可以杀人，太糟了吧!

普莱斯脸色铁青，不过看到他严肃紧绷的表情，爱德华却嘻嘻笑了出来。

你、你在笑什么?头脑有问题吗?

就算是我，也没有冷酷到认同杀人。看仔细点吧，他一滴血也没流。

什么?

西瓦抱起倒地的巴恩斯，用怀有笑意的口吻说：

普莱斯助理巡官，请冷静一点，巴恩斯先生只是昏过去而已。

什么?可是刀子的确刺中了脖子

白天在墓地摸到刀子时，我已经换成不同的刀了。

爱德华捡起掉落在地面的刀子，交给了普莱斯。普莱斯表情讶异地接下刀子后，宽大的嘴巴张得更大。

只要用手指轻轻触碰，刀刃就会往刀柄中缩进去。原来那是把装有弹簧的舞台用小刀。

这是玩具嘛，那这家伙只是吓到昏过去而已吗?

没错。虽然西瓦老是念我要我别带些无聊的玩具在身上，不过偶尔还是派得上用场的。

爱德华满脸得意地说。西瓦露出有点厌恶的表情。

虽然派上了一次用场，也没有理由带着像山一样多的破烂东西在身上吧?

噗!

瞳孔恢复成黑色的托亚，用着和往常一样有精神的表情笑了出来。然后

哈，你这个家伙挺机伶的嘛。

来回按压刀刃几下，表情茫然的普莱斯也开心地这么说，并拍了拍爱德华的背。

被西瓦灌下苏醒酒，巴恩斯渐渐恢复了意识。

虽然知道自己捡回了一条命，他仍然因害怕而呈现无法说话的状态。之后，在普莱斯手下警宫的陪伴下。被带上前往警察局的马车。

接下来就交给我吧。同伙名单他也说了，赃物也特意让他带了出来。虽然巴恩斯那个家伙很棘手，不过我会把他和他的同伙一网打尽。为了保住我自己的饭碗，我会谨慎处理此案那么，你们可以回去、回去了。

普莱斯说完背向三人，不过。他往前走了几步之后停下脚步，回过身来。

喂，金毛的，还有黑毛小鬼。

虽然被用很不礼貌的名号呼唤，爱德华和托亚还是很有礼貌地朝普莱斯的方向看去，普莱斯挺起腰杆向他们两位敬礼。

非常感谢两位帮助。

刑警令人意想不到的举动，让爱德华和托亚看着彼此接着，同时露出笑容。

不客气。

客气。

看到两位少年回了个不标准的礼，普莱斯也露出粗鲁且害羞的笑容

隔天早上，爱德华和西瓦等学生们都进入教室开始授课后，准备离开巴尔福学校。

昨天晚上已经向克雷特校长报告事情已解决了，校长也答应他们会对接下来的事情负起责任，因此两人才能安心启程。

马车已经在正门前等待了。

要和怀念的母校说再见了吗?好了，我们走吧，西瓦。

爱德华说完便打算走向马车，不过西瓦却站着不动静静地说：

爱德华少爷，您似乎忘了和某人道别了。

啊?

转过头的爱德华，看到飞奔出校舍，往这里跑来的托亚。

我先去把行李放到马车上，请慢慢话别吧。

西瓦说完后，向跑近的托亚点头示意，便提起大旅行包往正门走去。

呼哈，没想到你挺无情的嘛，竟然什么也不说就想走。

站在爱德华面前的托亚边喘息边抱怨。爱德华噗哧笑了出来，用指头轻弹托亚的额头。

你又翘课了啊?真是伤脑筋的家伙。

因为我看到你正要离开嘛!

托亚用外套的袖子拭去额头上的汗水，表情悲伤地看着爱德华。

你要走了喔?

爱德华耸耸肩，笑了笑。

因为工作已经结束了呀，我得回去进行下一件工作。

说的也是。那个，我

爱德华将手杖挂在左手手腕，向扭扭捏捏的托亚伸出右手。

这次事件得以解决都是托你的福。谢谢你，托亚，能遇见你真好。

我也那个，我!

托亚用比爱德华小一号的手紧紧握着爱德华的手，用清澈的瞳孔看着爱德华湛蓝色的眼睛。

谢谢你对我发脾气。我不会再逃避、也不会再把错怪在别人身上了。我会好好思考，靠自己走下去。

托亚这么说道。他象牙色的脸庞上再也看不到前几天那个畏缩胆小的少年残影了。爱德华看着这对散发着强烈光芒的黑色眼睛，发自真心地说：

加油喔。

你也是，一定要变成有名的侦探喔。

不久的将来，你会经常在报纸上看到我的名字的。

两位少年紧紧握手，在由天而降的今年第一场霭霭自雪中互相道别。

两个礼拜后。

伦托拉从前天晚上开始就断断续续地降雪，老旧乌黑的城镇，也因为蒙上了一层白雪，而显得格外美丽。

室外温度十分寒冷，泥泞的道路处处结冻。人人都抓紧衣领，为了避开混杂了冰雪的雨水，低头屈身地快步行走。

和室外的气氛不同，爱德华在侦探事务所的暖炉前摆上椅子，坐在椅子上大打呵欠。

哎呀哎呀，怎么了呢?

刚好送来下午茶的屋主海丽叶，看到把修长的脚摆在绒脚垫上的爱德华后问道。

因为我很无聊啊，马绍尔小姐。看到我这副懒散的样子就知道了吧?

不过，最近你的工作不是增加了吗?

因为校长介绍了一些顾客给我。托他的福，工作进展的很顺利。

那不是很好吗?那为什么要露出这么不高兴的表情呢?

因为根本没有一件有意思的案子。唉，我可不是为了抓奸才当侦探的耶。

哎呀，格莱斯顿先生真是的，工作可不是永远都很有趣的喔。

你说的没错。爱德华少爷也真是的，怎么可以在淑女面前表现出这种懒散的模样呢?

西瓦苦笑着帮忙海丽叶将餐具摆放在桌上。爱德华也终于站起身来，像兔子一样猛嗅。

好香，今天的点心是什么呢?

我烤了煎饼，希望你们会喜欢。

爱德华站在桌边，拿起一片盘子上的煎饼。圆形小煎饼的表面，布满一个个小洞，溶化的奶油大量渗入洞中。

嗯，好吃!

爱德华站着用刚烤好的煎饼塞满了两颊，露出如小孩般的笑容。虽然爱德华露出开心的笑容，不过西瓦却板着脸孔告诫主人：

太不像样了。真是的，虽然说是因为工作而回到学校，但是您打算装学生到什么时候啊?

呵呵，看来之前的工作经验十分愉快啰。

嗯嗯，很愉快喔，非常愉快。

在椅子上坐下的爱德华，一口气喝光倒在茶杯中、没加任何牛奶的热茶。

那太好了爱特伍德先生也是?

嗯，还好啦。

大概是因为一起摆设餐桌的关系吧，西瓦就站在海丽叶的身边。西瓦在海丽叶温柔眼神的注视下，神色紧张做出简洁的回答。

爱德华努力憋住笑说：

没那么愉快吧，西瓦我可是男子学校毕业的。所以，西瓦完全没有在工作地点被其他女性吸引，他依然是你的俘虏喔，马绍尔小姐。这点请你放心。

咦，爱德华少爷!您怎么突然这么说呢?

西瓦满脸通红向爱德华抗议，爱德华用手遮着嘴巴嘻嘻地笑。

那真是我的光荣。哎呀，不好意思，跟两位聊起天来了。用完之后请拉铃通知我喔。

海丽叶说完后便离开房间，西瓦充满怨恨地瞪着爱德华抱怨：

看，您也听到了吧?那个人根本对我没意思。

是这样吗?我倒觉得有一丝希望耶。

就算您再聪明，也还缺乏恋爱方面的经验，您并不了解男女之间的感情。

是吗?就算我没有亲身经验，我觉得自己还是懂挺多的呀。你才是一点都不了解女性吧。

您又讲得这么武断

咚咚!

西瓦正要回嘴时，听到门口传来阵阵敲门声。爱德华心想逃过一劫，开心地应门：

请进!

打扰啰。你们好呀，爱德华、西瓦。

走进房的是碧玉。

碧玉今天大概是有访客吧?只见她穿着由好几层宝蓝布料所制成的华丽礼服。敞开的胸口上，挂着镶有钻石的硕大金坠子。

爱德华和西瓦立刻站起身来，向她打招呼。

碧玉你好，有事吗?

被爱德华这么一问，碧玉用她核桃形的蛊惑媚眼，意有所指地瞄了西瓦一眼。

我说呀，刚刚离开你们房间的海丽叶，脸红的跟草莓一样，发生什么事了吗?该不会西瓦摸了人家的屁股吧?

怎、怎么可能啊!

爱德华一副觉得很好笑地看着生气回嘴的西瓦，并指了一下桌子。

怎么可能。我只是稍微多管闲事了一下，方便的话要不要一起用茶?

不用了。对了，你记得你出外旅行之前我有帮你占卜过吗?

嗯。你说了我会遇到某人之类的?说在我额头上看到代表吉兆的星星。

没错没错，你额头上浮现的星星长出脚，跑来这找你哕。

啊?星星长脚吗?

嗯，是长相不比你逊色的可爱少年呢。来，进来吧，小男孩。

碧玉回头看向半敞开的门，并招了招手。

从门后阴影处走出来的是有着象牙色肌肤、黑发黑眼的少年托亚鲍德温。

托亚?

爱德华惊讶地瞪大了眼睛。

刚刚我送客人离开，看到这孩子在门口扭扭捏捏的所以我就带他进来了。

谢谢你，碧玉。

不客气，我就拿走一点年轻气息当作谢礼吧。

碧玉说完便弯下身体，在托亚脸上轻轻一吻，留下现场目瞪口呆的三人离去。可以看到她轻摇着引人遐思的臀部，朝着敞开的门的那一端慢步走上楼梯。

她、她是谁啊不对，这、我、你、你好!

托亚用手擦掉沾在脸颊上的口红印，脱下鸭舌帽，点头示意。

今天的他身上穿着不再是巴尔福学校的制服，而是七分裤加上短靴，白色衬衫、背心，外面再套上手肘部分有衬垫的夹克，轻松休闲的服装。

到底怎么了，托亚?

被爱德华一问，托亚害羞地抓着头说：

嘿嘿，我来了。

不是什么我来了吧?学校怎么了?

不上了。

你说什么!?

吃惊的不只有爱德华，连西瓦也因为这句话而脸色大变，他走近托亚身边。

学校发生了什么事吗，托亚先生?该不会又被欺负了?

不过托亚却泰然自若地说：

才不是呢，不过，我不上了。我回老家对我父亲说，鲍德温这个名字还给他，我也不需要他的金钱援助了。

托亚，你过来坐下，好好说明一下，发生了什么事让你做出这种决定?

爱德华用手比了一下自己的椅子。乖乖在椅子上坐下的托业，露出毫不担忧的笑容回答：

没事啦。我只是拼命思考，今后到底该怎么活下去、到底想做什么。

然后呢?

书已经念够了，所以我决定不上学了。而且贵族的生活方式不适合我，所以我离开了鲍德温家。就这样。

托亚就像之前坐在爱德华宿舍房间的床上一样，踢着双脚，呆呆地说道。脸上的表情非常清爽，就像摆脱了所有一切不需要的东西。

和托亚的表情相对比，爱德华宛如忍着头痛般用指尖按着眉心，面色凝重地问道：

那，你现在打算今后怎么办?

现在?我在想怎么样才能让我待在这里。

你说什么!?

托亚面对又一阵惊愕的爱德华，突然调整坐姿，将两手放在膝盖上说：

让我当你的助手吧，爱德华。

啊?

从刚才开始，爱德华就惊讶得只能像蒸汽火车一样吐出一串感叹以及疑问句。托亚抬头看着爱德华漂亮的脸蛋，表情认真地说：

和你在一起的时候我觉得自己好像获得重生。和你一起解决爱儿希的事件时虽然很正经，不过我还是很愉快。

托亚

我认为母亲遗留给我，这项能看见幽灵、并和幽灵交谈的能力很棒。所以，我希望其他人也能了解这项能力如果和你在一起，我说不定就能像处理爱儿希的事件一样，用这项能力帮上你吧?

你说的也许没错啦。

所以，让我待在这吧。我什么都肯做，什么工作我都愿意帮忙，我想要证明这能力是真的有用处，是好的能力。

这么一来，我也能够充满自信地活下去。所以拜托你了，爱德华!

你没其他地方可以去吗?

没有，我也没钱。我为了筹足到这里的旅费，把东西全卖了。只剩下这一身臭皮囊了。

托亚从床上站起，大大摊开两手。爱德华发出深深的叹息。

这已经不是拜托，而是威胁了喔，托亚。

可是，我是说真的嘛。

怎么办，西瓦?

被爱德华用话试探的西瓦，微笑着回答：

让他暂时以实习助手的身份待在这里如何呢?要是把他从这赶出去，我看您也会担心到晚上睡不着觉吧?

爱德华还以为这位守护者会说哪有余力增加助手人数，没想到守护者竟然这么干脆地答应，爱德华虽然面露沮丧，却还是尝试挣扎。

房间会变得很挤，而且也没有多的卧室。你得和我或是西瓦同房喔。可以吗?

我无所谓。反正宿舍是八人房。

不全都是些有趣的工作，而且不能过奢华的生活喔?

那种事情我一点也不在意。我可是在贫民区长大的耶拜托啦，爱德华。我想要和你还有爱特伍德先生在一起，也想认识很多人、很多幽灵。然后，我想成为一个更强的人。

托亚的话语一点也不像是哀求，而是如同下定决心所说出的宣言一般有震撼力。

爱德华兴致索然地抬起头盯着天花板之后，视线回到托亚身上接着说：

你的名字?

咦?

你不是舍弃了鲍德温这个姓吗?那你今后要用什么名字生活下去?你应该要先告诉我你的名字。

托亚听完，立正站好并提高声音道：

赤星。托亚赤星妈妈死前，我都是用这个名字。

是你母亲的姓吗?

嗯，今后我也要用这个名字活下去。

我知道了那么，托亚赤星，接下来进行实习助手的录取考试吧。

考、考试?

托亚看来似乎对读书不太拿手，一听到考试这个字眼就不知该如何是好。爱德华用高压姿态对托亚放话：

晚餐前去买好自己的床和椅子。不过。要在西瓦设定好的预算内。

爱德华!

托亚睁大乌黑的眼睛，爱德华终于露出笑容向他眨了眨眼：

自己要用的东西，至少也该自己去准备吧。西瓦，你就当监考官陪他一起去吧。

遵命。

西瓦微笑着点头。

谢谢谢，我会加油的!

托亚满是笑容地回答，戴上鸭舌帽飞奔出房间。爱德华目送随后慌张跟上的西瓦，接着走近窗边。

爱德华用手指抹抹蒙上一层雾气的玻璃，可以看到开心地连跑带跳，从玄关冲出去的托亚，以及因为没时间而只好把大衣挂在手上的西瓦，两人朝着中古家具行走去。

如果这就是命运的相逢，那让事情发展下去也不坏吧。

托亚和西瓦宛如久识的好友般，开心地走在白雪纷飞的街道上。爱德华看到这个景象，微笑着说道：

人才已经备齐。格莱斯顿侦探事务所，终于要开始正式运作了！




后记
大家好，我是椹野道流。

这次，很荣幸BEANS文库让我有机会能写篇带有推理风格的故事!我一直在想，将舞台设定成维多利亚的英国风不知道好不好?主角是个有点胡来的家伙不知如何呢?经过我满怀期待地架构之后，造就出这本《贵族侦探爱德华》。

看过我其他作品的读者们。一定会很惊讶怎么会取这种书名呢?哎呀，我不是在吹捧，不过我认为这是一个听一次就不会忘记，很具有震撼力的书名呢。

老实说，想出此系列作品名称的人，是我的责任编辑。因为我本身很讨厌想书名，所以责任编辑痛苦地绞尽脑汁帮我思考，并用邮件问我：如何?的，就是这个系列书名。第一次看到这个书名的时候我还不禁噗!地喷茶，因为这个书名简洁又有力，再加上怎么想也想不出其他书名所以就采用了。

现在，我认为这是个符合爱德华明朗快活个性的好书名。我也鼓起了干劲必须写出不负这个书名的有趣小说。

这集的故事内容，是在叙述新手侦探爱德华和灵感少年托亚，成为无可替代的朋友的过程。马绍尔小姐公寓里的特异居民们，将在下一集中大大活跃，敬请期待!当然，普莱斯刑警也会继续出现在故事中。

最后，我要向两位帮了我不少忙的人道谢。

一位是负责插画的ひだかなみ老师。您画的人物既可爱又帅气，不过其中我最偏好的是西瓦。尤其是在人物介绍的西瓦，好像是随时会吸人血的吸血鬼(笑)!

第二位是责任编辑小林。他提供进度缓慢的我许多建议，拓展我的选择项目，真的很感谢!

我会尽可能在不久的将来，让各位看到本书的续篇。祝大家身体健康!



