文件发布时间:2010-05-27 07:52:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：贵族侦探爱德华
本卷名称：第五卷 开启琥珀门扉的身影

第一章 坚定不移的约定
西方大国安葛雷的首都伦托拉。

位于平民区一角，佛格斯街二十五号的小出租公寓，被久违了一周的热闹空气笼罩。

因为在这间出租公寓二楼经营侦探事务所的新手侦探爱德华·H·格莱斯顿，当天下午由故乡马佛德返抵公寓了。

不用说，事务所里熟悉的面孔们……打从他出生便担任守护者一职，现在则是侦探助手兼管家，年纪二十八岁的西瓦·爱特伍德，以及和爱德华相差两岁的十七岁少年，担任实习侦探助手的托亚·赤星也随同爱德华一起回来了。

「虽然狭窄却令人怀念的小窝，对吧。」

被夕阳染上一片橘红的室内，爱德华划燃火柴，点亮灯火。现在这个时间，正好是窗外的点灯夫以及助手在路上行走，依序点燃街角瓦斯灯的时刻。

灰色的街道陷入黑暗中，瓦斯灯朦胧地照亮石板路……伦托拉最美的时刻，即将到来。

比这景象更美的是，爱德华那头映照在柔和灯光下的波浪卷发。

虽然爱德华从小就可爱到让人误以为是女生或人偶，但十九岁的现在，身材虽纤瘦却已具有男性的健壮体格，从这个角度看来实在不像是女性。话虽如此，这个青年的五官却美得过了头。

有着阳光般耀眼金发衬托的白皙脸蛋上，一对明亮的蓝色瞳孔闪耀着光辉，任谁看了都会联想到晴朗无云的天空。不论是直挺的鼻梁，或是虽紧闭却总是绽放微笑的嘴唇，再没有比这些更符合秀丽这形容词的容貌了吧。

不过，虽然他拥有连女性都嫉妒的美貌，但爱德华不只不将这优势当做武器，甚至根本不因此骄傲自大。

他将发型交给理发店处理，服装挑选交给西瓦负责，似乎只要保持整洁就满足了。

今天一如往常，爱德华穿着西瓦早晨整齐摆放在枕边的服装，环顾室内，思考着接下来该做什么好。

……咚。

「喔？」

听到那渐渐爬上楼梯，比往常还要沉重的脚步声，他放下火柴往房门走去。打开门后，爱德华看到抱着圆桌的托亚，正吃力地爬着楼梯。

对以十七岁来说身材娇小柔弱的托亚而言，这是相当吃力的苦差事。而且，因为楼梯踏阶的深度突然变窄，让他显得步履蹒跚。

「小心一点喔，别让桌角撞到楼梯扶手。」

「我知道啦。别说了，快把门……」

「没问题，我帮你按着，就这样进来吧。」

「谢罗！」

托亚为了避鱼让桌子撞到门框，背对房内倒退着进入。他就这样抱着桌子后退到房间中央再转换方向，将搬来的桌子摆在那张平常三人用餐及用茶的桌子旁。

托亚满足地看着高度、大小皆相仿的两张桌子，用衬衫的袖口擦拭额头上冒出的汗水。

「马绍尔小姐说这张桌子的大小应该会很合适，所以才借给我们的，她说的还真准。」

「这是唯有打扫过这乱七八糟的房间的人才会有的观察力吧……真佩服她，在我们不在家的这段期间，竞然把房间整理得这么干净。」

爱德华佩服地环顾四周。

他从学校毕业后，立刻来到伦托拉，创立侦探事务所。

虽然爱德华是贵族阶级，却没接受老家的援助，因此工作还不能称得上已经上轨道的现在，手头并不宽裕。

所以也没有能力将住家和工作场所分开。于是他们现在租的公寓其中一个房间，就被用来当事务所兼客厅兼餐厅了。

即使西瓦能干又喜爱干净，但光是和爱德华一起工作，就让他忙到没办法连房里的细微处都一一打扫干净。再加上生活和工作上需要的东西都塞在同一间房内，就算讲客套话也很难说这是一间整洁的房间。

因此公寓房东海丽叶·马绍尔，在三人一同前往爱德华老家的期间，彻底执行大扫除。各样家俱都变得闪闪发亮，地毯恢复如新品般的颜色，所有窗户都被擦拭得很干净，散乱四处的书本也全都整齐地归回书架上。

「全都亮晶晶的呢，没有一处遗漏。对了，花呢？」

「我有买来啊。这种日子，就算是住着几个光棍的房间也该用花朵装饰一下吧。」

爱德华说完，指向壁炉台。

在托亚完成的帆船模型旁，现在摆放着插有可爱花朵的花瓶。这些花是爱德华刚买来的。

伦托拉四处都有露天市场，市场里除了食材之外，也可以买到布枓或花。爱德华大概是向在那种市场沿街叫卖兜售花朵的卖花少女买的吧。

「喔，很漂亮嘛。光是多了花，房间的气氛就开朗许多呢。要不要平常也摆？」

「说的也是。在老家，妈妈的确会在四处摆饰花朵，那感觉真的很棒呢。」

「对呀、对呀。光是有花就可以让心情缓和下来，委托人说不定也会开心喔。」

「恩，这算是促进业绩的一种努力吧。装饰花朵这种程度的奢侈，就算是贫穷的侦探事务所也可以容许。记得以后要定时更换新鲜花朵吧。」

爱德华边将从西瓦房间拿来的桌巾铺在两张桌子上，边问托亚：

「对了，西瓦人呢？」

「一直窝在厨房里，好像在帮忙做菜呢。」

「好像？你不是一直在楼下吗？刚刚到底都在干嘛？」

「我负责做厨房以外的工作。譬如洗衣服、擦拭餐具、烫衣服之类的。」

「是喔？平常不是都泡在厨房偷吃东西或先尝味道的吗？」

「因为这是他和马绍尔小姐两人独处的绝佳机会，所以我特意不去打扰呀。如果有我在旁边，两人就会用超乎必要的冷淡态度相处。」

托亚正经地这么说，爱德华也理解地点头。

西瓦被任命担任爱德华的守护者，是在……九岁的时候，连他自己都还是个孩子的年龄。

从那之后满脑子都以养育爱德华为第一的西瓦，总是把自己摆在第二位。虽然品行诚实让他交到很多朋友，但很可惜的是，应该要分配于恋爱的时间，几乎全都为了爱德华而消耗掉，因此他对于恋爱似乎十分生疏。

这间出租公寓的女主人，也就是同龄的海丽叶，让这样的他怀有淡淡的情愫。

结婚半年就丧夫的海丽叶，是位凡事恭敬有礼又娴静的女性。虽然对任何人都很温柔，但也不会对任何人有特别待遇。虽然她很少提到过去的事，但是内心一定藏着对亡夫的无限恩念吧。

不过，最近她似乎多少开始意识到西瓦是异性。爱德华和托亚都为两人加油，并静静地守护着他们。

「好，这样房间就准备好了……啊，对了。马绍尔小姐说酒不够了，要我去诺伊斯的店买。我不知道什么酒好，陪我一起去吧。」

「恩，好啊。那么，就以不构成电灯泡的程度去厨房看看，顺便问问还有没有缺其他什么东西吧？」

「恩，就这么办吧。」

「赶快出门吧。再不快一点，店就要关罗。」

爱德华拿下挂在墙上挂勾的外衣后套上。

虽然已经迈入七月，但这里是即使夏天也凉飕飕的伦托拉，太阳大到让人冒汗的日子屈指可数。夕阳西沉后气温会骤降，因此外衣是必需品。

「厨房传来好香的味道，餐点一定很快就会煮好了吧？」

「说的也是……咦？」

从帽架上取下爱用手杖的爱德华，突然露出一副不可思议的表情。

「恩？怎么了？」

「不……没事，走吧。」

立刻想通的爱德华，等到离开公寓后才开始对满脸惊讶的托亚说明：

「你知道帽架上，除了我常用的这把手杖之外，还挂着另外一根手杖吗？」

托亚立刻点头。

「恩。就是那支有银制手把，外观很漂亮的手杖吧？可是我从没看你用过。」

「那是我十七岁的生日时，大哥送我的生日礼物。」

「你说的大哥是亨利吧？」

「没错。当时他说差不多是我该学习绅士举止的年纪了。不过依照惯例，罗杰哥哥则抱怨根本还不到让我拿这么高贵的物品的时候。」

「啊哈哈，罗杰不管怎样都要先抱怨一下吧。」

托亚想起在老家看过好几次罗杰唠叨爱德华的景象，噗嗤笑了出来。爱德华也苦笑点头。

「那个人从以前就是那样。不过，根据西瓦的说法，那个唠叨癖是反向的溺爱。」

「啥？溺爱？」

一回想起罗杰那和溺爱这个字眼差了十万八千里的神经质表情以及冷淡口吻，托亚突然说不出话来。

「我是年龄和他们相差很多的小儿子吧？因为知道大家一定会无条件地疼爱我，所以他认为自己必须要严格地教导我，听说他在我出生后立刻这么下定决心呢。他似乎很担心如果不这么做，我可能会被养成一个任性又不知天高地厚的人，因此他以哥哥的身分接下扮黑脸的工作……不过，这是西瓦说的，我没问过他本人。我个人认为，那种个性有一半是他天生的。」

「面对刚出生的婴儿，那个人就想到这个地步了喔？」

爱德华轻轻耸肩回应：

「他就是这种人。不管什么事都会先推想出最坏的结果，然后拼命思考不让事情往那儿发展的方法。」

「……我说啊，那样想的确也很重要，不过罗杰他大多都是杞人忧天不是吗？」

「你说的完全没错。虽然我觉得这是种很吃亏的生活态度，不过谁叫他的个性就是那样，所以也没办法罗。还有，这次回老家更加深了我的想法呢。我大哥亨利大方到离谱，所以负责辅佐的罗杰个性神经质又过度细心，说不定还正好呢。」

「啊，原来如此。两个人加起来除以二就变成正常人了是吧？」

就是这个意思。所谓的组织，是要网罗到能彼此互补的人才后，才能真正顺利运作哪。两位哥哥就是那样互相帮助，守护领地的吧……而我们也是。」

「我们？啊，你是说这间侦探事务所？」

爱德华笑咪咪地点头。

「正是如此。我负责思考、西瓦负责安排、而你负责行动。三个最适合这三种工作的人才聚集在一起。」

托亚快步走在逐渐转暗的街道，皱起他稚嫩的脸蛋。

「你说的虽然没错，不过我总觉得有点不公平呢，尤其是我负责的部分。」

「还好啦。组织本来就会伴随不公平的待遇……我们离题了呢，我要说的是那支手杖的事。」

爱德华轻描淡写地带过托亚的不满，将话题拉回手杖上。

「你说那把银色的手杖？那把手杖怎么了？」

托亚嘟着嘴，直率地发问。

「我刚刚发现那把手杖不在帽架上，所以一时有点慌张。毕竟那是很重要的东西，又不是便宜货，所以到现在为止，我都因为觉得那手杖和我的身分不相衬而一直没用它。要是那把手杖不见，那事情可大了呢。不过，后来我立刻想起来，我把它借给布鲁克了。」

「借给布鲁克？那个人会拿手杖喔？」

托亚歪头思考。

布鲁克是爱德华在巴尔福校时代的同学艾文·布鲁克。

圆框眼镜加上披头散发是他的注册商标，他从学生时代就倾心投入研究化学以及炼金术，是位不上课，只爱窝在自己的寝室里进行可疑实验，不时还会引起骚动的问题学生，平常似乎还会引发有可能被开除学籍的爆炸事件。

不过，幸好他有着和蔼可亲又爽快得令人无法讨厌的个性，而且成绩优秀超群，再加上和校内人望极高的爱德华是好友，让他总算得以顺利毕业，现在住在伦托拉市内一栋规模虽小，却很气派的房子里。

他独自发明的紫色化学染料大受欢迎，获得了莫大的财富。

虽然如此，对装扮自己毫无兴趣的他，和学生时代一个样，老穿着让人不认为是贵族阶级子弟的朴素服装。在充满珍稀物品的宅邸，和老管家两人一起生活。

那样的艾文竟然会对手杖这种所谓绅士要帅用的道具有兴趣这点，会让托亚感到讶异也不是没理由的。

不过，爱德华的说明立刻解开了他的疑问。

「因为不久前，我告诉他手杖是个挺有趣的东西。」

「有趣？为什么？」

爱德华将爱用的手杖递给像个小孩般，老是充满疑问的托亚。

「把握把转下来看看。」

「握把？这个可以拿下来喔？」

接下手杖的托亚，兴致勃勃地轻轻拉扯仿鸭头的木雕握把。因为握把动也不动，所以他改成缓缓转动握把。

于是，握把出乎意料地，轻易地从手杖上卸了下来。

「哇，拿下来了！还有这是怎么回事，手杖里面竟然是空心的耶！难怪我接过来的时候感觉好轻呢。」

托亚跑到瓦斯灯下，小心将深放在手杖内部中空处的东西拿出来。

掉落在他手掌上的竟然是两粒骰子，还有一把完全展开后长度相当长的折叠尺。

「这……这是什么啊？」

爱德华走近错愕的托亚身边，脸上露出些微得意的表情。

「是侦探用的东西。在现场有时必须测量很多东西的大小吧？遇到那种状况，只需要将这把尺从手杖里拿出来，你不觉得挺棒的吗？」

「是啦，你说的是没错啦。不过，骰子不是侦探工作所必要的物品吧？」

「不能那么说喔。当事情束手无策的时候，仰赖女神的指示也是一种方法呀。」

「……意思是，依照骰子的面数，随便决定接下来的行动吗？」

「才不是随便呢，人类在掷骰子的时候可是很认真的。在内心深处觉得其实是想这么做、或是应该这么做，这些原本模糊不清的选择，在那瞬间会清楚地浮现在脑海中。不管他人觉得多愚蠢，那时浮现的决定才是应该鼓起勇气前进的道路……这是我的理论。」

「是……这样的吗？」

「是啊，骰子是迷惑时推自己一把的最佳武器啊。」

托亚狐疑地看着若无其事断言的爱德华。

「什么话从你嘴巴说出来都像是真的耶。」

「那是当然的罗，因为我只说真话啊。而且这骰子可以当做粉笔使用，它可以在坚硬的地面或是岩石表面划线，真的是个很方便的物品呢。」

「喔，是喔。」

「……就像这样，我一告诉布鲁克手杖能不露破绽的隐藏秘密物品，他就突然有了兴趣。他说如果他要拿手杖，希望可以订做类似一直装饰在我宿舍房间的那把漂亮手杖，所以之前他来的时候我就把手杖借给他了。」

听到这里后，托亚终于露出了解的表情。

「啊，原来是这样喔。如果是布鲁克，就算是重要的手杖也可以安心借给他吧。」

十分尊敬艾文的托亚，闪烁着黑色瞳孔这么说。爱德华一边将手杖恢复原状一边回应：

「嗯。基本上，他是个对有兴趣的事会一丝不苟到夸张的家伙。除此之外的事，全都很随便……对了，现在不是在这儿摸鱼的时候，天真的开始黑了，诺伊斯老板有时候会偷懒提早歇业吧？不快点不行。」

「对喔！那个，爱德华，我不想要喝红酒，我想要喝在你家喝到的苹果酒，那种酒好甜好好喝。诺伊斯的店里也会有吗？」

「那是我们自家制的，我想应该不会有一模一样的……对了，说不定有卖附近村庄做的苹果酒喔。」

「真的吗？好，有看到要买个两瓶！」

精神饱满的少年说完，便在昏暗的夕阳下，毫不在意凹凸不平的石板路冲了出去。

「唉呀唉呀，跌倒了我可不管喔。」

爱德华用看着年幼弟弟的温柔眼神，看着年龄只和自己差距两岁的托亚背影……

一个小时后。

住在出租公寓的人们全都聚集在爱德华他们的房内。

也就是爱德华、托亚、西瓦，加上公寓女主人海丽叶，以及三楼的房客碧玉。

拥有明显可看出是异国人种的褐色肌肤、茂盛黑发，以及美丽翠绿瞳色的碧玉，靠着帮人占卜过活。

她的占卜似乎神准得可怕，因此顾客当中，不乏著名的政治家以及富商。

而且，只要炫耀一下她充满异国风情的美貌以及出众的身材，就会有数不清的有钱人愿意当她的金主。只要她想，生活要多奢华就可以多奢华，是个人人称羡的人。

虽然如此，她却十分喜欢在这间出租公寓里的愉快生活，完全没打算离开这儿。

「超丰盛的啦！这些全都是马绍尔小姐和爱特伍德先生做的吗？」

看到摆满两张桌子的菜色，托亚发出感叹。海丽叶脸上浮现浅浅的笑容点头。

「恩。因为格莱斯顿先生从老家带了土产回来，所以我拼了命地发挥厨艺，爱特伍德先生也帮了我不少忙。」

「没、没有啦，我帮的忙根本不算什么！这全都是马绍尔小姐用精湛的厨艺做出来的！」

守护者的过度辩解让爱德华觉得很怪，接着他将眼神移到碧玉身上开口：

「其实……那些从老家拿回来的蔬菜、鸡蛋还有香肠，全都不是我爸妈，而是我二哥送我的土产。」

「哎呀，你说的二哥是罗杰？」

「恩，就是那个一看到妳就坠入情网的可怜罗杰。我这个做弟弟的，深切地期望妳可以记得他。」

碧玉听了爱德华半真半假的玩笑后，将食指抵在深红色的嘴唇上，脸上浮现妖艳的笑容。

「我不会忘记他的喔，因为他是可爱的爱德华小少爷的哥哥呀。而且，罗杰有和爱德华不同的魅力呢。虽然爱摆架子又爱讲道理，不过其实他有他坚持的部分，而且还很羞涩，是我身边没有的类型呢……放心吧，爱德华。我喜欢罗杰的程度，可能超乎你预期喔。」

不管对谁都不谦虚的碧玉，对爱德华的哥哥，也舍弃姓氏直接称呼名字。不过即使如此也不会让人感到一丁点不快，大概是因为她那不可思议的魅力吧。

爱德华用交杂安心和不安的微妙表情点头。

「……那太好了，他迷恋妳到可以聊妳的事情聊一整晚呢。妳把布鲁克委托的东西送到我老家的时候，有在我家一起用早餐对吧？那时候妳称赞说好吃的东西，他全都托我们带回来。」

「叫我们带了一堆鸡蛋，让爱特伍德先生超辛苦的呢。又重，而且破了就糟糕了。」

西瓦只能「恩恩，是啊」地暧昧同意托亚说的话。

「不过，因为都是刚下的，所以这些鸡蛋很棒喔。我试着和菠菜一起做炖牛肉，不知道大家会不会喜欢。虽然用的是同样的材料，但是厨艺和格莱斯顿先生老家的厨师不一样，我实在有点担心呢。」

看着似乎真的很担心而将手撑住脸颊的海丽叶，西瓦慌忙地说：

「妳在说什么啊？妳做的料理，不管什么厨师都比不上呢。」

爱德华和托亚也猛力点头同意西瓦的话，碧玉拿起刚刚西瓦已拔栓的红酒瓶。

「妳的料理是我待在这儿的理由之一喔，爱丽叶……来，趁难得的佳肴还没冷之前先干杯吧。不过，该为了什么干杯才好呢？为了挚爱的侦探事务所的男孩们，平安无事归来而干杯？」

碧玉一边为大家的玻璃杯倒红酒，一边用沙哑有磁性的声音这么说。虽然有点口音，但听起来反而更有魅力。

托亚若无其事地在自己的杯子里倒上苹果酒，补充发言：

「还有，我们在这还没庆祝过吧，爱德华的十九岁生曰！」

西瓦从碧玉手上接过酒瓶，边将她的酒杯倒满，边朝海丽叶的方向偷瞄。

「还有，感谢马绍尔小姐把我们的房间打扫干净吧？」

「大概就这样罗。那么……」

一行人正举起酒杯打算干杯，爱德华却出声制止。

「等等，还有一个很重要的干杯理由。」

托亚眼睛瞪得和橡果一样大地看着身旁的爱德华。

「另外一个理由是什么？」

「……好像有个人，不打算让我们祝福他今年生日快乐呢。我可不能就这样放任事情过去。」

爱德华湛蓝色眼睛紧盯的对象是，打从自己出生就一直守护在身边的守护者。

「咦？」

托亚发出惊讶的喊叫，和海丽叶以及碧玉互相对看。而主角西瓦则尴尬地垂下眉梢。

「爱德华少爷，不用了……」

「不用了，是吗？开什么玩笑。」

爱德华展现鲜少表露的不悦，毫不客气地说：

「西瓦的生日是六月二十五日，和我只差了五天。所以在我家，有时候一个礼拜内会举行两次庆生会，我从小就最期待这个了。今年刚好在老家过生日，我还以为难得又可以和家人一起庆祝他的生日……」

听到这儿后终于推敲出事情经过的托亚，「砰」地击掌。

「该不会因为爱德华的成人典礼逼近，所以就直接把自己的生日跳过了吧，爱特伍德先生。」

西瓦露出极为困惑的表情，暧昧地摇头。

「为了准备成人典礼，宅邸上下都忙得不可开交，而且我们每个人手上也都有棘手的事件要处理。虽然老爷说即使如此也要帮我庆祝，不过我还是请他延期了。」

「没错，你说的是延期，而不是说中止喔。还是，你要延期一整年，明年的生日要把两年的份并作一次，好好大肆庆祝呢？」

「……我没那个意思……不过，反正都已经过了好几天了……」

「所以才更要赶快庆祝不是吗？我还以为你是因为不想让老家的人，而是希望马绍尔小姐祝福你所以才申请延期的呢。」

「完、完、完全不是那么一回事。」

海丽叶看到西瓦因爱德华的调侃脸红到令人觉得有趣，因此悄悄地伸出援手。

「就算爱特伍德先生没那个意思，但是可以在我的这间出租公寓帮爱特伍德先生办庆生会，我也觉得十分开心。对吧，碧玉？」

碧玉也眯起翠绿色的瞳孔并点头。

「是啊。要是趁我们不知道的时候，就把西瓦的庆生会草草了事，那可不能简单放过你们喔，爱德华小少爷……事情的结果是好的就够了，对吧？来，那么，为了庆祝以上这几件事，大家一起干杯吧。」

一行人听到碧玉的发言后举起了酒杯。

「也祝爱德华和西瓦生日快乐。年长了一岁，希望可以变成更棒的男人喔。」

在碧玉之后，海丽叶露出温柔的笑容接着说：

「格莱斯顿侦探事务所的所有人能平安无事归来，比什么都重要。」

「……恩——感谢马绍尔小姐帮这个房间大扫除，并准备了丰盛的大餐。」

托亚看到用拘谨过头的态度表达内心谢意的西瓦，边嗤嗤笑边接着说：

「还有，也得感谢罗杰让我们带这么多土产回来呢！」

爱德华听完一瞬间浮现苦笑，不过立刻想起自己身处必须做收尾的立场，便立刻站起身来，展现他良家子弟的态度，充满气势地开始做结语：

「最后，感谢我们今晚能在这间出租公寓，围着这张桌子相聚，并祝福大家的健康以及幸福……干杯！」

爱德华用响亮的声音这么说，并举起酒杯。大家也跟着覆诵并干杯，用酒杯相互触碰对方的酒杯。

虽然在上流阶级严禁这种会损伤酒杯的行为，不过这里是平民区。连身为贵族子弟的爱德华，也毫不犹豫地用自己的酒杯轻敲大家的酒杯。

「好啦，开动吧！虽然爱德华家的饭也很好吃，不过总觉得有种装腔作势的气氛，害得我肩膀超紧绷的。」

托亚立刻伸手拿起最爱的鱼派。食材选的是经过熏制，即使是夏季也可以保存很久的白肉鱼，柔和的牛奶味酱汁更增添了独特的风味。

西瓦一边将代替前菜的炖牛肉分盛到女性们以及爱德华的盘子上，边对托亚微笑。

「不过你的餐桌礼仪表现得可圈可点呀。」

「那是因为想到不可以丢爱德华的脸，我可是很努力的耶！不过吃饭还是轻松一点吃才好。」

这么解释的黑发少年，张大了嘴并将里头塞满派，这不雅的动作他在格莱斯顿家一次也没做过。海丽叶也开心地看着满脸笑容说「恩，好吃」的托亚。

老面孔再次聚集在一块儿，度过快乐且和平的时光。

谈论着故乡的故事，在温暖灯光的照射下，所有人的脸上都挂着笑容。

那是个安静又幸福的夜晚。

不过，那时爱德华他们根本不知道，在不久的将来，将有一段过去从没体验过的动荡日子正等待着他们……

隔天早晨，十点过后。

因为旅行的舟车劳顿而睡过头的一行人，这时终于吃完了延误许久的早餐。

西瓦拿起热水瓶确认瓶中是否还有水后，询问两位少年：

「茶还要续杯吗？」

「不，我够了。要是再继续吃下去，我看我又会回去睡回笼觉。」

「我也很撑了，吃饱罗！」

托亚一从座位上站起来，就勤奋地开始收拾餐具。

三人的共同生活已完全上了轨道。他们之间，不知何时开始渐渐区分出各自的工作职责。

用餐后，收拾餐具并送回楼下是托亚的工作。将餐具送回楼下时，托亚大多会顺便帮忙洗衣服或是购物这类家事。

托亚加入这住宿公寓的房客阵营时，爱德华要求海丽叶多收一人份的住宿费。但是海丽叶除了餐费之外一概不收。

出乎意料顽固的她表示，反正打扫和洗衣服都是顺道一起做，所以无所谓。

因此托亚只要事务所没事的时候，就会努力帮忙海丽叶做家事。

「喂，爱德华，今天要干嘛？有新的工作上门吗？」

爱德华站起身来，边伸大懒腰边打哈欠地说：

「真摸口龙……」

「啥？」

「我是说怎么可能啦，闲可是我们事务所的优点呢。」

「闲不能当作优点吧。」

「你乱说什么。有许多可以随意使用的时间，可是很棒的呢。」

「……如果收入也很多，那就好了。」

西瓦稍微挖苦了一下爱德华，便动手清理桌上的面包屑。这些面包屑是每天来窗边的麻雀们的饲料。

「那部分我计划在不久的将来慢慢充实，对吧……恩？」

正当爱德华打算回嘴的时候传来敲门声，海丽叶把头探了进来。

「那个，抱歉打扰各位，楼下有客人。」

爱德华发现海丽叶表情异常开心，让他歪头陷入思考。

「有客人吗？今天应该没有委托人要来才对……我说的没错吧，西瓦？」

「是的。马绍尔小姐，妳说的客人是……？」

边体叶的笑容越来越灿烂地回答。

「对方说是新到任的伦托拉市警。似乎是想来和大家打声招呼，要让他上来吗？」

海丽叶说完后，似乎无法克制地掩着嘴笑了出来。看到她莫名其妙的举动，三人相互对看。

「新到任的伦托拉市警……那就是刑警罗？是和普莱斯一样的人罗？为什么那种家伙要特别来侦探事务所打招呼？而且，为什么马绍尔小姐要笑成那样？」

托亚的疑问也是爱德华和西瓦的疑问。在惊讶不已的三人视线下，海丽叶用着对凡事都很拘谨的她来说，音调有点过于高亢的声音说：

「因为，这客人实在太棒了嘛，可以让他上来吧？」

「……好，那就麻烦妳了。」

爱德华虽然搞不清楚状况，但总之先点头答应。

「我马上把客人带来。」

用开朗笑容点头的海丽叶，先行离开房间，呼叫似乎在楼下等待的客人。

跑上阶梯的脚步声，异常地轻柔。

没多久，出现在门口的身影……竞然是位仍幼小的少年。

「！」

少年在因意外访客而说不出话来的三人面前，拿下头上那顶没有帽缘，具快递员风格的帽子，像个有安装弹簧的人偶般敬礼。

有点卷翘的红发随着身体的摆动而摇晃。

就在哑口无言的一行人前抬起头来的少年，原本应该白皙的脸庞变得像苹果一样通红，并用清澈干净的声音开口说话：

「我是麦卡·佛罗斯特，今年八岁！我因为当、当、当、当上伦托拉市警，所以来打声招呼，还有……咦……怎么说？前来、来、掰一下。」

「……突然说什么掰，你才刚上任就要说掰掰上天堂了喔？恩……你叫麦卡对吧。」

爱德华觉得眼前的状况十分有趣，他努力忍住不笑出来，冷静地吐槽。害得叫做麦卡的少年脸变得更加通红，双手开始慌张地胡乱挥舞。

「咦、咦？不是掰，是……是……」

「你是不是打算要说前来拜访？」

「啊，对，就是那个！前来……前来拜访！」

「让您这么多礼真是惶恐……请坐这里。」

虽然还不知道对方的真实身分，不过对方只是年幼的少年。西瓦立刻站了起来，将自己的座位让给麦卡。

不过麦卡却一动也不动，毫无打算在椅子上坐下。

「执、执勤中，不可以做那种事！」

穿着虽不高级、颜色却很干净的红色外套及短裤的少年，用着拘谨的口吻以及紧张的神情继续这么说：

「这间侦探事务所的人，虽然只是民间人士，却毫不吝惜地帮助助理巡宫大人！非常……怎么说呢，非常了不起！」

「喔……喔……受到您的称赞是我的光荣，不过……」

被还如此年幼的少年毕恭毕敬地褒奖，连爱德华也一时回应得不太顺畅。

「等等喔，这家伙刚刚说了助理巡官大人吧？该不会是……」

就在托亚板起脸孔时，楼下的海丽叶发出讶异的叫声，随后，便传来一阵跑，上楼梯的慌乱脚步声。

（插图：Edward_05_fmp_015）

用必要以上的力气磅地一声把门用力打开，并进入房内的是和三人内心猜想相同的人物……

凯文·普莱斯助理巡官。

虽然他没穿着那件已成为注册商标的破旧大衣，不过一身穿了好几天没换而发皱的西装依旧没变。

「打扰罗！金毛的还有同伙！」

看来他是跑来的。普莱斯一面喘气，一面突然冒出根本不像是在打招呼的粗鲁语句。

在担任地方警察的时候，得到还是学生的爱德华之助才得以解决事件的他，功绩受到上级认可，终于在半年前左右，如愿被调职为憧憬已久的伦托拉市警。

因为这层缘故，普莱斯对爱德华似乎抱持混杂着敌对意识以及友情的复杂情绪，所以怎么也没办法用老实的态度和爱德华相处。

「……看你一大早就这么有精神比什么都开心呢，普莱斯刑警。那个小朋友，是你的……？」

普莱斯不让语气有点不耐烦的爱德华把话说完，迅速定向麦卡，朝他头上揍了一拳……不过出手时克制了不少力道。

「好痛。」

「喂，麦卡！我不是常说要你别一个人乱跑吗！」

突然被揍又被骂，少年刚刚充满干劲的样子瞬间消失，整个人沮丧了起来。

「抱、抱歉，普莱斯先生？可是我想让你看到我就算一个人也可以好好打招呼。」

「那种事不用让我看到啦！你还是个小鬼头，乖乖让我介绍就好了。」

「对不起，真的对不起。」

托亚实在看不下去把娇小的身体缩得更小且不断道歉的麦卡，用尖锐的声音开口说话：

「喂，大叔，干嘛对小孩子讲话这么大声，一点都不成熟。」

听到托亚这么说，麦卡在普莱斯开口回嘴前，勇敢地护着普莱斯。

「不是那样，是我不该擅自行动，被骂是理所当然的。」

「唔……」

既然被骂的当事人都这么说了，托亚也只好闭嘴。看到此景的爱德华，满怀兴趣地看着麦卡和普莱斯。

「莱斯，我们才只知道……他的名字叫做麦卡。佛罗斯特，今年八岁，以及他刚当上伦托拉市警而已呢。在骂他之前，可以请你先好好为我们介绍吗？」

「恩……说、说的也是。」

普莱斯有些不好意思地干咳几声，将厚实粗糙的手放在麦卡娇小的肩膀上。

「上礼拜开始，这位麦卡变成我的跑腿，今后可能会因为帮我办事的关系来这里吧。我只是先带他来这边露个脸，让大家认识一下罢了。特地来的。」

不知为何普莱斯特别强调最后一句话，态度粗鲁地命令以充满兴奋眼神看着自己的少年？

「给我去楼下，也和房东小姐好好打招呼，顺便帮忙做事。她好像要端茶来。」

「了解了！」

少年似乎很开心被普莱斯命令。他充满干劲地回答，接着像子弹般地快步跑出房间。

「真是的，得让他学会稍微冷静一点。」

爱德华泛起有点坏心的笑容开口询问一边搔着头、一边看着娇小身影离开房间的普莱斯：

「真可爱的小跑腿呢。我还以为是你的小孩呢，毕竞发色一样。」

「别、别乱说。我还单身，而且可是警察耶，怎么能做出未婚生子这种伤风败俗的事。」

普莱斯连忙否定这不名誉的疑惑，调整让肩膀上下起伏的急促呼吸，把原本要让麦卡坐的那张椅子拉近，一屁股坐了下来。

「……那家伙和我一样。」

托亚满脸好奇地从桌子对侧将身体倾向普莱斯。

「你说的一样是？」

「两个礼拜前的深夜，那家伙的家人惨遭强盗杀害。双亲和三岁的妹妹在他眼前被杀。要是我再晚个三十秒到，那家伙也会变成一具倒在地上的尸体吧。」

西瓦痛心地蹙紧温柔的眉头。

「那么，普莱斯刑警是麦卡的救命恩人罗。」

普莱斯听了，满脸严肃地拨起流海。

「大家都这么说。那家伙自己也这么认为，但是反过来想，如果我早一分钟赶到，说不定我可以多救一个人，那家伙就不用落得举目无亲了。……一回想起那天的行动，就可以发现有多少被浪费的一分钟，让我实在后悔得不得了。」

他那压抑心中无比懊悔的声音，让三人再也说不出话来。

普莱斯虽然个性急躁又欠考虑，不过却有强烈的正义感，是个尽忠职守的人。这一点爱德华比谁都清楚。

而且，普莱斯自己也有年幼时家人被强盗杀害的过去。

他想要防止这种因贫困引发的犯罪，不想让孩子们遭受和自己同样的境遇。但和这种想法背道而驰的事件就发生在自己眼前，因此他会感到有责任也不是没理由的。

爱德华开口提出疑问，打破了笼罩房内的沉默气氛。

「所以，你要收养那个孩子？」

普莱斯郁闷地点头回答：

「麦卡的母亲临终前还抱着那家伙保护他。看到全身沾满母亲的血站在那儿的他，我想起过去的自己……虽然只是捡回这个和我境遇相似的小鬼，不过总觉得他每天都体验着类似我以前曾体验过的惨痛遭遇。我知道这只是自我满足，但我实在没办法就这样把他交给其他人而离开。」

「可是，让那么小的孩子担任警察的工作……」

被爱德华投以责备的视线，普莱斯不舒服地转动那壮硕的肩膀。

「我有什么办法，没听到他本人夸口说要做吗？」

「啊……那，是麦卡说要在你手下工作的吗？痛！」

把身体更往前挺的托亚被普莱斯用指尖弹了一下额头，他露出怨恨的表情，将悬在空中的屁股再次坐回椅子上。

「我比谁都清楚没上学的辛苦。我啊，原本想等他冷静下来后，帮他找对愿意供他上学的善心养父母。因为有双亲被杀害的孩子，也有失去孩子的双亲啊。」

「大叔……」

「不过，麦卡那家伙哭着拜托我让他留在身边。我明明只是个光棍，家里脏乱，连饭也不会做……后来，我输给那个烦人的家伙，答应让他留在我身边，结果他竟然说不要去上学要当警察，说总有一天要成为像我一样的警察。既然都收养了，一个小孩我还负担得起，学苋我也想让他去学校念书，将来找个好工作啊。」

普莱斯露出从没在他脸上出现过的害羞表情，不断说下去：

「别看麦卡那样，他也有执拗的地方，一旦说出口的话就不会改变。不过，内容都还很幼稚就是了？我想，让他做一阵子后，应该就会自动举手投降吧。说不定还会因此讨厌我……总之，我现在打算顺着那家伙的想法去做，尽量让他的心情好转。」

「说……的也是。」

托亚露出感慨万千的表情，爱德华用思虑周密的湛蓝瞳孔，紧盯着普莱斯被太阳晒得黝黑的精悍面孔。

「麦卡一定是因为想要变成像你一样的人，所以才想和你在一起吧。你这个人比你自己认为的还要棒喔。」

「你……你干嘛说这种恶心的话！就算被你称赞，我也不会给你东西喔，金毛的……不，格莱斯顿。」

普莱斯因为这出乎意料的直率褒奖，正满脸通红地打算回嘴时……却突然定住。看到这不像他会有的动作，爱德华充满好奇地回问：

「喔，竟然会用名字称呼我，好奇怪呢。该不会你有什么小事想要拜托我吧，普莱斯？」

「唔……妈、妈的，干嘛装得一派轻松。我也不想欠你恩情，只是没其他人可以拜托……反正就是……」

普莱斯露出和刚刚不同的懊悔表情，活动一下宽阔的肩膀，用极为郑重其事的口吻开口说：

「我带那家伙到这儿的理由，除了让你们彼此认识外，还有件关于麦卡的事想拜托你。」

西瓦听完后有点慌张地说：

「普莱斯助理巡官，这有点……这里已经没有位置可以摆放让他睡觉的床铺了耶。」

「混蛋，不是那件事啦。咳，不是那件事。我会尽量制造各种杂事，让他来这边。所以……那个，该怎么说呢，当他来办事的时候，可不可以请你顺便教他念书？」

「念书？」

三人异口同声发出惊叹。普莱斯用粗壮的手指摩擦鼻子下方，用很快的速度说完：

「是啊。如果他不去学校，只好找机会让他学习。我能教的，只有会读会写的程度罢了，除此之外的只能交给格莱斯顿你了。我想，让你教他应该还不错吧。那个……你从外表看起来，还挺聪明的。」

「原来如此，原来是这么一回事啊。」

「恩，一点一点地教就可以了。我对他说过学习侦探的手法也是成为伟大警察的修行之一，而且如果他知道了学习的重要，说不定会要求要去学校上课。」

「恩恩。」

「虽然他以前好像因为家里很穷困所以没去学校上过课，不过只要说一次他就记得起来。他看起来还算满聪明的，我想头脑不笨……那个……可以拜托你吗？」

爱德华依序看了托亚和西瓦。两人同时点头，爱德华也对普莱斯点头。

「我知道了。正好我和西瓦有在盯托亚念书，我想应该可以一起教他。可能的话，让托亚教说不定他会比较不拘束喔。」

「真的吗？那个……怎么说，感恩喔。」

普莱斯板着脸，一副很难启齿的样子向爱德华道谢。和他相对照之下，爱德华则是对普莱斯投以开朗的笑容。

「我很愿意帮忙。没想到普莱斯会对我说出令人开心的恭维话语，我也很期待可以尽早看到你变成蠢爸爸的样子。」

「呜……」

「而且，我们是不会吝惜帮忙警察的出色市民。」

「呜呜呜呜……你这家伙，我只不过有求于你，就给我臭屁了起来……」

爱德华借用麦卡刚说过的话来调侃普莱斯，就算是今天有求于人的普莱斯也快像往常一样抓狂起来……

「！」

托亚突然做出类似猫咪生气怒发冲冠的动作，从椅子上跳了起来。西瓦、爱德华以及举着正要朝桌子上槌下去的手的普莱斯也站了起来。

从楼下传来急促的电铃声。就在众人戒备时，传来玄关门打开的声音，以及海丽叶比往常还要尖锐的说话声。接着……

「不、不、不得了了！」

用比离开房间时更快的速度冲回房间的麦卡，一开口就这么喊叫。不知该不该说不愧是警察，普莱斯用锐利的口吻询问自己的「部下」：

「我知道事情不得了，简洁地报告是什么不得了。」

「是的！」

摆出注意、敬礼的姿势，麦卡用更大的声音这么说：

「有一位老人家拿着染血的布来了，看他来的样子好像快挂掉了！房东小姐叫那个人帕克先生。」

「爱德华，帕克先生是……」

「布鲁克家的管家……普莱斯，把他带来这……」

「布鲁克是那个眼镜仔发明家吧！我知道了，马上带他来。麦卡，跟我来！」

「是。」

「啊，我也来帮忙！」

普莱斯、麦卡还有托亚，以大、极小、小的丸子状态连接成一串冲出房间。

爱德华边整理散乱在沙发上的书籍与文件，边对西瓦下达指令：

「准备点提神的东西。对了，昨天我们买的苹果酒不错，那个应该可以用来补充糖分。」

「是，我马上去。」

被抬进由冷静沉着的主仆急忙收拾好的房间的人物，果然是服侍艾文·布鲁克的管家帕克。

虽然腰杆因年迈而弯曲，但总是衣装整齐、不忘打扮的他，现在的模样却十分凄惨。

白发散乱、上衣皱巴巴，连领带和注册商标的单片眼镜也不知道跑哪儿去了，满是皱纹的脸十分苍白。

「帕克先生，先喝下这个。」

西瓦跪在地板上，轻柔地扶起躺在沙发上的帕克上半身，将倒有苹果酒的玻璃杯凑到他嘴边。饥渴地喝下苹果酒的帕克，虽然呼吸尚未稳定下来，却用求救的眼神看着爱德华。

「格莱斯顿少爷，请、请、请帮帮我。少爷他……」

爱德华也在帕克枕边单脚跪下。

「冷静点，帕克。你要是现在昏过去，那我就不知道布鲁克他发生什么事了。冷静点……慢慢说明给我听。」

西瓦让帕克瘦弱的身体再次躺平在沙发上，并帮他在头底下垫了一块柔软的枕头。爱德华静静的用自己温暖的双手，握住老人如树枝般枯瘦的手。

「喂，你去楼下请房东小姐做个什么热的来喝。」

在稍远处看着这一切的普莱斯，这么对麦卡咬耳朵。机灵少年的娇小身体立刻动了起来。

「格莱斯顿少爷，少爷他……艾文少爷他没有回家。」

「……从头讲起，帕克。布鲁克出门去哪儿了吗？什么时候出门的？」

爱德华边沉稳地提问，边瞄了西瓦一眼。西瓦光是从这个小动作就察觉出主人意图，他从胸口拿出笔记本，开始记下帕克说的话。

「前天中午过后出门的……少爷说他和人有约，要出门。」

「那时候有和平常不一样的地方吗？」

「不，和平常一样无忧无虑的……不，很从容的样子。」

「有拿着什么吗？或是有没有吩咐什么？」

帕克稍微想了一下，无力地摇头。

「没有。和往常一样，穿着简便、空手离开。我虽然有说……如果是要和人见面，至少穿漂亮一点的衣服，但是少爷说对方不是需要介意这种事情的人……」

「恩恩。意思是就算再牵强，他的打扮也不会让人联想到他要住在外面一晚是吧？」

「是，少爷说晚饭时间前会回来……可是……」

「布鲁克没回来？」

「是、是的……」

帕克冰冷的手在爱德华手中微微颤抖。

「少爷偶尔会在早晨外出散步，直到半夜才回来。他一旦开始边思考边走路，就会不知不觉忘了时间。」

爱德华嘴边掠过一丝怀念的笑容。

「恩，那家伙从学生时代好像就是那样了。由于都过了熄灯时间还没回房，所以大家到处找他，最后发现他呆呆的坐在树枝上陷入思考……似乎完全没发现天色变暗了。」

「……是的，我以为这次也一样。我焦急地等到早上，但是少爷并没有回来……」

「喂，老头，怎么不在昨天就来找警察呢？就算要等，等到早上就够了吧？」

乖乖看着一切的普莱斯，终于忍不住开口插话。代替帕克回答的是爱德华：

「贵族是很讨厌丑闻的。要是传出不好的谣言，对工作和婚事都会有影响……如果通知警察布鲁克失踪，那这消息不只老家，连整个社会都会传递吧。贵族并不乐见这种事发生。」

「是这样的吗？比起面子，性命更重要吧。贵族都是些头脑有问题的家伙。」

「贵族也有很多种，就像有各式各样的刑警一样……总之，帕克想靠自己的力量做点什么，所以一整天都独自到处寻找布鲁克吧。裤脚和刚刚脱下来的鞋子上都满是泥泞……真是辛苦你了，帕克。」

被爱德华如此温柔地慰劳，帕克凹陷充血的眼睛泛起泪水。

「我找遍了伦托拉。图书馆、剧场、博物馆，所有少爷可能会去的地方我都找过了，但就是找不到少爷……天亮的时候我姑且先回家里一趟，但并没发现少爷回来过的迹象。后来我累到睡着……」

帕克的视线看向托亚。

「等我醒来的时候，就发现那个东西掉在玄关。」

「啊，这个、这个。帕克先生带来的东西。」

托亚展开他手上拿着的东西。

那是沾有极少量鲜血的墨绿色背心。质料是高级丝绸，仔细观察可以发现背心正面有一块小小的补丁，一定是实验的时候烧焦所造成的吧。

「这是我缝的。没有错，这就是少爷那天出门时穿的，他很喜欢的背心。」

帕克用颤抖的声音这么说明。

「……恩。」

爱德华把堆在矮桌的书籍一本也不留地推落地面，将背心摊开在桌上。普莱斯也迈开大步走了过来，两人仔细地检查那件背心。

「虽然已经干掉了，不过是新沾上的血迹，味道好腥。」

（插图：Edward_05_fmp_021）

爱德华表情严肃的点头同意普莱斯的话：

「如果这是布鲁克的血……那就是某人诱拐他、伤害他，甚至为了告知我们这件事实，而把这个放在房子前。应该是这么回事吧。」

「应该是吧……喂，格莱斯顿，这到底是怎么一回事？为什么要对那个眼镜仔发明家出手？」

爱德华无法立即回答，再次转向帕克用温柔的语气发问：

「没事的，帕克。布鲁克运气超好，他一定没事的……剩下的就交给我们，让我们去房子等那家伙，你先在我这里稍做休息。西瓦，让他睡在你床上。」

「遵命……来吧，帕克先生，振作点。」

西瓦扶起哀伤的老人，半抱半搀扶地将他带进寝室。

爱德华一直等到寝室的门阖上才低声说：

「我想你不会接受我对你说这件事不关你的事吧？」

普莱斯折响手指关节代替口头回答。爱德华耸耸肩，将视线转向染血的背心。

端正的侧脸神色严肃，紧握的双手如果仔细观察可发现正微微颤抖。

能让总是冷静的爱德华如此动摇的人，普莱斯只知道一个人。

「格莱斯顿，你……这该不会又和那个男人有关吧？操纵魔物，自己也像个魔物一样消失在黑暗中的那个银发的……」

抬起头来的爱德华笔直地看着普莱斯，并克制内心激动的情绪明确地回答：

「没错，普莱斯。布鲁克为了我，去调查克莱门斯·麦克弗森学长……所加入的超自然现象宗教团体博德一族。我想他应该被牵扯进什么麻烦当中了……因为我的缘故。」

最后一句话带有激动情绪。爱德华再次看向背心，咬着嘴唇。

「超自然现象……宗教团体…………」

站在怒目而视的普莱斯身边，托亚不发一语，黑色瞳孔中充满不安……




第二章 这里什么都没有
「……就是这么一回事。虽然只有重点，不过我把知道的全都说了。」

爱德华解释完后，用这句话做总结，深深地吐了一口气。

一同坐在沙发上的普莱斯，以及他身边坐姿端正的麦卡都哑口无言。

爱德华把一连串发生过的事……现阶段所知所有关于克莱门斯·麦克弗森的事，以及艾文正打算深入调查的事都说了出来。

克莱门斯是爱德华在巴尔福校高他四个年级的学长。他把年幼刚入学的爱德华当亲弟弟般疼爱，爱德华也从克莱门斯那儿学会学生生活的诀窍。

当时的克莱门斯是位知性且具文静氛围的人。喜好钻研学问，绝对不会拉开嗓门喊叫或伤害他人，他的诚实及人望甚至让他当上宿舍干部。

因家道中落不得已离开学校的克莱门斯，之后到底碰上什么样的境遇，爱德华并不清楚。

不过，今年出现在他面前的克莱门斯，不论服装或言行，都和过去的他完全不同。

身穿华丽军服，用深色单片眼镜遮住左眼的他，竟然自由自在地操纵魔物伤害人类，有时甚至导致他人死亡。

克莱门斯脸上浮现冷冷的嘲笑，这么告诉受到打击而震惊不已的爱德华：

「魔物再次于人间昂首阔步的日子即将到来。人们将会过着畏惧魔物、四处逃窜、不敢作声的生活。我做的都是为了让那样的时代来临。」

他还说，自己会从黑暗中召唤并饲育魔物。他寻求的是会乖乖听从自己的命令行动，并能发挥极大力量……的魔物们。

而为了处分掉实际经过饲育但能力却不符合他期待的「失败作」，他让这种魔物和爱德华等人交战。

为了查明为何他会有如此让人无法置信的转变，艾文运用自己炼金术爱好者间的人脉，获得有力的情报。

现在的克莱门斯似乎是谜样超自然现象宗教团体「博德一族」的第二领导者，被称为「邪眼的克莱门斯」。

原本的「博德一族」是规模极小的超自然现象研究团体，只从事普通研究活动的无害组织。

但自从数年前更换领导者开始，他们就秉着「将安葛雷还给古代原主」的口号，开始从事怪异的活动。

根据他们的说法，所谓的「古代原主」，指的似乎是遥远的过去曾存在于这个世界上，却被人类驱逐至黑暗世界当中的魔物。

为了得到更进一步的情报，艾文和已经脱离「博德一族」的一位成员，根据他所言是位「可爱的老婆婆」的人有过数次接触。

艾文曾告知过爱德华一行人，失踪前两天约好要和她见面这件事，也说如果可以得到她的信赖，就能问到「博德一族」更详细的内情。

而艾文就这样失去踪影……

「怎么听都觉得这件事可疑又有蹊跷。就算那个眼镜仔发明家再笨，一个大人也不可能迷路两天还回不了家吧。换句话说……」

「想成因某种理由被绑架……或是在哪儿遇到意外事故比较妥当。」

爱德华的语气虽然冷静，但从表情可明显看出他在逞强。因为背对窗口站着，从身后照来的光线穿透金发闪烁着耀眼光芒，反而让他的脸显得更加铁青。

「中午过后出门，如果照他说的会在晚饭之前回来，那目的地应该是在伦托拉市内。如果遇上什么意外事故，应该会有人报警吧？」

听了普莱斯这么说，坐在普莱斯两人对面椅子上的托亚，忧心地边看着爱德华边点头。

「……说的也是。也就是说，布鲁克先生被绑架的可能性很大罗。爱德华，失踪那天布鲁克先生应该是和「博德一族」有关系的某人见面吧？那个……恩，是谁呢？」

「可爱的老婆婆。」

「没错没错。你想嘛，我们去爱德华老家的前一天布鲁克先生有来过，他说五天后要去见那位可爱的老婆婆。对吧？也就是说……」

西瓦拿出笔记本确认日期后，立刻回答：

「如果依照原订计划，失踪的前两天，布鲁克先生应该有和那位「老婆婆」见面。我想有可能前天他们约好再次见面。」

麦卡在普莱斯身边屈指确认日期，用毕恭毕敬的态度发问：

「那个……那位可爱的老婆婆。家住哪里呢？就算不知道行踪不明的原因，找那个人问问说不定可以知道些什么。」

他和普莱斯说的一样，是个聪明伶俐的少年。虽然普莱斯一边骂着「小鬼别多嘴」，但他看着少年的眼神，比看着爱德华他们时多了一分温柔。

托亚十分遗憾地回答：

「有关这一点啊，我们也不知道那个人的真实姓名或是住址。不过之前有听布鲁克先生提过，据说对方也想要见见爱德华……对吧，爱德华？」

「是啊。原本想等从老家回来之后，尽快请布鲁克帮我安排会面的。那时候我想其他详细情形，等直接见了面再问就可以。」

「什么线索都没有吗？」

「很可惜……我手边是没有。」

「是吗……总之，如果这件事和麦克弗森那个装模作样的混蛋有关，那就不是顾虑贵族颜面的时候了吧。让伦托拉市警以绑架事件立刻开始搜查……」

「能不能稍微等一下呢，普莱斯？」

普莱斯被爱德华制止，立刻板起脸来。

「喂，格莱斯顿，现在可不是介意世俗言论的时候。要是布鲁克那家伙被杀了怎么办……不，现在连他是死是活都不知道，毕竞对方送来了一件染血的背心。」

「普莱斯刑警！」

「啊……抱、抱歉，可是啊……」

西瓦的抗议声让普莱斯露出说错话的表情欲言又止，不过爱德华则是态度冷静地开口：

「我相信他还活着。毕竟，如果他已经被杀害了，那就没必要特地把这件背心送来。」

「你的意思是？」

「如果他已经死了，警察会毫不犹豫地大肆进行搜查。可以不用顾虑布鲁克的人身安全，将对方视为杀害贵族子弟的穷凶极恶犯人，毫不顾忌地公开情报，把犯人逮捕归案吧？」

「你说的没错。」

「之所以把背心送来，是为了让我们知道他还活着。染着血，可能是……要胁迫我们吧。警告我们如果再不快一点行动，这家伙会变得更凄惨之类的威胁吧。」

「原来如此。这是绑架犯常用的手段。不过，这种方法通常是犯人和被绑架者的家属接触，提出赎金数目或是交换条件时的有效做法吧？就算要我们快点行动，以这次的状况来说，现在只有「博德一族」或「可爱的老婆婆」这种不知真实身分的家伙出现在案件中，根本摸不出犯人的头绪嘛。」

不过，爱德华斩钉截铁地反驳普莱斯十分中肯的意见。

「虽然没有证据，不过犯人应该是麦克弗森学长。只要推想事情的顺序，就可推测到布鲁克大概从「可爱的老婆婆」那儿，得知和「博德一族」有关的某个重大秘密吧。」

西瓦边心痛地看着表现坚强的爱德华，边开口补充：

「说的也是。也许麦克弗森先生，或是他的手下监视着布鲁克先生，在他和爱德华少爷见面之前就……」

「把布鲁克绑到某处去了。以现在这个时间点来说，这样的可能性最高吧。所以才会特地把这件背心送到布鲁克家。」

和麦卡对看的托亚，一起向爱德华提出两人份的疑问：

「那是什么意思？」

「是为了粉碎刚刚所说的贵族的面子啊。只要送来染血的衣服，就算是帕克也没办法一个人承担失踪的事实吧？」

「说……说的也是。」

「不过，他会希望尽可能在不通报老家和警察下找到解决方法这点，并不难想象。只要事情朝这个方向发展，帕克就会来哀求我的帮助。」

「啊，原来如此。毕竟你是布鲁克先生的好友，而已是侦探。如果爱德华可以帮忙找到人，那一切就解决了。」

「没错，如果是了解布鲁克和我的关系的麦可弗森学长就推测得出来。所以这件背心，大概是硬要我接下的挑战书吧。要我找布鲁克……要我自己追到他。」

爱德华是用什么样的思绪，叙述着如兄长般的人物所犯下的罪行呢……一想到这点，托亚和西瓦就不知该如何启齿。

不过普莱斯却用他那粗犷的声音说：

「那部分的事，我不了解。如果你那样认为，说不定事情真是那样。不过，那个眼镜仔发明家的确已经被犯人所伤害，这已经不是个要像侦探般研究该怎么做的问题了吧。应该要动员警力，及早保护他的人身安全……」

「嘘，声音太大了，帕克会醒来喔。」

爱德华用食指轻轻抵住嘴唇。爱德华的嘴唇，从帕克来了后，首次浮现往常的冷静微笑。

普莱斯察觉到他表情的变化，皱起眉头。

「……格莱斯顿？」

「我认为布鲁克并没有受伤。被绑的时候说不定遭到有点粗鲁的对待，不过我想应该没有到会流血的程度。」

其他四个人因为他的发言而感到惊讶。

「这话什么意思，爱德华？因为，眼前不就摆着一件染血的背心吗？」

其他几位成员也点头同意托亚所说的话。爱德华却取回往日的轻松态度，用充满自信的声音断言：

「刚刚我也因此动摇，以为这是布鲁克的血。不过，总觉得有点奇怪。」

「为什么？为什么认为这不是布鲁克先生的血呢，爱德华？」

爱德华用指尖指向滴落在墨绿色背心正面的血迹以回答托亚的问题。，

「我刚刚也说过，从腥味以及颜色看来，这肯定是新鲜的血液没错……不过，你看。血迹的大小虽然有差异，但都呈现漂亮的圆型吧？」

四人仔细端详血迹，几乎同时点头。

身上没穿外套的爱德华，指着自己的背心继续说：

「以正常状况来想，布鲁克应该是穿着这件背心的时候受伤，然后犯人从布鲁克身上扒下背心，再送到他家……理应如此。」

普莱斯抱着双手，用下巴示意爱德华继续解释。

「那又怎么样？」

「不过，事实不是那样。你们等等。」

爱德华说完，走向摆放着收拾到一半的早餐餐具的圆桌，拿了装有变冷红茶的茶杯回来。

「普莱斯，看到这背心上的血迹，你怎么认为？」

突然被这么问的普莱斯，思考数秒后做出动作。他用他那硕大的拳头，摆出像揍自己脸颊般的动作。

「虽然也有使用刀器割伤某处的方法，不过就算不用那种麻烦的方法，只要揍脸颊或是额头就可以导致流血。因为揍额头皮肤会裂开，揍脸颊嘴巴会破，两种方法都会导致人流出不少血，光是这样做就可以让鲜血喷溅到背心上吧。还有，从脸上滴落的血……」

「没错，也就是说，如果是穿着背心流血，可以想成几乎所有血液都是从上方滴落的……西瓦，别生气喔。」

「咦？等等，爱德华少爷！」

对最后一句话有不祥预感的西瓦，突然伸出手打算制止爱德华，不过已经太晚了。

哗啦！

爱德华将杯中的茶往自己的脸上倒上，同时响起很大的水声。

哇！

「哇，格莱斯顿你在干嘛！」

托亚和普莱斯都发出惊讶的喊叫，连麦卡也因为过于惊讶而阖不上嘴。

只有打从出生就和爱德华在一起的西瓦，似乎已经察觉爱德华的意图，发出「啊啊」奇怪呻吟声的同时，用手按住太阳穴。

「你们看，因为是茶水所以颜色不同，不过我重现了相同的状况喔。你们把现在的我看成被普莱斯揍到满身是血吧。」

当事者爱德华毫不介意自己惨不忍睹的样子，反而开心地朝下看着自己的背心。

「喂，你这家伙，为什么用我的名字？」

普莱斯一边抱怨，一面用如野狼般锐利的眼神，看着从爱德华脸上流下的液体如何行进。

淡灰色高级背心的正面，被从爱德华脸上滴落的茶水，渐渐染出一污渍。

「……唉……」

西瓦叹气并走向浴室，剩下的两人目瞪口呆地看着爱德华被弄脏的脸和衣服。

「看到了吗，你们比较一下血迹的形状。」

爱德华脱下背心，和艾文的背心并排在一起。

首先发出声音的是麦卡：

「啊，血……血迹的形状完全不同耶！」

托亚也单脚跪下，仔细比较两件背心并频频点头。

「真的耶。布鲁克的背心上面的血迹是圆型，但是爱德华刚染上的却是直向且狭长的。」

普莱斯也抚摸着满是胡渣的下巴，充满佩服地低喃：

「原来如此。如果是由上往下滴，血液接触到布料后会继续向下流，血迹就会呈细长状。但是，眼镜仔发明家背心上的血迹却是圆型的。换句话说，血液并没有流动。」

「没错，所以呢？」

虽然普莱斯发现到爱德华在测试自己而不愉快地垮下嘴角，但还是侃侃论述自己的推论：

「应该是让他脱下背心，像这样摊开放置在平坦处，从正上方将血液滴下来。所以血液才会平均扩散，染成圆型。应该是这么回事吧？」

「真是明察秋毫呢，普莱斯刑警。所以这应该不是布鲁克的血……甚至可以怀疑不是人类的血，所以布鲁克一定没事。」

西瓦毫无顾忌地一步步走向尝试如此说服自己的爱德华身边。

「真是的，拿自己做实验是无所谓啦，但是也稍微想一下后果会如何吧。您看地板和您自己都被弄湿了不是吗？」

守护者这么说完后，硬是让爱德华在椅子上坐下，开始仔细擦拭被泼湿的头发以及脸蛋。

「我一想到就想要立刻实行嘛。」

「……这一点倒是从摇摇晃晃学走路开始就一点也没变呢。」

爱德华露出恶作剧的笑容偷瞄一眼表情无奈的西瓦，接着说：

「这叫做本性难移啊……总之，就是这么一回事罗，普莱斯。既然知道这件事情和麦克弗森学长有关，就不能建议警察介入案件大肆搜查。理由……你了解的吧？」

普莱斯板着脸点头。

「如果那家伙是犯人，代表一定和魔物有关连……对吧？和那些别说警察，连军队和安葛雷政府也绝对不承认其存在的怪物们有关……」

「没错，警察不会以幻想出来的产物为对象而四处奔走的。」

「可是格莱斯顿，我……」

「我了解，你知道魔物是存在的……所以，就算没办法将事件公开，你也愿意帮助我们，对不对？」

「……不对。」

普莱斯瞪着露出失望神色的爱德华。普莱斯的反应似乎让爱德华感到出其不意，爱德华边让西瓦擦拭脸蛋，边蹙起漂亮的弓型眉。

「不对？」

普莱斯态度骄傲地挺起胸膛说：

「身为伦托拉市警，怎么可以帮忙外行侦探，应该是你帮助我。」

「我都说过了是私家侦探……算了，要我帮你的意思是？」

「如你所言，身为伦托拉市警，无法公然和魔物拼斗。就算我和我的部下们有和魔物交战的坚定决心，那也是台面下的事。艾文·布鲁克被绑架，而犯人是操纵魔物的危险男人……这种事，嘴巴再大也不能告诉上头。不然一定会被认为头脑有问题，把我送回去当地方警察。」

「……说的也是呢。」

「所以，你要代替我来做，格莱斯顿。」

「什么意思？」

「因为我没办法行动，在无可奈何的情况下，只好交由你这善良市民来搜查艾文·布鲁克的下落。既然交付你工作，那我也不会吝惜提供帮忙。就是这么回事。」

「……普莱斯……」

「我可是个警察耶。身为警察啊，就算是要暗地里行动，也要有正当的理由。你最好了解这一点，外行侦探。」

「……是私、家、侦、探。」

爱德华有礼貌地订正，终于了解普莱斯真意的他，那对湛蓝的眼睛流露出感谢的神色。

「谢谢你，普莱斯。」

普莱斯一副很拽的样子点头接受对方诚恳的感谢话语，不过却这样叮嘱：

「不过，听清楚了，格莱斯顿，交给你的工作，只有搜索而已，绝对别以为可以靠你们自己把人救出来。要去救人的人反而一去不回，那可会被笑破肚皮的。打架拼命的工作由我去，懂吗？如果不答应我这点，这件事我就不交给你做。」

虽然普莱斯言词严厉，但现在的爱德华十分清楚，普莱斯担心爱德华一行人的安危程度和艾文相当，所以他当场乖乖答应：

「我答应你。我会逐一通知你搜查结果，一旦知道布鲁克所在位置，一定会拜托你出动的。」

「就这么做，我也会尽可能露脸。没办法的话，我会派麦卡过来。」

「我知道了……那么，我想让你了解我接下来的行动，可以吗？」

「喔，说吧。」

因为西瓦的功劳，脸蛋已经恢复原有美丽的爱德华，竖起食指。

「不管怎么样，如果想知道布鲁克的行踪，那不可或缺的就是去和「可爱的老婆婆」见面。

可是，现阶段连她的真实姓名以及所在位置都不知道。」

「……也对。」

「唯一的希望，就是说不定布鲁克在自己家里留下和她有关的某种情报。所以我们接下来，要藉送帕克回家的机会，去布鲁克的房间调查一番。」

普莱斯盘着壮硕的手臂点头。

「只能这么做了吧，我也来帮忙吧？」

「不，我有其他的事情想拜托普莱斯做。」

「什么事？」

「尽你所能就可以了，我想请你帮忙搜集有关「博德一族」的情报。」

普莱斯松开双手，用力拍打自己的胸口。

「这种小事简单啦，我会翻找署里的记录。还有其他的吗？」

「这个嘛，虽然我认为麦克弗森学长应该不会危害帕克的安全，不过如果可以安排一、两个人巡逻布鲁克家周围，那就太感激了。这是为了预防学长的手下出现。」

「我知道了，我会让我的手下交替进行巡逻。与其站在门口，我想让他们在周边巡逻会比较好吧？

「低调一点比较好。」

「了解了。好，这下彼此的行动都已经决定了，我先回署里去。」

普莱斯说完后突然站了起来，麦卡也慌张地从沙发上跳下来。

「等帕克可以行动后，我们也会立刻朝布鲁克家出发。」

「好，明天早上我会再来。走吧，麦卡。」

「是的，助理巡宫大人。打扰各位了！」

普莱斯背对着大家，边单手粗鲁地乱挥边离开房间，手势一点也不像在道别。麦卡则代替他对一行人鞠躬道别。

「再见罗，麦卡。啊，对了，等一下。」

托亚似乎突然想起什么，打开矮桌边朴素瓷壶的盖子。

从里面拿出来的是，海丽叶平时特地为了爱德华他们所烤的饼干。

托亚用稻草纸包了几块，递给麦卡。

「这个，拿去在工作之余吃吧，普莱斯应该不会细心到帮你准备零食吧。」

不过麦卡却没有立刻接下饼干。

「可是……助理巡官大人说，警察不可以接受市民的贿赂。」

「笨蛋，这才不是贿赂，这叫做给同伴的慰劳品。」

「给同伴的……慰劳品吗？」

「没错，所以你就安心收下吧。那个普莱斯大叔，也曾在我们这边大吃大喝的，没什么好介意的啦。」

「那我就收下了。」

「好，明天见喔！」

「打扰了。」

麦卡很珍惜地抱着托亚给的饼干纸包，追着普莱斯身后而去。

「回去的路上小心点喔——」

西瓦微笑看着表现出哥哥样的托亚，接着突然回过神来，将手放在爱德华的衬衫胸口。

「来，请脱下。」

「做、做什么，西瓦？」

「现在不是问我做什么的时候。不只背心，连衬衫都沾到茶渍了。不快一点处理的话，污渍会很难洗掉。真是的，您都几岁了还做这种事……」

西瓦边碎碎念着可惜这身衣服了，边从爱德华脖子上除下领带，迅速地解开衬衫纽扣。

爱德华有点不珏葸恩，他对虽然没有表现在脸上，但的确在生气的守护者解释：

「抱歉。可是，我事前就说过要你别生气了。」

「是的，您是说过，所以我并没有在生气。」

「怎么看都觉得你在生气啊。」

「不是那样，我是在责备您，爱德华少爷。今后，如果要做类似这种实验，请一定要告诉我。我会拿出抹布或是弄脏了也不觉得可惜的衣服。可以吗？」

「我、我知道了。」

平常个性温和沉稳的人，就算只是稍微生气也会让人觉得很恐怖。爱德华猛点头，西瓦发出深深的叹息，接着从矮桌上回收爱德华被弄脏的背心。

「真是的，没想到已经举行过成人礼的人，会因为这种事而被骂……您那个样子会感冒。床上已经摆着干净的衣服了，请换上。啊，在那之前先把脸也洗一下！」

「恩、恩嗯。」

像孩童时代般被痛骂一顿后，爱德华刚刚那威风凛凛的侦探模样不知消失到何处，垂头丧气地走向房间。

（可以联想得出爱德华和爱特伍德先生小时候的样子呢……）

一个人陷入想象，傻笑得很开心的托亚，被西瓦「托亚先生」这么一叫，不由自主反射性地道歉。

「哇啊，对、对不起。」

「…………？你也做了什么应该被骂的事情吗？」

托亚用超快的速度对惊讶的西瓦摇头。

「我、我什么也没做，刚刚是口误而已。有什么事？」

「虽然想尽早开始着手进行搜查布鲁克先生的下落，但是肚子饿办不了事。尤其是你和爱德华少爷。」

「啊……恩、恩。」

「也让帕克先生吃点东西后再送他回去比较好吧。可以麻烦你去请马绍尔小姐做点容易消化的午餐吗？我们几个的份只要做点三明治之类的简单食物即可，请她提早一点准备。」

「知道了，我去帮忙。」

「拜托你了……那么，趁这段时间，我去努力洗掉衣服上的污渍吧。真是的，竟然洒上颜色这么深的红茶……」

看到光用水可能洗不干净的黑色污渍，生性勤劳的守护者，无力地摇着头走向洗衣间。

另一方面。

「普莱斯助理巡官大人……」

已经走到大马路上，朝警察局方向走去的普莱斯，稍微放慢步伐。

就算不回头看，麦卡像和主人走散的狗般，拼命追赶在后的景象也能浮现眼前。

虽然才领养他两个礼拜，但是住在同一个屋檐下，又在同个职场工作，所以二十四小时都相处在一起。而对方又是个小孩，所以普莱斯对于麦卡的行动模式大多了如指掌。

「很慢耶。」

「非常对不起。」

边喘息边追上的麦卡，配合普莱斯的大步伐，小跑步地和他并肩行走。

普莱斯斜眼盯着走在身边的麦卡，发现到他怀里抱着的东西后蹙起眉头。

「恩？你拿着什么东西？」

被这么问的麦卡，虽然有点害怕却还是乖乖回答：

「他们给我点心。」

「点、心？」

「是饼干。那个……说是给伙伴的慰劳品，所以我才收下的。这么做可以吗？」

普莱斯看到满脸担心的麦卡，耸耸肩若无其事的说：

「只有那家给的东西，你可以开心地收下。他们送你东西并不会有其他私心，毕竞我和格莱斯顿那家伙也认识很久了。虽然他是个讨厌的小鬼，不过这段孽缘发展这么久，我们的关系已经像死党了。」

「……是。」

对还是个小孩的麦卡而言，结果普莱斯到底是喜欢还是讨厌爱德华，他大概无从判断吧。他似懂非懂地回答，歪着头思考。

「怎么，你喜欢饼干啊？」

「这个嘛……我曾经吃过一次，好甜好好吃。」

「……是吗？」

虽然麦卡天真烂漫地回答，普莱斯的内心却感到羞愧。

（只要想想你的过去，就知道这个问题有多蠢了。）

在贫穷家庭长大的麦卡，应该没有能力吃什么点心吧？

连能吃饱都像是在作梦一样。一回想起每次吃饭时就会听麦卡说的这句台词，那天真的笑容就和自己过去的身影重叠，这让普莱斯的胸口感到一阵痛楚。

「那太好了呢。」

麦卡笑眯眯地朝着只能这么回应的普莱斯点头。

「对啊，等等也分一些给助理巡官大人吧。」

「我才不要，笨蛋。难得别人送你，你就一个人享用吧。」

这么说完后，普莱斯继续他被中断的思考。从爱德华房间离开后，他就一直思考着接下来自己的行动。

「结果是「博德一族」啊？我还是第一次听到这种团体，也可能是因为我才来伦托拉没多久所以不知道吧。回去后，先问问底下那些家伙好了。」

麦卡有些犹豫地向自言自语的普莱斯提出疑问：

「可是，助理巡官大人。那种……恩，什么超自然现象宗教团体，真的存在吗？世界上真的有魔物吗？」

普莱斯表情苦涩地回答满脸不可置信的麦卡提出的问题：

「你知道超自然现象宗教团体是什么吗？」

「嗯……我不是很清楚，不过根据大家的说法来判断，应该是把魔物看得比人类还重要的人们吧。」

「恩，有关「博德一族」你这样的理解大致上没错。就是会相信超自然现象……也就是对我们普通人来说，类似传说或是怪谈之类的家伙吧……那魔物呢？你认为魔物真的存在吗？」

麦卡思考又思考，困惑地回答：

「……妈妈……不，母亲常说魔物会把坏孩子从头开始吃个精光。小时候我很怕，不过现在长大了，认为那都是骗人的。」

普莱斯正要说出「明明还是个小鬼」这句话却又咽了回去，苦笑着点头：

「对啊，我也是打从出生就这么认为。但是，我和我的部下真的亲眼看到魔物了。」

「真的吗？」

停下脚步的普莱斯，将手放在惊讶的少年肩上，正经严肃地看着麦卡年幼的脸蛋。

「这件事让你无法相信吧。我也是直到亲眼看到前，都不相信那种东西存在的。但是……既然看到就没办法否认了。」

「可、可是，我从来没听说过有魔物出现在世界上。」

「那是因为如果警察出面承认……这世界上的确有魔物存在，而且会到处杀人的话，你觉得会变怎样？」

麦卡稍微思考了一下，用困扰的表情歪着头想。

「会不知道该怎么办，总之，会非常恐怖。」

普莱斯听到少年直率的回答，扭曲脸部表情露出奇怪的笑容。

「就是吧？所以才会像刚刚我说的，表面上得表现出认为魔物这种东西不存在于这个世界的样子。但是，也不可以因此背离现实不顾。因为已经有人因此被杀害，要是再出人命，就会有损警察的名声。」

少年睁着带点灰的绿色瞳孔，静静地等着普莱斯说下去。普莱斯回看麦卡的眼睛后这么说：

「所以我不会从魔物身上移开视线。我并不是对那些家伙有什么怨恨，但只要他们危害伦托拉市民，我就不能饶恕。」

「是的。」

少年用尊敬的眼神看着救了自己一命的男子，点头表示了解。不过普莱斯却有点烦恼地这么接着说：

「所以啊，麦卡。和我在一起的话，早晚你也会遇上那个非常恐怖的魔物喔？」

「…………」

「我不会批评你什么的。你还是别当我的跟班，到学校去……」

话才听到一半，麦卡玲珑的眼睛就满是泪水。普莱斯惊讶地将手从他身上栘开。

「助理巡宫大人觉得我很碍事吗？」

「笨、笨蛋，我没那样说啊。」

「魔物虽然很恐怖，但是只要和助理巡官大人在一起，我就不怕。」

「麦卡……」

「比起魔物……我更怕又变成孤单一人。」

眨眼的那瞬间，麦卡的右眼流下斗大的泪珠。少年用外套袖口擦干泪水，努力克制不让自己语带呜咽地说：

「所以，如果可以和助理巡官大人在一起，虽然魔物很可怕，但我也不会怕的！」

普莱斯不禁哑口无言。

因为普莱斯自己也是自幼父母双亡，一直孤单活到现在。变成某人的「亲友」、被某人如此依赖、如此需要，对他来说都是人生中的首次经验。

因此，他不知道这种时候该做什么反应才好。

他连自己的心情也无法百分之百掌握。虽然有种被人仰慕、开心得想要偷笑的情绪，但是也有对方的信赖太过沉重，让自己喘不过气的感觉。

结果，因为无法处理自己过于复杂的心情，普莱斯只好像刚才一样只回一句「是喔」。

「是的。」

但是，即使是这种随便的回答，麦卡还是用尽全力点头。闭上嘴不说一句话的普莱斯，再次迈开脚步，而麦卡也依旧像只雏鸟般紧紧跟着。

「算了。总之，先找地方吃个午餐再回去吧？」

「好。」

刚刚哭泣的孩子不知消失何处，发育中的少年精神饱满地回答。

（插图：Edward_05_fmp_035）

看到眼前这张天真的笑脸，根本没办法一直郁闷地钻牛角尖。普莱斯把内心烦人的苦闷先放一边，也露出笑容回应少年……

「……哎呀呀，东西太多的房间，遇到这种时候就头大了。」

爱德华在被夕阳染红的房间里，无奈地这么说。

在自己周围用书本堆起防线的托亚也快速翻阅书本附和。他已经花了好几个小时，从书架上把书一本一本拿出来，检查有没有任何东西夹在书本当中。

「就是啊……真是的，这个书架上到底放了多少书啊？书的后面还有书，再后面还有书耶。」

「有种不愧是收藏家的房间的感觉呢，帕克先生打扫起来一定很辛苦吧。」

西瓦边以管家的角度发表意见，边用戴着白手套的手，一一调查陈列架上形形色色的物品。

而说到爱德华，他正在调查东西塞到连关也关不上的抽屉：有许多不知为何物的东西像要开店贩卖一般陈列在地板上。

将帕克带回布鲁克家的三人，到了之后就一直在艾文的研究室进行搜查。但是，一直找不到任何和「可爱的老婆婆」或「博德一族」看似有关系的物品。

「……真是的，太阳都下山了。」

就好像在回应爱德华这句话一般，帕克敲响房门走了进来。

吃了东西并休息过后稍微冷静下来的老人，服装仪容已经如往常般整齐。

「各位，谢谢大家为少爷这么做。」

托亚吓了一跳，跨过书本堆成的山跑向帕克。

「帕克先生，可以起来了吗？布鲁克交给我们来找，你去睡没关系喔？」

但是，管家却捶了捶有点弯的腰部说：

「不，我已经没事了。赤星少爷，谢谢您的关心。各位这么努力，只有我在睡觉，这怎么行呢……如果不介意，我可以帮忙准备晚餐。」

老人的脸色苍白，声音仍然虚弱。怎么看都觉得应该做不来，他之所以像这样想找点事做，大概是想要挥去心中不安的情绪吧。

不过爱德华一边想办法把东西塞回桌里，一边说：

「不了，房东会做晚餐等我们回去吃。我们今天就找到这里，暂时先回去。这是个比想象中还不得了的房间呢。我们也稍做休息，回去重新拟定搜查方法说不定比较好。」

「……是吗？那么，可以得知少爷去向的东西……」

爱德华这么安慰深感遗憾的帕克：

「还没找到。不过，我们一定会找到布鲁克的。」

「……是，我明白的，少爷总是说格莱斯顿少爷是位很优秀的侦探，所以您有什么需要请尽量说，说不定有我这个老人可以帮得上忙的地方。」

「恩，说不定会有。我知道帕克很担心，不过请好好看家，让布鲁克随时可以回来。这是唯有身为管家的你才能做得到的。」

「……好的。」

原本就很消瘦的老人，因为这几天的精神操劳，身型看起来更是小了一号。

「我有拜托便衣刑警在房子周围巡逻，你不用担心……万一有什么事，一定要到我们住宿的公寓通知我们，可以吗？」

「遵命。」

「一定要好好吃好好睡，养好精神，因为说不定布鲁克会捎来什么连络。」

「是，格莱斯顿少爷。各位也请小心。」

「恩。总之，这个房间就让它维持这样，什么都别碰。」

「好的，我一定照办。」

「那么，就拜托你看家了……走吧，西瓦、托亚。」

「好的，爱德华少爷。」

「帕克先生，再见罗！」

留下深深低下头送行的帕克，三人先回到出租公寓。

在他们享用海丽叶用心制作的晚餐，大啖用大量新鲜莓子做成的夏季布丁甜点时，漫长的一天所累积的疲劳也因此稍微缓和。

「不过啊，说到今天的收获，大概就是知道布鲁克先生还记得爱德华的手杖这件事吧。」

托亚说完，在第二盘布丁淋上大量奶油。象牙色的浓稠奶油在红紫色布丁上显得特别鲜艳。

「……说的也是。」

爱德华一边出神地看着食欲旺盛的托亚，一边无精打采地随口回应。

可怜的管家帕克是那种不会干涉艾文行动的管家，他从来不会特意询问艾文要去哪儿做什么、要和谁见面。事实上，他唯一确定是艾文朋友的人，似乎只有爱德华。

爱德华不能告诉帕克艾文失踪的详细原因，所以在他面前一直装得一派轻松。

但是，当他们三人一回到出租公寓，焦躁的心情立刻表现在脸上。

爱德华将手仲进上衣口袋翻找，拿出一张折起来的纸片。

那就是托亚所说的「今天唯一的收获」……放在艾文桌子上的谜样便条纸。

这张白纸的大部分，都被密密麻麻、大小均一的文字填满。但是文字的排列让人无法理解，根本不是正确的语言。

在这张写满奇妙文字的纸张上方，用钢笔潦草写着「把手杖还给格莱斯顿！」一行字。这圆型的字体，肯定是艾文的笔迹没错。

爱德华仔仔细细地比较纸上那没有意义的文字排列，以及写在空白处的简单备忘录，不悦地发出叹息：

「不用管什么手杖啦，真希望你有留和「可爱的老婆婆」有关的线索啊，布鲁克。」

他的视线看向门边的帽架。帽架上有刚刚从布鲁克家拿回来的银色手杖，和平时常用的鸭头手杖并排挂着。

西瓦听到爱德华用平时不曾有的焦躁口吻说话，开口安慰他：

「一定是因为向爱德华少爷借了重要物品，想说得好好归还才行吧。」

「虽然那的确是很重要的东西，但是不能和人命相比。对亨利哥哥虽然不太好意思，但是如果能让布鲁克平安归来，那根手杖不见也不算什么……布鲁克那家伙，明明说过不会冒险的。」

「爱德华少爷……」

托亚代替再也接不下话的西瓦，故意用爽朗的口吻说：

「不过啊，那张纸片到底是干嘛的呢？虽然那个房间里都是些不可思议的东西，不过那张纸也挺不可思议的呢。」

爱德华似乎被托亚的意见稍微引起了兴趣地点点头。

「的确。大小相同的文字，以相同的间隔从头到尾写满纸上。但是，文字的排列却没有任何规则性，别说是文章了，连一个正确的单字都没有？」

「恩。不过，要写出这一大张大小整齐划一的文字，我觉得挺困难的耶。所以，这张纸一定是要用在什么地方的。」

「……我也这么想，布鲁克那家伙从以前就是个奇特的人，大概是用在我们无法想象到的地方吧！如发明或研究……到底是什么就不清楚了。」

爱德华随口这么回答，视线落在摊开于桌上的纸片。

字总是写的大小不一又圆的艾文，就好像扎实地填满方格股，写了满满一整篇形状为四角形的文字。虽然怎么想都觉得奇怪，但爱德华他们怎么也想不出这么做的理由。

爱德华蹙起眉头嘟囔：

「而且，竟然还在这张好像花费很多工夫写成的纸片边上，写上要把手杖还给我这种无谓的备忘录。虽然不拘泥形式这点的确很像布鲁克的风格……可是，还是让我有点在意。」

「您的意思是？」

爱德华似乎稍微忘了方才的忧郁，用活泼的口吻说：

「我以前曾经对托亚说过，布鲁克对自己有兴趣的事物就会很正经。如果这张纸和他的工作有关，那就不可能拿这么重要的纸张来写备忘录。实际上，房间里可以拿来当作便条纸的小纸条要多少有多少？」

「这么说来……」托亚也垂下嘴角说：

「也对，而且向爱德华借的手杖也好好地挂在帽架上……」

「说的也是……啊啊啊！」

「爱、爱德华少爷？」

「怎么了啦？」

西瓦和托亚也吓得张大眼睛看着突然出声大叫，还站了起来的爱德华。不过爱德华却无视两人的询问，用双手抓乱梳得整整齐齐的金发。

「我是笨蛋！应该说，今天我果然因此受到相当大的动摇。说不定，今天下午拼命找的……就是眼前这个东西。」

爱德华说完，就把话中所提的纸片递到两人眼前。但西瓦和托亚只是目瞪口呆地对看。

「到……到底是怎么一回事啦？爱德华。」

「爱德华少爷，您在那张便条纸上发现了什么吗？」

爱德华失去往常的冷静，好像气到要跺脚股地站了起来。

「怎么会这样呢。如果是平时的我，发现这张纸条的时候就会察觉的。有不应该出现在这张纸上的潦草随笔，就应该看做是给我的讯息！」

「……什么意思？那句话一开始就是为了爱德华写的不是吗？」

「是啊，提醒自己要归遣手杖。」

「那其实是伪装啦！」

「「伪装！？」」

西瓦和托亚的声音完美地重叠在一起。爱德华指着写在纸条边的潦草笔迹说：

「仔细看喔。写着要把手杖还给我的这排潦草的笔迹上，有画着一条底线吧？线的尾端……看这边。」

「？」

西瓦和托亚被爱德华的气势所牵动，抬起腰杆，将脸凑近爱德华所指之处。

「这条线好像画得很用力，尾端还勾了起来呢。」

「不，这个勾勾不是偶然形成的，这条底线其实是箭头！」

「箭头吗？」

「没错，是从左向右的箭头，也就是横向的箭头！」

「箭……头，是吗？」

就算经过说明，依旧不了解爱德华兴奋理由的西瓦眨了眨灰色的眼睛。托亚即使不了解，还是果敢地重复提问：

「如果那是箭头，那指的是什么东西的方向？」

「当然是下面的文字列阅读方向啊！」

「啊？可是，就算从左边读到右边，也根本搞不懂文字的意思啊？」

「这样子是看不懂的，关键字是这个箭头和「我的手杖」。西瓦，给我剪刀和糨糊！」

「是、是的。」

西瓦在莫名其妙的状况下跑向桌边，依照指示拿来剪刀和糨糊？

「这样可以吗？」

「恩，首先是剪刀。用剪刀这样……」

喀嚓！

「哇啊！」

托亚不禁吓到往后仰，因为爱德华毫不犹豫地朝纸片剪下去。

「等等……爱德华，那张纸不是很重要的东西吗？」

「是很重要的东西没错啊，所以才得仔细的剪。」

爱德华这么说后，便喀嚓喀嚓地大胆下刀。他依照箭头的指示，将文字列以水平方向一段一段剪下来。

西瓦在绝妙的时间点栘开爱德华眼前的盘子，剪下的纸片平安地呈丝带状落在桌面上。

「听好喔，西瓦。依照我剪下来的顺序，将纸条用糨糊连接起来。连接处的问隔也要仿照每个文字问的空隙做好调整喔。可以吗？」

「了解了？像这样……对吧？」

即使不了解爱德华的真正意图，西瓦还是很认真地开始把爱德华剪下来的纸片黏起来。托亚则紧盯着两人进行作业。

「好，弄好了吗？」

「是的。全都依照顺序连接起来了，就像这样。」

西瓦抓着变成丝带状的纸片头尾两端，将写在上面的文字展示给两位少年看。觉得不可思议的托亚歪头思考。

「的确，文字很整齐地排成一列。不过仍然看不懂是什么意思耶？」

「这样子还看不出来，接下来要运用下一个关键字了。托亚，把银色握把的手杖拿来。」

「恩……恩，知道了。」

托亚虽然头顶冒出问号，但还是照爱德华说的把手杖拿来。

「将那个手杖水平拿着。」

「……像这样？」

托亚右手拿着手杖的握把，左手拿着手杖的底端稳稳站着。

「没错，这样就可以了。然后，像这样……」

爱德华把丝带状的纸片文字朝外，缓缓地一圈一圈环绕在手杖上。缠绕完成后，托亚和西瓦口中同时发出惊叹声。

「啊！」

「这是……」

到方才为止还毫无章法的文字列，因为缠绕在手杖上，组成新的排列顺序……而新形成的文字列中的一部分，可以清楚念出这段话：

「老婆婆在乌鸦宅邸等着」。

爱德华的眼神因这和他期待相符的结果发亮，用开朗的语调说：

「看，就是这样。布鲁克留下的备忘录，是这段无意义文字列的暗号，也是为了告诉我们解开文字列的方法。这么一来终于可以判读出他想告诉我们的事情了。」

「那是很好啦，不过这是什么意思？」

「老婆婆在乌鸦宅邸等着……应该就是布鲁克写下了我们正在寻找的「可爱老婆婆」的所在位置……为了预防自己发生意外时的备案。」

虽然最后一句有些苦涩，不过因为找到了希望，爱德华湛蓝的眼睛再次恢复光辉。

西瓦立刻拿来伦托拉市街地图，在桌上摊开。

（插图：Edward_05_fmp_041）

「可是爱德华少爷，我从没听说过有正式名称叫做乌鸦宅邸的房子呢。」

「我也不知道。」

「我也是，首先有必要调查那儿到底是哪里呢。」

咚咚！

这时传来敲门声，拿着托盘的海丽叶探头进来。

「请问，可以撤盘子了吗？」

「啊，马绍尔小姐，餐具由我们收拾就可以了。」

西瓦慌张地想从海丽叶手上接下托盘。但是海丽叶却委婉地用指尖的动作拒绝，走向桌边。

「不，大家看起来好累。今天就让我来吧……哎呀，这是地图吗？在找什么地方吗？」

爱德华因为束手无策，所以询问海丽叶是否知道乌鸦宅邸。

「乌鸦宅邸吗？不，我不清楚耶，这个伦托拉有名字那么怪异的房子吗？」

「……可能有。妳果然不知道啊，只能去问问普莱斯刑警了……」

「乌鸦宅邸怎么了？」

突然听到一个沙哑有磁性的女声，让大家惊讶地往门口方向看。站在那儿的是，装扮得比平时还要奢华的碧玉。

「哎呀，碧玉。妳回来了啊？晚餐吃过了吗？」

「吃过了，客人请我去吃「棉吉斯」的全餐。」

「哎呀，真棒。是迪亚街上那间新开的店吧？」

「没错。还好啦，牛舌鱼是还不差，不过红酒种类就不怎么齐全了。」

「哇，吃牛舌鱼啊？真是豪华。」

爱德华无视女人间的闲聊，询问碧玉：

「碧玉，妳知道乌鸦宅邸？」

「如果那是我所知道的乌鸦宅邸……借我看一下。」

碧玉穿着高得惊人的凉鞋，踏着优雅步伐走向桌边，碰了地图上的某一点。

她鲜红的长指尖所指的地方是，伦托拉中心东方稍微有点偏僻之处。

「有去过这附近吗？」

「不，还没有。这地区怎么了吗？」

碧玉边搔弄艳丽的黑发边说：

「这里是伦托拉久远梦境的空壳喔。以前是高级住宅区，满街都是贵族的宅邸呢。可是，一百五十年前，这个地区开始流行起疾病，居民全都慌忙逃离。」

「原来如此。我记得是某个贵族从异国带回来的东西上，带有疾病的病菌之类的……」

「差不多就是那样。糟糕的是，没地方去的穷人们，被豪华的住处所吸引而搬了进去，结果染病而导致许多人丧命。因为这个缘故，即使现在，这个地方也被视为被诅咒之地弃而不顾，好像根本没人住在那儿喔。」

「……原来如此……可是，妳为什么会知道这种事呢，碧玉？」

碧玉一派轻松地避开爱德华怀疑的眼神，嫣然一笑。

「我也只是从某个客人那儿听来的……毕竟那种地方会有很多怪谈，也有以说怪谈给女性听为兴趣的无聊男子。」

「原来如此……那，乌鸦宅邸是？」

「是我听过的怪谈……在这荒凉的地区，有栋即将倒塌但是特别雄伟的房子……」

托亚吞了口口水。碧玉把声音压得更低，非常有气氛地说：

「那栋应该没人住的房子，到了晚上，可以透过窗户看到微弱的灯火摇曳。」

「讨厌，好恐怖喔。」

海丽叶不禁搂住身旁西瓦的手臂。

爱德华撇开因为意外的好处而脸一阵青一阵红的西瓦不管，磅的一声拍响桌面。

「就是那里！那里一定有我们正在找的妇人……走吧！」

「咦？现在去？」

连托亚也惊讶地回问，但爱德华一副充满精力的模样宣告：

「好事不宜迟啊！谢谢妳，碧玉，妳果然是我们的幸运女神！马绍尔小姐也是另位女神呢，用美味的餐点赐与我们力量。」

「哎呀，说什么女神嘛。格莱斯顿先生，这样讲太捧我了。」

海丽叶嘴上虽抱怨，脸颊仍有些开心地染上红晕。爱德华折起地图放进口袋里。

「托两位的福，似乎还可以努力下去。对吧，西瓦、托亚？」

「……还好啦，我完全没问题呢。」

托亚拉扯外衣下摆把衣服弄挺。西瓦也从海丽叶的手腕中溜开，脸上还带点羞红地说：

「如果您说要去，不管去哪儿我都随行。不过，不通知普莱斯刑警就直接行动，这样妥当吗？」

「无所谓啦。因为搜查布鲁克行踪这部分的工作，他委任我们办理啊？那么，走吧……马绍尔小姐，我们会在早餐之前回来。」

爱德华这么说完后，便拿起爱用的手杖，踏着兴高采烈的步伐离开房间。托亚和西瓦也你一言我一语地向两位女性打个招呼，便跟着爱德华离开。

突然变得一片空荡荡的房间里，只剩下两位女性。

「虽然搞不清楚到底是什么状况，不过似乎有帮上他们的忙呢。」

碧玉说完，拿起留在桌上的红酒倒进玻璃杯中，很享受地喝下。海丽叶忧心地走到窗边。

在瓦斯灯下，看到西瓦朝着在街头载客的马车招手。

「没问题吧，要在这种时间去那么恐怖的地方。」

不过碧玉那深红色的香唇却浮现愉快的笑容，一派悠闲地说：

「没事的啦……爱德华小少爷的脸上，虽然出现了混乱之相……不过，应该不是坏事。说不定……是会为事情带来转机的际遇喔。」

「如果是那样就好了……希望大家可以平安归来。」

海丽叶朝下看着钻进马车的三人，双手合十祈祷。

碧玉口中呢喃着谜样的异国咒语，用指尖在空中画出幸运的印记……




第三章 搜集、摧毁
「客人啊，你们还真好事呢。我啊，才不想来这种感觉超毛的地方呢！拜托让我在这儿回头走人吧。」

不知道是借口还是抱怨，车夫说着便将马车停在乌鸦宅邸的所在地区……通称「死亡之街」的入口，让爱德华他们下车。

「我们几个小时后就会回来，可不可以在这边等我们？」

虽然爱德华如此拜托，但是车夫却用几乎要把头摇飞的速度急忙摇头拒绝：

「别开玩笑了！」

「可是如果你走了，我们回去的时候会很不方便。我会给你大笔报酬的……」

「我不要，我才不要陪你们玩这种怪异的游戏。要是我在等你们的时候被魔物给吃了，那可就赔了夫人又折兵哪。再见了！」

「啊……」

迷信的平民百姓，大概连一秒也不想继续待在这片被诅咒的土地上吧。车夫使劲挥动缰绳，让马车全力向前冲刺，就这样丢下三人离开。

车轮激烈滚动的声音渐渐远离后，彻底的寂静包围在场三人。

毫无人烟的城镇里，连一盏街灯都没有，周围一片漆黑。只有一轮弯月洒下的微弱光芒，勉强让他们不被黑暗夺去视觉。

西瓦点燃带来的提灯。微弱又温暖的光线，朦胧地照亮三人四周。

觉得毛骨悚然的托亚，抱着双臂环顾四周。

「呜呜……喂，我看还是早上再来比较好吧？」

托亚会这么说不是没道理的。

当初疾病肆虐时，这个地区为了不让病菌向外扩散，在周围建起涂了灰泥的高墙。

那道坚固的围墙，现在依旧高耸在那儿，宛如拒绝人类进入一般。

墙上到处都有灰泥漆龟裂剥落，露出了底下的老旧砖块，这景象在朦胧的月光下看起来更加毛骨悚然。

连西瓦这种很少惊慌失措的人，也有点胆怯地看着四周。

「毕竟这里好像死过很多人。就算想要测试自己的胆量，应该也没有人会在半夜来这种地方吧……爱德华少爷，我看还是等到天亮，找普莱斯刑警同行比较妥当吧？」

「就是啊。就算「可爱的老太婆」真的在这里，我看她也不是什么普通人……竟敢住在这种地方。」

西瓦和托亚你一言我一语地诉说内心的不安，一副想要立刻转头回家的样子。但只有爱德华坚决地说：

「不行，我们不知道布鲁克发生了什么事。没有比尽快找到线索还重要的事。」

「爱德华少爷……」

就算爱德华没有清楚表达自己的立场，西瓦也知道没人比爱德华还要担心好友的安危。爱德华伸手制止不禁想要开口说话的西瓦，接着这么说：

「况且，如果这儿是没人住、没人会来的地方，那晚上来也很安全。因为不会有强盗或是暴徒。」

「你说的是没错啦……可是，这里是神秘疾病肆虐过的地方吧？真的没问题吗？」

「如果已经有一百五十年没有能寄生的人类来到这里，那病菌不是转移到别的地方，就是早已自行灭绝了吧？没问题的……而且，那个「可爱的老婆婆」不也安然无事地住在这里吗？」

「……真的会在这儿吗？我不相信有人可以毫不在意地住在这种毛骨悚然的地方。」

「那么，就用我们的双眼确定这点，走吧。」

爱德华接过西瓦手上的提灯并高高举起，踏着毫不迟疑的脚步走进「死亡之街」。

「……真拿他没办法。」

「是啊，死了就一切都完了。」

「我还不想死啊。」

「我也是？不过，我已经有发生万一时，要陪爱德华少爷共赴黄泉的觉悟了。」

「哇啊……不愧是出生就陪着爱德华的人，我可还没有那样的觉悟……」

「我希望托亚先生可以活下去，将来成为一个了不起的大人。」

「……你这样说有种在排挤我的感觉喔……」

西瓦和托亚用无意义的对话消除恐惧感，追上意气风发走在前头的爱德华。

俗话常说名字代表内涵，而「死亡之街」就是个让人完全感受不到生命力的地方。

别说是人类了，连野猫野狗也没看到。

过去排列于道路两旁的住宅，崩解的程度让人惨不忍睹，房子大多都已经变成瓦砾堆了。

耳边几乎只听得到三人的脚步声，偶尔还会被瓦砾滚落的声音吓到几乎要跳起来。

他们在城镇里四处徘徊了一会，眼睛也终于习惯了黑暗，开始可以清楚地看到许多东西。

首先，就算不想看到人骨，也会映入眼中。

昔日因疾病而死的人类尸体已经化为白骨，路上到处都有衣衫褴褛的白骨倒卧在地。数量多到如果一闪神，就会踢到如小石头般的头盖骨。

这里大概被当作尸体弃置场吧。三人沿路走不久后抵达的小广场，有用人骨堆积成的小山。

「……托亚，没事吧？」

爱德华放慢脚步，宛如想看穿黑暗般看着托亚。

托亚具有一种特殊能力，他可以看到不属于这个世界的……妖怪或幽灵的身影，并且可以听到对方的声音。因此爱德华突然想到……来到这种亡者的住处，情况会不会很糟糕？

不过，托亚那双每当看到不属于这个世界的东西时，就会变成银色的眼睛，现在还是黑色的。少年似乎终于习惯这异样的气氛，稍微打起精神回答爱德华：

「没事！看来经过这么长的一段时间，好像连死掉的人的灵魂都没了呢。」

「那就好。大概是因为如果没有人可以倾听，灵魂也没有留下来的价值了吧。」

爱德华说完后，环顾四周。

「不过，我们要找的「乌鸦宅邸」到底在哪呢？」

「啊？你不是知道地点在哪吗？」

「不，我根本忘记问碧玉地点在哪了。」

「你说真的还假的啊！这「死亡之街」比我想象中的还要大耶，这下该怎么办啦。」

虽然托亚吃惊地双手叉腰，不过爱德华却一副自信满满的样子回答：

「没问题的，走一走就知道了。」

「怎么知道？」

「失去主人的房子会迅速腐朽，就像我们在路上看到的那些建筑物一样。不过，如果有人住在里面，房子就会为了保护主人，努力维持下去。」

「真的假的啊……」

「以前我父亲是这么告诉我的。况且，不管「死亡之街」多大，和伦托拉的市中心相比简直是小巫见大巫吧，没问题的啦。」

「说的也是，站在这儿说丧气话对事情一点帮助也没有。总之就边走边找吧。」

西瓦也许是被乐观的爱德华所影响吧，发表积极的意见。

「该怎么说呢……你们主仆还真像呢？」

「我们在一起很久了，这不是没道理的。总有一天你也会和我们越来越像的。」

「那我可一点也不开心！」

「好啦好啦，托亚先生。我们就先在这里稍微养精蓄锐，等会儿再继续加油吧。爱德华少爷也是。」

西瓦说完，把某个小东西放到托亚手心里。那是用色彩缤纷的玻璃纸包起来的乳脂软糖。

「你把我当小孩喔。」

爱德华迅速将乳脂软糖塞进嘴里，开怀地对鼓着腮帮子的托亚说：

「对疲劳的身体而言，没有比甜食更棒的灵药。来，走吧。」

虽然嘴上发着牢骚，但一放进嘴里就立刻融化的乳脂软糖，让工作一整天的疲惫身躯，再次充满活力。

「妈的，既然事情都这样了，那就赶快找到「乌鸦宅邸」和「可爱的老婆婆」吧！对了，这次我想打头阵？」

「好啊。那么，就让托亚你选择走哪一条路吧。」

托亚从爱德华那儿接过提灯，站在广场中央照亮四方，接着好像做出了决定，指向朝北延伸的那条路。

「好，大概是这边吧！我野性的直觉告诉我是这里！」

托亚有点自暴自弃地爽快断演，大刺刺地迈开脚步。

「……那家伙什么时候恢复野性的？」

「不知道……不过听到托亚先生那么说，不可思议地也让我觉得说不定真如他所说呢。」

「我也这么觉得呢。总之继续走吧，不然身体会冷掉。」

西瓦和爱德华也小心地巡视四周，一面注意是否有任何东西潜藏在黑暗的彼端，一面跟着托亚高举的灯火走。

接着。

数十分钟之后证明爱德华的说法正确。

一片废墟当中，只有一栋房屋依旧维持昔日的威容。

「就是这间吗……！」

托亚被这景象震慑住，低声说着。其他两个人也不发一语地点头。

那栋规模接近小城堡的房子，走近一点看会发现其实已经相当荒废。雕工精细的铁门生锈倾倒在地，高耸的围墙到处都有崩解的情形。

陡峭的石板屋顶上的巨大凹洞十分显眼，从围墙外就可以窥看到的庭院树木，也没经过园丁修剪，庭院里草木肆意生长，杂草丛生。

让三人认同这栋房子就是他们的目标「乌鸦宅邸」的理由是，出现在勉强残存的围墙和庭院树木的树枝上，以及房子屋顶上的那些黑影……也就是数量十分庞大的乌鸦群。

宛如黑暗化身的乌鸦，到了夜晚也是会睡觉的吧。因此即二人踏进房子范围内，也没有一只乌鸦被惊醒而飞起。

这些乌鸦是来到这个「死亡之街」后看到的第一种生物，照理来说看到生物应该会让人松一口气，但因为看到的生物是乌鸦，害得三人怎么也安不下心。而且，这么多乌鸦栖息的景象，让人觉得与其说牠们是生命的象征，不如说是死亡使者。

「乌鸦宅邸这名字还真贴切。」

西瓦有点担忧地对佩服得低语的爱德华说：

「爱德华少爷，到处都没看到碧玉小姐说的灯火呢。」

「的确。不过，你看看这个。」

爱德华弯下身，捡起某个掉落在地面的东西。托亚把提灯靠近爱德华手边。

爱德华捡起满是泥泞还硬梆梆的发霉面包。大概被乌鸦啄过吧，面包表面到处都是凹洞。

「是面包耶，这该不会是一百五十年前的吧？」

爱德华听到托亚这么说，噗哧地笑了出来：

「怎么可能，一百五十年可是连骨头都会腐朽的漫长时间耶，我不认为面包可以撑那么久。」

「说的也是。换句话说，这是……」

「没错，这是某人丢给乌鸦吃的。乌鸦是很聪明的鸟类，如果不是有东西可以吃，不会大举栖息在这种地方。这里对他们面言，是很好的觅食场吧。」

「原来如此。如果只要乖乖等着就有东西吃，那比起窝在伦托拉市街里，边被人拿石头砸边找垃圾吃，不如待在这里还好得多吧。换句话说，虽然没看到灯光，不过这间房子里应该有人住吧，爱德华？」

爱德华对充满干劲的托亚点头，将手指向地面。

「没错。还有，照一下这边，应该可以看到东西吧。」

「恩？」

托亚这次将提灯靠近地面，发出「啊」的一声。西瓦也惊讶地交互看着主人和地面。

「这是……脚印。从压在地面上的深度看来，大概是有人在下雨天出入这间房子吧？」

「应该是那样吧。」

托亚也宛如和西瓦较劲般，说出自己的想法：

「这不是女生的鞋子吧。从大小和形状判断，是男人的脚印……而且还很新，对吧？」

爱德华满足地点头。

「没错。你变聪明了呢，托亚。」

「嘿嘿。不过，爱德华，从这里有脚印这件事，你知道了什么？」

爱德华非常明快地回答这个问题：

「不是知道，而是推测。看到乌鸦就明显能得知有某人住在这间房子里，如果对方就是「可爱的老婆婆」那就太好了。不过如果这在这里的人真的是她，一位年迈的女性不可能单靠自己的力量一直住在这儿，一定会需要可以去购买食品或日用品的同居人，或是固定负责这类工作的协力者……我想应该是位力气很大的男人吧。」

「原来如此……这个脚印还真大呢。」

「没错……那么，去请求这间宅邸的主人接见我们吧。虽然深夜来访十分无礼，但一切都是为了我们重要的朋友，这也是不得已的。」

爱德华说完，便站在房屋玄关前。

厚重的橡木门上没有装设呼叫铃，只有设计粗糙的门环。门上还刻有绳子和荆棘交缠的不可思议图样。

托亚看了那个图样后，身体微微颤抖。

「托亚先生？」

西瓦担心地看着少年，托亚慌忙甩头。

「啊，不，没事，只是觉得这扇门很不可思议。」

西瓦惊讶地将视线落在自己右手的中指，那根手指上戴着艾文亲手制作的难看戒指。

固定在银制台座上的是小小的透明水晶碎块。

水晶碎块来自爱德华持有的那把，具有能击退妖怪的不可思议力量的「光之剑」。艾文在失踪之前，把掉落在银制剑鞘里，原本应该是剑身一部分的神秘水晶碎片，制成戒指送给爱德华。

只要戴上戒指，多少可以感受到妖怪的气息。虽然如此，还是比不上托亚敏锐的感觉，西瓦担心是否只有托亚感受到妖怪微弱的气息。

不过，托亚的眼睛还是黑色的，他正在思考。

「不是那样，不足妖怪的气息……恩恩，和巴尔福校的建筑物入口有一样的感觉……有种崇高的感觉吧？」

爱德华听到这句话，手握着门环回头。

「该不会是和看到女神护符时有一样的感觉吧？」

托亚暧昧地点头。

「大概吧。这奇怪的雕刻，该不会是设计来驱魔的吧？」

「……原来如此，那还真是有趣。」

爱德华露出笑容，硬是用生锈的门环敲响大门。

咚！

沉重的敲击声，在黑暗中回响。

屋子里肯定听得到这声响，不过不管他敲了多少次，还是看不到有任何灯光，也没听到任何人的脚步声。

不过……

唧唧唧唧唧……

「呀！」

门突然自动嘎吱作响地打开，托亚像猫一样迅速向后跳了一步。西瓦也慌忙抓住爱德华的肩膀向后退。

不过，只有爱德华静静挥开西瓦的手，朝门又走近了一步。

在门的另一侧，是此外面的世界还要深沉的黑暗，一个人影也没有。

「喂、喂，爱德华。」

爱德华眼神闪烁着期待，对害怕的托亚说：

「看来对方似乎允许我们的无礼呢。那就趁心胸宽大的屋主还没有改变心意之前，拜托对方和我们见面吧。」

「你罗罗嗦嗦讲这么多，意思就是要进去这栋房子里找住在里面的人吧。」

「没错，再拜托你那野性的直觉带路如何？」

「唔……不、我、有点……」

「那么，这次就看我喜好冒险的心活跃罗。」

爱德华伸出右手，托亚将提灯交到那只手上后，爱德华又向托亚伸出左手。

「……干嘛？我没东西要给你了啊？」

爱德华恶作剧地眯起一只眼睛，对满脸疑问的托亚说：

「我想说如果你脚软，我可以牵着你的手走啊。」

「别耍我！」

托亚一听，不服输的个性似乎被点燃。他嘟起脸，比爱德华还先冲进房子里。

「啊，托亚先生。」

西瓦慌忙追上。爱德华边笑着说「还真不服输」，边走进入口。

「……景象还真凄惨耶。」

西瓦一边用手挥开因为托亚冲进来而飞扬的灰尘，一边痛心地说。

过去，应该是以奢华的气氛迎接来宾的入口大厅，现在则装饰着腐朽的屋顶、倾倒的家具、破碎的陶瓷器具以及蜘蛛丝。

「这简直就像是绘本当中的鬼屋嘛。」

爱德华也如此感叹。

他们实在很怀疑这间房子里到底有没有住人，因为以这间房子的状态来说，很难说这是个舒适的居住环境。

原本应该是红色的丝绒毯上，积着几乎可以埋住鞋子的厚重灰尘。

而在这片灰尘当中，留下好几对……不属于同一人的清晰脚印。脚印当中，有看似最近才形成的清楚脚印，也有蒙上灰尘几乎要消失的旧脚印。

「看来在这间房子里出入的，不只一个人喔。」

西瓦听到爱德华这么说后，语带期待地说：

「或者，其中有一副是布鲁克先生的脚印？」

「这可能性很大。」

「爱德华啊，不管脚印是谁的，只要跟着脚印定，一定可以走到住在这间房子里的人的房间吧！」

托亚因为发现有力的线索，年幼的脸蛋充满精神。好奇心和兴奋感，似乎超越了恐惧。

「我也这么想。来，走吧……不过，别用跑的喔，托亚。慢慢走……不然，还没和淑女见到面之前，我们都被灰尘弄得一身白了。」

以爱德华的这句话为号令，三人快步……并且小心地注意别扬起灰尘，在漆黑的走廊上跟着脚印前进。

有趣的是，所有不同大小、新旧的脚印，都往同个方向前进。

那就是房屋的二楼。

三人将腐朽的楼梯踏板踩得嘎吱作响，最后总算定到二楼。

接着，他们在那儿发现了小小的不同。

在许多应为男性的脚印中，有一对很小的脚印。

「这……怎么看都是小孩的脚印。爱德华少爷很爱恶作剧的时候，常常在走廊上留下这种满是泥泞的脚印。真令人怀念呢……从大小看来，年纪大概……八岁到十岁吧。」

西瓦有些感慨地这么分析，爱德华有点困惑地点头同意。

「小孩吗……？实在无法想象有人会在这边养育小孩。」

「恩，不过二楼比一楼干净多了呢。」

爱德华听到西瓦这么说后，把提灯举得更局。

三人面前有狭长的走廊向前沿伸，地毯的确仍然维持原本的淡紫色，地上也没积什么灰尘。三人勉强跟着脚印前进，不过脚印却越来越淡。

墙面以一定的间隔距离装设着蜡烛架，架上插有熄灭的蜡烛。

爱德华捏了捏蜡烛的蕊心，闻闻指尖上的味道后说：

「还有煤烟的味道，这些蜡烛不久前应该被点燃过。」

「该不会是布鲁克先生点的？」

「那我就不清楚了，不过我们终于要和这房子的主人见面了。」

爱德华挺直背脊，往走廊那端走去。

但是，托亚却抓住爱德华的外套衣摆，阻止他前进。

「爱德华，等一下。」

「怎么了……！」

爱德华转头一看，吓了一跳。走到这儿，托亚的眼睛竟然发出微微银光？

「虽然没有讨厌的感觉，但是那感觉不像人类。」

「是妖怪吗？」

托亚稍微想了一下后，微微摇头。

「不像妖怪那样强烈。不过……我没办法解释清楚，感觉就像幽灵那样虚幻。这种感觉我从来没……啊……！」

托亚话说到一半，突然吸了一口气。爱德华蹙起漂亮的眉毛，催促他说下去：

「你有过类似的感觉吧？是什么时候？」

「啊……那是……」

「托亚？」

托亚被再次催促，用着不像他的缓慢口吻说：

「有一点点像那个人……那个叫麦克弗森的人。」

「像学长……该不会学长就在前面？」

「啊，不，不是。感觉没有那么讨厌，不过根本上有点相似……抱歉，我还是无法解释清楚，我也只是隐隐约约有这样的感觉而已。」

爱德华吐了一口气，静下心来说：

「无法解释是正常的。抱歉，我的口气好像在责备你一样……原来如此。听你这么说，对方似乎没有邪气，那是唯一值得庆幸的，不过还是得小心。脚印似乎一直延伸到走廊尾端……不要分心了。」

爱德华说完，将手伸进上衣口袋，确认口袋里有「光之剑」。他在内心暗自决定，如果有个万一，得用这把剑争取让后面两人逃离的时间。

托亚也表情紧绷地跟在爱德华身后前进。

西瓦一边殿后守护大家，一边用警戒的视线朝左右确认没有人从两侧并排的门内出来。

不久，爱德华他们站在走廊尾端，某个特别漂亮的门前。

门上没有像玄关门上那样的雕刻，也没有任何门环，所有的脚印都在这房间前消失。

爱德华用眼神对西瓦和托亚示意，接着用自己的拳头敲门。

「……请进。」

传来音调有点尖锐的女性声音。

三人互相对看，不过爱德华一句话也没说地把门打开。

「啊！」

三人口中同时发出惊叹。

他们所看到的是，来到这个「死亡之街」后，除了提灯以外第一次看到的光线……那就是安置在烛台上的烛火。

在摇曳的火焰旁有一张很大的皮革椅子，一位少女坐在椅子上看着三人。

「真……真的是小孩吗……！」

哑口无言的爱德华，连招呼都忘了打，就这样凝视着少女。

就和西瓦刚刚依据脚印所做的推测一样，少女年约九岁或十岁……看起来比麦卡年长。

少女的头发长得惊人，站起来的话长度大概有到膝盖吧。那头微卷的头发散发宛如月色的银光，她把头发像个女孩般编了几条小辫子，再用黑色丝带在两侧绑成公主头。

她将瘦弱到好像快折断的纤细身体，穿着好几层豪华纯白蕾丝，且处处装饰着蝴蝶结的旧时代款式黑色礼服。而踩不到地的双脚，穿的也是双高度及踝、有鞋带的旧式长筒靴。

少女的肌肤比蜡还要惨白，那张紧闭着，看来十分不好应付的嘴唇丝毫无血色。

她的五宫看起来聪明可爱，但唯有一点例外……唯有她那笔直回视爱德华的眼睛，告诉爱德华她并不是普通的小孩。

少女玲珑的双眼……是如兔子眼睛般的血红色。

「……刚刚我一直感受到的气息，果然就是从这个孩子身上散发出来的。这孩子……也许不是人类。」

托亚用很小的声音低语。拿着「光之剑」的爱德华，以及戴着可说是光之剑分身戒指的西瓦，现在也感受到让肌肤寒毛竖立的异样感觉。

爱德华深呼吸一次后，朝少女走去。接着，爱德华和少女面对面，宛如对待淑女一般跪下。

「妳好，初次见面。我是……」

「爱德华·H·格莱斯顿乃是你？」

少女口中正确无误地说出爱德华的全名。少女低头看着惊讶的爱德华，眯细一次也没眨过的深红色眼睛。看来，她觉得爱德华的反应很有趣。

「何须惊讶。你不是在朋友的引导之下，才来到此处？」

虽然这句话是从少女可爱的嘴唇说出来的，但是用字遣词却过分地严肃。她说话的方式就好像古老舞台剧里的角色。

爱德华维持跪姿，看着少女发问：

「那么，妳就是布鲁克说的「可爱的老婆婆吗」？可爱这一点，一看到妳我就能理解，不过老婆婆这部分就……」

「那小子帮我取这绰号？无礼的家伙。不过这说法也无错，姑且原谅他吧。」

（插图：Edward_05_fmp_054）

虽然感觉像是责备的语句，但从语气听来她并没有生气。爱德华谨慎选择用字，再度提问：

「那么，妳果然就是我们要找的人吗？首先，请冒昧让我问个问题。请问妳是谁？我该怎么称呼妳才好？」

少女朝爱德华瞪了一眼，接着将她那危险的视线转到西瓦和托亚身上。

「身为男人，询问淑女芳名时要注意礼数。抑或是，这高尚的传统近年来已废弃了？」

不只说话的口吻，连说话的内容也一点都不像个小孩，而是像老人在发牢骚。

西瓦和托亚还没搞清楚情况，两人就在爱德华视线的催促下，在爱德华身后距离间隔一步的地方一起单脚跪下。

这间房里铺着差丽的深红色绒毯。西瓦一面想着……这地毯和少女的眼睛一样是血红色的，一面将头深深垂下。

「实在非常不好意思。我是西瓦·爱特伍德。爱德华少爷的守护……不，管家。」

托亚也学他们两个，很不习惯地报上自己的姓名。

「恩……我是托亚·赤星，是爱德华的助手……」

「……唷？」

少女和托亚视线对上的瞬间，红色的眼睛为之一亮。她从椅子上下来，朝托亚走去，用娇小稳重的手，抚摸托亚的下巴。

「呃？」

托亚的身体虽然因为那只手的冰冷而颤抖，但还是极力忍耐。少女抬起托亚的下巴，让他的脸部朝上，「嗯哼」了一声。

「拥有银色眼睛的人类就是你？布鲁克提过，但当时我不信，没想到真有其事，奇哪。」

「奇、奇怪……」

「恩。」

少女似乎获得满足，将手从托亚身上栘开，坐回原本那张椅子上，用宛如女王般骄傲自大的态度看着爱德华一行人。

「原来如此。话说，布鲁克说你是私家侦探啊，格莱斯顿。」

「他说的没错。」

「那，这两位是你的手下吧。也罢，我名卢蒂尔·博德，特别允许你们叫我卢蒂尔吧。」

「博德？博德一族的博德吗？」

「正是。」

少女……卢蒂尔傲慢地对着十分惊讶地提出内心疑问的爱德华点头。

「那么卢蒂尔，妳是「博德一族」创始者的子孙吗？」

「……布鲁克什么都没告诉你？」

爱德华跪着点头。

「是的，除了妳是「可爱的老婆婆」之外。」

「那，你是怎到此处？布鲁克怎未同行？那家伙身为中间人怎可如此？」

爱德华神情郁闷地对讶异地发牢骚的卢蒂尔说：

「妳才是什么都不知道呢。」

「什么？」

「布鲁克从前天就失踪了？我们解开他留下来的「老婆婆在乌鸦宅邸等着」这个讯息，才来到这儿的。我们抱着也许妳知道布鲁克去向的一丝希望……」

「……竟有此事？」

卢蒂尔的表情这才首次出现惊讶的神色。那份惊讶，接着转变成悲伤。虽然五宫还是小孩，但浮现在那滑嫩肌肤上的却是成熟大人的表情。

「我才告诉他别做出飞蛾扑火的行为……好奇心会杀死的不只是猫。」

西瓦和托亚听出那干净声音里透露出的苦涩，两人静静地彼此对望。西瓦用其他两人听不见的音量，在托亚耳边细语：

「刚刚碰到她的时候，有觉得她是邪恶的吗？就像麦克弗森先生那样。」

托亚眨眼示意，细声回答：

「没问题，和麦克弗森完全不一样。从这个人身上感觉不到那样强烈的憎恨或愤怒……我可以感觉到的，只有……寂寞和悲伤，而且非常深沉……就好像深不见底的海一样。」

托亚银色的眼睛，一直盯着卢蒂尔看。西瓦判断她危害爱德华的可能性似乎很低，决定暂且在一旁看着两人对话？

卢蒂尔从椅子上走下，边在爱德华面前缓缓踱步边这么说：

「布鲁克是被绑架了。格莱斯顿，你无须问我，也想得出是谁下手的吧？」

「……果然是麦克弗森学长吗？」

「除此之外不做他想……布鲁克和我们太过接近……他虽是个优秀的炼金术士，但也不过是个平凡人类。」

卢蒂尔这么说完，娇小的双手在身后交握，就像个老太婆一样发出叹息。

爱德华因为仍然跪在地上，他目不转睛地看着和高度几乎和自己差不多的少女，开口询问：

「妳这话的意思是，说布鲁克只是个「平凡人类」的妳……并不是个普通人类吗？」

卢蒂尔转身面对爱德华，裙子因身体的转动而飞扬，她露出寂寞的微笑开口说：

「我看来像普通的人类？即使那小子的眼睛闪着银光？」

「说我小子，妳自己不也还是个小孩……唔嘎呜！」

西瓦套着白手套的手，迅速掩住托亚那张被说成小子而不禁想要开口顶撞的嘴。爱德华斜眼瞪了一眼手脚胡乱挥舞的托亚，接着这么说：

「的确，妳和外表并不相同，不是个普通的小孩。不过，托亚说从妳身上感觉不到妖怪会有的邪恶感。而我对妳的印象……该怎么说呢，我觉得妳是位有些老成的小姐。」

卢蒂尔听到这有点失礼的形容，深感兴趣地笑了笑。

「「老成的小姐」？跟「可爱的老婆婆」相比，不知何者失礼呢。原来如此，显然你和布鲁克是挚友……可，我把告诉过布鲁克的事情也让你听听……不过，在那之前……」

卢蒂尔这么说完后，举起半陷在衣服波形褶边里的手，指着摆在房间角落的沙发。

「坐那儿吧，一直这样毕恭毕敬的会喘不过气……小子，把我的椅子移到沙发前。」

「……又、又说我是小子……！妈的！」

托亚虽然脸上气得要命，但是因为西瓦用眼神警告他，害他无法回嘴，只好板着脸顺从，用手抬起又大又重的椅子。

「管家，那儿的橱柜有酒，去准备大家的份。」

「……遵命。」

西瓦打开精致的橱柜，从里面取出杯子和酒瓶。

爱德华边看着两人，边在用美丽紫色天鹅绒制成的沙发上坐下。这沙发的年代似乎相当久远，爱德华屁股一坐下，弹簧就发出弹性疲乏的叽嘎声响。不过，坐起来并不会不舒服。

托亚将用双手才好不容易抱起来的椅子拉到沙发前：

「嘿咻……！呼，这里就可以了吧？」

卢蒂尔依旧傲慢地用娇嫩的下巴示意。

「也好，就这样。」

「哼，臭屁的咧。」

「你说什么？」

「并没有……」

托亚满脸不开心，用力地在爱德华身边坐下。西瓦则将装有酒、数量符合在场人数的玻璃杯送了过来。

「博德小姐，请用。」

「叫卢蒂尔就好。」

「那么，卢蒂尔小姐。」

「嗯。」

卢蒂尔摆出习惯有人伺候的动作，从西瓦递上的托盘拿了一只玻璃杯。

「爱德华少爷和托亚先生也请用。」

在西瓦的催促下，两人都拿了杯子。西瓦自己也拿起杯子，坐在爱德华身边，和托亚左右包夹住爱德华。

这杯子似乎也是订做的，上面刻有展开双翼的老鹰花纹。杯中装着深色的红酒。

「真是适合喝酒的时间，先润个喉吧。」

卢蒂尔这么说完，轻轻举起酒杯。那是高雅的干杯动作。爱德华他们也学她做出干杯动作，接着喝下杯中的红酒。幸好，是托亚也能接受的那种比较没苦味的酒。

卢蒂尔将杯子放在桌上，再次开口说话：

「方才说过，我名为卢蒂尔·博德。双亲为我取的名字是希尔妲，但我比较喜欢卢蒂尔这丈夫取的名。我丈夫西奥多乃「博德一族」创始者，也是首任领导。「博德一族」本是为我而创的组织，但现在我已是局外人。」

「等……等一下喔。」

托亚打断卢蒂尔。

「我虽然不知道详细情形，不过「博德一族」好像是相当古老的组织耶。妳竟然说创始者是妳的丈夫……况且，还是个小孩子却说自己已经结婚，好奇怪喔。」

卢蒂尔因为托亚直率的反应，用手掩着嘴笑了出来。

「你有一对银色的双眸，却从外表判断对方？真是有趣的小子。」

「因、因为，妳如果不说话，怎么看都像个可爱的女孩子嘛。」

「我把这话当作褒奖收下吧……不过，我出生在这世上，已有三百年了。」

「咦咦？」

不只托亚，连西瓦也因为这句话不禁发出惊叹。虽然从行为举止可以猜出她应该不是普通的小孩，但怎么也没想到竟然已经有三百岁了。

「不管你们信不信，事实就是事实？我是某地方领主的女儿，未来将嫁入同为领主的家族，为该家族生下继承人……打从出生开始，父母就为我规画好一场平凡的人生。」

「……我懂，我也出生在那种家族里。」

卢蒂尔用「看来如此」轻轻带过爱德华的回答。看来，她对爱德华他们十分了解，大概是因为艾文已经和她提过了吧。

「但在我刚过九岁的某天，命运就此改变。当时我和奶娘一同去宅邸附近的森林摘野莓……后来，在路上被魔物袭击了。」

「被魔物？」

托亚瞪大眼睛。卢蒂尔的视线在空中飘移，宛如在回忆遥远的过去。

「那个年代没有瓦斯灯也没有铁路，魔物一直潜藏在人类附近。魔物体型比奶娘高大一倍，全身长满乌黑恐怖的毛发，还有一对粗壮手臂，以及长着大尖爪的手脚……奶娘被魔物啃食而死，我只得拼命逃跑。我边大声呼救，边在森林中穿梭、死命地逃，好几次被树根绊倒……后来，幸好经过附近的一群猎人听到我的声音后赶了过来。」

「那、那，妳得救了吗？」

托亚挺出上半身越过桌面。少年脑海里浮现鲜明的景象，就好像这出逃命剧码活生生在眼前上演一般。

卢蒂尔用红色的眼睛看着托亚，嘴角轻轻上扬。

「可以说得救了，也可以说没有得救。」

「……这话什么意思？」

「我筋疲力竭倒在地上，眼看魔物要攻击我时，身体被猎人从背后用斧头劈成两半，连心脏也裂开……那污秽的血液，如雨水般洒在我身上。魔物的血从我不停喊叫而张开的嘴，及跌倒时造成的伤口不断流进我体内。」

爱德华吞了一口口水，低声问卢蒂尔：

「那对妳产生了影响是吗？」

「正是。魔物被猎人当场杀死，我则是沾满魔物的鲜血昏了过去。虽然我只受到擦伤，却高烧徘徊在生死之间好几天……当我后来苏醒时……我已不是原本的我了。」

卢蒂尔静静举起双手。蕾丝因双手高举而被掀起，露出底下白到令人觉得悲惨的双手。

「一开始我并没有察觉。但过了一年、两年、三年，最后我自身和双亲均不得不承认，我的身体从那天开始便不再成长。」

「那是因为……魔物的血液进入妳的身体？」

「只能做此推论了，我身上还曾发生其他怪异的事情：尽管受伤，伤口却不一会儿就抚平，连疤痕都不留。我后来才得知，若用普通武器，不把魔物的心脏切开，魔物不会死。我的身体已不是人类……而是变成具有魔性的东西了。」

「啊……！所以我才一直有种妳好像是魔物又好像不是的感觉啊？」

「正是。银眼，你的见解正确。我拥有人类的心，但身体却变成魔物……大概，打从我和魔物的血混合……两者的血就在我体内激烈交战，最后血液在身体里面融合了，不知算幸或不幸。」

「怎么会……有这种事……」

托亚十分不可置信地看着眼前的少女，爱德华和西瓦也静静听着她所叙述的那段令人无法置信的境遇。

「双亲对外发表我已亡故，其实是把死不了的我关在森林深处的某间房子。一想到世俗观点，女儿变成异形这种事，就怎么也说不出口。」

「怎么这样……妳父母都没来看妳吗？」

「从我被放逐到森林之后，一次也没有……但那也无可厚非。畏惧魔物是人类的本能吧……我就在绝望与孤独中，不抱一丝希望地苟活。我好几次想一死百了，却害怕切开自己的心脏。」

「……就算身为男性的我，也办不到那种事。」

爱德华板着脸按住自己的左胸。卢蒂尔露出浅浅的微笑，继续接下去说：

「后来我双亲也死了，所有人都忘了我的存在。就在不知已过了多少岁月的那天……有个在夜晚森林里迷路的男子，于毫不知情的情况下拜访我的住所，恳求我收留他一晚。他就是西奥多·博德。」

爱德华一口一口好似用舌头轻舔般地喝着红酒，开口说：

「他就是成为妳丈夫，也是后来为了妳创立「博德一族」的人吧。」

「恩。事情就是这么偶然，西奥多是个炼金术士，且与银眼相同，具有可以感受到魔物的能力……西奥多立刻看穿我的真面目，不过他不怕我。他同情我的孤独，留在我的住所……后来我们两个喜欢上彼此，悄悄地结了婚。」

卢蒂尔说到这，轻啜一口红酒，板起面孔。

「真讽刺。就算内心再老，味觉不管过了多久依旧还是小孩子。我到现在这是不认为红酒好喝……管家，我想要苹果酒。」

「啊，有苹果酒喔？我也要、我也要！」

托亚也贪心地催促。

「是的，马上来。」

西丘也因为这突加其来的短暂休息，稍微松了一口气地从座位上站起来，为两个「孩子」在新的杯子里倒入苹果酒。

卢蒂尔接过杯子，好像喝水般一股劲儿地猛喝起苹果酒，接着又开始追寻起遥远的过去，继续刚刚的话题。

「西奥多带我移居到这个伦托拉。虽然我们结婚了，但是不可能告诉世人孩童样貌的我是他的妻子。因此，表面上我是他的养女……西奥多为了实现我的心愿、为了解开我身上的诅咒……

为了找出将魔性赶出我身体的方法，将他剩余的人生全奉献在研究上。伹找不到解决的方法，时间不断流逝，直到西奥多迈入老年，我依旧是这个样子……觉悟到所剩时间不多的西奥多，聚集几位他信赖的炼金术士，组成「博德一族」……一切都是为了让这因我而起的研究，可以有人不断传承下去……看看这个吧。」

卢蒂尔再次从椅子上下来，把一本放在书桌上的厚重笔记本拿来放在桌子上。

翻开羊皮纸，笔记本里密密麻麻记载着「博德一族」的历代领导者以及干部姓名。

爱德华一页一页地仔细观看。

「原来如此……到现在已经换过十四任的领导者了呢……接下领导者位置的人，彼此之间似乎都没有血缘关系。」

「恩，他们只挑选会把我的存在当秘密保守，并专心致力于钻研炼金术上，立志延续西奥多研究的有志者当干部。虽然还是有某部分团员把「博德一族」视为研究炼金术或魔术的超自然现象研究会，不过知道我存在的只有干部阶级的人……我会邀请那些干部来此处，偶尔见面时会协助他们的实验。不过，现在我还是这样，实验并没有获得成果。」

卢蒂尔用带有嘲讽的口吻这么说，并摊开双手，

「到现在，还是没找到能成功分离妳和活在妳身体里的魔物之血的方法。是这样没错吧？」

「格莱斯顿，你无须露出那么苦闷的表情……对你而言，真正痛苦的故事，从现在才开始。」

爱德华听完后，神经紧绷的看着卢蒂尔年幼的脸庞。卢蒂尔用她娇小的手，翻到笔记本上写有文字的最后一页。

纤细手指所指着的地方足第十五任……也就是现任领导者的名字，以及写在它下方的副领导者名字。

爱德华用清楚的声音念出这两个名字：

「领导者……丝卡莉特·佛雷姆（注：深红火焰之意)……副领导者……克莱门斯·麦克弗森。麦克弗森学长就不用提了。但这位丝卡莉特·佛雷姆是何方神圣？从名字推测，应该是位女性吧。」

不过，卢蒂尔对这个问题的回答却很简单明快。

「我不知道。」

「啊？可是妳不是会和历任干部在这里见面吗……」

「是。历任干部就任时会来这房子和我打招呼，并亲自在这帐册上写下名字，这是过去的惯例。但是，现下只有麦克弗森来此处拜访过，我从没见过担任现任领导者的女性。非但如此，在组织的集会中，总裁似乎一次也没出席过。只是会接到以那个女性的名义颁布的各种文件……事实上，克莱门斯以佛雷姆代理人的身份，统治着组织。那男的曾经单独来此处两次。第二次来时，他把我按倒在这张沙发，割伤我的手腕，取了我的血带回去，说是为了研究。虽然那种程度的伤我还死不了，但是受伤会痛这一点从来没变过……真是个没血没泪的男人。」

「学长来过这间房间……」

爱德华宛如找寻克莱门斯所留下的痕迹般，朝着不宽敞的房间内四处观望。

「格莱斯顿，你所追逐的那个叫做麦克弗森的男人……我想是个可怕的人类。不，说不定根本就已经不是人类了。」

爱德华听完，弹跳般地从沙发上站了起来，牢牢握着双拳。

但是，卢蒂尔看着的对象不是爱德华，而是托亚。

「银眼，从我和麦克弗森身上，你应该闻到相同的味道吧……魔物的味道。」

「！」

刚刚的感觉被分毫不差地说中，托亚只能瞪大眼睛，一句话也说不出来。卢蒂尔应该是把托亚的表情当作是肯定的回答吧，她深深点头。

「我不知道为什么他会变成那样，那男人完全不谈论自己的事。但是，那身体里的确饲养着魔物……我很肯定。」

「怎么会……」

卢蒂尔平静得冷淡的声音，震撼着茫然站在那儿的爱德华耳际。

「从第一次见面开始，那家伙就对我的身体透露异样的兴趣。那男人知道我之所以变成这样的境遇后，开心地说：「如果魔物和人类可以自由合体，那新创造出来的生物，会成为比愚蠢的人类更加优秀的世界支配者吧。」」

托亚把杯子放在桌子上，发出喀的一声。

「意思是……！他想要故意创造出像妳这样的人类吗？」

「正是。若能让人类的智慧寄宿在魔物强韧的肉体上，便可创出能侵略世界的强大军队……那男人目光炯炯地诉说他的野心……就是从那时开始。传闻「博德一族」的活动，就是从那时候开始变得十分可疑。」

「当然可疑罗，那家伙曾说过要把这个世界还给妖怪耶？而且麦克弗森真的有操纵魔物屠杀过人类呢！」

「……看来是如此。疯狂信仰麦克弗森主张的人们集中到「博德一族」，让这原本和平的组织，转眼间变成一个危险的集团。对变质的「博德一族」感到厌恶而脱离组织的男性前干部，告诉我麦克弗森的恶行……就是他帮我和布鲁克牵的线。他告诉我有人认识想要粉碎佛雷姆，也可说是麦克弗企图的人。」

「后来……妳和布鲁克见了好几次面，了解他的为人后，就把刚刚告诉我们的那些话向他坦白了？」

「没错……显然麦克弗森似乎是以奇异的手段，聚集潜藏在黑暗中的魔物，利用那些魔物进行可疑的研究……就是要让魔物和人类融合，用人工方式创造崭新生物的研究……布鲁克知道后，似乎十分兴奋。他说如果是格莱斯顿你们，一定有办法阻止这一切。」

「布鲁克……他那样说？」

爱德华无力地摇头，然后突然想起了什么，问了卢蒂尔一个问题：

「不过，妳为什么要留在这里？为什么不自行潜入「博德一族」的根据地，和麦克弗森学长对抗呢？」

「……如果可以，我会那么做。」

卢蒂尔打从心底懊悔地硬挤出这句话，两手紧紧握住洋装。

爱德华虽然看出她内心的动摇，却没停止继续追问下去：

「为什么没办法？」

「我无法离开这屋子。」

「无法……走出这间房子？一步也不行？」

卢蒂尔点头。

「正是。当我丈夫西奥多的死期将近时，我拜托丈夫把我封在这间屋子里。你们应该发现玄关上的门刻有类似护符的雕刻吧？那扇门里还埋有我的头发，这间房子的所有出口都被动了同样的手脚。换句话说，这间房子本身就是用来封印我的监牢……也是结界。虽然我可以依照自己的意志让大门开关，但是我本身却连接近都不行。只要接近大门，难以忍耐的痛楚就会袭击我全身。我丈夫在门上施下了这种法术。」

「为什么要这么做？」

「若哪天潜藏在我身体内的魔物之血失去控制……我将变得不再是我。为了不让那样的我伤害、杀害人类，我才选择这么做……不过我现在很后悔这么做……我丈夫比谁都希望炼金术可以用来帮助众人，但竟然有人抢走冠有我丈夫名字的组织，还想用组织来推动他们邪恶的企图……我好想离开此地，亲手打倒麦克弗森……但现在的我不过是个死不了的怪物罢了。这副娇小柔弱的身体也使不出怪力，我根本什么都办不到……即使如此，我依然再也受不了只是乖乖被封印在这间房子里了。」

「卢蒂尔……」

「可是，不管这间房子多么破旧，我丈夫设的结界威力却没何丝毫衰减。虽然在这时称赞我丈夫有点愚蠢，不过他真的很行。」

话题中突然泄露出和丈夫之间的情愫，让爱德华为难地用手压着太阳穴。

「……卢蒂尔，现在不是称赞妳丈夫的时候了……」

「我知。因此我听说布鲁克是位出色的发明家后，便拜托他帮忙想出打破这结界的方法。布鲁克说就当作是答谢我告诉他这些事的谢礼，爽快答应我后便回去了……但在还没实现约定前，他就被绑架了。」

「……该不会学长察觉到你们之间的委托内容，所以把布鲁克给……？」

卢蒂尔的头稍微倾斜，好似肯定又好似否定这个问题。

「或是，找到解开结界的方法，就代表知道张设相同结界的方法……说不定麦克弗森畏惧布鲁克发明出可以封印住自己的结界……虽然这可能只是我想太多了点。」

「原来如此。」

爱德华沉默了一会，似乎在整理才刚得知的大量情报，不久后缓缓地开口：

「那么，卢蒂尔。布鲁克被带往的地点……也就是麦克弗森学长他们的藏身处，妳知道在哪里吗？该不会就是「博德一族」的根据地吧……」

卢蒂尔无力地摇头，回答充满期待的爱德华：

「以往的根据地已废弃了。麦克弗森和他的手下现今在哪儿活动，和他们不相往来的我无法得知。抱歉。」

「……是吗……」

好不容易和卢蒂尔见到面，爱德华抱着说不定可以获得寻找艾文线索的希望，但是听到这个答案后，他沮丧地垂下了肩膀，西瓦和托亚也不禁同时叹气。

不过，卢蒂尔似乎突然想起了什么，朝桌子走去。她从抽屉里拿出一张年代久远的纸片，交给爱德华。

「我可以给你的只有这个了。」

「……这是？」

爱德华仔细的看着边缘开始泛黄的纸片，上头有用褐色墨水画的地图。地图上，只有某栋建筑物被画上记号。

「那地图标示着麦克弗森加入「博德一族」前的住处。」

「什么……！妳是怎么获得这种情报的？」

「打从我开始觉得麦克弗森很可疑时，便请当时遗留在组织里的老干部去调查那家伙的过去……不过，只查到这点情报。现在所有人都怕麦克弗森，没有人敢和他扯上关系……格莱斯顿，很抱歉没办法提供让你满意的情报。」

「……别这么说。」

爱德华小心翼翼一地把地图折好放进口袋，脸上虽然带有些倦意，却还是微笑面对卢蒂尔。

「很抱歉在半夜突然前来打扰，光是妳愿意相我们交谈，就非常感激了……请再等一阵子。我一定会找到布鲁克，并把他救出来。只要把他救出来，他一定可以找到打破结界……把妳从这间房子解放的方法。」

「现在先别管我的事了……祝你们好运，有需要可再来找我。」

卢蒂尔这么说完，将右手伸向爱德华。爱德华用熟练的动作在她的手背上亲吻。

三人告别卢蒂尔，离开「乌鸦宅邸」。

西瓦从大街上回头看乌鸦宅邸，感慨地说：

「真是可怜。不过，她之所以活了三百年没自尽，是因为心里还抱着一丝希望吗……希望自己哪一天能恢复成正常的人类？」

托亚陷入思考。

「不过啊，就算变回人类，她老公也已经死了不是吗？如果是我，我会认为那样很没意思。」

「……这样说也没错。」

爱德华和这两位东想西想的人相反，打从离开卢蒂尔的房间后就不发一语，好像要把房子里

充满尘埃的空气从肺里全给赶出来一样不断地深呼吸，十分苦恼地这么说：

「先把她的事忘了吧，以找布鲁克为最优先……而现阶段，我们唯一可以寄托一丝希望的，就只有这张纸片了。」

「你指的是麦克弗森以前住的地方吧？就算去了也不可能找到任何东西吧？」

「不去怎么知道呢？离开学校后到加入「博德一族」之前，学长过的是什么样的生活呢？如果可以了解任何关于那段时间的事，说不定可以知道他改变的理由。就算只有一个人，我也要去那里瞧瞧。」

托亚慌张地挥手。

「等一下，别说什么要一个人去嘛。我也要去，我一定会去，所以别那样一个人烦恼啦。」

西瓦也悄悄从后面抱住爱德华的背部。

「我也是。只要是您要去的地方，不管是哪儿我都愿意伴随您……不过，现在得先回公寓，好好休息一下。要思考或是要行动，等休息够了再说。拖着疲惫的头脑和身体，可是什么都办不成的喔。」

爱德华听了西瓦体贴的抱怨后，紧绷的表情也因此稍微舒缓了一些。

「克雷特校长常说这句话呢。如果过了熄灯时间还醒着在那儿吵吵闹闹，他就会用这句话骂我们。」

「恩，没错。而且，熄灯时间早就已经过了，两位得尽快回去上床睡觉。」

西瓦开玩笑地把两人当小孩子看，爱德华和托亚都好像被人逗弄般缩紧脖子开心地笑了。

「要回去是可以啦，可是没马车坐，我们得用走的回去喔。大概要走上两小时。」

「有什么关系，就当作是深夜的远足。啊……可是，等走到公寓我一定饿扁了，到时候把房间里的饼干平分吧。」

「不用吃饼干充饥，我可以做冷肉三明治给你吃，再加壶热茶。」

「真的吗？太棒了！」

「真是的。那为了快一点吃到西瓦特制的三明治，我们尽可能地加快脚步回家吧。」

三人走在两侧都是废弃房屋的街道上，迈开脚步朝点着温暖灯火的出租公寓走去……




第四章 十分微弱的声音
「少爷……华少爷……」

「恩……」

「爱德华少爷！请起床。」

由于肩膀被温柔却执拗地摇晃着，爱德华勉强睁开沉重的眼皮。

「…………！」

寝室里的窗帘已经被拉开，早晨的阳光照亮整个房间。爱德华用单手遮住刺眼的光线，慢吞吞地从床上坐起。

托亚在旁边的床上盘腿坐着，大大地打了个呵欠。

「已经天亮了啊……」

「虽然还没有休息够，不过应该比较没那么累了吧？」

「总算好多了。不过，因为昨晚睡前想太多，害我作了个怪梦。」

「那真是糟糕。」

西瓦早已整装完毕，和往常一样熟练地从衣柜里取出两人的替换衣物，只是他的眼睛看来有点红，明显地也睡眠不足。

三人昨晚回到出租公寓时，已经接近凌晨三点。

虽然身体都已经累垮了，但是因为这场深夜冒险，害得他们精神奕奕，怎么也睡不着。直到吃了被他们进门时的声响吵醒的海丽叶帮他们做的宵夜后，三人才终于有了睡意。

现在的时间是早上八点。

西瓦之所以会和往常一样在八点叫两人起床的原因，不用说也知道是为了昨晚「可爱的老婆婆」卢蒂尔·博德给他们的那张地图……今天三人要去探访克莱门斯·麦克弗森在「博德一族」

暗中活跃前所居住的场所。

「不过，如果还是觉得很疲倦，要不要改成下午再出门呢？」

爱德华一边拉下头上的睡帽，一边对忧心的西瓦这么说：

「还不知道布鲁克到底怎么了，现在不是在意我们身体累不累的时候……如果对方是我所认识的麦可弗森学长，那他绝对不会伤害布鲁克。可是，现在的学长和过去判若两人，是个毫不重视生命的冷血动物。」

「爱德华少爷……」

「不过，既然他送来那件动过手脚的背心，我相信现阶段他应该没有要伤害布鲁克的意图。所以，我担心的是布鲁克有没有吃饱、有没有睡在干净的床铺、活动有没有受到限制……这些事，而且就算对方没有积极地伤害他，光是被人绑架，对精神面的打击就够大的了。」

爱德华的声音似乎在安慰自己内心的急切不安，西瓦微笑着在爱德华的床边坐下。

「布鲁克先生是个很悠然自得的人，他一定没事的……爱德华少爷，再怎么聪明的人，一焦急起来就会疏忽掉最重要的事，或做出错误的判断。所以，要保持冷静并用最快的速度进行，把线索一个个找出来。」

「保持冷静并用最快的速度吗？这一点的确是现在最重要的。」

「是。」

西瓦点头回应，他如平曰一般开始帮爱德华梳理那头金发。大概是因为作恶梦的关系吧，爱德华轻柔的头发纠结得比平常还要严重。

「啊……我肚子饿扁了……」

几个小时前才塞满肚子的宵夜大概已经消化光了。托亚难过地按着肚子，抢先跑进浴室。

三人对彼此都非常体贴，为了让沉闷的心情好起来，都竭尽所能地装得一派轻松……今天早晨的景象就是这么奇妙。

「早安，有睡饱吗？」

不久之后，海丽叶和往常一样来向大家道早并送来早餐。海丽叶因为爱德华等人晚归而被打断睡眠，脸上满是倦容。

爱德华很愧疚地向海丽叶道歉：

「马绍尔小姐，真对不起。昨天晚上……不，今天早上给妳添麻烦了。」

「哎呀，别在意那种小事。我一看就知道大家很努力办案，也想尽可能地为大家加油嘛。」

「光是帮我们做饭，就是再好不过的鼓励方法了呢。看妳做了这么丰盛的早餐，昨晚我们回来之后妳肯定没继续睡吧？」

西瓦一边把香醇的红茶倒进茶杯，一边慰劳海丽叶。海丽叶把蛋料理的盘子摆到桌上，带着微肿的眼睛露出微笑。

「没关系。我和各位不同，一直都待在家里，下午可以补眠。来，多吃一点养精蓄锐，今天也请好好加油。」

虽然海丽叶不知道工作内容，也从不会多嘴询问，但女性是种对他人内心的微妙变化十分敏感的生物，她大概感觉出这次爱德华他们遇上前所未有的大瓶颈吧。因此，海丽叶用开朗的语气鼓励少年们。

不只如此，离开房间的她，在爱德华他们快要用完早餐的时候又再次进入房间，手上提着藤编的篮子。

海丽叶把藤篮摆在没人坐的椅子上，含蓄地问：

「今天也要外出一整天吗？」

爱德华一边喝着加了很多牛奶的热红茶一边点头。

「是的。不知道今天吃晚饭之前能不能回来……接下来几天，说不定会浪费了妳特别帮我们准备的餐点。马绍尔小姐，这一点请妳原谅。」

「这点小事没关系的。为了让你们什么时候回家都有东西可以吃，我会准备保存时间较长的炖煮料理。还有，这个请拿去。」

海丽叶用她优雅的手打开藤篮的盖子，里面塞满纸包裹以及玻璃瓶。

「我做了些便当。不嫌弃的话，请带去吃吧。」

大概是因为昨晚看到爱德华他们回家时疲惫不堪的模样，内心十分疼惜才帮忙做了便当吧。

三人都因为海丽叶的好意感动到说不出话来。

「马绍尔小姐。该对妳说什么好呢……真的很感谢妳。我们明明不是值得妳对我们这么好的优质房客。」

海丽叶听到爱德华不断道谢，露出害羞的笑容摇头。

「别这么说。我之所以可以每天过得这么开心，都是因为有你们在。我才是感谢到无法言语表达呢，还有……」

（插图：Edward_05_fmp_068）

海丽叶深紫色的温柔眼睛抹上淘气的神色，她用透漏秘密的口吻这么说：

「最近我也偷偷自以为是侦探事务所的一员。所以……如果我擅自去探望帕克先生，也请别生气喔。」

正当爱德华三人用完餐，一切准备万全正要出发时……正如昨天约定好的，传来爬上楼梯的大小脚步声。

先出现的是麦卡。

「早安！」

大概是为了不要比步伐大的普莱斯晚到，他一直小跑步地跑上来吧。少年因此全身都是汗。

「呦，我来了！」

伦托拉市警刑事课的凯文·普莱斯助理巡官，慢吞吞地从少年身后出现。身为麦卡上司兼监护人的他，朝有点不好意思的爱德华三人看了看，恍然大悟地摸了摸下巴的胡渣。

「你们几个，想在我和小鬼来之前出门吧。」

托亚在背后将指头交叉，眼神看向他处装傻。

「啊！？大叔你在说什么？我们是一边准备一边等大叔来耶？」

爱德华和西瓦也点头表示赞同，还故意避开普莱斯的视线。

「你们这几个混蛋都在说谎，每个人眼睛部红得像兔子一样。昨天晚上有出去吧？发生了什么事？好好向我说明吧。你们以为可以把我排除在外吗？」

「……我们并没有要排挤你喔，普莱斯。只不过……」

「只不过怎样？」

普莱斯一把拉来附近的椅子，椅背朝前地跨坐下来。正要穿上外套的爱德华，看到普莱斯单手放在椅背上、粗犷的下巴往手上压，也只好拿着外套往沙发上坐。

「我们遗在找寻布鲁克的下落，离把他救出来还差一大截呢。」

「不过这次的案件来说，不保证没有危险吧。别罗嗦了，快说，昨晚发生了什么事？」

「知道了，我说就是。其实，我们见到「可爱的老婆婆」了。」

「你说什么……是怎么样的一个老婆婆……哇啊！」

普莱斯不由得身体前倾，差点跟椅子一起摔下去。但他伸出双脚撑住，装作没事的样子。

「你也坐下吧，我马上拿毛巾给你擦汗。」

西瓦对麦卡这么说后走向浴室。麦卡畏畏缩缩地在普莱斯身后的椅子上坐下。

「是什么样的老婆婆吗……这个嘛，是个很迷人的人喔……」

爱德华和走到身旁的托亚互相看了一眼，接着开始诉说昨晚发生的一连串事情……

「……事情就是这样。我们除了睡眠不足之外，也因为知道了她不清楚布鲁克会在哪儿……应该说不知道麦克弗森学长的根据地在哪儿，因此有点消沉。」

「恩，你们几个看起来的确有点无精打采的。打从你们和那个麦克弗森扯上关系开始，我老听到一些奇奇怪怪的事，连我的脑子都要出问题了。不过，不管内容有多么不可思议，我也只能相信了吧……所以，虽然意志消沉却还是准备出门，代表还有希望罗？」

「这个地方还有一线曙光。」

爱德华说出这句话的同时，把卢蒂尔给的地图递给普莱斯。普莱斯接下地图，皱着鼻子看其中的内容。

「恩恩？上面写着拉克斯村呢。拉克斯村……是那里吗？啊，果然没错，地图上方写着『妖精的舞池』啊。」

「喔，大叔不愧是当警察的，知识真丰富耶。我们可是一边吃宵夜，一边摊开安葛雷的大地图拼命地找呢。」

托亚黑色的眼睛很直率地表达佩服之意，普莱斯自蒙地挺起胸膛。

「那是当然的啊。不只伦托拉市内，如果我不熟悉安葛雷全国的大致地理环境，那怎么有脸面对我的部下。」

「……请问……『妖精的舞池』是什么呢？」

麦卡客气地压低声音询问站在附近的西瓦。不过，爱德华代替西瓦回答这个问题：

「是古代遗迹喔，麦卡。你知道遗迹是什么吗？」

「恩……古时候的人的家！」

爱德华微笑着点头。

「那也是遗迹的一种。不过，这个遗迹指的是古代人活动留下的所有痕迹。举地图上拉克斯村的『妖精的舞池』来说，据说那是古代人为了举行宗教仪式所建造的设施。」

「……为什么要叫舞池？」

「这是个好问题。据说古代人会把巨大的石头排列成圆环状或是放射状，然后在那边进行神圣的仪式。后代人看到这些遗留下来的东西后，想象成……一定曾有妖精在这些石头上跳舞过。」

「妖精们在石头上……听起来很棒呢！」

麦卡就像个在听绘本故事的孩子一样陶醉其中。

普莱斯差一点就要对年幼的「部下」啧舌，他愁眉苦脸地看了麦卡一眼后转而看向爱德华。

「虽然马上锁定一个特定的地点是很好，不过为什么偏偏好死不死那个地方是遗迹？」

「这话意思是？」

「你昨天不是说过了？麦克弗森从以前就……那叫什么来着？」

「能量点。」

「没错，他会在那种地方举行奇怪的仪式对吧？如果这个以『妖精的舞池』这种怪词为名的遗迹，过去也是举行宗教仪式的地点，那应该是他会去的地方吧？」

爱德华鼓掌赞同。

「真是明察秋毫。我昨天晚上也找过乡土历史的书籍，看来这种可能性很高。希望一切只是偶然，如果不是偶然……从学长故意住在遗迹附近这一点，可以推测他在加入「博德一族」之前就对超自然现象有强烈的兴趣。」

「恩。不管怎样，这可一点都不有趣喔。」

普莱斯愤然站起，用下巴指着门口。

「总之，现在我们可以追查的线索只有这个了吧？那就赶快行动吧，怎么能继续坐在这呢。」

「……是你延误了出发时间吧，我们本来计划在三十分钟之前出门的呢。」

「有空讲话还不如赶快行动，三十分钟很快就可以追回去的。」

连爱德华也惊讶普莱斯可以如此完美地将事情本末倒置，他从柔软的沙发上站了起来。

托亚也站了起来，手上提着放有重要便当的篮子。

「那走吧。要搭火车去对吧？再摸下去天都要黑罗。」

「说的也是。为了节省时间，我们搭马车去车站吧。」

「那么，我去叫马车。」

西瓦转身走出房间？

「…………喔，对了。」

普莱斯发现麦卡也满心欢喜走出门口后，板起脸孔下达命令。

「喂，麦卡，你留在署里吧。」

麦卡脸上的笑容逐渐消失，灰绿色的大眼睛好像快要哭了一样充满泪水。

「不……不能带我一起去吗？」

普莱斯耸耸肩。

「你是听不懂安葛雷语吗？我说要你回去就回去。」

「可是……我想要陪你去，我也想看看『妖精的舞池』……不是，我也想要工作。」

普莱斯戳了他一下额头，十分有威严地对表达孩子气想法的少年说教：

「听好，警察要对上司说的话唯命是从。如果上司说乌鸦是白的，那就是白的。我叫你留守，你就该听命回去。知道吗？」

「……可是……」

「没什么可是不可是。如果想当我的部下，就好好学会怎么当警察。」

麦卡听到普莱斯毫无转圆地这么说，用求助的眼神看着爱德华。

「虽然你很可怜，不过这次我赞同普莱斯说的喔，麦卡。」

「格莱斯顿先生……」

「这次的事件伴随着相当大的危险。而且，对手不只有人类，还有魔物，不知道会发生什么事……普莱斯是因为担心你才要你留守的。」

「喂，金毛的，不要多嘴。走吧！」

普莱斯表情很不痛快地转头走下楼。爱德华微笑地看着不好意思的普莱斯，接着这么规劝不满的麦卡：

「你懂我说什么吧？」

「我懂。可是如果助理巡宫要去危险的地方，那我也要去！」

「我了解你的心情，不过这次绝对不行。这条由双亲死守并被普莱斯拯救的命，你得好好珍惜才行……了解了吗？」

「…………」

麦卡虽然还是不满，但也只好点头接受。

「这样才是让普莱斯刑警自豪的部下。」

爱德华想起过去在巴尔福校时安慰低年级生的回忆，抚摸麦卡的红色头发。爱德华接着弯下上半身，边用大拇指拭去麦卡圆嫩脸颊上的泪水边这么说：

「其实我有件事情想拜托你，你记得帕克先生吗？」

「帕克先生……昨天来这里那位一副快要死掉的老人吗？」

「没错。这间公寓的房东马绍尔小姐今天好像要去探望帕克先生，可以请妳担任马绍尔小姐的保镖，和她同行吗？这件事我只能拜托你了。」

爱德华想藉由给丧失自信的麦卡新工作，让他打起精神。

「……知道了。」

「拜托罗，我们会尽早回来的。」

街上传来普莱斯怒吼着「马车来罗」的叫喊声，爱德华拍拍麦卡的背便离开房间。

麦卡被一个人留在陷入寂静的房间里。

「…………」

麦卡跑到窗边。

他伸出身子往下看，看到爱德华搭上漆黑的马车。大家应该都在车里等着爱德华来吧，他一搭上车，马车就立刻在石板路上疾驶而去。

麦卡目送他们直到马车消失，接着发出不像孩子会有的叹息，把蕾丝质地的漂亮窗帘拉上。

虽然他打算照爱德华说的到楼下帮海丽叶的忙，不过他却站在房间正中央动也不动。

因为麦卡突然瞥见沙发上摊着好几张大地图。那是爱德华他们昨天晚上……应该说今天早上，拿来找克莱门斯原本住处用的。

「……地图……」

在别人家里擅自翻动他人物品是很没礼貌的，这点就算八岁孩童也很清楚。更别说他现在可是「助理巡官大人」的跟班了，不可能被允许做这种事。

但是，最后麦卡还是无法战胜好奇心，他鬼鬼祟祟地看了看没其他人在的房间，垫着脚尖压低声音走向沙发。

麦卡慢慢地在沙发上坐下，将地图一张张看过。

那是安葛雷各地区的详细地图。

「普莱斯先生他们要去这地图上的某个地方……！说不定我可以追上他们。」

虽然麦卡对于刚刚普莱斯大发雷霆的命令感到害怕，并在爱德华温柔规劝下才心不甘情不愿地答应留守。不过看来他还是无法接受。

麦卡心中充满期待，用他的小手一张张翻阅地图。不过，失望的神色立刻在脸上蔓延开来。

根本就不识字的少年，连地图都无法顺利解读。

「呜……果然和普莱斯先生说的一样……」

普莱斯曾经烦恼地对被领养后，就表示不要去上学的麦卡说：「多知道点学问并没有坏处。」

麦卡现在深切感受到这句话的意义。

「如果我看得懂字……就可以知道大家去哪儿了。我记得大家说要去拉克斯村……」

不过，不管麦卡看哪张地图，都看不出来那个拉克斯村在哪。

拿着地图的手因为焦急而颤抖。

「呜呜呜呜……」

刚刚是因被丢下的悲伤而流的泪水，现在则是因为对没用的自己感到懊悔，再次潸然而下。

「呜……呜呜……呜……」

一旦开始流泪，这阵子经历到的痛苦就一一被唤醒。

到现在为止，麦卡因为有要对普莱斯礼貌，以及要连死去的家人的份一起努力活下去的自觉，因此他一直忍住不哭，老是努力装得很开心。

不过，到了这一步后突然变成孤单一个人，之前一直紧绷的神经也一口气松懈了下来吧。忍着不流的泪水，从眼中溃堤。

这一刻，在这里不用顾忌任何人。少年在无人的沙发上，抱着地图开始痛哭。

……接着。

「哎呀，怎么有这么可爱的小狗在哭呢。」

房间里应该没有人在，但附近却传来沙哑有磁性的女性声音，把麦卡吓得眺了起来。

站在少年眼前的是身形修长完美，一身褐色肌肤的美女。

她边用手指玩弄装饰着宝石的茂密黑发，边用琥珀色的眼睛好奇地盯着麦卡。

不用说也知道，她是三楼的房客碧玉。

「呜哇！哇哇哇哇哇哇哇哇！」

坐在沙发上的麦卡，因为惊讶和羞愧而不由自主地往后缩。

「哎呀，真没礼貌。小弟弟，对绝世美女怎么可以有这种反应呢。」

碧玉一边用最高级的形容词称赞自己，一边在麦卡身边坐下。

麦卡虽然是个孩子，但再怎么说也算是个男生，从没闻过的高级香水味以及极具魄力的火辣身体，让他哭到发红的脸变得更加地红了。

「啊、啊，对不起，哇啊！」

麦卡想继续向后退，但背却撞到了扶手。碧玉对无路可逃的狼狈少年露出妖艳的笑容说：

「等一下啦，我又不会吃了你。小弟弟，你叫什么名字？我以前没看过你耶。」

「啊……」

（插图：Edward_05_fmp_074）

麦卡似乎终于发现对方虽然有点口音，但是讲的是安葛雷语，面对眼前全身上下都散发魅力的碧玉，少年烦恼着不知道该看着哪里说话，最后只好低着头说：

「那个……我叫麦卡，是普莱斯助理巡宫的跟班。」

麦卡因为太过震撼，忘了用拼命学的警察说话方式讲话。碧玉用单手抬起麦卡的脸，看着他年幼的脸庞。

「你几岁？」

「八、八岁……」

「是喔……我叫碧玉，是楼上的房客喔。我是占卜师。」

「会占卜……的人吗？」

麦卡第一次见到从事这种职业的人，吓得瞪大灰绿色的眼睛。

「是啊。对了，你是那个刑警的跟班，人又待在这儿，就代表你和爱德华小少爷他们认识吧？爱德华他们上哪儿去了？你留下来看家吗？」

碧玉边丢出问题，边打开小珠包，拿出里面的绢质手帕递给麦卡。

麦卡边用同样散发着异国香水味的手帕擦掉眼泪和鼻涕，边用还有点啜泣的声音回答：

「大家……出门了。我其实不应该待在这儿……应该要回警察局才对，可是……」

「呵呵，突然想要一个人哭一下吧。」

碧玉是个闻一知十的占卜师，就算不知道详细情形，似乎也看出了麦卡的想法。她看着少年那张终于把眼泪擦干净的脸，语气轻松地说：

「……你遇上很痛苦的事情吧。不过，从你可爱的额头看来，今后你的运气会很旺喔，不需要哭啦。」

「运气很旺……？」

「就是以后会遇到很多好事……哎呀？你手上拿着的是地图？」

碧玉从麦卡手上拿起那叠地图翻看。

「你抱着这么多张地图，到底在找什么？」

「这……我……」

麦卡趁这个机会询问：

「那个！我在找拉克斯村，就是有『妖精的舞池』的地方。」

「恩……？拉克斯村我是不清楚，不过我记得我听过『妖精的舞池』呢，你等一下喔。」

碧玉用食指抵着红珊瑚色的嘴唇，翻了好一会儿的地图，最后从中拿出一张，指给麦卡看。

「跟我记忆中的一样。你看，在这边喔。很多地方都叫做拉克斯，不过只有这个拉克斯有『妖精的舞池』吧。」

碧玉那和嘴唇一样呈深红色的修长指甲，指着地图上的一点。麦卡将脸凑近地图，很困扰地看着碧玉。

「呃……我不识字，那里会离这儿很远吗？」

碧玉听到麦卡终于恢复平常心用起「警察腔」说话，她边笑边歪头想。

「这个嘛。说远是有点远，顺利的话搭火车两个小时就可以到吧……不过，伦托拉的火车大多不会按照时间表行驶。」

麦卡听完碧玉这么说后想了一想，接着从外套口袋里拿出一个小钱包。麦卡啪的一声打开包包，把里面的东西全都倒在手心上，里面装的都是零钱。

那是昨天从爱德华家返回警察局的路上，普莱斯突然给他的零用钱。

麦卡因为普莱斯都已经在照顾他了，所以坚决拒收这笔钱。但是普莱斯态度粗鲁地这么说：

「我不懂怎么照顾小孩，不过你应该要有点可以自由使用的钱。这可以让你学习如何斟酌使用金钱……你可以拿去买喜欢的点心吃。」

看来普莱斯对于麦卡没零食吃很过意不去，却不知道该买什么小孩子才会开心，所以才使出给零用钱的手段。

麦卡感谢地收下零用钱，却不想拿去买零食吃，因此这笔零用钱一直没动用。

麦卡把手上的零钱给碧玉看了看，接着这么问她：

「请问……这些……这些够去那儿吗…………」

碧玉用指尖拨动散乱在娇小手心上的零钱计算总金额后，丰厚的嘴唇上浮现怜悯的神色，接着戳了一下少年有点塌的鼻子。

「很可惜，这些钱连离开伦托拉也很难，我可爱又贫穷的小弟弟。」

另一方面，说到爱德华一行人……

他们搭马车到伦托拉中央车站，很幸运地只等待了短暂的时间，就搭上朝西行进的列车。

离开出租公寓两个半小时后，他们抵达了目的地拉克斯村，现在接近下午一点。

和伦托拉巨大的车站不同，拉克斯车站是个小到不行的无人车站。除了他们四人之外，没有其他在这站下车的乘客，连车站前也没有等待载客的马车。

「除了『妖精的舞池』之外一点卖点也没有呢。这就是所谓的乡下吗？真无聊。」

普莱斯走出车站，边大剌剌地走在空有形式却一点也不热闹的主干道，边毫不留情地批评。

他会这么抱怨也不是没有道理的。因为这个地方和他终于摆脱的前工作地点——卡鲁姆史托克村是个一模一样的地方。

林立在宽度大约一台马车勉强可以通过的主干道两侧的，只有非常简陋的杂货店、邮局以及贩售农业机具的店，还有为村人而开的酒店以及面包店，都是些根本引不起消费欲望的店铺。

而且，走在这条道路的村人也非常稀少，大家都隔着一段远远的距离看着这四个外人。

屋顶用茅草铺成的简陋房舍以及村人朴素的服装都充满古风，一切宛如时间倒转了一百年。

虽然安葛雷是个大国，但只有几个地方是所谓的工业都市或商业城市，大部分的国民仍然从事农业和畜牧业。

因此只要稍微离开大城市，就可以享受到这种典型的乡下风景。

「……真不舒服，这地方和我们想的完全不一样。」

托亚用两手提着宝贵的藤篮，边走边耸肩。在火车上时他们已经稍微填过肚子，所以藤篮变得轻了很多。

西瓦看着乡镇里古色古香的房子，也含蓄地说：

「的确，我们看起来就像是外人……不过，麦克弗森先生到底在这种地方做什么……」

「对啊。这种乡下很排外，别说能不能被村人接受了，连要找到工作糊口都没那么简单……

不过只要拜访他住的地方，说不定就可以了解些什么。」

爱德华停下脚步，摊开卢蒂尔给的地图。

「要往哪边，格莱斯顿？」

普莱斯也从爱德华身旁看向他手上的地图。

「沿着这条路一直往北走……」

「是在『妖精的舞池』的方向吧？」

「没错、没错。然后碰到叉路往左转，走到右手边有牧场的地方，就在那附近了。」

普莱斯听完后，边用单手遮住午后强烈的阳光，边忧郁地抬头看着晴朗无云的天空。

「偏僻得要命……如果没这么热，至少还可以当成是在享受田园漫步呢。算了，赶快走吧。要是天黑的时候我们还在这儿，说不定得露宿野外了。」

在乡下村庄大部分的酒店都兼营旅店。不过，刚刚经过的酒店小到让人不敢奢望有提供住宿服务。这种地方，村人的警戒心往往很强，对于没看过的外来人士……就算对方是警察也不可能让他住在自己家。

四人在这难得热到令人流汗的阳光下，边感受着村人投射来的惊讶视线，边继续快步前进。

就在主干道到了终点的同时，路面的宽度虽然和主干道差不多，却变成没有铺石板的路。排列在道路两边的东西，也从店家变成树木。

虽然走这种路脚下容易扬起灰尘，不过因为树木伸展开来的树枝遮掉不少强烈的阳光，走起来比刚刚轻松多了。

四人边看着地图边继续走了二十多分钟后，右手边出现一片广大的牧草地。

绿色地毯覆盖了起伏和缓的丘陵，上面还有紧密得让人联想到空中白云的羊群们，三五成群地聚在一起形成众多群集。远处还看得到正在吃草的褐色牛只。

「这就是地图上写的牧场了。」

普莱斯一边用袖子擦拭额头上的汗水，一边因刺眼的太阳眯细眼睛。

爱德华点头，指着看似牛舍的小屋说：

「先去问问牧场的居民知不知道麦克弗森学长的事吧？」

「说的也对。说话就交给你负责了，格莱斯顿。你长得漂亮，对方应该比较会理你。」

「了解了……西瓦，拜托你做笔记了。」

「请交给我吧。」

「托亚，不好意思，麻烦你辅助我了。」

「辅助？不是只是去问牧场的人问题而已吗？」

爱德华穿上挂在手上的外套，嘴上掠过一丝苦笑。

「虽然我一直告诉自己要冷静，可是打从到了车站后，一想到学长曾经住在这里……我就镇定不下来。」

「爱德华……」

「我好像没办法表现出平常的自己。所以，如果觉得有不够充分的情报，你也开口问吧。」

托亚终于察觉爱德华现在的心境，拍拍胸脯保证：

「好，那才是侦探实习助手的工作啊。交给我吧！」

「麻烦了。还有，万一感觉到魔物的气息……」

「到时候我会打暗号的。」

「好，那走吧。」

爱德华的步伐速度好似要摆脱什么一样，率先走向眼前的牛舍……

「克莱门斯·麦克弗森……？」

牧场主人一听到这个名字，便用可疑的眼神瞪着爱德华一行人。

这个大约年过五十的男人正在打扫牛舍，看起来就像是朴实又顽强的乡下男性。

名叫蒙哥马利的他，对于这四个穿着都会服装的不速之客表现出高度的警戒，甚至要求跟他一起工作，似乎是他妻子的女性和小孩们先回房子里去。

他的态度虽然因为爱德华的有礼以及普莱斯秀出的身份证而显得有些软化，但一提到克莱门斯的名字，他的表情又僵硬了起来。

爱德华装作什么都不知道，脸上露出和蔼的笑容。

「蒙哥马利先生，你认识麦克弗森吧？我听说他以前住在这附近。」

蒙哥马利毫不掩饰脸上的不悦，他用刚刚拿来锄麦杆的大耙子，指向丘陵那端有着茅草屋顶的小房子。

「知道是知道，但不是很熟。那家伙住过我家，就是那间房子，不过那已经是四年前的事情。」

爱德华蓝色的眼睛闪过一丝紧张，不过他不动神色地继续问：

「事情的经过是？他向你租房子吗？」

「事情的经过就是，有一天那家伙突然跑来说自己是考古学家，因为要研究『妖精的舞池』所以想在附近租房子？我看他看起来很聪明、很有礼貌，还说会先支付一个月的房租，像个连女人都不敢杀的男人，因此我心想租给他应该没问题，在和村里的人商量过后就租给他了。那间房子本来是我母亲在住的。那家伙来的一年多前我母亲过世，之后都摆着没整理。」

「原来如此……然后呢？」

蒙哥马利并没有回答这个问题，反而上下打量爱德华和普莱斯，接着这么问：

「怎么？那家伙干了什么好事吗？竟然让你们这几位警察和私家侦探老爷们，和乐融融地前来询问。」

普莱斯虽然已经答应不多嘴，但还是忍不住比爱德华先开口解释：

「我们才没和乐融融的，只是共同搜查案件罢了。都是因为麦克弗森现在行踪不明啦，我们正在找寻他的下落。所以，可不可以告诉我们他住在这里时所发生的事呢？」

蒙哥马利听到麦克弗森下落不明后，似乎想到了什么。他摸着满脸胡须的下巴点了点头：

「老爷，就算你要我说我也不知道该说什么。那家伙不是待在遗迹就是关在家里，几乎没到村里去，最多偶尔去村里买些食物。」

「没有和村人交流吗？」

爱德华再次担任起发问者，蒙哥马利不悦地点头：

「完全没有，也几乎没和我这个做房东的说话。每个月来付房租时，也只是静静地交钱。」

蒙哥马利似乎是在模仿克莱门斯当时的动作，他一本正经地做出递钱的动作。

「……麦克弗森的生活品质如何？」

「好像并不富裕，去村子也大多是买马铃薯或是隔夜的面包。身上穿的衣服虽然整洁，可是有点破旧。」

「原来如此……他到底在这儿做什么？」

「我怎么可能知道。虽然那一年我们住那么近，不过很少碰到面，我记得……除了打招呼之外没聊过别的。」

「不过你应该还是有看到他在做什么吧？譬如什么时候会在家活动，或是在『妖精的舞池』做什么。」

爱德华不肯罢休地继续追问，蒙哥马利觉得很麻烦地边抓头边叹气：

「啊……对了，晚上到了很晚还可以看到灯光。我因为工作性质的关系，有时候半夜三点就要起来做事。那时候会看到小屋的窗户里头亮着灯……还有……我还在半夜看过有人提着灯去遗迹，那肯定是麦克弗森没错。」

「半夜去遗迹？」

不只爱德华，四人脸上都浮现紧张神色。蒙哥马利不舒服地耸肩。

「除了那家伙之外没有人会在半夜去那种地方啦。那里又黑、又毛，而且谁会有事要去那儿？一不小心还可能在那边遇到狼呢？」

「学……不，麦克弗森竟然去那么危险的地方？」

「应该是这样没错。我也在黎明的时候好几次看到他从遗迹的方向走回来，好像一整个晚上都待在『妖精的舞池』。」

「一整个晚上……是吗？」

蒙哥马利把耙子当拐杖支撑身体看着小屋，宛如麦克弗森还住在那儿。

「白皙的脸加上银色的长发，那家伙看起来就像幽灵一样。连小鬼头们也都害怕得不敢接近那间房子……因为那边有怪异的臭味。」

「怪异的臭味？」

「从烟囱里会冒出奇怪颜色的烟……不知道该说是褐色还是紫色……而且味道直的很臭。不管怎么问他都说不能告诉我，总之就是很难闻。不过，说不定有点接近煎药的臭味喔。」

「……原来如此。」

爱德华确认西瓦是否有好好的做笔记役，朝托亚瞄了一眼。眼睛还是黑色的少牛轻轻摇头。

看来，这间牛舍和蒙哥马利身上并没有魔物的气息。

接着这次换蒙哥马利自己提出疑问：

「老爷们，那家伙到底在研究什么啊？村里的人也觉得他阴森森的，在大家还没找他麻烦前他就消失了。到现在我还是搞不清楚那家伙的研究内容。」

「我们的工作是找到他的下落，因此也不太清楚他的研究内容……对了，他为什么要离开这里呢？」

「我怎么知道？那个混蛋是突然不见的。」

「也没跟房东你打招呼……吗？」

蒙哥马利似乎回想起当时的事，很不开心地哼了一声。

「对呀。不只我，他也没有跟村里任何人打招呼。留了一堆不值钱的破烂在家里，连最后一个月的房租都没给。漂亮得跟女生一样，没想到那么糟糕。」

爱德华终于了解，原来他会这么不开心的原因是没缴清房租。爱德华指着小屋问：

「那，现在那问屋子有人住吗？」

「没，和那家伙离开时一样。」

爱德华和普莱斯听到这个回答后，眼中同时闪过光芒。不过普莱斯却提出一个不像警察会说出口的现实面问题：

「对了。那你为什么不把麦克弗森的东西卖掉抵房租，再把房子租给别人？」

「可以那样做的话我也想啊，老爷。」

「为什么不做？」

蒙哥马利烦躁地用耙子战地面，无可奈何地回答：

「那家伙留下的都是些碎纸片，没有人会要那种东西。而且房子还染上怪味，在里面待太久身体会不舒服……所以那幢房子也只能就这样摆着了。」

「这还真是一场灾难呢。」

普莱斯看似有些同情地说，接着用下巴指了指小屋。

「可以去房子里看看吗？」

「恩，随你们吧。门没上锁……要把那些不值钱的垃圾全部带走也没关系。」

「……如果有必要，我会带走我们需要的东西。抱歉打扰你工作了。」

听到普莱斯做结后，坐在桶子上乖乖听他们对话的托亚跳了下来，西瓦阖上爱用的笔记本，爱德华也郑重地向蒙哥马利道谢。

「恩，如果找到麦克弗森那个家伙，请顺便帮我讨房租啊，警察大爷们！」

四人离开牛舍时，背后还传来蒙哥马利的呼喊……

走近从牧场就可以看见的那间茅草顶小屋一看，可以发现它的状态正符合昨晚爱德华在「死亡之街」所说的法则。

也就是说，因为持续维持在无人居住的状态，房屋渐渐荒废。墙壁上的漆出现裂痕，茅草屋顶也损坏的很严重。

再摆个几年不管，屋顶上肯定会出现破洞吧。

「只要好好保养，应该可以变成一间不错的别墅。」

西瓦看着小屋全景遗憾地说。房子并没有什么特别可疑之处，不过还没走进房里，空气中就飘着奇妙的臭味？

「……真臭呢。」

其他三人也点头同意西瓦的话，托亚朝空气中嗅了嗅。

「恩，这是什么味道？又腥又焦的……」

爱德华也觉得不舒服，用手帕遮住口鼻。

「没错。的确有种煎东西的臭味，不过还有其他不同臭味混杂在一起。看来进去之前要先有相当的心理准备喔。」

不过普莱斯却吐了一口口水这么说：

「总之，先进去看看吧。可以吗？」

普莱斯也没等爱德华他们回答，用力打开房门。

「唔哇！」

刑警的大嘴巴里发出怪声。

连看过各种杀人现场，受过千锤百炼的刑警，也不得不因弥漫室内的复杂异臭感到震惊。

「……这……太严重了。我现在知道蒙哥马利说的待在里面身体会不舒服一点也不夸张……托亚先生，这个给你。」

西瓦将备用的手帕递给托亚。少年乖乖接下，包住快要吐的面孔下半部。

「先通风吧，不然这样下去真的会不舒服。」

西瓦开始找起可以代替门挡的东西。

爱德华在房里四处走动。

这儿真的是一问很小的房子。相当典型的古式平房村舍，天花板矮得几乎快要压到高大的普莱斯和西瓦头顶，粗壮的梁柱还有点弯曲，保有着原本树木的形状。

这房子大概是在玻璃卖价很贵的时期盖的吧，窗户偏小而且是镶死的。

小屋里只有起居室兼寝室的空间和厨房，在这一点也不宽敞的房间里，塞着简朴的手工桌椅以及书桌和床铺。

房里摆满书本和文件，看来蒙哥马利说有一堆「没用的垃圾」是真的。

「总之，先把这里有的东西都调查一遍吧。说不定可以找到学长改变的理由，或是有关现在下落的线索。」

四人听到爱德华所说的话后，开始分头进行内部调查。托亚负责厨房，其他三人负责调查起居室兼寝室的地方。

「呜……好臭，到底怎么做才可以搞成这样？」

因为西瓦有把门挡着换气，再加上鼻子已经慢慢习惯这里的空气，因此冲击已经没有像刚走进房里时那么强烈。不过令人头痛的恶臭还是没完全消失，托亚一边嘟囔着好臭一边走进厨房。

厨房里有古老的木制水槽以及生锈的煤炭炉、餐具橱柜、水桶以及摆放食材的笼子这类简单的物品。这些大概是克莱门斯之前的住户……蒙哥马利的母亲使用的东西吧。虽然不像「乌鸦宅邸」那么严重，不过也都蒙上一层厚重的灰尘。

托亚突然瞥见笼子里有一、两个像黑色小石头的东西。

「……这是什么东西？」

托亚拿起来仔细瞧，发现那是干掉变硬的马铃薯。

「原来如此，这就是麦克弗森的主食吧。」

托亚把马铃薯丢回笼子里，打开餐具橱柜以及炉灶看看有没有其他生活痕迹。

不过，炉灶似乎没被用过，煤炭箱里也没留下煤炭碎片。餐具橱柜里只有放着几个盘子、杯子以及刀叉组，没什么需要特别注意的地方。

引起托亚注意的是吊挂在天花板倒勾上的大量植物。几条被砍下的不同种类植物，就这样绑成一束随意挂在厨房后门附近。

大概是要摆在通风好的地方让它干燥吧。

「这是什么啊？」

就在托亚伸长身子研究植物种类时，西瓦前来看看状况。

「托亚先生，你发现了什么吗？」

「恩……只有干掉的马铃薯和数量庞大的草捆？」

「……草吗？」

西瓦走进厨房，仔细观察那几把植物，表情不太愉快。

「爱特伍德先生？有什么问题吗？」

「我不能肯定，而且我也不知道所有植物的名称……」

西瓦用戴着手套的手，谨慎地摸着几捆植物。光是被他用指尖触碰，褪色的叶子和花就粉碎掉落地面。

「这个有黑色的果实，我想应该是颠茄。这个是灭虱草……毛茛科的一种。」

托亚佩服得瞠大眼睛。

「好厉害喔！那要拿来干嘛？是做什么用的植物？」

西瓦边仔细地拍落沾在手套上的植物碎片边回答：

「这个嘛？依据使用者的知识和企图，可以做成毒药或是药品……」

「你的意思是？」

「意思是可以当做药草，也可以当作毒草。颠茄以前是用来暗杀人的，不过少量的颠茄可以治疗肿疮。灭虱草虽然有神经性毒，但是如果不小心吃到不好的东西，也可以用它来催吐。」

「是喔……爱特伍德先生你怎么会知道这些事情？」

西瓦谨慎地回答用充满佩服和尊敬的眼神看着自己的托亚：

「格莱斯顿家的前任家庭老师对这类草药十分了解。他教了我许多东西……让我和少爷去郊游的时候可以小心不要让他吃下毒草，或是受伤的时候可以摘草药做适当的处理……因为爱德华少爷从很小的时候就充满了好奇心。」

「啊……原来如此，爱特伍德先生你也真辛苦。」

「虽然过得很愉快，不过辛苦的事也不少……这里好像没有其他值得一看的东西了。那边似乎蛮辛苦的，我们去帮忙吧。」

「恩，走吧。」

两人一走出狭窄的厨房，就看到爱德华和普莱斯面对桌子坐着，一本一本确认堆在桌子上的文件和书本。

「有找到什么吗？」

托亚开口间，普莱斯表情超不开心地顶了回来：

「好多我看不懂的外文书，还有怪异的版画跟图画……」

「是喔……」

托亚稍微瞄了一眼，普莱斯在看的果然是用托亚也无法了解的语言所写的书。还附上骑着扫把飞在天空的怪异老婆婆铜板画，这大概是外国的魔物吧。

爱德华边迅速看过克莱门斯的手稿边说：

「这些大概是书的抄本，都是一些和超自然现象或古代炼金术有关的文章。可能是在图书馆找到这类书，再抄下重要的地方吧。因为超自然现象的书大多又贵又稀有，市面上很少见，就算有也没钱全买下来吧。」

「抄了这么多啊，哇……这种毅力要是用到其他地方有多好。」

爱德华听了托亚像孩子股纯真的感想后苦笑着点头。

「就是啊……不过，学长对追求学问的热情还是没变呢……挺令人怀念的。」

「爱德华……」

爱德华用指尖抚摸克莱门斯那熟悉的笔迹，一瞬间露出了感伤的神色。不过他立刻抬起头对托亚说：

「现在不是聊这种事的时候……虽然没有找到类似日记的东西，不过看来学长的确很投入地调查『妖精的舞池』。看看这个吧？」

爱德华把两张纸摆在桌子上。

一张画有排列成圆环状的巨石，还详细注明石头间的间隔和位置关系。

另外一张纸记载着依照不同季节，阳光射入石头间的角度变化。

「以前我听学长说过，这种圆环状的遗迹是进行宗教仪式的场所，也是计算日期的时钟。所以学长才会待在这里一年，持续观察太阳照射的点吧。」

听完爱德华的说明，托亚恍然大悟地击掌。

「啊，是喔。为了看日出，所以才会在遗迹待到天亮。」

「这大概是他在遗迹待整晚的理由之一。」

「就算要看日出，也没必要大半夜的就跑到毫无人烟的遗迹去吧？不过这里还真臭，我实在没办法习惯这恶臭。喂，格莱斯顿，这恶臭的源头到底是什么。」

爱德华有点感到麻烦地回应普莱斯的粗暴态度。

「你问我我也不知道啊……那边的暖炉里有挂着大锅子吧。我想是那锅子应该煮过什么东西，不过没找到什么线索。况且，学长离开这里三年了还这么臭，我想以前一定更臭。」

西瓦听完后，从厨房拿了一束植物给爱德华看。

「厨房晒着很多药草，我在想是不是煮这种东西。」

不过普莱斯持反对意见。

「不，若只有植物不会有这种腥臭味，这味道混杂着肉的腐烂臭味。我常闻到这种味道，不会错的。」

普莱斯不吉利的断言让所有人背脊发凉。

「这里又没有腐烂的肉，大叔……哇啊！」

站在暖炉旁的托亚，一步一步横向移动打算离开那儿……接着突然发出惨叫声，他跨出的左脚突然陷入地板下。

「托亚先生！」

西瓦急忙丢下药草束跑向托亚，爱德华和普莱斯也吓得屁股都抬离椅子了。

「吓、吓死我了……我没事，爱特伍德先生。这里的地板好像从以前就缺了一个洞，我刚好踩到摆在这里遮住洞的那块薄木板。」

托亚左脚陷在地板下，用单脚倾斜站立着，以似乎是觉得刚刚叫的那么大声很丢脸似的口气这么说。爱德华也松了一口气地抚摸胸口。

「我还以为发生了什么大事呢，有受伤吗？」

「嗯，没事。咦？我怎么觉得变得更臭了……哇啊啊啊！」

托亚藉着西瓦的扶持，将左脚从地板的破洞里拔出来的瞬间，发出真正的惨叫。那声音大到除了爱德华之外，连才刚坐回位置上，应该很有胆量的普莱斯都跳了起来。

「托亚先生……呜……」

抱着托亚发软身体的西瓦，看到托亚的左脚后，虽然努力克制，但还是发出惊叫。

托亚陷到地板下的脚，挂着像毛皮碎块的东西。上头还有滑溜溜的腐败烂肉长长地垂滴着。

「哇……哇哇哇……这、这是什么？」

因为太过震惊，托亚就这样抓着西瓦将左脚悬空。垂挂在脚上的肉片滴下散发惊人恶臭的腐臭液体。

西瓦光是搀扶住托亚就快吃不消了，他铁青着脸一句话也说不出来。爱德华也惊讶地不知如何是好，只有至今经历过无数惨剧现场的普莱斯迅速做出反应。他在托亚脚边蹲下，毫不犹豫地剥下腐烂的肉片和毛皮。

托亚脸色惨自如纸，倒抽了一口气。

「这是……兔子。」

普莱斯表情凝重地把毛皮摊在地板上。

「原来如此，可以看出上面还留有类似长耳朵的东西。」

爱德华也绷着脸接近普莱斯，在他身边单脚跪下。

「脚好像被砍掉了，是被杀的。」

爱德华似乎忍着不吐出来，用很微弱的声音说道。

「被你的学长杀的。」

不过普莱斯立刻粗鲁地回应。接着，他从破洞往地板下看的瞬间立刻有了反应。

「普莱斯先生？」

普莱斯把手伸到地板下，把抓到的东西丢到地板上。托亚一看到那东西，就把脸埋在西瓦的胸口。西瓦也好像在寻求寄托般，紧紧抱住托亚纤瘦的身体。

摆满地面的是已经腐败到几乎要溶解的生物尸体。

有的是青蛙、有的是蝙蝠，还有……大概原本是小狗，死状凄惨的尸体。

这些尸体全都有被取走部分身体的痕迹。

「地板底下就算夏天也很阴凉，所以可以减缓尸体腐烂的速度吧。也因为腐烂的速度很慢，所以才会臭这么久……虽然太黑看不太清楚，不过地板底下还有很多像这样的尸体，这就是恶臭的来源。切下必要的部位使用，剩下的就丢到下面。」

普莱斯虽然一直在说话，不过他应该正在竭力克制自己别像爱德华他们一样那么震惊。普莱斯在没人问的情况下就自动掏出所学，不过额头上还是渗出止不住的汗水，他开口问爱德华：

「喂……这是那个麦克弗森干的吧，格莱斯顿？」

爱德华缓缓点头回葸普莱斯的说法。

「不过，他到底是为什么要这么做？」

「我以前听布鲁克说过，有些只有半调子技术的冒名炼金术士……会使用动物的肉或毒草遗有矿物或昆虫，研究如何制造称为秘药的抽取物。然后用那些秘药，赋予人类超自然的力量，或是不留痕迹的杀人。」

爱德华的声音虽然微弱、颤抖到不行，但还是努力挤出声音：

「不过布鲁克说那毫无科学根据，而且不入道……他很难得地用强烈的口气谴责这种行为。我想麦克弗森学长在这里和研究『妖精的舞池』同时进行的……就是这种不入道的实验吧。」

「没错。」

就在此时，他们身后传来男性平稳却凛然的声音。

四人几乎同时转头看向声音传来的方向。

四人……尤其是爱德华感到不可思议地甩了甩头，蓝色的眼睛打从刚刚就忘了眨眼。

逆着光站在小屋入口的男人……身穿白色军服，垂着笔直银色长发，手持镶有散放青色光芒的长手杖。

「麦克弗森学长……」

爱德华反射性地拿出外套口袋里的「光之剑」。

他根本不想伤害这个一直当作兄长般仰慕的克莱门斯。不过，他现在内心里有强烈的意志，那就是得救出好友布鲁克并保护同伴。

（如果是这把可以击退魔物的剑……对现在散发魔物气息的学长说不定也有效果。）

「格莱斯顿！」

「普莱斯，保护西瓦和托亚。」

爱德华说完就握着「光之剑」摆出架势向前跨出一步，克莱门斯也缓缓走近爱德华。

「爱德华！」

忘了左脚被腐肉弄脏的托亚想都没想就要冲出去，西瓦在千钧一发之际阻止他。

「托亚先生，不可以。」

「可是……啊……」

在西瓦手臂中挣扎的托亚突然感到不可思议。

「托亚先生……？」

「奇怪。明明距离这么近，可是现在从那个人身上感受不到讨厌的气息……类似魔物的气息变得非常、非常弱。」

「你说什么？」

西瓦不由得看向托亚的脸。的确，在他怀里的托亚，那凝视着逐渐接近的克莱门斯的眼睛还是黑色的。

「这是怎么一回事……？现在那家伙身上感觉不到杀气耶？」

连站在西瓦和托亚前方摆出保护他们架式的普莱斯，也将手伸进外套里的口袋没拿出来，暂且观看事情如何发展？

爱德华也觉得站在眼前的克莱门斯有种不同的感觉。

（感觉和之前见过好几次面的学长？……不太一样……？现在感觉就像是以前的学长……）

「麦克弗森学长……」

爱德华持剑维持警戒姿势询问。克莱门斯神情憔悴……用很平稳的表情和声音这么说：

「没时间了。格莱斯顿，快杀了我。」

「你在……说什么？学长，你到底……」

爱德华犹疑地询问克莱门斯到底发生了什么事、布鲁克又到底在哪儿。不过克莱门斯却急躁地打断爱德华，用很快的速度说：

「艾文·布鲁克现在没事。」

「什么……！」

「不过，要带回他并阻止「博德一族」的暴行，那就只能立刻在这里杀了我。格莱斯顿，我想要拜托就像弟弟般的你阻止我……快杀了我。就算是被你杀了，那也是我所期望的。」

如此恳求着的克莱门斯，左眼依旧被深色的单片眼镜遮盖着。不过，看着爱德华的右眼，透露着爱德华所熟识、和过去一样充满理性的光芒？

「学长，别说什么要我杀了你，告诉我你到底发生了什么事。说出来的话，我们应该可以帮得上忙……」

「现在没时间长篇大论了，格莱斯顿！」

克莱门斯焦急地抓住爱德华的肩膀用力摇晃，他的力量大到指甲都快要陷到肉里去了。

「学、学长……」

「只能趁现在了！你知道我有多么期待这个机会吗？如果可以，我真想现在立刻结束自己的生命，但是现在的我办不到，所以，拜托你了，格莱斯顿。用那把可以斩断魔性的剑，把我的心脏……呜。」

「学长……」

克莱门斯突然痛苦地压着胸口。发出如野兽呻吟般的声音，倒在地上挣扎。

（插图：Edward_05_fmp_088）

「麦克弗森学长，振作点！到底怎么了？」

克莱门斯怪异的姿态，让爱德华不由得放下了剑跑向他。不过，就在爱德华要把他扶起的那一刻，克莱门斯一边发出苦闷的喘息声，一边用尽全身的力量推倒爱德华。

「啊！」

「杀了我……快，杀了我！杀了……我……你的朋友在哈林顿……呜呜呜呜。」

「学长！我怎么可能下得了手杀你……拜托告诉我事情经过！」

「格莱斯顿……！我撑不住了……！」

克莱门斯一边痛苦挣扎，一边拼死命地不断要求爱德华杀了他，但爱德华只能跌坐在地上看着克莱门斯。

「啊……变、变了……」

托亚细声呢喃，他的眼睛渐渐转变成银色。就在这同时，克莱门斯苦闷的喘息声渐渐平息，接着……

「呵……哈哈，呵呵呵呵呵呵……」

克莱门斯发出怪异的笑声，缓缓站了起来，那表情和之前在伦托拉再会时一样，浮现着冷淡、嘲讽对手的笑容。

现在的克莱门斯和刚刚充满憔悴神情的他不同，全身散发邪恶的气息。爱德华用手摸索掉在地上的「光之剑」，一把抓了起来。

克莱门斯用冷淡的眼神朝下望着爱德华，以和方才完全不同的轻松口吻这么说：

「……呵呵。看来我很喜欢你喔，格莱斯顿。因为竟然趁我不注意的时候，不去找别人，而是跑来找你……并且还用了才刚完成的重要物品。」

他连语调都变得十分冷淡，而且充满自信以及恶意，和刚刚简直判若两人。

「……你……在说什么？你刚刚说的话到底是什么意思……」

「我怎么可能知道我刚说了什么。不过，反正一定是要你杀了我吧？」

「……喂，那家伙搞什么啊？」

普莱斯满脸疑问地询问西瓦，西瓦也搞不清楚状况地摇头。

爱德华也和其他三人一样，不知道克莱门斯突然改变的理由。爱德华摇摇晃晃地站起来，他只能束手无策地，看着一瞬间变得宛如他人的克莱门斯。

克莱门斯感到十分有趣地看着一行人的反应，边玩弄手杖边说：

「真愚蠢。你是不可能下得了手的，格莱斯顿。我说的没错吧？」

「……如果你不再是我认识的那个你……如果你加害我重要的人或是无辜的人，那我也就不能继续做那个你认识的我。」

爱德华一字一句咬牙切齿的说。

「是吗？那你刚刚为什么不杀了我？你的觉悟只是口头上说说？」

「……我想知道你发生了什么事，为什么会变成这样。我不想什么都不知道就杀了你。」

克莱门斯用手杖指着爱德华的鼻尖，镶嵌在前端的青白色石头发出充满邪气的光芒。

「太天真了。这种天真会要了你的命喔，格莱斯顿。你错过了最大的机会……不过，如果你在这儿杀了我，可能就永远也无法得知你重要好友的下落罗。」

「绑走布鲁克的果然是你！他在哪儿？你为什么要绑架他……」

「有一半是要气你，另一半是因为他的知识和头脑对我的研究有帮助。」

爱德华指着散落在身后地板上，那些死状惨不忍睹的动物尸体质问克莱门斯：

「你所说的研究，就是把生物的生命当作玩具的邪道吗？布鲁克不会帮你忙的。」

「这就难说了，学者是种无法抵抗诱惑的生物喔，格莱斯顿……你放心吧，他会在我那儿受到盛情款待的。」

「我才不会相信你说的话，我已经不是小孩了。而且我听说你正在进行如何将人类和魔物融合的邪恶研究，我不能让我重要的朋友被囚禁在你身边。」

「喔，连那件事你都知道了啊……应该是那个女人讲的吧？卢蒂尔·博德，真是个讨厌的女人。自己明明是只被囚禁在笼里的懦弱小鸟，竟然敢用她的叫声诓骗我可爱的学弟。」

「不要愚弄卢蒂尔，她是位淑女。」

爱德华态度坚决地回嘴，克莱门斯则骄傲地宣告：

「哈。她把你教得挺乖的嘛，格莱斯顿……好了，闲话家常就到此为止吧。别看我这样，我可是很忙的，我先走了，你就尽管白费力气地去想办法找到好友和我的下落吧。在你找到我之前，我就会实现我的野心。」

克莱门斯说完便转身背对爱德华他们，朝小屋外走去。

不过……

「等等！」

普莱斯发出惊人吼叫声的同一时刻，屋外传来轻微「哇」的喊叫声。但是因为普莱斯的声音盖过了另外一个声音，所以爱德华他们没发现屋外传来的声音。

「……什么事？」

克莱门斯站在门口稍微转回头看一眼。普莱斯举起从外套内侧口袋掏出的手枪，打开保险。

普莱斯两手紧握的手枪，精确地瞄准着克莱门斯的头部。

「普莱斯！」

普莱斯毫不理会爱德华那惊讶又像是要阻止他的喊叫，他用严厉的眼神瞪着克莱门斯。

「你想就这样回去？我就知道可能会有这种事，所以今天带了枪来。把那奇怪的手杖给我丢一边，双手举起来。」

「……哎呀哎呀，这样说真的好吗？」

「喂！我叫你把手杖放下！你想干嘛！」

克莱门斯一点也不畏惧手枪，他用那把长手杖做出奇怪的动作，整个身体转了过来。

接下来的景象让四个人全身僵硬。

克莱门斯用手杖把某个人架在自己身体面前……那个人就是麦卡。

麦卡似乎是在屋外窥探内部状况的时候，碰巧撞到正走出门的克莱门斯吧。连他这样年幼的小孩，不，就是因为他年幼纯真，所以连他都可以感受到克莱门斯所散发的邪恶气息，麦卡年幼的脸蛋上因此充满恐惧。

「麦卡，你为什么会在这里……！」

「对、对不起……我、我、我「……」

怎么也不想和普莱斯分开的麦卡，向碧玉借钱一个人搭火车追到这来。

想通麦卡怎么来到这儿的普莱斯，严肃的表情因痛苦而扭曲。

「住手！跟那家伙一点关系都没有，放开他。」

克莱门斯在架着麦卡娇小身体的手杖上又施加力气。

「好痛。」

麦卡发出惨叫，普莱斯脸色因此大变。

「不要伤害那家伙！他还只是个小孩。」

但是克莱门斯却愉悦地低头看着麦卡痛苦的样子说道：

「谁叫你拿那种不识趣的东西对着我，警察先生，先把那东西放下吧，把手枪放在桌子上。你也是，格莱斯顿，将那把不吉祥的剑放在手枪旁边。」

普莱斯和爱德华对望一眼，为了救麦卡，两人只好照做。两人不发一语紧咬嘴唇，把各自的武器摆在桌上。

「我放了喔，我们已经手无寸铁了。放开那家伙！」

「……该怎么办呢，这孩子好像没什么用处。是可以还给你们啦……」

「你这家伙！」

普莱斯的怒吼响彻房内。

克莱门斯突然使劲把麦卡往屋里推。

「哇啊！」

麦卡因为出其不意地被人从后面掹力推而发出尖叫，脸朝地面倒了下去。

「麦卡！」

这一刻，大家的注意力都集中到麦卡身上。克莱门斯趁着西瓦离开托亚身边时，用快到不可置信的速度朝他们移动。

下个瞬间，克莱门斯的拳头晕不留情揍向托亚的心窝。

「呜……！」

托亚张开的嘴巴泄出轻柔的惨叫……身材娇小的少年，膝盖无力地瘫下。

克莱门斯用单手撑起昏死的托亚，再次从爱德华他们身旁退开？他的动作就像脚浮在空气中一样快。

「托亚！」

「你想对托亚先生做什么！」

普莱斯抱住麦卡用庞大的身体保护他，爱德华和西瓦则为了抢回托亚而朝克莱门斯扑去。

「哇啊！」

不过克莱门斯单手将手杖一挥，手杖前端的石头便散发刺眼的强烈光芒。那道光芒让爱德华视野一片眩白，什么也看不见，但他耳中却听见克莱门斯得意的声音。

「我对这银色的眼睛很有兴趣。就当你让我想起不堪回忆的赔礼吧，这孩子我就收下了……无论是这孩子也好，布鲁克也好，不甘心就想办法自己把他抢回去，格莱斯顿。」

「学长……！麦克弗森！」

爱德华拼命地伸长双手想把托亚抢回来。但是当他的视野终于恢复时，克莱门斯和托亚早就消失得无影无踪。

「麦克弗森学长……托亚……」

「怎么这样……」

不只艾文，现在连托亚都被克莱门斯绑架，爱德华和西瓦输得一败涂地，只能呆立当场。

麦卡从普莱斯手中挣脱跑出小屋外，四处奔走寻找两人的踪影，最后他无精打采、满脸愁容地回来。

「因……因为我的关系……赤星先生他……对不起，我、我该怎么办……啊！」

普莱斯肥厚的手，朝已经不知该向谁道歉而狼狈不堪的麦卡脸上一巴掌挥去。

虽然只是一巴掌，不过因为用的是惯用手，而且没有克制力道。麦卡娇小的身体又再次被打倒在地。

刚刚脸颊上的擦伤因此又加深，鲜红色的血流了下来。

「莱斯先生……」

「你做什么！」

呈现半恍神状态的西瓦和爱德华，被这突如其来的暴力行为回了神。西瓦抱起麦卡，爱德华张开双臂挡在麦卡面前阻止普莱靳。

「滚开！」

不过，普莱斯单手就把爱德华推开，一把抓住脸颊上满是鲜血和泪痕，且红得发肿的麦卡陶口，让他站起来。

「快住手，普莱斯助理巡官！」

西瓦还以为他还要再打一巴掌，拼命地制止普莱斯。

不过……普莱斯却紧紧抱住麦卡。

「哇……！」

先是被猛力拉扯又马上给一个令人窒息的拥抱，麦卡惊讶地瞪大眼睛。

「你这个混蛋！害我以为我的心脏要停了！小孩子怎么可以这么不珍惜生命！」

听到普莱斯有点哽咽的声音后，少年的眼睛不一会儿就掉下斗大的泪珠。

「听好，我可不是为了让你在我面前发生危险，才让你当我的小跟班。我希望你好好活着，我希望你认为人生并不都只有坏事。知道吗，你这个混蛋！」

普莱斯拥抱着自己的身体微微颤抖，以及被打得发热的脸颊，告诉麦卡普莱斯是打从心底为自己担心。

「对……对不起……我、我真的很抱歉……」

因为毫无用处的自己不经思考就追了过来，害得托亚被掳走，麦卡小小的胸口充满罪恶感。

他紧抓着普莱斯放声大哭。

「……西瓦。」

爱德华看着两人，呼唤西瓦的名字。那是西瓦从没听过的，爱德华他努力克制激动情绪后发出的声音。

「是的。」

西瓦静静握住爱德华的手。爱德华用令人疼痛的力量回握，毅然地说：

「我感觉要我杀了他的学长，和绑走托亚的学长不是同一个人。」

「我也是……麦克弗森先生好像有双重人格，突然变了一个人？」

「没错……不过，这下终于搞清楚了。我认识的那个温柔又圣洁的学长，还存在于走上邪道的他体内……那么我……」

爱德华用沉稳又带着坚定决心的口吻这么宣言：

「我一定要把布鲁克和托亚平安地抢回来。除此之外，学长也是……我也一定要让学长恢复原样。」

「是，不用说我也会陪伴您的。」

西瓦也用不像往常的他会用的强烈语气这么说。

被坚强的羁绊紧系在一起的主仆两人，都闭上眼睛垂下头，由衷祈祷重要的伙伴平安无事，紧握彼此的双手发誓要把他们抢回来……




后记
初次见面的读者好，也很开心再次和老读者见面，我是椹野道流。

《贵族侦探》系列出到第五集了！将五本书放在书架上，终于有种「喔喔，这真的是系列作耶……！」的感觉，身为作者的我非常开心。

这都是因为有各位不断地支持，真的很感谢大家。

我会继续加油的，也请继续陪我一起走下去。已经看过这本作品的读者，应该会发现第五集的故事根本没有结束……吧……（笑）。关于这一点我没想太多，只是按照自己的步调走。

《贵族侦探》系列每一次都会慢慢增加成员，为了降低前作《潜藏在碧蓝湖底的合影》突然被拉高的登场人物平均年龄，这次尝试加入小孩子（希望不要有人说这是「杯水车薪」就好）。

这次的新人是至今都单独行动的凯文·普莱斯助理巡宫的伙伴，麦卡·佛罗斯特，八岁。

一开始对凯文·普莱斯的印象是和爱德华纠缠不休的男人，不过随着他的过去渐渐浮现台面，也慢慢觉得他变成了一个挺有魅力的人物呢。

这次，他终于有了一个最年幼的部下兼同居人兼抚养家属的麦卡。出乎意料地，他似乎是个很尽职的养父。另外，虽然这次只有从凯文的观点来谈麦卡，不过将来我会让麦卡用他自己的方式讲述有关自己和凯文的事。

之前都位居于最年幼位置的托亚自动升格为哥哥，这说不定会带给他微妙的变化。

除了影响其他成员外，麦卡自己也会遇到很多人，应该会是今后变化最大、逐渐迈向成长的角色吧？身为作者的我，对将来的发展十分期待。

另外一个新角色是看起来也是个小孩子，结果其实竟然是「那个」的卢蒂尔。有关她的事情在下一集也会更加明朗。我想要写她名字的由来，还有其他细节呢。

对了，之前这个系列一定会将故事在一集之内结束，这次则首次采用类似……续集的方式。

而且有两个人的情势有点危险。不，把学长算进去就三个人了……应该说，所有人都面临大难题。因为怕有读者会担心，所以我可以答应大家，下一本我一定会让故事结束。就像我以前在后记所写的，我会写下让大家可以开心地把书阖上的结局，请大家放心期待下集的内容。

不过我光用说的好像没什么说服力，所以这次在书末还加上「角色在中场休息时的对话」。希望大家看了之后，可以放松看过本书内容后紧绷的肩膀并喘一口气。

对了对了，为了谨慎起见，「中场休息对话」一定要看过本书内容之后再看喔！不然大家还没看书就会知道故事内容了。

顺道一提，下一集的标题我已经难得地先自己想好了。不过，现在说出来就没意思了……本集和下集的颜色都是两个字。大家想看看有什么颜色是和琥管一样听起来有古典味吧。

最后，同样要向那两位道谢。

负责画插图的<>茫加旮办老师。看到小孩子们在这集中的活跃，让我感到很开心！还有封面采用这个系列首次出现的唯美系画风，真的很棒。五本系列作品排列在一起，封面十分有统一感，但又随着故事内容，在风格上有些微妙的变化，真的怎么看都不会腻。

另外一位就是责任编辑小林小姐，谢谢妳这次也和我一起想标题。外表看起来是个很棒的淑女，有时候却不知道为什么会出现像没上油的机器人一样的言行……这一点让我非常……非常喜欢妳，我热爱机器人的血液因此沸腾了。

那么，近期在下集再会。请各位多加保重。

椹野道流九叩




角色在中场休息时的对话
（以下简称爱德华：爱、西瓦：西、凯文：凯、麦卡：麦）

爱：各位，虽然这是第一次由我们进行的书末座谈会……

凯：事情变那么大条了，还有时间开座谈会喔？两个人下落不明外，一个被困在房子里出不来，一个一下正常一下怪异，实在搞不清楚到底是怎么一回事……

西：依照你说的顺序，分别是布鲁克先生和托亚先生、卢蒂尔小姐、麦克弗森先生吧？的确，大家真辛苦呢……

麦：呜呜……都、都是因为我没听助理巡官的话，才会让赤星先生被……呜呜呜。

凯：喂喂，不是有句话叫做「后悔莫及」吗？你要哭到什么时候？很吵耶。

麦：呜呜……对、对不起。

爱：普莱斯刑警，不要迁怒小孩。麦卡，这不是你的错，别介意。

西：没错，麦克弗森先生从以前就对托亚先生很有兴趣。就算你没来，他一定也会用其他方法把托亚先生带走。

麦：可是，那还是我的错。如果助理巡官说乌鸦是白的，我就应该要乖乖留守局里才对，可是我却没有听话……

爱：……普莱斯，他好像没有搞清楚你说的话喔。你要记得以后和小孩子说话的时候，要讲简单一点。

凯：我哪知道啊！真是的，这小鬼有够难搞的。

西：刚刚明明担心得差点哭出来，现在就算你嘴上这样骂，也只会让人高兴的喔，普莱斯助理巡宫。

凯：呜……！我、我哪有哭……！

西：警察说谎好吗？

爱：就是啊。如果不是有我和西瓦在，我看一定会哭得唏哩哗啦。

凯：唔唔，你们主仆俩竟然一个鼻孔出气！别、别谈这个了，眼前最大的问题是今后该怎么做吧？到底要怎么从那个银发混蛋手上，抢回眼镜仔发明家和黑发小鬼。到底要怎么找到那个银发的所在地……

爱：到此为止。

凯：啊？

爱：我一开始就说过了，现在可是中场休息时间。到下场戏的幕升起之前，我们要在这边待命。虽然我也急得要命，不过在这里焦急也没用。

凯：哼，太乐观了吧。因为现在的状况可是分秒必争，哪有时间搞什么中场休息！

爱：他们就决定这样做，我有什么办法？如果可以，我也希望立刻开始行动。毕竟下一集故事开始的我会是什么样子，我再清楚不过了。

凯：你的样子？你要变身？

爱：不是，不是那样……不只布鲁克，连托亚都被绑走，我的情绪一定很低落。一想到要看到那样丢脸的我，心情马上开始沉重起来了。

西：爱德华少爷，请振作一点。到时候我会用尽全身的力量鼓励您的！因为我打从爱德华少爷出生就一直陪在您身边……

爱：无论是骂我、称赞我、鼓励我、责备我，都是你最拿手的吧。西瓦不愧是我的专家。

西：您过奖了，还称不上是专家。今后我也会努力提升自己的能力，让我能更加了解爱德华少爷的想法。

凯：嗯。这就叫做美丽的主仆爱吗……爱怎么样随便你们啦。不过具体来说，用尽全身的力量鼓励是？

西：那是秘密。

凯：什么嘛。有够小气的，透露一点嘛。

爱：知道了又怎样？啊，鼓励麦卡的时候可以拿来做参考是吧？

凯：什么……！你胡扯什么啦！

爱：脸红罗，我说中了吧。

凯：吼吼吼吼。

西：麦卡是个很坚强的孩子，被鼓励的说不定是普莱斯刑警喔？

凯：啥？怎么可能啊，一个大男人怎么可以让小鬼鼓励。

西：没那回事。爱德华少爷在很小的时候，就常常给我很大的鼓励。

麦：是喔？那是几岁的时候？

西：我想想……那时候的爱德华少爷才五岁左右吧？

爱：我那么小的时候就鼓励过你？

凯：喂喂，很奇怪喔，他本人似乎根本不记得耶。说什么被他鼓励，我看是你有所偏颇或是会错意吧，保母。

西：我不是保母，是守护者……不，我怎么也忘不了那件事，那一天我在学校的考试中，考了个很差的分数。这种分数根本没资格当守护者，当我沮丧得觉得没脸见老爷时，年幼的爱德华少爷他……

凯：对你说不用在意？

西：不。爱德华少爷摸摸我的头，用结结巴巴却让人觉得靠得住的口吻这么说：「没关系，西瓦。要是父亲骂你，我和你一起向他道歉。再不行的话，和我一起离家出走！」

麦：离家出走！

凯：离家出走？两个小鬼头离家出走可以解决什么问题？

西：什么也解决不了，不过让我壮了不少胆。去向老爷道歉的时候，爱德华少爷真的握着我的手陪我去。

爱：我完全不记得……不过，不记得一定代表父亲没有骂你？

西：是的。老爷笑着说：「一定是因为爱德华妨碍你念书准备考试吧。」

爱：我就猜应该是这么回事。

西：恩，就是这样……总之，不管几岁，只要有为对方着想的心，就一定可以鼓励、安慰对方喔，麦卡。

麦：恩，到那时我也要学习格莱斯顿先生，努力加油安慰对方！

凯：笨蛋，学这种事还不如先好好读书……话说回来，还真令人不耐烦，这中场休息要休息多久啊？

爱：不知道。不过，庆幸的是，不能行动的不只有我们。

凯：啊？什么意思？

爱：中场休息适用于全体成员。换句话说，被绑走的布鲁克和托亚也在被监禁的地方进入休息状态，当然麦克弗森学长也不例外。

麦：意思是大家都在休息？

爱：对，大家一起休息。我们也趁现在好好休息，重新振作精神吧。

凯：说的也对。如果所有人都不能采取行动，那就可以安心休息了。毕竟我有种预感，接下来一定会遇到大猎物，所以得先保养一下手枪才是。

西：那大家先喝杯热茶吧，我马上拿三明治和蛋糕来。

爱：嗯，谢谢你了，西瓦。那么，我们就边休息边商量今后的对策，好在幕升起时可以迅速采取行动。

凯：好……对了，换句话说，接下来的谈话是机密罗？万一被麦克弗森听到就功亏一篑了。

爱：说的也对。那座谈会到此结束，接下来进入秘密作战会议吧。

西：那么也请各位读者慢慢享用热茶，等待我们的活动再度开始。

麦：很快就会和大家再见面的！



