文件发布时间:2011-08-22 09:46:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：贵族侦探爱德华
本卷名称：第十卷 航渡湛蓝碧海的游轮

第一章 返乡前夕
台版 转自 asano@轻之国度

「嗯嗯……」

「这还真令人头大呢。」

安葛雷大国的首都伦托拉。位于首都庶民区某间出租公寓二楼的格莱斯顿侦探事务所里，侦探兼所长的爱德华·H·格莱斯顿、管家兼侦探助手的西瓦，爱特伍德两人正面对面发出苦恼的呻吟。

在两人视线所及的圆形桌面上，散布着一张大型世界地图、船只航行路线图及旅游景点介绍的传单。

这是他们让宿敌妖魔丝卡莉特，佛雷姆在干钧一发之际，自布莱佛德港口逃脱那一役的两天后。带着失意返回伦托拉的爱德华一行人，打算追着混进货船的丝卡莉特，前往目的地——东方岛国齐诺，因此分头搜集了各种相关信息。

从齐诺追赶丝卡莉特，佛雷姆到安葛雷的卯之助和猫八，原本的路线是海线和陆线交错，追踪着一个个被丝卡莉特沿路为恶作害的国家而来到安葛雷。如果将陆线和海线做巧妙的搭配，的确能想出许多种前往齐诺的方法，但那样做会大幅拉长旅程的天数。

若是想赶在正盘算着要在老巢齐诺再次引发巨大灾难的强大妖魔之前，在当地守株待兔，给予迎头痛击，势必不能搭乘速度缓慢且四处停靠的货船；得选择游轮，而且是直达齐诺的快船。

然而……

「真糟糕耶。」

爱德华露出少见违反他乐天性格的郁闷表情，撩起前额浏海。但他那头波浪金发却和这种沮丧的气氛相违背，映着窗外透进来的阳光，闪着耀眼的绚烂光芒。

「真的很伤脑筋呢。」

西瓦看着主人的愁容附和。

西瓦打从九岁起，就成为当时刚出生的爱德华的守护者。虽然打从那一刻起，他就一直陪伴在爱德华身边，但他从来没见过自幼头脑清晰、开朗快活的主人露出此刻这种烦恼的表情。也许是心理作用吧，感觉似乎连那对宛如描绘蓝天的鲜蓝瞳孔，也蒙上一层阴影。

爱德华拿起一张印刷色彩特别鲜艳的传单，蹙起漂亮的眉毛。

「西瓦，没有更便宜一点的船了吗？」

「是。我四处打听过，但开往齐诺的船原本就不多。」

「这是齐诺长时间锁国的流弊吧。邦交虽已恢复，但往来的旅人却没有显著增加。」

「是的。不过齐诺拥有独特的文化，特产也大多是我国没有生产的东西，是个非常有魅力的国家。我想将来应该会成为有利的交易对象或观光地区……」

「先别管将来的事，问题是现在啦，西瓦。」

爱德华以不悦的语气打断西瓦说话。平常无论对谁，他都不会表现出这种不礼貌的态度，由此可推敲出此刻他内心的焦躁。

「……很抱歉。」

西瓦难为情的摸索上衣胸口口袋，取出一本小账册。打从成为侦探助手后就随时带在身上的这本账册上，巨细靡遗的记录着他获得的情报。

「总之，如果是开往齐诺且是直航的航班，近日出航的只有爱德华少爷现在正在看的『杜鹃花号』。」

爱德华以埋怨的眼神凝视着传单上那艘画得美丽又巨大的邮轮。

「杜鹃花号……这是最新型的豪华邮轮吧。几年前我在报纸上看过这艘船举行入水典礼的报导呢，看起来十分盛大。那艘船要开往齐诺？」

「是的。广告上也打出无论速度、舒适性都是最高级的号召。败航日是五天后，抵达齐诺耗时十五天。丝卡莉特，佛雷姆潜入的货船，得费时两个月在前往齐诺的路程上四处停靠。如果能搭上这艘船，就能非常轻松的抢先一步呢。应该也会有时间先在当地做好一切准备。」

「船上还有空客房吗？」

「齐诺仍是内行人才知道的国家，因此听说离敔航的规定上限人数还差很远。」

爱德华表情更加郁闷的对边看着写在手帐上的资料，边条理清晰叙迤着的西瓦叹气。

「对我们来说，这正是求之不得的条件呀。可是，想要前往充满异国风情的遥远国度，体验一场优雅的海上之旅……这种都是有钱又有闲的人搭的船，我们要怎么潜入啊？你看看吧，连最便宜的三等客舱，价格都高得吓人耶。」

「问题在于钱吧。」

「就卡在这个问题啦。大部分的问题我相信都能靠努力和运气解决，但一谈到紧集资金筹措的问题，我就束手无策了。」

爱德华将传单放回桌上，一屁股在椅子上坐下。双手抵着桌面撑住下巴，远远望向窗外。

从巴尔福校毕业，到首都开设这间小型私家侦探事务所到现在，也才过了一年多。

接到的虽然都是些小工作，但也累积了一些实绩，逐渐获得顾客的信赖。上门的委托案件数量也还算稳定，已经不像创立当时，会对每个月是否能支付房租感到不安。

话虽如此，当爱德华决定不帮助身为地方领主的父亲工作，而要追寻梦想成为私家侦探时，他就婉拒了老家提供的任何援助。由于手边的钱并不多，只能过着和奢侈无缘的简朴生活，实在没有多余的钱让追捕丝卡莉特，佛雷姆的所有伙伴，一冈搭乘豪华邮轮踏上旅程。

「想办法多方筹措的话，也许能筹出一人份的单程旅费，但那一点意义也没有。再说如果那样做，连今后维持侦探事务所的资金也会全没了呢。」

「如果爱德华少爷一个人去，那这间侦探事务所就会变成没有侦探在，名为开业、实为歇业的状态呢。」

「最重要的是，我一个人去齐诺，根本什么也办不到吧？」

「的确。」

就在主仆两人对望，同时发出叹息之际，玄关门钤响起。才听到公寓主人海丽叶，马绍尔在楼下和访客交谈的微弱声音，就有一阵熟悉的轻快脚步声跑上楼梯。

听到随后跟来复数的脚步声，让爱德华露出苦笑。

「我原本想是托亚回来了，没想到他还带了访客来。」

「看来是如此呢。」

西瓦这位优秀管家，在绝佳的时间点将门打开。

「我回来了！我刚刚在附近遇到大家，所以就一起回来了。」

第一个迅速跑进房里的是托亚，赤星。狠下心来从爱德华的母校巴尔福校休学的他，现在活用遗传自母亲那能看见亡者的特殊能力，担任侦探实习助手。

他的身后有伦托拉市警凯文，普莱斯及他的跟班麦卡，佛罗斯特，还有照惯例将假装成皮草帽的克莱门斯，麦克弗森戴在头上的艾文·布鲁克一个接一个进房。

克莱门斯是爱德华在巴尔福校时代的学长，而艾文是他的同班同学。

「各位都到齐了，我立刻准备热茶……」

「啊，茶我已经拜托马绍尔小姐帮忙准备了。倒是先说说有没有什么好情报啊？我们大家好像都只找到同一艘船，可是那艘船也太了不得了。」

「你说的是这艘吧，托亚。」

爱德华再次拿起那张传单随意挥舞。一行人的脸上浮现同样困惑与失望的神色。

托亚尴尬的偷瞄艾文说着：

「嗯，对。爱德华你们果然也找到这条线索上来了呢。不过你也看过了吧，船票不是普通的贵耶。」

「是啊，我看到了。总之先坐下吧？四处来回打探，大家应该都累了吧？普莱斯你也是。」

「不，我站着就好，我没打算待太久。刚好有事来这附近，顺道过来看看罢了。啊，麦卡，你坐下。」

「可是，助理巡官大人。哪有助理巡官大人站着，我却坐着的道理呀。」

「这是命令。你在那边晃来晃去很碍眼啦。」

「了、了解！」

一说是命令，麦卡就用他的小手敬礼，接着和托亚并肩在沙发上坐下。打从变成普莱斯的跟班，麦卡就频繁进出格莱斯顿侦探事务所，和在场众人早已混熟，但最谈得来的似乎还是年龄和他最接近的托亚。

爱德华和艾文在对面的沙发上坐下，一路上一宜待在艾文头上的银色野兽……克莱门斯则轻快的飞跳至桌面。

「那么，看来大家部获得相同的结论，也陷入相同的绝望……」

爱德华以这句话当作开场，边将写着「搭乘杜鹃花号前往神秘与谜样的国度齐诺，来场优雅的海上之旅！」的传单贴在黑板上。

「我们要比丝卡莉特，佛雷姆早一步抵达齐诺的方法，只有搭乘五天后殷航的杜鹃花号。对我们而言，这可说是侥幸获得的航班，但唯一的问题就出在旅费上。」

众人同时点头。普莱斯耸耸宽阔的肩膀，狠狠的撂下这句话：

「唉，因为那本来就不是为了去追妖怪，而是为了让有钱人用来娱乐才建造的船吧。有什么办法呢？还有，这件事和我没关系，我和麦卡不参加喔。」

「咦？大叔不打算去齐诺吗？」

普莱斯愁眉苦脸的回答深感意外的托亚：

「笨蛋。我也想把做到一半的事给做完，但又不能光顾着这件事呀。身为刑警，我的责任是保护伦托拉。为了达成这个目的，如果有必要，要我去追那个女妖怪我也愿意……但是总不能跨海去追吧。」

「啊，我懂了。你说得也对啦。也就是说，普莱斯和麦卡要留在这看家啰？不过还是需要爱德华、爱特伍德先生和我、布鲁克，以及麦克弗森……啊、应该不用。还有，卯跟猫八吧。要六人份呀？」

「那可是一笔足以在乡下盖一栋小房子的金额耶。」

「哇啊……我好像能想象，又好像无法想象。」

爱德华准确的比喻，让托亚陷入茫然。艾文则突然感到不可思议的看着爱德华。

「对了，今天卯之助和猫八呢？不来吗？」

爱德华也看着托亚。

「对了，托亚，那两个人呢？你不是去看了他们的状况？」

「嗯，看起来还不错。其实我很想问他们要不要来这里，但是看他们好像无暇分身，也就没问了啦。」

爱德华纳闷的偏头。

「无暇分身？」

「嗯。他们又把那间破屋，向上升级了耶。」

「升级？那两个人到底在做什么啊？」

托亚嘻嘻笑着回答深感不可思议而发问的爱德华：

「还不是因为猫八他在齐诺是当宫守之类的？反正他说过是类似神官那种工作。所以就算出外旅行，也不能怠惰修行的样子。听说每天都要在固定的时间进行暝想呢。」

「原来如此，就是所谓的精神锻炼啰。」

「我是不太了解啦。总之那件事必须一个人茌安静且昏暗的地方进行，所以在小屋里架了一个猫八专用的小小帐篷。我到那里的时候，猫八刚好在暝想中，所以没见到他。」

「帐篷？不是架在屋外而是屋内？」

托亚边嗤嗤发笑，边回答感到不可思议而插嘴询问的西瓦：

「很怪吧？好像在家里露营一样。不过卯说外面太冷，要是猫八感冒就糟了。那个人会在奇怪的方面展露过度保护的态度耶。」

「他是怕万一猫八又病倒，那就糟糕了吧。那卯在做什么呢？」

「在做修复坏掉的家具或农耕机具的工作。一定是因为马上就得回齐诺，所以正拚命将他人委托的工作做好。他还真是忠厚老实耶~~」

「原来如此。所以他们两位才没办法来呀？卯虽然是个勤快的人，但也不可能靠自己赚到前往齐诺的旅费吧。换句话说，还是需要六人份的旅费……」

「啊——有关这件事，可以听我说说吗？」

艾文举起一只手，轻咳几声后开口说：

「我们的……应该说是学长会假装成帽子所以不用钱，我的旅费当然会自己出。然后啊，格莱斯顿，也许你会觉得我很多嘴，但昨晚我在看，杜鹃花号h的传单时，和学长商量过了。」

爱德华错愕的望着不知为何，语气有些难为情的艾文那雀斑十分醒目的脸庞，开口询问：

「你和学长商量什么？」

「你才刚离家独立不久，也曾说过没接受父母亲的帮助对吧？我想你一定很苦恼该怎么筹措出旅费。而且这次的事件与其说和你们有关，不如说是和卯、猫八、我还有前辈相关的事呀。所以，那个……吶，麦克弗森学长。」

艾文说话吞吞吐吐，视线望向站在桌上的克莱门斯。用前脚玩弄蓬松尾巴，听着艾文说话的克莱门斯，皱起细长尖翘的鼻头，用玻璃弹珠般的金银双瞳瞪向艾文。

「布鲁克，干嘛扯到我身上来。自己把话说完不就好了？」

「我实在不好开口啦。学长，拜托你了。」

艾文双手合十、身体向前屈，朝克莱门斯做出恳求的动作。克莱门斯发出和可爱小动物的外表毫不相衬的夸张叹息，整个身体面向爱德华说：

「格莱斯顿，也就是说呀，这次所有成员的旅费暂时先由布鲁克承担如何？还好布鲁克因各种发明物的专利费用而存了一笔不小昀金额……」

「啊，对啊！布鲁克总是穿着破破烂烂的衣服，所以让人很容易忘记这档事，其实他是个有钱人吧？」

托亚因这句可说是解众人之危的发言，脸上瞬间笑容满面。西瓦也露出几分安心的神色，但仍若无其事的责备托亚的无礼失言。

「托亚先生，这样很没礼貌喔。」

「啊！抱、抱歉。不过这么一来，问题就解决了不是吗？对吧，爱德华。」

但爱德华表情却极为严肃的摇头。

「布鲁克，那可不行喔。」

「我早就猜想你会这么说了。很抱歉伤了你的自尊心，但现在不是拘泥这点小事的时候吧？如果没有其它好的方法……」

克莱门斯打断愧疚的猛眨圆框眼镜下那双温柔眼睛的艾文，开口这么告诫爱德华．，

「格莱斯顿，你还记得吧？我以前因为无谓的自尊，甩开你对我伸出的救援之手，结果就是现在这样。」

克莱门斯用后脚站立，展开两只前脚。那张缺乏表情的野兽容貌虽然没变，但一双大眼睛充满自嘲与悲伤的神色。

「学长，那是……」

「不顾自身的无力，仅倚赖自负的结果，就是害得肉身堕落败坏，变成一只野兽，不、是变成了妖怪。格莱斯顿，我不希望自己视为弟弟的你，犯了和我一样的过错。我并不是要你接受施舍，只不过是向朋友借不计利息的贷款罢了。这样想不就好了吗？对布鲁克来说，他绝对不会因此产生对你抱持优越感的卑鄙想法。」

「这一点我很清楚。」

「那就别再死脑筋了吧。眼前向你伸出的手并不是放高利贷的手，而是彼此信赖的好友的手对吧？」

克莱门斯充满热诚的话语，让爱德华难过的垂下视线。当爱德华再次抬起视线时，却斩钉截铁的对着克莱门斯和艾文这么说：

「不，学长。问题不在于我的自尊。布鲁克，我非常感谢你的心意，我的自尊也不会因为那种小事而受伤，毕竟我是真的没钱。我很高兴有你这种肯借这么大笔金额给我的朋友，这是我的骄傲。」

「那么，接受我的提案不就好了？」

「不过，唯有这一点我无法接受。」

「爱德华，为什么啦？如果布鲁克不会为难，就向他借吧。比起其它人，向布鲁克借钱还比较安心啊！」

尊敬艾文的托亚也从旁帮腔，但爱德华依旧不点头。

「自幼父亲就严厉告诫我，不可以和朋友借钱。父亲说不管是多深厚的友谊，金钱都会毫不留情加以扭曲，并切断人与人之间的羁绊。布鲁克，我不希望自己被眼前的困境给蒙蔽视线，因此失去你呀。」

不知道是不是心理作用，爱德华真挚的口吻，似乎让平日总是一派悠闲的艾文，神情也严肃了起来。

「这是你父亲的教诲吗？该不会你父亲年轻时，有过因金钱纠纷而失去友谊的经验？」

「我并没有听他具体叙迤过这件事，但恐怕是如此。再说，万一我向你借钱，依照现在侦探事务所的经营状况看来，能偿还的可能性非常低。」

「不需要急着还，一点一点慢慢还也可以啊。」

「就算如此，不，那样更会让向你借钱的愧疚，一点一滴侵蚀我的心。这么一来，要维持现在这种纯粹的友情会变得很困难吧。唯有这一点，是我所不愿的。」

艾文终于谅解，点头同意爱德华说出的理由。

「原来如此—我的确也不希望变成那样。抱歉喔，我只是单纯想着，如果出得起就先帮大家出不是很好吗？你说的也对。很幸运的，我从来没有因金钱而伤脑筋的经验。也许就是这个缘故，让我小看了金钱的魔力。唉呀，我们实在有点少根筋呢，学长。」

「少根筋的是你吧，布鲁克．金钱的恐惧，我可是再了解不过了。我可不希望和你这个温室里的花朵混为一谈呢。」

恐怕连自己都曾赞同艾文提案的克莱门斯，用前脚整理细长鼻尖的毛流，佯装不知情。

「啊，好过份喔。刚刚明明举双手赞成，说这点子好，现在却撇得一乾二净。」

「别说些不悦耳的话，我只不过是说你想做就做吧。」

「哇，明明说了，别让格莱斯顿重蹈我的覆辙h这种要帅的话，居然这么快就背叛我喔。」

艾文露出苦笑，但仍担心的看着爱德华。

「我知道了，你就忘了我的提案吧。不过，你有筹措金钱的方法吗？格莱斯顿。」

爱德华表情虽无精打采，却以坚定的语气回答：

「现在还没有，不过我一定会想出办法的。所以你先确保自己的船票。」

当爱德华用这种口气说话，代表他已下定决心，没有转围的余地。艾文因两人学生时代至今的交谊，一听就了解爱德华的意嗯，于是爽快的收回自己的提议。

「我知道了。抱歉我多嘴了。」

「不，我才抱歉。你的心意真的让我很开心，请别因此感到不悦。」

「你希望我们的友谊能够长存，我怎么可能会不悦呢。那我们先行告退，去办理船票并准备行李吧。我自己倒还好，但是照顾学长用的物品可是多得跟山一样，真是辛苦得不得了呢。」

西瓦有些慌张的叫住从座位起身的艾文。

「不喝杯茶再走吗？马绍尔小姐马上……不，我立刻去看看茶点准备得如何了。」

但艾文却一脸遗憾拒绝西瓦的提议。

「虽然我很想留下来，但在准备行李之前，有件事得尽快处理才行呀。就是我家的管家帕克，他可能会缠着我说要一起来吧。光说服他别跟来，我看就得花上三天的时间。所以先放弃今天美味的茶点……请吧，学长。」

不知是否因顾虑到不想让爱德华心情变得沉重，或是与生俱来的气质，艾文用这种悠闲的口吻说完话后，便将手仲向桌子。

「嗯，回去吧。祝你幸运，格莱斯顿。」

对于转变成帽子的过程，克莱门斯似乎已经十分熟悉。他用丝毫感觉不到重力的轻快动作，从艾文的手朝肩膀上跑，最后跑到头顶上，在彷佛稻草的蓬头乱发上卷成一个漂亮的圆形。怎么看都像一顶有头有尾的漂亮「皮草帽」。

「那等我办妥种种准备，还会再来喔。」

语毕，奇特的学长学弟组合便离去。捧着大餐盘进房的海丽叶，刚好错过两人。

「布鲁克先生已经回去了吧。因为甜点可能不够吃，我急忙做了烤面饼……早知道应该先拿蛋糕给各位享用。真不好意嗯。」

年轻貌美的公寓女主人，温桑的脸庞愧疚的露出忧愁神色。西瓦迅速朝她走去，从她手上接过沉重的餐盘。

「哪里，马绍尔小姐，很抱歉突然劳烦妳。接下来由我来吧。」

爱德华也以笑容补充说道：

「我们才不好意嗯，没有预告就来了这么多人，造成妳的麻烦。放心，有托亚和麦卡在，妳做的美味甜点一丁点都不会浪费的。」

听到这句话，海丽叶安心的露出微笑。

「说得也是呢，托亚和麦卡正值发育期嘛。请尽量吃吧。」

「是！我开动了。」

「等、等一下！别把我和麦卡混为一谈。我就算怎么吃，都不可能再长高了。发育期老早就过了啦！」

与开心回应的麦卡相反，托亚抱怨着内心的不平。明明想多吃点时，就爱胡扯自己还在「发育期」，但和麦卡被归为同类，又似乎让他很不甘心。

不过海丽叶却用手抚着脸颊，干脆的回嘴：

「哎呀，才没那回事呢。就算身高不会再往上长，男孩子为了成为英挺的男子汉，还是会有第二次的发育期呀。」

「英挺的男子汉……是……」

「像助理巡官大人那种成年人吧。」

麦卡自豪的这么说，但爱德华却笑着纠正他的说法。

「普莱斯当然也算英挺的男子汉，不过马绍尔小姐口中的男子汉，指的是过世的丈夫和……西瓦吧？」

「爱德华少爷，您又说这种话了。请您收敛一……好烫！」

正在为众人添茶的西瓦，动摇的程度令人感觉有趣，还因此不小心将茶水洒出，赶忙来回擦拭桌面。

「讨厌啦，格莱斯顿先生马上就说这种话调侃我。」

海丽叶脸颊染上微微红晕，逃命似的离开房间。

两人都这么害羞，肯定对彼此抱有好感。但因两人过于矜持，导致关系迟迟无法进展。

「总……总之，茶我已经添好了啦。」

看到内心依旧动摇，和马绍尔一样红着脸开始递上热茶的西瓦，爱德华和托亚两人按捺着笑意，普莱斯则耸耸肩膀闷哼一声。而唯一不了解状况的麦卡看着周遭的大人，陷入了放空发呆的状态……

当天夜里。

西瓦一如往常打开事务所兼客厅的窗户，抬头望着明月，同时抽着自我约束每日一根的烟草，因为一阵轻微的脚步声而突然回种。

一小时前就应该入睡的爱德华正站在那。着睡衣睡帽，身上披了一条大披肩代替袍子。

「爱德华少爷，这、这真不好意嗯。」

「继续抽没关系。」

西瓦赶忙将烟草离口，想抱窗户关上，但爱德华用这句话制止他的动作。即便如此，西瓦还是立刻在窗框上捻熄烟草。

「都说没关系了，我一点都不想打扰你享受抽烟的乐趣。」

爱德华不好意思的这么说，西瓦则露出沉稳的微笑摇头。

「您别介意，这已经变成一种习惯，也可说是一种反射动作。明知道您已经是位成年人，但我的良心还是不允许在宝贝的小少爷面前抽烟呢。虽然烟味还没完全散去，不过我还是先把窗户关上啰。」

「不，我想让脑袋冷静一些。」

「这怎么成呢。在这重要的时期，万一感冒就糟糕了。」

正值秋末转入初冬的现在，夜晚的寒风十分刺骨。西瓦并没有听从爱德华的话语，反而将窗户好好关上，熟练的燃起埋在暖炉里的炭火，用火将木柴点燃。

「请您坐在暖炉的火堆旁吧。托亚先生呢？」

「正呈大字形熟睡中呢。那副熟睡的模样，连看的人都觉得爽快。」

「托亚先生奔放豪迈的睡相和他的个性很相衬呢……要不要帮您冲壶热茶？」

「不，不用。因为自己一个人实在想不出什么办法，猜想你也许还没睡才过来的。你真的很晚睡呢。」

西瓦在爱德华的视线催促下，在他身边坐下。

「这也是我的另外一个习惯。从以前开始，唯一有自己的时间能拿来做学校功课或是看书，就是在哄年幼的您入睡之后。所以自然而然就习惯熬夜了。」

「造成你坏习惯的原因，大多是因为我耶……应该说，你为了我做了许多牺牲吧。我在和你成为我的守护者时同样年龄的九岁那时，根本是想做什么就做什么。」

西瓦露出些许困扰的笑容，对着突然表情严肃，开始反省的主人摇头。

「哪里。托老爷吩咐我当您守护者的福，我才能拥有快乐的人生。虽然的确经过几项考验，也放弃过好几件事，但我从不觉得难受，也不曾后悔。我已经说过很多次了，对我来说，您才是最重要的。这根本的原则可从没动摇过。」

「西瓦……」

「请您试想，知果老爷没吩咐我当您的守护者，那我应该会帮忙担任宅邸管家的父亲，将来辅佐继承管家的哥哥，就这样终老一生。那会是只认识宅邸和马佛德那座城市的人生吧。」

「你说得也没错。」

「是的。我虽然认为那也是支撑宅邸的重要工作，却不有趣。与您一同成长，如今获得侦探助手这种想都没想到的职位，每天愉快度日，我觉得没有比这样更幸运的了。」

「是吗？」

「是的。爱德华少爷打从以前开始，个性虽自由奔放，却会为奇怪的事情担心。怒我再次重申，没有任何事情需要您那样操心的。」

「我知道，但偶尔还是会担心嘛。我总是做自己想做的事，你却因为我的缘故，让本来拥有的可能性变得十分狭窄不是吗？」

「才没那回事呢。反而是您拓展了我人生的可能性。我从没有过为了您奉献了自己的人生或牺牲了自己这类的想法。不然哪有办法服侍您一辈子呀。」

「……你说得也对啦。抱歉，说了些无聊的话。」

爱德华的口吻虽然开朗了些，但表情依旧闷闷不乐。西瓦露出浅浅苦笑，窥视总是对自己诚实表露内心情感的主人。

「您会为了这种根本不需要去想的事心烦，是因为您的心里有个很大的烦恼……是去齐诺的旅费吧？」

爱德华点点头，将手靠近啪滋啪滋燃烧着的炉火。摇曳着的火焰，在白皙的脸上造成复杂的

阴影。

「怎么想都觉得要靠自己，而且这几天就得筹措出那么多资金，那是不可能的事。但唯有向布鲁克借钱这个方法，是我想极力避免的。那么，剩下的可能性就是向银行或是街上的钱庄借钱。银行审核贷款需要时间，也不可能借钱给我们这种小型私家侦探事务所吧。钱庄有可能会以不得了的高利贷借钱给我，但考虑这种不可能偿还得了的方法，未免太过愚蠢。」

爱德华宛如自言自语般，语气平淡的这么游说。他之前在床上恐怕也为了同一件事，想了不下数十次吧。

身为守护者和侦探助手，没有比能机灵提出好建议更有帮助的。但西瓦对这件事也束手无策。他和困扰不已的主人同时发出叹息，这么说了：

「我在补托亚先生的袜子破洞时，也在想同样的事。虽然什么点子也没想到……」

「托亚那家伙也在想喔。睡着前还说什么，干脆用偷渡的算了……」

「那还真是个……挺刺激的想法呢。」

爱德华脸上终于泛起浅浅微笑。

「嗯。的确会大大激起冒险心，但六个人一起偷渡实在太不切实际了。」

「您说得对。应该说，要是让宝贝昀小少爷变成罪犯，我哪来的脸去见老爷呢？请放弃这个提案……其实，老爷预先支付给我的退休金，勉强能挤出一人份的船费。虽然如果没筹到所有人的费用就没意义，但能帮上一点忙的话……」

西瓦若无其事说着，但爱德华果然干脆的拒绝这项提议。

「不行。你的退休金是我离家独立时，父亲担心你年老后的生活才给的吧。要是现在就用光，那就白费了父亲对你的心意呀。」

「这……」

「你的心意让我很感动，但那笔钱应该好好保存。为了哪天你可以为了自己使用它……也就是说……」

爱德华脑中虽然为了各种方法苦恼，但看来其实已经有了结论。他懊悔的轻咬拇指指甲说：

「虽然我极力反对这样做，但现在除了将事情告诉老家的父亲，恳求他借我钱之外，没别的方法了。」

西瓦也静静垂下灰色的温柔双眼。

「其实我也曾想过这是唯一的办法。但是爱德华少爷之前是如此果断拒绝父亲的援助，这对少爷来说一定很难受吧。」

「与其说难受，还不如说羞愧到快昏倒……但就算可说是荒唐无稽的事由，父亲也一定会相信我吧。再加上如果判断我的行动是正确的，我想父亲他一定会想办法帮我周转资金。当然，地方领主并不如他人所想一般，是个赚钱的行业。像父亲这样把领民摆第一的领主，更不可能有很多钱。」

「是的。」

西瓦也深深点头同意打从心底尊敬父亲的爱德华所说的话。

「明知父亲绝非有能力过奢侈的生活，我还开口向他借这么庞大的金额，真是不孝极了……但此刻只能仰赖父亲的盛情了。我会向父亲说明，这次的事件不是私利私欲驱使之下所为，如果父亲愿意理解……那我也能对自己的行动抱持自信吧。」

「您说得没错。那么，明天要前往马佛德？」

「嗯嗯。搭早上第一班车出发。如此一来，应该可以在明天之内回来。」

「那就拜托托亚先生看家，我陪您一起去。」

西瓦虽这么说，但爱德华却搓着因火焰的热度而温暖的双手，轻轻摇头。

「不，明天我一个人去。」

「可是……」

「要是被人说竟然带着随从回去借钱，那我真的会羞愧而死啦。这件事应该由我自己完成。

不好意嗯，明天拜托你和托亚一起看家一天。」

西瓦确认爱德华心意已决后，露出沉稳的微笑点头。

「我知道了。那我会在这里祈祷老爷能了解爱德华少爷的想法。并等您回来。那么，请爱德华少爷先去休息吧。我得先刷整您的外出服，为您做好准备。」

爱德华在西瓦的催促下，乖乖起身离开座位。

「那拜托你了。不过，你也尽可能早点睡喔。」

「我知道。少爷晚安。」

「……晚安。」

爱德华内心虽然早已做出结论，但似乎和西瓦谈过后才终于下定决心。他带着比刚才来时开朗许多的表情，回卧室就寝。

「不知何时，少爷他真的长大成人了呢。」

西瓦目送爱德华的背影离去，将视线移回渐弱的炉火上如此呢喃。遥远过去的记忆，此刻在他脑中苏醒。

（我已拚了命阻止，爱德华少爷还是闯进客厅，打破价格昂贵的陶偶……那是爱德华少爷四、五岁时发生的事吧。）

被西瓦训斥「早跟你说危险了还这样」的爱德华，哇哇6大哭着拜托西瓦和他一起去道歉。无可奈何之下，只好等爱德华的父亲雷纳德工作结束，两人一起到书房赔罪，但……

『爱德华，你连独自为自己的行为负责都做不到吗？』

雷纳德丝毫不追究弄坏陶偶的事，反而严厉斥责爱德华竟找人陪他一起赔罪。

即使要继承领主职务的，是年龄和爱德华相差甚大的两位哥哥，但只要是身为家族的一员，便不能愧对领民，雷纳德持续灌输年幼的爱德华要有领导他人的心理准备。这种教诲大力支持着在巴尔福校担任宿舍长的爱德华，而现在独立经营这问小侦探事务所后，这教诲变得延加坚固，成为爱德华思考的根基。

「老爷总是这么说，要把自己应该守护的人们幸福摆在第一位。」

对爱德华来说，西瓦和托亚，甚至年幼的麦卡及来自异国的卯之助和猫八，都是他应该保护的对象吧。或者在发明领域展现天才般的才能，但行事却超脱世俗的艾文，和现在身体变成弱小野兽的克莱门斯，也是他该保护的对象。

「真糟糕呢。」

西瓦手中玩弄着爱用的老旧烟草盒，伤脑筋的低喃：

「仔细想想，爱德华少爷连原本应该抵上自己的性命保护他的我，也打算一起保护了吗？这可真麻烦呢。」

此刻终于剩下西瓦一人，于是他脱掉外套、拉松领带和衬衫衣领，在沙发上躺下，看着泛出斑纹的天花板胡思乱想。

如果终于想出办法搭上那艘豪苹邮轮，万一在航行中不幸遇到船难……而且救生艇上只剩一个位置，爱德华一定会说自己要留下来，就算拚死命烦恼着……该让托亚或西瓦优先上船……也要让两人都得救。

那时候，该怎么说服主人呢？

九年的人生经验差异，多少让西瓦占了点优势，但他面对的可是聪明过人的爱德华，他的人生经验未必每次都有效。所以也得拚老命别让自己被主人给说服……他做出这种怪异决心，内心的滑稽想象让灰色眼眸的守护者发出苦笑。

「等等、等等。怎么可以做沈船这种不吉利的想象呢？别想了……就像爱德华少爷有当主人的觉悟，我也要有身为一名守护者的觉悟。万一发生这种状况，我要抱起爱德华少爷，把他丢到救生艇上。」

虽然这样对托亚很抱歉，但对西瓦来说，最重要的人一向都是爱德华。一旦确认他的人身安全，之后就抱着托亚紧抓海中的浮木不放，想尽办法活着回来。他绝对不会做出让宝贝的爱德华难过的事。

守护者在内心确认优先级并进行各种演练后终于安下心，说了声「好」并一脸满足的起身。接着开始整理爱德华珍藏的外出服。

隔天早晨，爱德华比往常还早起床做准备，匆忙用完早餐。

这一切准备都是为了搭上第一班前往马佛德的列车。正当他打算离开公寓时，海丽叶告知有访客光临，阻碍了爱德华原有的安排。

而且，不等待通知就直接从她身后大刺刺的走进房间的访客，原来是爱德华的二哥罗杰。

「打扰啰。」

「哥、哥哥？」

「原来是罗杰少爷。」

「呜、哇哇哇。出现了！」

爱德华惊讶的呆站在房门口。西瓦手上拿着正摊开要让爱德华穿上的外套，就这样连忙朝罗杰敬礼：嘴里还有早餐剩余面包的托亚，半反射性的站了起来。

「哥哥？到底怎么了。不，应该问你什么时候来的？」

「今天来的。我猜想你一定会做出什么不经深思熟虑的举动，看来我想得一点也没错。」

罗杰说完，将穿上外出服的爱德华从头到脚，毫不客气的打量一番。就连待人温和的爱德华，也因哥哥毫不客气的视线而板起脸来。

「哥哥，你口中的不经深思熟虑是什么意思呢？我不知道你一大早就想发什么牢骚，但麻烦你过几天再发。我为了回老家将事情告知父亲，得马上前往车站才行。」

「我就是说这件事不经深思熟虑。总之，你打算开口向爸爸借钱吧？」

「！」

罗杰过度灵敏的发言，不只爱德华，连西瓦和托亚也倒抽一口气。

「你、为什么会知道？」

罗杰用鼻子闷哼一聱，主人没开口邀请，他就直接大刺刺的在爱德华刚坐过的那张椅子上坐下。西瓦赶忙接过罗杰拿在手上的手杖并交给托亚，自己则开始整理起桌面。

「凭道理想，这是很轻易就能预测出的行动……让那个稀奇古怪的女妖怪逃跑时，要你贯彻到底不可放弃，赶紧追上她的人是我耶。你忘了吗？」

「我没忘……我的确受到哥哥话语的鞭策激励。」

弟弟谦虚的说着，让罗杰得意的推了推眼镜。

「嗯。今后也别忘了那句话……总之，你们曾在那座港口宣书要去齐诺，那肯定会探寻能比妖怪早一步抵达齐诺的方法。既然是我扬动的，就希望自己多少能帮上一点忙，所以我也做了一些调查。最后发现唯一的手段是一艘叫做『杜鹃花号』的高速豪华邮轮。我看你们应该也跟我一样找到这一艘船吧？」

爱德华身穿最好的一套衣服站在哥哥面前，宛如被老师斥责的学生，不好意思的点头。

「你因高额的船费进退两难，左思右想之下觉得只能向父亲恳求资金协助，这一点不难想象呀。所以我才在你实行之前，赶紧返回伦托拉。看来让我给赶上了呢。」

「……吶，爱特伍德先生。罗杰他该不会其实很聪明吧？」

离开座位却不知该站哪好的托亚，移动到西瓦身旁，对他低声细语。西瓦也用罗杰听不到的音量，迅速低语响应：

「那当然。毕竟他是聪明的爱德华少爷的哥哥呀。」

「啊啊，毕竟有血缘关系。我还以为他是外表看来聪明，其实是个脱线的人呢。」

「嗯嗯……那样说也……咳。」

西瓦被罗杰锐利的目光一瞪，立刻装咳蒙混，托亚则立刻躲在西瓦身后。

「……总之……」

罗杰维持令人恐惧的种情，将视线移回爱德华身上，端正坐姿后这么说：

「身为你的哥哥，我不能让你去父亲那。这个时期，我们家正忙着总计今年的收获量和计算税率。即使有亨利辅佐，父亲也是超乎一般的忙碌。这一点你应该也清楚吧。」

爱德华晈着嘴唇低下头。

「这我也知道呀，可是没时间了。」

爱德华回答的语气虽带苦涩，罗杰却用严厉的口吻越说越火大。

「那是你的问题吧。已完成『成人仪式』、是个成年人的你，帮都没帮过父亲，还想增加父亲的负担？父亲平日总是说，家中保险柜里放的钱，应该为了所有领民使用。再说．你打算用什么脸，向父亲开口说你为了私人用途想跟他借一大笔钱？」

「……」

这斥责过于辛辣，连爱德华也无法回嘴，紧握着双拳。西瓦似乎觉得罗杰说得太过分，连原本一直默默在旁观看的他，也忍不住挺身出来说：

「罗杰少爷，爱德华少爷已经做了百般思考，实在想不出其它手段……」

「所以我才说你愚蠢。为什么不向知道事情来龙去脉的我借呢？」

「啊？」

三人因这出乎意料的发展而瞪大眼睛。爱德华有些犹豫的看着大自己十七岁的哥哥那张不开心的睑。

「向罗杰哥哥借……？」

罗杰一副理所当然的样子，毫不客气的说：

「那当然。我不是不了解你对哥哥客气的心态，但这时候不依赖我，那可真是胡涂透顶了。」

「不，可是哥哥，既然调查过，那你应该知道，六人份的旅费可不是一笔普通的金额……」

咚！

「！」

「哇啊！」

爱德华和西瓦倒抽一口气，托亚则不由得跳了起来。

罗杰突然将手仲进放在一边那个他带来的包包，迅速将某样东西摆到桌上。

那是三人至今从没见过，由厚捆钞迭起的小山。

连不会因为小事而动摇的爱德华，也脸色一变的跑到桌边。

「哥、哥哥，这是……」

「是钱。用吧。」

罗杰脸上的肌肉丝毫没有放松，语气简洁的这么说。托亚代替饱受惊吓，还无法伸手碰钱的爱德华，双手各拿起一捆纸钞，为纸钞质量发出赞叹。

「超厉害的！好厚！好重！连袋子里面都是捆钞！好厉害、好厉害——我还是生平第一次看到这种东西！」

因突然出现的大笔金钱而哑口无言的西瓦，突然回过神，拉起房间原本敞开的窗帘。伦托拉是座大城市，住宅十分密集，就算房屋间隔着一条可行驶马车的道路，也不能保证对面的建筑物看不到房内状况。引发骚动也该有个限度，要是被人看见桌上堆着成山的捆钞，那就糟了。

在突然变暗的房内，罗杰依旧表情冷酷的看着弟弟。

「今天早上来这里之前，我去刚开门营业的银行硬提出来的。有了这笔钱，拿来当船费和预防在当地发生万一的钱，应该很够用吧。」

「我……我想……是没错，但是！」

终于用目测大约估出金额的爱德华，以因过大冲击导致些微沙哑的声音回答。瞪大的蓝包双眼，比脸上表情透露出更多的惊讶和不安。

「可是罗杰哥哥！」

「怎样？」

罗杰则从容不迫的环抱双臂并翘起二郎腿，抬头看着弟弟铁青的表情。爱德华交互看着哥哥和捆钞问道：

「这么大笔钱，你到底是从哪拿到的？哥哥你该不会为了我去借钱吧？」罗杰有条有理，好像在说什么常识般，回答终于能说出一句完整问句的弟弟。

「笨蛋，我最讨厌借钱了。」

「那……」

「我以前说过吧？在你出生时，我就下定决心，万一父亲和母亲很早就过世，我要亲手扶养你直到长大成人。」

「……喔……罗杰哥哥，这该不会是？」

罗杰环抱着双臂，感慨万千的点了好几次头。

「嗯。那天起我就开了一个你专用的账户，一有钱就慢慢存进去，没想到存了这么大一笔金额。正所谓积少成多呀。」

「您说从爱德华少爷出生那年开始，就是从您十七岁开始到现在……可是罗杰少爷，除了放在宝箱里的钱之外，你也在银行储蓄？」

西瓦惊讶的瞪大眼睛，托亚则老实的说出内心感想。

「好、好厉害！这是什么？爱德华的教育基金？」

「没错。幸好父亲和母亲都仍健在，在不动用这笔钱当中任何一分的状况下，你就离家独立了。但现在若要将户头解约，自己把钱拿来用，我实在不愿意这样践踏我崇高的意志，所以就一直摆着没动。」

「喂……这个人竟然说自己崇高耶。」

「嘘。他这句话可是真心的。」

罗杰没察觉托亚和西瓦又再次低声交谈，满足的击掌。

「刚好遇到了这次的事件。世上就是有这么巧的事啦。我长年累月存的钱，现在可以帮上虽不成熟却想执行正义的弟弟，简直就是女神的眷顾。」

「哥哥……」

知道眼前大笔金额的由来之后，爱德华的脸上浮现出交杂感动与对哥哥的感谢和罪恶感的复杂表情。

「哥哥这么为我着想，但我却什么忙也帮不了哥哥。连将来想慢慢偿还这笔钱都已经够吃紧的了……」

罗杰听到这句话后，突然起身离座。接着用指尖啲的一声弹打爱德华的额头。

「好痛！」

罗杰高傲的挺起胸膛，对按着突然被打的额头、眼眶泛泪的弟弟说：

「笨蛋！我是你哥哥耶。而且是大你十七岁，一不小心还可以当你爸爸的年纪耶。我从没期待过要接受弟弟的帮助。」

「可是……！」

罗杰将手摆在不肯罢休的爱德华双盾上，语气平淡的开导他。

「比起这件小事，你现在该做的是竭尽全力，好好解决那个女妖怪，让即将降临在遥远国度人民身上的灾难在还没发生前被阻止。这才是格莱斯顿家的骄傲，也是对我、父亲和母亲的一种报恩。这点小事你为什么想不通呢？明明选择了私家侦探这种自由生活，怎么可以变成被眼前小事束缚的小男人呢，爱德华。」

「哥哥……！」

爱德华的大眼睛里，瞬间泛出清澈的热泪。第一次被弟弟用没有一丝折扣的尊敬眼神望着，大概让罗杰感到满足吧，他的手离开弟弟肩上，转身面对窗户掩饰内心的害羞。

「总之，赶快用这笔钱去买q杜鹃花号h的船票，别为了奇怪的原因买三等客舱的票喔。要是在通铺染上流行性传染病，别说就算到了齐诺也派不上用场，说不定连命都没了呢。为了安全起见，至少要买二等客舱的票。」

「知、知道了，既然你这么说，我就照做吧。」

「爱德华少爷，太好了呢。」

「……嗯。我真的出生在一个很棒的家族耶。」

西瓦代替罗杰抱住眼眶涔泪的爱德华肩膀。

「有家人真好耶。」

不了解父爱，母亲又很早过世的托亚羡慕的喃喃低语。差点跟着流下泪来的他，急忙用衬衫袖口拭泪。

到这里为止一切都很美好。

就在安静且充满温暖感动的室内，罗杰突然提出这件事。

「还有，如果你们三个一起外出旅行，这公寓没有男人既不方便也很危险吧。你们不用担心，反正在这里的商业基础尚未稳固前，我都会留在伦托拉。而且这里的新房前阵子才剐签好契约，还需要一点时间装修。」

「哥哥，这话意思是……」

「嗯。在你们回来之前，我就住这房子帮你们看家吧。」

「什么？」

以托亚的声音为首，爱德华和西瓦的惊叫声也完美的重迭。罗杰转过身来，双手叉腰、语气冷静的说：

「有什么好惊讶的？不，那反应是在佩服哥哥完美妥善的安排吗？」

终于恢复正常的爱德华用手压着太阳穴，发出深深的叹息。

「从某种角度来说是有佩服的意味，但不是佩服哥哥的深思熟虑，而是浅显易懂的意图。」

「什么？」

「没什么。当然，对于资金的援助，我打从心底感谢你。」

「那当然。」

「你说愿意帮我们看家，我想马绍尔小姐也有信心多了，我们也能安心的出门……哥哥的真正目的是不是想和碧玉只差一个楼层，生活在同个屋檐下呢？」

「什……什、什么、你、你到底在胡扯些什么啊。我、我、我、我怎么可能会有那种无礼的想法呢……」

「肯定有吧。」

托亚不耐烦的低喃。罗杰那张到前一刻都彷佛带着面具不动声色的表情开始渐渐崩解，眼镜还歪向一边，不知是否是心理因素，连梳理整齐的头发看起来也变凌乱了。看来正直的罗杰，竟在怪异的点上根本无法掩饰内心的动摇。

西瓦大概怕爱德华和托亚亏得太过火，万一罗杰改变心意就糟了，因此急忙补上一段话：

「可是爱德华少爷，这房间如果长时间没人居住，在防范上的确不太好。这件事就照罗杰少爷说的……」

在西瓦的眼神暗示下，爱德华也察觉到守护者的意图，一副忍耐着头疼的表情，语气有些呆板的说：

「说得也是。虽然还得先征求马绍尔小姐的同意，但我想她一定会开心的接受喔。而且如果哥哥的目标只有碧玉一个人，那也不需要担心他去追求马绍尔小姐了。对你而言，罗杰哥哥也是最能安心拜托看家的人物吧。」

「什么！爱、爱、爱、爱德华少爷您到底在说些什么呀？我、我、我压根没有想过这种有失体统的想法……」

「就、就是啊，爱德华。我们都是为了你着想耶。对吧，西瓦。」

「是的，您、您说得没错，罗杰少爷。」

平常总因爱德华陷入微妙紧张状态的罗杰和西瓦，唯有在这种时候会感情融洽的同时对爱德华发出抗议。

「唉……突然有一种我是不是被人利用了的感觉。」

爱德华扫兴的抱头叹气。这三人三样的奇妙反应，让托亚一人天真的发出笑声……




第二章 启程当日的早晨
五天后，终于到了「杜鹃花号」殷航的日子。

一行人大清早在伦托拉中央车站集合，先搭乘列车前往杜鹃花号停靠地点——斯莱顿这座临海城镇。

由于海外旅行尚未普遍，因此搭船前往遥远国度旅行可说是件大事。

不只爱德华的哥哥罗杰，连房东海丽叶也为了送他们到港口而一起同行。

因为列车时间稍有耽误，一行人在开始办理乘船手续后才抵达港口。港口停着一排应是乘客们驾来的豪华马车，到处都有旅人聚集而成的小圈圈，珍惜着这短暂的离别前相处时刻。船身四处降下登船梯，佣人们忙碌地将庞大的行李堆上船。港口弥漫着一股充满朝气和欢乐，但又带点寂寞的特殊气氛。

「好久没吹到海风了呢。一想到终于要返回齐诺，在下就热血沸腾。」

卯之助身穿前襟交迭，肯定是齐诺民族服饰的宽松服装，端正的脸蛋上难得一见的洋溢喜悦，并这么说道。皮肤白皙、身型纤瘦的宫守猫八在他身后点头。存在感稀薄有如幽灵的猫八，不像卵之助精通安葛雷语，只会断断绩续地说些单字。但写满齐诺文字的怪异头巾下那对三白眼，看起来比往常柔和几分。

虽然尚未打败宿敌，但一想到可以结束漫长的异国生活返回故乡，他的心里应该很高兴吧。丝卡莉特，佛雷姆逃跑时，卯之助十分沮丧，光看到他现在再次取回斗志、充满干劲的样子，爱德华心头就轻松了些。

「我已经确保卯和猫八睡同一间房啰。我听托亚说过，猫八他暝想用的帐篷……」

「带来了。那间房子完整不动的让给邻居，但在下心想唯有帐篷不能不带。在下对格莱斯顿阁下您实在感激不尽，听邻人说，这艘船的船费，可昂贵到令人目瞪口呆。本应自行负担个人旅费才是，很抱歉在下的手头不宽裕。」

卯之助用大块布包裹行李并绑在脖子上，模样十分不可思议。他向爱德华深深低头道谢。爱德华赶忙看向卯之助那轮廓浅、神色威严的脸庞。

「哪里的话，还好大家能够一起前往齐诺呢。帮我们出资金的是我哥哥，要道谢的话，就跟他谢吧。」

「这真是失礼。承蒙兄长您的恩惠……」

「不。为民竭尽心力是领主一族秉持的态度。虽然国家不同，我很高兴能帮贵国同胞的忙。还有，我弟弟就拜托你了。请好好教他旅行应该了解的知识。」

卯之助握拳挝胸，向自始至终说话都很拘谨的罗杰担保：

「请交给在下。在下虽仍不懂事，但唯有旅行经验可多到令在下厌恶。再说，抵达齐诺后，接下来就由在下负责。请您别操心。」

感到有些无聊的听着这段大人间对话的托亚，察觉到一辆急驶入港口的漆黑马车后，惊讶的瞪大眼睛。

「啊！你们看。那不是伦托拉市警的马车吗？」

众人听到托亚的声音后，全往马车的方向看去。爱德华用单手遮挡刺眼的太阳光点头。

「真的耶。虽然故意把警察的徽章遮住，但那马车应该没错……喔？而且从车上下来的人是普莱斯刑警和麦卡呢。」

「真令人意外耶。普莱斯助理巡官竟然会特地来送行。」

西瓦深感不可思议的这么说。但四处张望一会儿后，找到爱德华一行人的普莱斯，不知是否赶时间，直接把麦卡夹在腋下奔向众人。托亚噗嗤地笑了出来。

「喂，你们看呀。麦卡被他当成行李耶。船又还没要开，普莱斯那个大叔干嘛这么急啊。」

不过，杀气腾腾的普莱斯呼吸急促地笔直跑到爱德华身边。

「嗨，我赶上了吗？连房东都来了呀？那正好。」

爱德华纳闷的倾头，看着壮硕刑警的严肃面孔。

「普莱斯，现在离启航还有一点时间呀。你昨天已经来跟我们道别过，没想到今天也来送行，还真是感激耶。麦卡，连你也来了呀。」

爱德华充满朝气的询问，但被放下地面的麦卡此刻仍旧鼓着腮帮子，一副快哭出来的样子低着头，连普莱斯也表情冷漠的怒吼「混帐」。

「我怎么可能会为了送你们，特地驾乘警察的马车到这么远的地方来啊！」

托亚垮下嘴角，交互看着普莱斯的凶样和快哭出来的麦卡。

「说得也是。那到底是怎么一回事？麦卡和大叔都有事来这？」

被像哥哥的托亚温柔询问，麦卡稚嫩的脸庞逐渐扭曲。

「哇啊啊啊啊！我得留下来看家，来送行的只有我一个啦。」

「啊？」

托亚勉强接住突然放声大哭并搂住自己的麦卡，抬头看向普莱斯。

「只有麦卡来送行……该不会大叔你……」

普莱斯不好意思的摸着长满胡渣的下巴，望着别处点头。

「是啊。我也要搭那艘船啦。」

「为什么？你不是说和你没关系？啊，该不会是和我们分开会寂寞吧？」

「混、混帐！哪可能啊！是工作、工作！」

「工作？隶属伦托拉市警的你，在豪华邮轮上会有什么工作啊，普莱斯。」

爱德华的疑问让普莱斯的音量瞬间降低说着：

「其实啊，我们收到了匿名的情报啦。听说怪盗维优雷盯上了这艘船的乘客呢。」

「咦！？维优雷……呜呜鸣。」

一直深感有趣的听着众人对话的艾文，不由得想发出惊叹，在千钧一发之际被普莱斯捣住嘴巴。假装成皮草帽的克莱门斯不悦地露出尖锐的牙齿，跳到爱德华肩上。

「笨蛋，发明家你别一不小心泄漏了这件事啊。要是敔航前被乘客知道这件事，那就麻烦了。如果有乘客接连取消行程，船公司会向伦托拉市警局提出骇人的高价求偿吧。」

「啊……抱、抱歉啦，助理巡官。不过如果情报属实，那不就不得了了？」

「当然不得了啊。所以才会派我这个倒霉鬼来呀。一方面也是因为船公司提出的委托，所以我和五位部下要搭上，杜鹃花号h。」

艾文猛眨圆框眼镜下的细眼。

「总共才六个人，就想戒护这艘大船？」

「我也没办法呀。伦托拉市警局又不是人手多到不行。唉，上面的人是这样说的嘛，维优雷这次要进行偷窃的地点，是无处可逃的海上，说什么这样要抓到他应该很简单吧。」

「啊——听你这么一说，好像也有一点道理耶。」

「算有啦。不过，如果情报是真的，那维优雷那个混帐应该会假装成乘客或船员搭上这艘船。该怎么看穿真实身分……其实似乎挺麻烦的呢。」

普莱斯含恨的瞪着杜鹃花号的白色船身。托亚抚摸着抽抽噎噎哭着的麦卡那头红色头发，边对普莱斯说：

「我了解你没办法带麦卡参加这趟昂贵的海上之旅，这段期间你打算拿他怎么办啊？」

「啊——关于这件事啊。如果真找不出办法，我本想让他忍耐一下，将他暂时寄托给托儿所，那个……怎么说呢……」

普莱斯突然不好意思的狂抓那头短发，边偷瞄海丽叶。美丽又聪明的公寓女主人，似乎从那一瞥就了解了一切。她露出温柔的笑容，朝麦卡弯下腰。

「请别说什么要将他寄托给托儿所。如果麦卡愿意的话，请来我家住吧。」

「……？」

原本抱着托亚的麦卡，听到温柔的声音后，慢慢转过头去。海丽叶用漂亮的蕾丝手帕擦拭麦卡被泪水沾湿的脸蛋，并安慰他说：

「格莱斯顿先生他们要离开，我也很寂寞呢。虽然有格莱斯顿先生的哥哥在，但如果麦卡也愿意保护我，我会更有信心呢。」

「我来……保护马绍尔小姐吗？」

「嗯嗯，对呀。我可以拜托你吗？你愿意答应的话，我就每天烤好吃的甜点当谢礼喔。对了

对了，我去拜托看看，能不能让你去上附近的小学吧。这么一来，当昔莱斯先生回来的时候，麦

卡会变得聪明到让他认不出来呢。」

「真……真的吗！」

原本哭泣的麦卡心情一转，哭到通红的眼睛突然发亮。海丽叶果断的点头，并且紧握住麦卡的手。

「嗯嗯，真的喔。可以吧，普莱斯先生？可以将麦卡交给我照顾吧？」

「喔、喔。一看到妳，我就想如果可以把他托给妳照顾就好了。太感谢了。麦卡是个不需要花费什么工夫照顾的孩子，他就拜托妳了喔。」

「我接受你的委托……虽然只有一阵子，不过我很开心能和你一起生活呢，麦卡。我会努力不让麦卡感到寂寞的。」

「我、我也会拚命保护妳的。」

「……有我保护就够了吧。」

罗杰虽然这样说，但没有一个人听到他的话。就在普莱斯登场时的紧张感消失无踪，众人之间弥漫着和睦气氛时……

「哎呀？大家竟然齐聚在这，真是吓我一跳呀。」

身后传来甜美沙哑的女性声音，让大家惊讶的回过头去。尤其是罗杰，简直像看到幽灵一样，嘴巴一张一阖，缓缓举起一只颤抖的手。

「碧、碧、碧、碧玉……！？妳为什么会在这里？」

外形美艳的女占卜师，身穿和瞳色一样美丽的翠绿色薄洋装，上面套着一件长到能遮盖踩着高跟鞋的脚跟，奢侈的皮草大衣。虽然她平常就打扮得很花俏，但今天将长发高高绑起，身上装饰许多大颗宝石的样子，比平常更加华丽。爱德华还是像个良家子弟，轻吻碧玉伸出的手背后，朝四周看去。

「碧玉该不会也是来送谁的吧？」

「我才没那种值得称赞的兴趣呢。我对于让别人送行比较有兴趣。」

「啊？那该不会碧玉也要搭这艘船？」

碧玉朝身后瞄了一眼。身后有位看似企业家且身材魁武的绅士，正在对仆人下指示。

「嗯嗯，突然有一位金主邀请我呢。他说他太太在前往遥远国度的旅行前突然退缩。海丽叶，我应该跟妳提周吧？你们干嘛全都一副吓一大跳的样子啊？」

海丽叶一只手依旧紧紧牵着麦卡，另一只手抚着脸颊，用有点发牢骚的语气说：

「碧玉，就算是这样，昨天晚上我只听妳说『我要出门旅行一下喔』而已呀。我还以为是像平常一样的小旅行呢。」

「哎呀，我只有那样说吗？那还真不好意思呢。我会买齐诺最美的洋装送妳…先别提这件事，我知道你们要去齐诺，没想到竟然要搭这艘船去呢。亏你们筹得出船费呀。」

爱德华觉得既有趣又抱歉，转向受到剧烈冲击导致身体变成雕像般僵硬的罗杰。

「嗯嗯。其实是我哥哥帮我出的旅费。那个……我哥哥还决定代替我们住在公寓里。」

「怎……怎么这样？连碧玉也要搭这艘船。换句话说，我待在那间公寓，在近处保护碧玉的伟大计划不就落空了……对、对了，爱德华！我也要上船……」

爱德华冷漠且干脆的出言制止回过神来提出这要求的哥哥。

「不可以喔，哥哥。你答应过要保护马绍尔小姐了呢。身为男子汉大丈夫，收回说过的话可是一件羞耻的事……你平常不是这么说的吗？」

「呜、呜呜呜……可是、可是啊！」

「嗯——罗杰愿意看家呀？那就万无一失了嘛。我也可以安心外出旅行了呢。对吧？罗杰。你愿意在家等我回来吧？」

碧玉意有所指的用手指划过因意外的情势发展而陷入狼狈的罗杰胸口，口中发出蛊惑的细语。被色彩美丽的眼睛由下方轻舔般凝视，罗杰既害羞又紧张，腰杆也挺得笔直。

「那、那、那当然。一百年、一千年我也等！」

「……我不会让你等那么久啦。那么久，我都变成老婆婆了不是吗？不过……我很开心呢。你个性老实这点，我并不讨厌喔。」

滋滋滋……碧玉由下往上抚摸着罗杰剃得十分干净的脸颊，在他紧绷的双唇旁边种下一个清脆香吻。

「！」

罗杰因惊讶和感动，什么话也说不出口，像只缺氧的金鱼般嘴巴不断张阖。碧玉感觉十分有趣的看着这样过于老实的男人反应，嫣然一笑。

「那么各位，大家等会见。我住在特等船舱，有空来找我玩吧。海丽叶、小弟弟，你们就期待我带回来的礼物吧。」

碧玉用她专属的独特性感语气这么说，接着便摇晃丰满的美臀，走回正等待着她的金主身边。罗杰感到羡慕的看着碧玉她好像故意做给他看，主动勾起个子比自己矮小的金主手臂的样子，察觉到大家正用带着悲怜的眼神看着自己之后，他突然端正姿势，用手抚平凌乱的头发并且冷言冷语的说：

「看、看、看什么看啊。现在不是发呆的时候吧？不快点上船去，等等会被丢下不管喔。」

「的……的确，时间差不多了。各位，差不多该上船了吧。」

西瓦虽依依不舍地偷瞄海丽叶，仍拿出怀表这么说：

「太棒了！终于要突击豪华邮轮啰！」

托亚的漆黑双眼兴奋得闪闪发亮，和卯之助相互击掌。

「……风、海浪，很好。」

猫八也抬头望着天空，用嘶哑的声音这么说。看来他是想说今天的天气很适合出航。

「那么，走吧，学长。」

艾文再灰伸出手臂，克莱门斯就从爱德华的肩膀回到艾文的鸟窝头上。艾文虽然拖着巨大的行李箱，不过恐怕大半的行李都是克莱门斯要用的东西吧。

爱德华对麦卡和海丽叶露出漂亮的笑容。

「那么，我走啰，马绍尔小姐。出外的这段期间，我哥哥就拜托妳了。麦卡，普莱斯他要在很远的地方努力工作，所以你在伦托拉也要做好保护马绍尔小姐的工作，还要用功念书喔？」

「遵命。」

麦卡死命让残留着白色泪痕的脸颊泛起笑容，并对爱德华敬礼。

「好啦，差不多就行了。别吃太多，搞得自己拉肚子……麦卡就麻烦妳了，房东小姐。」

不知是否在掩饰害羞，普莱斯粗鲁地这么说并草率回个礼后，就举手对部下们打信号，先行走向船只。

「路上小心。到遥远国度工作，我想一定会很辛苦，但请大家要加油喔。这个带去船上吃吧。我想船上会供应餐点，所以烤了许多平常可以吃的甜点。请用。」

「这真不好意嗯。那我就收下了……唔！」

出航时间终于逼近，于是海丽叶递给西瓦一个大篮子。力气大到和娇柔外表不搭的她，似乎很轻松地提着西瓦接过时几乎让他有些站不住脚的沉重篮子。

西瓦若无其事的重新站稳，表面有礼貌但却打从心底担忧的说：

「马绍尔小姐，妳才应该要小心身体和用火，啊啊、对了，要记得关门，出外也要小心，最近有很多横冲直撞的马车。」

对于爱恋海丽叶的西瓦来说，长时间不能见到她肯定很难受。虽然本人很认真的说着，但听起来就是牛头不对马嘴，因此爱德华和托亚克制着自己别笑出来。

「嗯嗯。爱特伍德先生也是，请好好保护格莱斯顿先生和托亚喔。别担心我，因为我有格莱斯顿先生的哥哥和麦卡陪着我，我一点也不害怕。」

「说……说得也是喔。」

勉强整理好门面的罗杰推了推眼镜，一副自以为了不起的口吻，对以带有些许怀疑的视线看着自己的西瓦说：

「嗯。请交给我吧……西瓦，你就好好表现，别担心我们。各位也是，这次可千万别留下遗憾喔。」

爱德华和托亚一同精神奕奕的点头。

「那么，我们走吧。」

「我们走啰！」

爱德华和托亚提起各自的行李转身背向前来送行的三人，宛如试图摆脱内心的依依不舍。而西瓦提着从海丽叶手上接过的特大号篮子，追在他们身役。

「那，我们也告辞了。学长，在进入船舱之前，就拜托你先假装成帽子喔。」

「我知道。」

艾文和克莱门斯朝船走去，卯之助也对海丽叶三人弯下腰，十分有礼貌的深深散了个礼。

「那么，在下就此告辞了。吾等虽知不可能和各位再次相逢，但祝福各位永远平安。」

「……」

猫八无言且面无表情的用指尖在空中描绘一个小图案。那应该是祝福和离别的印记吧。

「……他们要走了吧。」

麦卡目送众人逐渐远去的背影，不断用外套袖口擦拭眼角，避免众人发现他眼中再次泛起的泪水。

海丽叶静静的将手贴上麦卡的背部，鼓励他说：

「不可以喔。男人要能忍受寂寞才有办法出人头地喔。来，为了让普莱斯先生能心无旁骛的努力工作，我们就笑着送他离开吧。」

「好、好的。」

为了不发出抽噎的哭声，麦卡将小巧的嘴唇紧紧抿成一直线点头。

「来吧，罗杰先生也和我们去船边送行……呀啊！」

「哇！」

看向罗杰的海丽叶和麦卡，都发出惊叫并向后退。

「怎么会这样……接下来这几个月，我都看不到碧玉那宛如灿烂花朵般的笑容，也听不到那魅惑的声音，摸不到那双优美的纤纤玉手……我到底要拿什么当度日的意义啊？」

罗杰低喃着吐出充满绝望的话语，双手撑地、瘫坐地上，简直就像用全身表现出灰心丧气这个字眼。

「哥……哥哥你没事吧？」

海丽叶拉住担心的想跑过去关心的麦卡，同情的这么说：

「和碧玉分开，对他来说非常难受呀。我们暂时别打扰他。来，我们走吧。我已经准备好送行用的彩带啰。麦卡也能好好把彩带丢上去吗？」

「当然！助理巡官大人教过我投球，我已经变厉害了呢。」

两人的相处似乎让麦卡回想起过世的母亲。他充满朝气，开心的拉着海丽叶的手，向前迈开脚步，只留内心充满悲怆的罗杰……

就这样，在不久之后，杜鹃花号在人海和乐队的热闹音乐欢送下，平安出航了。

天气晴朗、海象良好，巨大邮轮航行起来相当平稳。就算出了海港，船身也丝毫不受海浪的影响而摇晃。

留连在甲板上好一会儿，沉浸在余音和海风当中的爱德华一行人，不久也进入各自的船舱。

船舱分为特等、一等、二等和三等舱。

碧玉住的是特等舱。整艘船只有几间特等舱客房，据说大小、装饰品都能与最高级的饭店匹敌。另一方面，最便宜的三等船舱位于外界看不到的船底部位，是可居住二十人的大房间。虽说是豪华邮轮，但可推敲出三等舱的生活环境也挺严苛的。

艾文基于克莱门斯的个人希望，正确说来是要求，而住进一等舱，其它人则分住于二等舱的两问房内。普莱斯他们因为暂时得隐藏警察的身分，似乎是住在三等舱里。

「哇啊——这是船里面喔！」

托亚一打开门，就露出孩童般的笑容冲进船舱内。

船舱由客厅和寝室组成，大小约有侦探事务所的一半。

寝室里有三张床并排，几乎挤得没地方可站，但客厅就稍微舒适一些了。设有小号书桌椅、两人座沙发配上小桌子，以及应该归类为小型的机能型洗脸台，透过小窗可以看到甲板和甲板后方的大海。

房内装饰品、墙壁和地板都使用时髦色调的木材，风格十分调和，简直就像置身于哪户人家的接待室。

「这房间比我想的还要漂亮呢。」

西瓦放下行李后便立刻打开来收拾，并且这样赞美。爱德华兴致勃勃的环顾房内，边同意西瓦的想法。

「就是啊。如果二等舱长这样，一等和特等不知道有多棒。等一下我们去布鲁克他们的房间玩吧，托亚。」

「嗯，我要去我要去！喔喔，沙发坐起来也很舒服！」

托亚一屁股在沙发上坐下，确认弹簧弹性，露出了满足的笑容。

「不过天花板有点低，稍微有点闭塞感吧。西瓦你比较高，进出房间的时候要小心喔。」

「我会小心的。」

正当西瓦苦笑着回答时，正好有人敲响房门，男服务员送来冰凉的白酒当作迎宾饮品。如果是在特等舱，这饮料应该会换成香槟吧。

在这趟海上之旅期间，船公司安排的服务员会负责基本日常生活的照顾。爱德华内心松了一口气，心想应该能减轻西瓦的负担。服务员年约四十岁、身穿上浆上得十分挺直的白色制服，熟练的解说船舱内的设施。

据说浴室是五个房间共享一间，船尾也有按摩浴池。其它还有三间餐厅、一间舞厅、一座虽小但姑且可以游的游冰池、一间阅读室、一座剧场、两间撞球室、三间交谊厅、两间酒吧兼下午茶室、一间医务室，不管做什么都包括在船票内，看来不会有多余的花费。饮食方面，船公司也会免费准备三餐加上热茶，只要在时间内挑选中意的餐厅享用即可。

「喔。好像有很多事情可以做耶。」

服务员听到托亚的话后，泛起有礼的笑容点头。

「是的。我们杜鹃花号的座右铭是，让客人忘记无聊这个词汇。请尽情享受这十五天的海上之旅。」

服务员离开后，爱德华和托亚立即开始两人的船内探险。其实是西瓦委婉的表示，两人会妨碍他整理行李，因此被请出门去了。

无论通道或甲板，船上到处都是乘客，好不热闹。大家对这艘在接下来十五天内，将会是自己的「家」的杜鹃花号充满好奇。

「托亚，这艘船好宽阔喔。跟传单上写的，海上旅馆h根本一模一样嘛。原来那句话一点也不夸张呢。」

爱德华穿过人群在甲板上闲晃，感慨万千的说。托亚兴奋地静不下来，四处张望边猛点头。

「真的耶。如果遇到暴风雨那另当别论，不然根本感觉不出现在正在坐船呢。唯一的缺点就是洗澡有点麻烦就是了。」

「的确。啊，普莱斯在那边。看样子他已经开始监视乘客当中有没有可疑人物了。」

「啊，真的耶……不过，大叔他那样子太可疑了吧。」

出现在爱德华视线前方的人，是身体倚靠着甲板扶手，十分可疑的观察着来往乘客的普莱斯。看他身穿便服，应是打算混在乘客当中，但那锐利的眼神却隐藏不住。爱德华有些犹豫该不该告知他散发出的氛围和周围开心的乘客差异太大，最后还是决定什么也不说，硬是把视线从他身上移开。

怪盗维优雷会不会出现在这艘船上？不，在尚未确定对方是否已经混在乘客当中的此刻，爱德华做出了判断，认为普莱斯为一名刑警、爱德华为一名私家侦探，且两人熟识这件事，还是先别让人知道比较好。

「啊，卯和猫八那好像遇上什么困难了。」

「……是啊……」

爱德华朝托亚指的方向看去，看到卯之助和猫八在整齐排列着日光浴专用躺椅的甲板一角，被穿着上流阶级服饰的人们给包围着。

其实阳才也不时有旁人偷瞄打量托亚，但因为他穿着安葛雷服饰，又说安葛雷语，因此并没有人当画把他当外国人看。但外表一副外国人的长相，还穿着齐诺式服装的两人，似乎一下子就被看出是齐诺人，而被那些满脑子都是未曾见过的旅行目的地的乘客们给逮住。

爱德华看到被逼坐在椅子上，不断被人们以问题炮轰攻击的卯之助和猫八两人，脸上露出了微笑。

虽然心想如果两人很困扰的话，他就挺身相救。但卯之助连同根本不太会说安葛雷语的猫八的分，一起比手画脚的看似在为乘客说明齐诺的嗓音，却比往常还要有力、开心。

（……看起来挺开心的。）

对某人说明自己祖国的事，再加上原本的乡愁，使得内心十分雀跃吧。

「……吶，爱德华。」

「嗯？」

「为了让卯一直保持那样的笑容，也为了让搭乘这艘船的乘客都能愉快的在齐诺观光，我们得好好加油喔。这次一定要让丝卡莉特，佛雷姆发出呀啊——的惨叫声。」

托亚独特的打气方式，让爱德华也正经的点头。

「嗯嗯，没错。而且说不定那个国家是你母亲的故乡，所以更得竭尽全力才行呢……啊啊，对了。」

「嗯？」

「在这趟海上之旅期间，我们也请卯和猫八教我们齐诺话吧？能说当地的话比较好，再说，拜托卯他一个人帮忙翻译也说不过去。」

「这点子不错喔！而且会说外国话很酷呢。」

「酷不酷先另当别论，毕竟我们时间可多得是呀。我只是觉得，能够事先准备的就先在船上准备好啦。」

「说得对。那我们去拜托卯他们看看吧。」

「嗯嗯。等他们顺利从那堆人群中脱逃，再去拜托他们吧。对了，这个钟声是……」

托亚听到从头上扩音器传出的清爽钟声，像个小兔子般跳了起来。

「是吃午饭的信号啦！」

「看来是如此喔。我们先回船舱，找西瓦一起吃午餐吧？」

「嗯嗯！我早上没吃很多，肚子早就饿了。不知道船上的餐点会有什么菜色呢。」

「吃饭是乘客最大的享受，所以据说餐点豪华到惊人喔。」

「真的吗！哇，我越来越期待了耶。得想想要去哪问餐厅才行！」

虽然身上背负着重要使命，但这是人生第一次出国旅行，也是首次的海上之旅。两名年轻小伙子内心会这样雀跃，不是没有道理的。

「……真羡慕那两个家伙那么轻松，混帐。」

正在监视乘客的普莱斯，十分不痛快但羡慕的目送两人开心返回船舱的背影。

当天晚上，除了普莱斯之外的所有人，全都聚集在主餐厅里用晚餐。

主餐厅正如其名，是船上最大的餐厅。每天晚上都会供应不同菜色。

由于今天是航海首夜，当晚的安排是由船长举办晚餐会。

在船长致完欢迎词后，冷盘端上的是顶级熏鲑鱼，主菜是新鲜麦年式舌比目配上大量新鲜蔬菜。提供的面包也是船上烘培坊刚出炉的，让爱吃鬼托亚十分满足。

在这美味餐点之中，只有因为外形，再怎么样也不能在人前拿着刀叉吃饭，野兽模样的克莱门斯，一直待在艾文头上忍耐着。

其实在这种场合本来应该脱下帽子，但艾文他以奇特的发明王闻名，因此也被容忍戴帽子用餐的无礼做法。

「回房后，我会为你再次完美重现每道菜的！」

艾文边说边一点一点的切碎自己的餐点，然后悄悄装进放在膝上的那个偷偷带来的容器内。克莱门斯有着野兽的外表，却能吃和人类相同的食物，因此脸上虽然不带任何表情，却透露出心有不甘的神色。

爱德华十分同情的看着克莱门斯边开口说：

「不过，光是装载这十五天内要用来让这些人吃的食品和水，就值得感叹了呢。」

托亚也拿起用完甜点后，又追加送至餐桌上的马卡龙边点头称是。

「而且不只是让乘客吃饱，毕竟他们端出来这么多美食呀。超厉害的耶。不仅乘客多，工作人员也很多。你们看，还有那种人在。」

在托亚视线前方的，是用餐期间一直在餐厅角落进行现场演奏的四重奏。

根据活动预定表，每两天会举行一场不同主题的舞会，因此船上肯定有更多的音乐家。

「对了，我跟学长说过我很期待这次的旅行，因为听说船上还有歌剧或声乐的演唱会呢。还有戏剧……」

「哎呀哎呀！」

这声音彷佛故意盖过艾文说话，语调可爱却沙哑，音调还带点粗旷。

爱德华和托亚因为这道熟悉的声音，惊讶得从椅子上轻轻跳起。

「什么……该、该不会是……！」

「金！？」

将双手并拢胸前，摆出开心的姿势边朝这走过来的人，是在盛装打扮的女性中也特别抢眼，身穿有大量波浪褶边、蕾丝和缎带点缀的粉红色洋装，并将栗子色的头发卷出漂亮的波浪，而且用缎带装饰头发的某位人物。

这号人物就是之前爱德华和托亚两人在伦托拉庶民区的剧场里认识的，那位有女装癖好的剧作家尤金。

「哎呀，你还记得我呀？突然叫人家约名字，害人家吓一跳呢。」

说话口气和往常一样高昂的尤金，走近起身的爱德华，对他夸张的撒娇。

「什么呀，侦探偶尔也会出门旅行？还是……呜噗！」

「我是侦探的事请不要公开。拜托你了，尤金。」

爱德华边留意旁人的眼光，边掩住尤金的嘴，和他讲定。

「讨厌啦，要就别用手，直接用你那美丽的嘴唇塞住我的嘴就好了嘛。好吧，是有什么特别的理由吧？你这桌都是帅气的男士耶，是你的伙伴？朋友？」

「……啊啊，我来帮你介绍吧。」

爱德华向众人介绍尤金，也为尤金介绍西瓦和艾文，以及卯之助和猫八。

「哎呀，说到布鲁克先生，就是那位著名的发明王吧？能认识你我好开心喔。你的帽子还真棒呢。」

虽然尤金的称赞话语挺中听的，但这似乎是艾文第一次遇到这么喜欢做少女装扮的男性，于是直翻白眼向尤金道谢：

「谢、谢谢你的称赞。嗯……我也很高兴认识小、小姐。」

「他叫我小姐耶！呀啊！」

「……从这反应看来，称呼小姐似乎是正确答案？总之，你说你是剧作家，该不会是……」

话题被转到自己身上，尤金拎起十分蓬松的洋装裙襬，浅浅散了一个礼。

「没错。我正在写即将要在这艘船上演的戏剧剧本呢。初步的节目表早已完成，剩下的就是边看客人的反应边临机应变修改内容，所以船公司也让我搭这艘船啦。」

「啊啊，原来如此啊—那还真辛苦呢。」

「就是呀，很辛苦耶！但这才是剧作家的拿手好戏，而且是件愉快的工作，最重要的是可以免费前往神秘的遥远国度，实在太棒了！看来可以得到宝贵的经验，我已经兴奋得不得了啰！再加上能再次和爱德华你们重逢，超棒的耶！我运气真好呢~~」

爱德华露出微微苦笑，回答着一点也没变的尤金：

「我也很高兴能再见到你呢。虽然你工作应该会很忙碌，但如果有空的话，我们再一起喝杯茶吧。」

「我很乐意！那我先走啰。明天晚上是正式演出，所以今天晚上得彻夜排演呢。」

尤金留下这句话后，就用和刚才出现时同样迅速的动作如风般消失。爱德华漠视因这夸张的事件而全看得出神的众人，将刚才触摸过尤金的手凑到鼻下嗅闻并低语：

「还是一样芬芳的香水……是赫利奥斯的『山谷百合』吗？」

爱德华一行人在尤金的拜访……或者该说袭击下，草草的结束用餐，彷佛想逃离周围的好奇视线般，前往艾文和克莱门斯的一等舱避难。再继续久坐，卯之助和猫八可能会被其它乘客缠住，因此才决定迅速躲藏起来。

一等客舱安排的服务员为一行人送上餐后热茶后便告退，艾文随即在桌面摆上扮家家酒用的小餐具，熟练的将带回房的料理盛盘。

「虽然有点凉了，但学长变成这副模样后，吃东西会怕烫，这温度反而刚刚好呢。来，请用。这是迟了一点的晚餐喔—」

艾文边说边让克莱门斯坐上桌面，在他脖子围上特制的迷你纸巾。

「……嗯，味道不差呢。」

卯之助充满兴趣的看着克莱门斯用娇小的前脚拿着刀叉，虽不灵活却像个人类般开始用餐。他另外从上衣宽得夸张的袖口拿出水果。他似乎若无其事的把摆在晚餐桌上的水果，给偷偷的藏在袖子里带了回来。

「你一定没吃饱吧，这个拿去吃。」

「……」

猫八一副理所当然的接过卯之助递上的苹果、橘子，以及少见的舶来品香蕉，像只仓鼠般猛吃起来。

西瓦担忧的询问吃起水果的猫八：

「对了，您刚刚好像都没吃什么。是不是身体哪里不舒服？」

「猫八他脸色一向这么差，所以看不出来舒服还是不舒服，该不会足晕船了吧？」

托亚也担心的开口询问。但猫八却用苹果将两颊塞到几乎变形的程度，头朝水平方向猛晃动，卯之助则有些急忙的挥动单手。

「啊，不，不用担心。猫八他是遵守宫守不得吃肉和鱼的戒律，因此平常能吃的东西很少，只能像这样藉由蔬菜和水果补充营养。」

「肉跟鱼都不能吃喔？哇啊，这样人生当中一半的乐趣都没了嘛！所以猫八的脸才会那么惨白啦。」

换句话说，吃饭占了人生大半乐趣的托亚，虽用同情的视线望着猫八，但猫八却目光炯炯的否定托亚的说法。

「你都没关系吗？真不敢相信耶。吶，你只能吃蔬菜和水果吗？真的假的？」

「啊，不，谷类和菇类也可……呵呵，说到香菇啊……」

卯之助少见的因回忆起某件事而笑了出来，并用单手掩嘴。爱德华、托亚和艾文也充满好奇的朝卯之助凑身过去。

「怎样？香菇怎样？」

卯之助在托亚的催促下，看了猫八一眼后，张开仍残留笑意的嘴角说话。

「没有啦。到安葛雷之前，猫八因重病病倒，不得已只好留在邻国法兰克长期疗养……得到重病的原因，就是香菇……呵呵。」

卯之助克制不住的又笑了出来。因为卯之助很少发出笑声，这让托亚更加焦急地催促他继续说下去。

「什么啊，香菇是得病的原因？那是怎么一回事？」

「那个……那是发生在我等空着肚子，在森林中行走时的事。某株树木的根部，长着一丛看似十分美味的香菇……在下当时说，我等不了解异国植物，别随意拿来吃比较好，但猫八他十分肯定的说绝对没问题，身为宫守的他知道这可以吃，就烤了许多那种香菇来吃。」

爱德华蹙起漂亮的眉毛。

「……那该不会是？」

卯之助无法克制笑意，那轮廓鲜明的双颊边抽蓄边点头。

「是的。那是吃下肚没多久，身体会不听使唤地手舞足蹈，而且无法停止的恐怖毒香菇。明明没有音乐，猫八却跳了一整个晚上的舞，在下好不容易才拖着猛跳舞的猫八逃出森林……当在下将他抬到药师那里时，猫八已经因为跳舞过度而精疲力竭，几乎快断气……」

「等、等等喔。你说猫八因为跳舞过度差点死掉？」

「没错，那舞蹈还真是逼真有魄力呢。总之，兢像这样。」

卯之助起身挥动双手双脚，打着奇怪的节拍跳起舞来，这幽默的动作让在场所有人爆笑。仔细一瞧，当事人猫八已经退到了房内一角，平时如蜡般惨白的脸上一片通红，正用双手抱着头蹲在角落。

就在众人因猫八这副害羞模样而笑的更热烈时，船舱舱门被猛力打开。推开不知如何是好的服务员，大刺刺地走进舱内的，是晚餐期间也仔细观察周围旅客的普莱斯刑警。

「喔喔，格莱斯顿，原来你不在自己房间，是窝在这个地方啊？每个家伙都躲起来，害我浪费时间找你们耶。」

普莱斯用比往常焦躁三成的口气这么说，粗鲁的指着船舱外。

「算了，既然全员到齐，那更好说。你们几个跟我来一下。」

爱德华边看着无视普莱斯，以自己的步调继续用餐的克莱门斯，边讶异的开口询问：

「普莱斯，发生什么事了？看你这样脸色大变，该不会……真的来了？」

爱德华用双手手指比出卡片形状。普莱斯看了愤然点头。

「是啊。就在刚才，这艘船的船长收到怪盗维优雷寄给他的预告信，害我很想称赞他胆子真大，竟敢在出航首夜就做出这种事。虽然船长马上就来告知我，但这次要偷的东西实在很瞹昧不明。这件事光靠我一个人做不来，你们干脆一不作二不休……不，应该说你们早已身处其中了。帮我个忙吧。」

爱德华看了看托亚和西瓦。西瓦点点头，但托亚有些不满的噘起嘴。

「我还是维优雷的支持者，实在没什么兴趣帮忙你抓那个家伙……」

以恶毒做法自肥的企业家、对佣人蛮横不讲理的有钱人……只将这种人当作偷窃目标，得手的物品也会分给贫穷的人们。庶民区的居民们都把这位怪盗维优雷称做「义贼」，并为他齐声喝彩。托亚成长于贫民窟，对普莱斯虽抱持着友情，但似乎无法舍弃想为维优雷那令人痛快的活跃而加油的心情。

艾文也一派悠闲地出声附和：

「说得也是耶。不过你想想，上次和维优雷对决的时候，和我们……应该说是和格莱斯顿之间的竞争，好像让那个人很开心耶，而且他遗说下次再会呢。」

「啊……你这么一说我也想起来了。」

「仅管这样对可能赔掉工作的普莱斯很抱歉，但我们用更轻松的立场帮忙不就好了吗？就像是怪盗维优雷，和私家侦探格莱斯顿及发明王布鲁克组的斗智！」

「啊——原来如此！从这个角度想的话，就变成家游戏一样有趣了呢。」

托亚露出笑容击掌，不过一察觉到怒火即将爆发的普莱斯，又立刻收起了笑容。爱德华拍拍

普莱斯的肩膀安慰他：

「普莱斯，希望你别责怪布鲁克和托亚。因为对我们来说，维优雷是值得尊敬的好敌手呀。我们的立场虽然和你不同，但也不会吝惜帮助同样是伙伴的你。这样你能接受吗？」

「哼。别随随便便说什么我是你们的伙伴，混帐……总之，你们会帮忙吧？」

「嗯嗯。因为我们也期待和他再次交手呀。刚好可以做为在齐诺和丝卡莉特，佛雷姆战斗前的暖身……卯和猫八……」

「我等也会助一臂之力，毕竟承蒙普莱斯阁下和格莱斯顿阁下的关照。在我们齐诺也有义贼，被心灵正直的缉捕手追捕才是义贼的骄傲。也让我们加入吧。」

「……」

终于慢吞吞地恢复正常的猫八，也点点脸仍通红的头。普莱斯看了耸肩闷哼：

「总之啊！现在马上到船长室集合。那边那颗毛球也一起来，先把饭菜搁着，等会再吃啦！」

克莱门斯朝撂下这句话后就即刻走出船舱的普莱斯背后，丢出一把比牙签还要小的刀子……但是，应该说是悲哀吗？虽然是个妖魔，但以他这种娇弱小动物的力量，丢出的刀子连五十公分也飞不了。

「那个没水平的刑警，说毛球实在失礼至极呀。亏这道舌比目可说是绝品美食。」

「好啦、好啦，学长。等等再吃，到时我会帮你把料理加热到最适当的温度喔。总之，我们先走吧。对不对，格莱斯顿？」

「嗯嗯，说得也是。那么，我们立刻去船长室了解事情的来龙去脉吧。看样子，这十五天的船上之旅会跟无聊这个字眼无缘啰。」

听到爱德华的发言后，一行人起身离开座椅。克莱门斯虽忿忿不平的皱起鼻头，但他还是跳向艾文的外套袖子……

「本次承蒙各位客人的协助，真是过意不去。刚才虽已在宴会上见过面，但容我再次自我介绍，我是船长西蒙斯。」

在船长室迎接众人的西蒙斯船长，身穿金色美丽丝缎的上衣，把帽子压戴到眼眉上。船长年约六十岁出头，过去被大海锻炼出来的体格依旧壮硕，动作也十分利落。但他粗旷的音色中，透露着意外事态所造成的困惑。

「我是私家侦探格莱斯顿。普莱斯助理巡官曾数度在千钧一发之际帮助过我。虽说是偶然，但既然碰巧都搭乘这艘船，我希望能藉这个机会报恩并帮点忙。」

爱德华说出这段无懈可击的招呼语，并和西蒙斯船长握手，边用恶作剧的眼神朝普莱斯偷瞄。其实是普莱斯受到爱德华不知几次的帮忙，因此他浑身不舒服的撇开视线。

爱德华简单介绍过伙伴成员后，对西蒙斯说：

「那么，怪盗维优雷的预告信，是怎么送抵船长手上的呢？」

「有阅这件事啊……」

西蒙斯愤然指向漂亮的红木办公桌。

「晚餐会结束，我目送乘客离席回房后返回船长室，发现预告信就摆在这张桌子上。这如此大胆无惧的举动，让我不禁怀疑自己的眼睛……但因事前就曾听警方说过维优雷说不定会潜入这艘船，才没有因此动摇。」

「原来如此。晚餐会之前预告信还没出现吧？」

「是的。直到晚餐会开始的前一刻，我一直对着这张桌子浏览乘客名单。因为记住乘客的姓名以及长相，也是船长的重要工作。」

「原来如此……那么，那张预告侰……」

「那东西正由我保管。」

普莱斯走向桌子，将信封置于滑亮的桌面上。

「可容我拜读？」

西蒙斯船长和普莱斯点头同意，于是爱德华套上西瓦递来的手套，从信封内取出淡紫色的卡片并打开。一行人围着爱德华观看卡片内容。

和过去曾看过的预告信相同，卡片边缘用深紫色点缀，并画有白色百合。文章则是以金色墨水书写的漂亮字体。

『为了让以无理暴力害佣人致死的人面兽心之人，亲身体验重要物品被夺走的痛苦，三天后，吾将华丽、充满戏剧性的登场。』

依旧装模作样的文句，让爱德华放松了嘴角。

「华丽、充满戏剧性……吗？很像他会做的事。不过，这次的目标的确并不明确，是个暧昧不明的预告。普莱斯，你打从登船就一直观察乘客，有找到可能是维优雷的人吗？」

普莱斯被这么一问，怒上心头的回嘴：

「如果有的话，我就不会拜托你们了啦。总之，看到的都是一些没事干的有钱家伙……抱歉，有钱人罢了。我又不能搜身或搜查船舱呀。如果是普通船只，至少还能调查住三等船舱的家伙，但这艘船不同，光是能搭上这艘船，不是有钱到过分的富翁，就是有权有势的人呀。」

「……原来如此。看这样子，的确只能默默的观察了。尤其是女性乘客，都带着大量的豪华饰品上船吧？如果说要找出维优雷是个极度困难的工作，那么要缩小范围找出他的目标，似乎也很难呢。」

普莱斯老实承认爱德华的分析是事实。

「就是这么一回事……那你怎么想？」

「现在一点线索也没有呀……西蒙斯船长，我想这恐怕会违反规定，但你能给我一份乘客名册的副本吗？仔细检讨名册上的姓名，说不定能缩小些范围，筛选出可疑或有可能是维馒雷目标的人物。」

「嗯——……这、这个嘛……这么做会涉及到客人的隐私，而且我已经交了一份给警方，你们的话……」

从外表就可看出工作敬忠职守的西蒙斯船长，也不得不因此面露难色。但由于普莱斯个性粗暴，再加上他还补了一句「别看这家伙这样，他可是领主的儿子。可以信任他啦。」因此船长虽百般不愿，最后还是答应会将名单副本送至爱德华的船舱。

从船长室告退后，克莱门斯维持缩成圆球状待在艾文头上的姿势，张开他的小嘴说话：

「这次选择用含糊瞹昧的说法不表明目标……这样做的理由是什么呢？格莱斯顿。」

克莱门斯这种仿佛早就知道答案的提问方式，让爱德华边在通道上行走，边谨慎选择字眼来回答。

「一般来说，应该认为他是在警戒各种状况吧。」

「啊啊？这话什么意思？」

「嘘……其它船舱的人会听到啦。」

被人一念，普莱斯突然说不出话来。爱德华则冷静的继续说下去：

「你仔细想想嘛，这艘船等于是问巨大的密室。光是要隐藏真实身分潜藏船上，就已经是个大工程了，还得在隐瞒偷窃目标物和自己真实身分的状况下进行盗窃行动，直到抵达齐诺呢。对方毕竟是维优雷，他应该早就预测到会有警察潜上船吧。那么，行动变得比往常还要谨慎，并不令人感到意外啊。」

托亚将双手放在后脑勺上交迭，边漫步边说：「原来如此—」

「连维优雷也有点害怕吗？不过这倒让人有点失望耶—我希望维优雷是更不知畏惧为何物的人呢。」

「你说话别那么随便。如果他一点也不害怕，那警察的存在就一点意义也没有了吧。」

「是啦，你说得也没错啦。」

艾文看着好友聪明伶俐的侧脸，有些逗趣的插嘴：

「可是格莱斯顿，我觉得你一副……好像不只是这样的表情耶。」

「咦，是吗？」

爱德华浅浅一笑，对惊讶的托亚暧昧地摇头。

「真相到底如何呢？虽然我也不确定，但猜想说不定维优雷不只知道船上有警察，连我们碰巧搭乘这艘船的事也知道呢。」

「你说什么！？」

爱德华对瞪眼相视的普莱斯再次叮嘱「我不确定喔」，接着又继续说：

「我只是感觉……也许他藉由给予这种暧昧不明的情报，期待我们自己找出他的目标吧？他希望我们理解他为什么会选该人物为目标，并且向他挑战。我猜想他也许想传达这种讯息。当然这只不过是我带有期待的个人想象罢了。」

「哼，原来是你的妄想啊!早知道就不要听了。算了，总之今天晚上名单应该会送到你手上。我们明天再继续谈吧，掰了。」

普莱斯转身挥手告别，返回部下们的所在处。

「那么，我们也回各自的房间吧？学长，请你继续慢慢享用你的晚餐。」

终于能从艾文头上起身的克莱门斯，用前脚摩擦尖翘的鼻子边点头。

「嗯，就这么做吧。不过，格莱斯顿你突然看起来很开心呢。」

艾文也为了不让克莱门斯摔落，固定头部不动的踩着奇怪的步伐同意他的说法。

「真的，连眼睛都散发光彩呢。让我想起以前学生侦探时代。」

「……的确。」

爱德华有些害羞，但蓝色双眼却映照i喜悦和好胜的光芒。

「不管任何时候，遇到好敌手都是很棒的一件事呀。虽然这对普莱斯很不好意嗯，但能和他在杜鹃花号这问『密室』堂堂正正比一场，我打从心底感到开心……不知道他会设下什么陷阱，我很期待呢。」

托亚他们面露惊讶地看着说完便挺直腰杆，向前迈开脚步的爱德华。西瓦则带着自豪的表情目送他离去……




第三章 射向黑暗的光芒
隔天早晨，爱德华醒来时有一瞬间搞不清楚自己身在何处，抬头望着有着美丽木纹的天花板发呆。

（啊啊……对了，我正在船上嘛。）

醒着的时候几乎感觉不出来，可是一旦静止不动地躺在床上，全身上下就能感受到极细微的和缓摇晃。这感觉并不会不舒服，而是让人有种躺在摇篮中的安祥感。舒服得一个失神，可能会再次进入梦乡。

「……现在几点了啊？」

由于寝室内没有窗户，室内一片漆黑，无法得知正确的时间。爱德华用已习惯漆黑环境的眼睛一看，发现西瓦的床铺上已空无一人，而托亚则躺在隔壁床铺上，发出沉稳的呼吸声。

爱德华悄悄走下床铺，以免吵醒托亚。走出寝室，客厅已充满明亮光线，而西瓦正将服务员送来的早餐摆放到桌上。

看到身穿睡衣、脚踩拖鞋走出房间的主人，早已整装完毕的西瓦就像在家里一样，露出温和的笑容向爱德华道早安。

「早安，爱德华少爷。早餐刚好送到，我正想差不多该叫您起床了呢。」

「我自己醒来了啦。在那么暗的房间里，身体却知道天亮了，这还真不可思议呢。」

爱德华打着呵欠这么说，边走向设置于客厅一角超小型的洗脸台。由于船中也提供热水，因此乘客能舒服的洗脸。

爱德华用西瓦递上的毛巾擦拭脸部，边看着立即退到一旁的守护者那温文儒雅的脸庞。

「对了，西瓦。」

「是？」

「这段旅行期间你也是乘客，不需要像平常一样什么都得由你来做才行啦。可以交给服务员做的就交给服务员做，稍微放松一下如何啊？」

「这句话实在让我很感激，但我过去的人生，几乎没有经历过被某人照顾的经验，所以这样反而让我忐忑不安。再说，我也是有自尊的。」

「自尊？」

「不可以让我之外的人担任照顾您的工作呀。」

爱德华边笑边把毛巾还给守护者。

「这是再明显不过的事实呀。」

「那么，就请让我照平时那样做吧。再说，一些琐碎的杂事会有服务员帮我处理，所以还挺轻松的呢。」

「那就好……啊啊，托亚，你也起床了啊？」

这时托亚也走出寝室，还发出一阵大到会让人以为是痛苦呻吟的呵欠。那头黑短发发丝随意卷翘。

「嗯——早安，我闻到吐司的味道，肚子饿到醒过来了。」

「哎呀哎呀，昨夭你也多吃了好几块面包吧？是不是发育期真的还没过呀？」

「哪有可能啊。我也要洗脸！吃饭吃饭！」

「真是的，那我去换衣服吧。」

托亚像把爱德华推开般站到洗脸台前，哗啦哗啦地猛朝脸盆里倒进热水和冷水。这副和在出租公寓时一样，没有任何改变的早晨热闹景象，加深了西瓦的笑容。

西瓦在餐桌前递了一纸信封给爱德华。

「这信封是刚才服务员送来的。是西蒙斯船长给您的。我想应该是……」

「是乘客名单吧，还挺厚的呢。」

装在信封里的是一迭对折起来的纸张，纸上依照约定写着每间船舱的乘客姓名和职业，还另外附上了每个船务人员的工作职称和姓名的列表。这些想必是船长的秘书，彻夜敲打打字机所完成的吧。

「虽然没有客满，但如果加上船务人员，搭乘这艘船的人似乎足足超过三百人呢。」

三一百人！好多喔。不过原本可以载更多人耶。」

托亚从架上取下一片烤得酥脆的土司，涂抹大量奶油和果酱。现在才迟了一步地为这艘船的规模感到震惊。

「与其说是船，这种程度都可称作是一个移动村落了呢。有关乘客名单，普莱斯事前应该对乘客做过身家调查，直接问他调查时有没有认为有嫌疑的人物比较快吧。」

「关于这件事，对方也有口信。普莱斯助理巡官请您于上午十点，到布鲁克先生和麦克弗森先生的房间集合。」

爱德华喝着芳香的热茶边轻蹙眉。

「为什么要选在布鲁克他们的船舱？」

「我想是因为比较宽敞吧。毕竟普莱斯助理巡官他们住的是三等舱的大通铺，不适合进行这种秘密谈话。」

「啊啊，原来如此。而且如果我们一个接一个到船长室集合，反而会让船务人员感到可疑吧。毕竟维优雷已经发出预告信的事，应该还没有对其他人公开……托亚。」

「你是要我别在外面说溜嘴吧？我知道。我可也是位实习侦探助手耶？」

「说得也是，不好意思了。」

爱德华边捏起沾在挺着胸膛这么说的托亚嘴边的面包屑，边苦笑若说。

这段口信似乎也已告知其它人，普莱斯和西蒙斯船长，加上爱德华三人以及卯之助和猫八，全都于上午十点在艾文和克莱门斯的船舱中集合。

艾文他们住的一等船舱比爱德华三人住的二等船舱要大上许多，就算挤进这么多人也不会觉得有压迫感。窗户也很大，能充分瞭望窗外的景色，地板上也铺着长毛地毯。如果一等舱是这样，那碧玉住的特等船舱到底是什么样子呢……爱德华一行人脑中边想着这个问题，边各自在沙发或椅子上坐下。

「钦——咳咳。事情已到了这种田地，就由我先做个结论吧。」

独自一人站着的普莱斯，一只手拿着和爱德华所持相同的乘客名单巡视众人。在确认过唯一有可能提出异议的西蒙斯船长干脆的点头同意后，普莱斯便扯开他嘶哑的嗓门。

「首先是怪盗维优雷的预告信。基于内容和过去不同，并没有注明下手目标，因此船长认为有做假的可能。不过，根据我过去看了好几封那家伙寄来的预告信判断，那封预告信是真的。无论是卡片上的花朵图案或金色墨水的字迹，都和过去一样……你也这么认为吧？格莱斯顿。」

「虽然我只看过其中一封，但设计和尺寸的确都相同，纸张的种类和颜色也和上次一样。两者都是亲手制作的美丽卡片，因此想成出自同一位作者……维优雷或是他的伙伴之手，应该十分妥当吧。」

由于爱德华支持普莱斯的说法，西蒙斯船长威严的面孔染上一层愁云。相对照之下，获得自信的普莱斯不知是否多少还是会在意豪华客船上的气氛，他摸摸鲜少剃得如此干净的下巴说了：

「如果真如我所说，那么那家伙两天后一定会出现在这艘船上。出现的手段可能有两种，第一种是搭别艘船接近杜鹃花号，再潜进船上的方法，不过这个方法很难办到。」

托亚举手，用充满干劲的表情陈违他的意见：

「这艘船现在正在大海中央吧？如果不是有一定程度大小的船只，是不可能开到这来的。然而有这种大小的船和这艘船接舷，马上就会被发现呀。」

为了假装成帽子的克莱门斯，艾文的头一动也不动，灵活的啜一口茶边补充：

「可是，还有趁夜晚的黑暗混淆对方，换搭小船接近船身，利用绳梯侵入……的方法不是吗？我虽然做不来，不过小偷的身段应该很轻盈吧。」

但西蒙斯船长轻易地否定这种可能性。

「不，如果是一般客船，这方法说不定行得通，但这艘杜鹃花号在安葛雷同样规模的船只当中，可是航行速度最快的客船，用桨划的小船是不可能追上的。再说，船上有许多社会地位很高的客人搭乘，因此即使在夜间，乜安排众多船务人员随时巡逻。」

「啊——原来如此，所以就算用这种方法，也不一会儿就会被看守的人发现吧。」

「正是如此。」

西蒙斯船长充满自信的断言。爱德华则露出灿烂夺目的蓝眼，以恶作剧的口吻说：

「那从空中怎么样呢？几年前潜入伦托拉银行的盗贼团，听说就是在夜晚于空中拉起巨大的风筝，盗贼们贴着风筝跳到银行屋顶上的……没错吧，普莱斯？」

「嗯，那时候我还不是伦托拉市警，不过我曾听过这件事。听起来就像是冒险小说的情节，的确很像维优雷那个混蛋会喜欢的手法……」

普莱斯左思右想，而西蒙斯船长这次也干脆地否定这种可能性。

「要能让人贴在上面，想必是相当大的风筝吧。这么说很抱歉，但如果我们的船只附近飘着那种东西，我的部下们一定会发现并向上呈报。而且，海风是很容易改变风向的，如果打算用那种东西侵入船上，不得不说怪盗维优雷也只不过是个愚蠢的家伙。」

「……原来如此。有关大海的知识，我们是敌不过专业的水手呢。很抱歉说出这些无意义的话。那么，另一个可能性呢？」

值得依赖的西蒙斯船长的言论，让爱德华也乖乖放弃。普莱斯先朝爱德华瞪了一眼，要他别说些无聊话，接着开口说：

「另一个可能性是，维优雷已经独自或与他的伙伴一起，佯装成船务人贝或是乘客搭上这艘船了。与其说这是另一个可能性，还不如说从现实状况看来，这是唯一的可能性吧。」

普莱斯说完便高高举起一直拿在手上的乘客名单。

「所以就是这个啦。我在事前已将情报告知船公司，取得了乘客以及船务人员的名单。你也收到同样的东西了吧，格莱斯顿。」

「嗯嗯，今天早上收到了。」

「很好。唉，当时虽然不确定维优雷到底会不会来，但姑且还是要部下彻底调查乘客的身家背景。也因为船票不是普通的贵，因此乘客中并没有可疑的人物，都是些收入极高、社会地位也很高，唉……怎么说呢，就是那些外表看起来是善良市民的家伙啦。」

普莱斯看似故意的耸肩，还用讽刺的口吻说「善良」二字，扭曲半边脸颊露出笑容。不过一看到西蒙斯船长责备般的视线，赶忙干咳几声。

「咳咳，总之乘客当中没有被怀疑可能是维优雷的人物。另一方面，至于船务人员……」

西蒙斯船长一听到这句话，有些愤怒的猛然起身。

「普莱斯助理巡官，我了解怀疑他人是你的职责，但我们杜鹃花号的船务人员当中，才没有什么小偷。绝对不会有这种可能的。」

「喔——好啦，船长，请你冷静点。我又没说维优雷就是其中某位船务人员。」

如果说出这句话的人是爱德华等人，普莱斯一定会怒斥一声「啰嗦」，但他可不想惹恼船长这位邮输的最高负责人，因此用以他的个性来说，是恭敬到令人惊讶的口吻这么说。

「那么，助理巡官……」

「我是不清楚其它船只怎么样，不过在这艘船上服务的人们，全都是被船公司正式聘雇，有多年经验且身家背景很正派的人。」

西蒙斯船长得意的大大点头并坐下。

「没错。唯有在其它船上认真累积学习经验的人，才有成为这艘杜鹃花号的船务人员的资格。为了能毫无困难的服务那些身分高贵的客人们，无论操纵船只、料理制作或是接待，我们网罗了俱备高超本领且经验丰富的船员。」

「而管理这些优秀船员的船长，还得是更加优秀的人物才行呢。」

「我随时都努力让自己能达到这个要求，我很自豪此刻的自己的确如您所说。」

看到谦虚同时自信满满的西蒙斯船长堂堂地回答，爱德华露出了良家子弟才有的爽朗笑容点点头。

「和你交谈过后，觉得能搭乘这艘船真是幸运的想法越来越强烈了呢，西蒙斯船长。」

「哪里，我才是。能接待像您这般聪明的客人，是我的光荣。请您帮助普莱斯助理巡官和我们，格莱斯顿先生。」

西蒙斯船长虽对普莱斯抱持若干警戒心，但对爱德华灿烂如花朵般的笑容和柔软身段的好感度似乎迅速上升。亦或是刚才天真的发言，让船长觉得爱德华比普莱斯来得好处理也不一定。

（内心的想法其实并不是这样，正是爱德华少爷的可怕之处。）

西瓦坐在最朴素的圆椅上，看着主人的侧脸，边在内心感叹。

打从以前开始，只要看到爱德华笑容的人，全都好像被施了魔法般喜欢上他。当然，之后接触到爱德华不矫饰、爽快的个性后，对他的喜爱会变得越来越深。不过这一切也许是因为爱德华绝不会拿自己的容貌当作武器的缘故。

如果为人矫柔造作，对方一定会感受到。爱德华就是因为不做作，才会不论是以前或现在，那美丽灿烂的笑容都能直率地捉住人的欢心吧。

爱德华丝毫不知道守护者就在近处想着这件事，开口询问西蒙斯船长：

「不过，正式船务人员之外的人呢？」

「啊啊，你是说负责为客人举办活动的船务人员吧？」

西蒙斯船长立刻了解爱德华问题的意图，朝普莱斯瞥了一眼后明快的回答。

「的确，我们所聘屦的音乐演奏者或是演员，是非公司人员的团体。但全都会先聘雇到其它观光船上表演多次，再由本公司干部针对该团体的本领、容貌以及人格进行严格审查。总之，在这艘凡事皆采用最高规格的船只上，是不会有恐吓客人、窃取客人财产这种行为不正的人呢。」

「……话虽如此，但也许对方会臊在这艘船的某处呀。」

普莱斯将脸撇向一边丢出这句话，但是也许是因为手边没握有能和船长面对面争辩的情报，导致他的视线并没有和船长对上。船长的视线突然转向爱德华。爱德华劝解般说了：

「原来如此。所有船务人员都接受训练，直到能提供最高等的服务，全部都是很优秀的人员吧……不过不好意嗯，我还有最后一个问题。维优雷一伙人有没有可能以偷渡者的身分，躲藏在船内的某处呢？」

「这个可能性也很低。女佣和服务员每天都会进出客人所住的船舱，空的船舱也牢牢地锁上了。再说……」

「所有偷渡者可能窝藏的地点，我们警察在出航前后，共调查过两次了。有没有老鼠……我是不清楚，但没有躲藏任何人啦。」

爱德华趁西蒙斯船长想回嘴说船上才没有老鼠之前，迅速开口说道：

「如果普莱斯已经调查过，那应该没错……换句话说，就算维优雷正在这艘船上的可能性很大，也很难找出谁就是维优雷。这样的话……」

「这样的话，你是要我们换个角度想吧！如果要找出维优雷有困难，那就像昨晚爱德华所说，查出维优雷的下手目标不就得了？只要保护得了那家伙，就代表我们赢了维优雷对吧？」

托亚也兴致勃勃的提出新点子。艾文听了握拳击掌。

「嗯嗯，你说得也对。看了那张预告信后，得知维优雷向找们挑战是否能看出他的目标，所以也有这种对战的方法嘛。大家不是常说，防御就是最大的攻击。」

爱德华也啪的打响手指。

「没错，反倒可以说那方法比较有建设性。你认为如何，普莱斯？」

普莱斯摸索外套内侧口袋取出预告信。

「昨晚和你们谈过后，我也想了一下。听好，维优雷寄来的书信上有这些文字。『为了让以无理暴力害佣人致死的人面兽心之人，亲身体验重要物品被夺走的痛苦，三天后，吾将以下省略的登场』。」

普莱斯大概是因为出声念那段文字会觉得不爽吧，他干脆省略掉「华丽、充满戏剧性」这部分的文字，再次阅读昨晚众人已看过的那封维优雷寄来的讯息。

「我在昨天晚上，已经从船上打电报给留在伦托拉市警的部下们了。我要他们调查乘客当中有没有『以无理暴力害佣人致死的家伙』。

普莱斯目光锐利地瞪着西蒙斯船长，一副想说「怎么样呀」的挑衅模样。两人对自己的工作都感到骄傲，而且其中一方对船务人员给予全面信赖，另一方则对船组人员抱持怀疑心态，在这种关系的加持下，让普莱斯和西蒙斯船长之间弥漫着一股微妙的紧张感。

「就算是王公贵族，杀了佣人就是杀人犯吧？别说什么调不调查了，那种坏家伙怎么可以悠闲地搭船出游啊。应该马上被打入牢房不是吗？」

普莱斯不悦地扭曲方正的脸庞，丢下一句「嘟有可能啊！」

「我说啊，就算是伦托拉市警，也不能派密探潜入他人家中呀。谁会知道那些有钱的笨蛋们大到不行的房子里发生了什么事啊？」

「等一下喔。你的意思是说，就算房子里有人被杀，只要封口，事情就不会外泄？那不是很糟糕吗？这样根本不知道警察是为什么存在的嘛！」

托亚愤然极力争辩，但普莱斯和他一样生气的回嘴：

「混帐，如果所有犯罪都能接受公平的审判，我也不会累积这么多压力了啦。你这小鬼头说什么大话！给我仔细想想吧，佣人大多出身贫困的家庭，留下的家人哪来打官司的钱啊？这道理你应该懂吧。」

「……这……嗯。」

托亚在被身为贵族的父亲收养前，都和母亲居住在贫民窟。母亲是连安葛雷话都不太会说的外国人，一份象样的工作都没有。托亚在十一岁之前都过着有一餐没一餐的生活。对于贫穷所带来的痛苦和悲愤，托亚他再了解不过了。

「就算知道亲人是被坏脾气的主人杀死的，但假使对方付了相对的慰问金，说亲人是死于意外事故或疾病，那也只能忍气吞声的接受呀。对那些人来说，与其引起无胜算的纠纷，接受大笔金钱，想办法确保失去家里经济支柱后的伙食费还比较聪明。」

「……这事实还真残酷呢。」

不太了解世俗事的艾文表情悲伤的低语，托亚则无法回嘴的紧咬嘴唇。西瓦静静的将手摆在托亚肩上。

「普莱斯，换句话说，维优雷唯一留下的线索，也无法帮助我们锁定目标吗？」

「这也不一定。当然，没有人向警方报案说船上哪位乘客杀害了佣人，但只要稍微扩大解释就行了。」

「这话意思是？」

听到爱德华的问题之后，普莱斯将他特地从船上的会议室搬来的黑板拉到一行人都能看见的地方。

「其实啊，事前我曾经调查过，拥有维优雷会盯上的宝物，并可能带着宝物旅行的家伙。唉，直接了当地说，就是装饰品之类的宝物啦。不过，住在特等或一等舱的家伙，一定都有一两件那种宝物，所以这条线索不太值得参考。但是……」

普莱斯精神振奋的这么说，边使劲在黑板上写下人名。

「我将拥有那些宝物的乘客名单，和今天早上部下回传给我，这两年曾提出家中有佣人死亡的死亡申请的乘客名单做对照后，出现了这三位人物。不管是哪个死亡申请，都是意外死亡或因病过世。」

庞大的人数突然被缩小到三人，在座众人皆一起将身体凑向黑板。此刻正是普莱斯独占鳘头的场面，他更加扯开嗓门说：

「首先是住在特等舱的阿斯卡姆爵士。这家伙是彻底的贵族人士。六十多岁还跟年轻新娘再婚．这次是两人的新婚之旅。有位在上个月结婚典礼上出过差错的女佣，因为受不了内心自责而自杀。我猜测新娘应该带着老公送她的豪华戒指上船。」

众人十分仔细的聆听普莱斯的话语，西瓦则将情报依序纪录在惯用的手册上。

「接下来，第二个人是住在一等舱的邓巴。这家伙是安葛雷的国会议员。以要到遥远国度齐诺进行政治经济的视察为由，请了长假和老婆一起搭船。唉，就是藉出差之名的旅行吧。前年，这家伙的家里也有马夫因故丧命。」

「国会议员也有宝物吗？」

托亚模仿西瓦，边做笔记边发问。普莱斯听了露出奸笑。

「这家伙啊，不像阿斯卡姆有异常高价的宝物。不过这家伙有的是安葛雷首相的亲笔书信。要是这种东西被维优雷偷走，那安葛雷政府就会颜面扫地，更别说邓巴的头肯定会因此落地。」

「原来如此……对于不是以物质欲望下手偷窃的维优雷来说，这东西的确是具有魅力的『宝物』呢。」

爱德华感叹的看着西瓦边迅速的记录边随声附和。普莱斯用硕大的拳头敲击写在黑板上的三个名字，继续说道：

「然后是最后一位。这家伙是住特等舱的威金森，是在他这一代致富的实业家。藉由目光敏锐地找到珍奇物品并签下独占贩卖契约，创造出良好业绩。唉，就是所谓很有鉴定力的人吧。」

艾文发出「啊——啊——」的笨拙声音。

「威金森先生！我就想说好像在哪听过这名字，他也曾对我提过想以独占契约来贩卖我所发明的紫色染料呢—不知道他是从哪听到这消息的，我因为大吃一惊才记得这件事。不过因为他制作的契约书厚到我连读都嫌麻烦，所以就回绝掉了。」

「这、这……就叫做因祸得福吗？总之，以结果来说，您做的决定是聪明的呢。」

西瓦微妙的补充，让爱德华轻笑一声说道：

「原来如此。这次旅行也是为了寻找有可能在安葛雷大肆流行的齐诺珍奇物产啰？」

「就是这么一回事。在遥远国度的交易，可说是万国共通的财富。开玩笑的说，就是为了钱啦。对了，有关这家伙的传书……」

这时西蒙斯船长紧接着插嘴：

「那不是传雷喔，助理巡官。是对各位我才打开天窗说亮话，威金森先生这次携带了大量金条上船。客人携带上船的物品，不论是什么我们都得帮对方保管，但这次的量实在太大，害得我们为了金条保管处苦思良久。」

看来威金森将缔结契约用的金条带上这艘杜鹃花号，打算把船尝作银行来保管金条，前往齐诺进行贸易交涉。爱德华在自己的名单上做记号，并好奇的说：

「原来如此喔。不过偷了威金森先生的金条，应该会又重又麻烦……但对商人来说，就算是一块金条，只要是自己的财产被夺取，都算一种屈辱，会气愤得不得了吧。他非常有成为维优雷下手目标的可能呢。到现在为止，符合维优雷所说的q条件b的人，就只有这三位吗？」

「到现在为止是这样没错。不过我吩咐了部下，有新情报要即刻向我报告。」

这时，原本一直像尊石像固定不动，听着众人谈话的卯之助含蓄的开口说．，

「也就是说，从现在到怪盗预告将会现身的两天后，随时戒护阳才提及的那三位人物即可吗？那在下和猫八也助警方一臂之力……」

「啊——毛之助你等等。我很高兴你这么说，但你和那边的猫头巾在这艘船上太过于显眼了。再说，你们经常被乘客们拦下，追根究底地打听齐诺的事不是吗？你们两个一站到船舱外，就马上形成一道人墙，要怎么去戒护别人啊？」

卯之助照旧被普莱斯叫错名字，他虽然犹豫着该不该纠正他，但最后似乎还是决定什么都不说，表情沮丧的垂下肩膀。

「您说得一点也没错。很可惜帮不上忙。」

「这次就先谢谢你的心意了。等到要和维优雷那混帐对决的时候，就不得不请你们也上埸帮忙了……船长，我想先确认最基本的事。基本上收到怪盗维优雷寄来的预告信这件事情，要彻底当作秘密看待吧？」

西蒙斯船长再次起身离座，确认众人全都注视着他后，用带着威严的表情和语气果断的说：

「是的。怪盗维优雷可能已潜入这艘船，并预告两天后会现身……要是告知所有乘客和船务人员，会造成人心极大的动摇。我们的任务是让乘客享受安全且舒适的旅程，怎么能让区区一个怪盗而损及旅程的舒适……至于安全面，我们还『特地』请警方上船，且获得在座各位的帮助，我想我们和各位就足以保护这艘船了。」

西蒙斯船长以强调「特地」二字的方式做出了结论，用带着施加压力的眼神目不转睛地看着普莱斯。普莱斯也毫不避讳的接下这道视线，在视线交错的火花燃起之际点头。

「我们这次是为了一定要抓到维优雷那混帐才来这的，希望你能交给我处理……不过，此刻对于维优雷那三位可能目标，我们已充分保密，因此还是将维优雷的事告知他们比较好吧。除此之外，从我们警方和船务人员当中挑出人选，在其它乘客不会发现的程度内设下防护戒备，尤其是宝物更应该严加保护。」

「这样很好。拜托千万别让其它乘客们察觉喔。」

「好啦好啦，我了解了。那么，格莱斯顿，你们现在可以什么都不做。只不周，如果在以乘客的身份生活时，得到了什么新情报，记得要告诉我。正式借用你们的力量，是在两天后……维优雷现身的日子。到时得从早忙到晚，所以就趁现在先储备体力。懂吗？」

「了解。祈祷在后天之前，能获得可让我们从三位目标当中找出真正目标的新情报。」

爱德华举起单手表示了解，船长也满足地用指尖玩弄修剪整齐的胡须。

「那么……布鲁克先生，很不好意思提出这个要求，今后可以让我们继续在这问房间里举行『秘密会议』吗？我虽然想过由我方提供空的船舱，但这举动说不定会引起其它乘客们以及船务人员的疑心。」

「嗯嗯，我是无所谓啦……好痛，啊、没事，大概是想太多困难的事，搞到自己头痛吧。啊哈哈哈。」

艾文虽大方豪爽的接受这个要求，但另一方面对克莱门斯来说，这似乎是个让他不快至极的要求。他继续假装成帽子，若无其事地用前脚的爪子使劲一抓。不由得发出惨叫的艾文，在船长面前急忙掩饰。

「？总、总之谢谢您的盛情厚意，布鲁克先生。那么我就此告退，因为我受邀参加乘客举办的午餐会。如果有任何动静，请务必通知我。」

西蒙斯船长依旧语气恳切的说完这段话，敬了一个角度完美的礼后，就先行离开会议。普莱斯也将写在黑板上的文字擦干净边咒骂着：

「真是，实在摘不懂那位船长到底愿不愿意帮忙警方。唉，不过总比碍事来得好吧。我们只需要做好自己的工作。等这件事解决，要和女妖怪交战的时候，我会把欠你的加上利息一次还给你啦。那么，如果有什么事记得互相联络，拜托啰。」

普莱斯将该说的话说完后，也迅速的离去。托亚猛力从沙发上站起身。

「啊——感觉好像挺麻烦的，总之现在我们先待机就是了吧？不过，这代表在后天之前，我可以卯足劲享受这趟海上之旅啰？」

「就是这么一回事。就在船上到处玩、和大家聊天交流吧。这是搜集情报的基本呢。那么，午餐时间也差不多到了，大家解散吧。布鲁克、学长，不好意思把你们的房间给弄乱了。」

「没关系啦。反正我很闲，再慢慢整理就好。」

「那我们去吃饭吧！爱特伍德先生，我肚子饿了。」

「哎呀哎呀。那我们走吧，爱德华少爷。布鲁克先生和麦克弗森先生两位……」

「我不去。我想至少让学长中午可以悠闲用餐，午餐正打算叫客房服务呢。」

「这点子不错喔。那布鲁克、学长，我们晚餐再见了。」

「请让在下和猫八同行。在下有点想吃点米饭……」

「卯，不可以在甲板上煮饭喔，船会烧掉啦。」

「果然不行吗……」

「我去问问餐厅的人会不会有米饭类的餐点。」

爱德华一行人边热闹的聊天边离开船舱。突然显得空旷的室内，只留下艾文和克莱门斯。

没有其它人在，克莱门斯立刻从艾文的头上跳到沙发上。

「格莱斯顿他们就算了，那个没规矩的的刑警一来，感觉这房间就变得到处是灰尘耶。布鲁克，你真的对许多事都太不在乎了。提供这房间当作会议室，会侵犯到我们的隐私……」

「好啦好啦，我会仔仔细细帮你梳理都是灰尘的毛啦—吃午餐前先整理一下吧？啊啊，对了，我记得帕克说他在篮子里准备了适合学长用的古龙水……」

艾文开始帮一直碎碎念的克莱门斯东翻西找起「照顾学长用篮子」。

「帕克这家伙真是的，我很高兴他为我担心，但这篮子也未免塞了太多东西了，光是找需要用的东西就是件苦差事呢。」

克莱门斯自己拿下脖子上那条卢蒂尔的手环，边准备让艾文梳理毛皮边回答：

「毕竟那位老管家哭着说他也要一起跟来，就算在航海中不幸丧命也无所谓呀。亏你真的说服得了他。」

「因为我也拚死命的说服呀。前往异国的长途旅行，不可以带那种老年人一起来啦。要是生病就不得了了。再说我们不在，他也能悠闲的休息。」

艾文说着，翻找宽大的篮内……因为突然发现不该出现在篮内的物品而停下手部动作。

「喔？这是……信吗？」

艾文拿出混在克莱门斯用的物品当中的白色信封，落落大方地用手撕开信封。打开折好的纯白信纸，艾文脸上那双淡褐色的眼睛，因惊讶而瞪圆。

「怎么了，布鲁克？」

「没什么，这是帕克写的信。上面会不会写着丢下他一个人的怨恨话语呢？真是头大……」

艾文用一只手搔抓头发，开始看信件内容，但神情却渐趋严肃。被激起好奇心的克莱门斯，跳到单脚跪地的艾文肩上，朝信纸窥看。

信上是年迈老管家用带着老花眼镜的视线，吃力写出的扭曲字体，内容写着：

『艾文少爷，旅途中请您千万小心，并注意健康。老朽无法陪伴您外出旅行实在万分惭愧，但帕克我会好好看家并竭心尽力打扫房子。为了让您返家时能看见美丽得让人认不出来的家，敝人已做好了死而后已的觉悟。』

「……等等、等等。帕克你这样卯足劲努力打扫，根本没办法休息嘛。」

「都是因为你平常没把整理环境挂在心上。凌乱成那样的屋子，对管家来说是种难以忍耐的屈辱吧。」

克莱门斯如获至宝般毫不留情的加以责骂，边继续看着信中后续文字。

『还有，因为少爷您拚命隐瞒这件事，让我不敢开口向您提……所以就用信对您坦白。我不知道到底是什么原因，也不打算问，但我知道克莱门斯先生能说人类的语言。我虽不是故意这么做，但我曾不经意从门缝中看到您两人对话的模样。』

「！」

「哎呀——被他看到了吗？」

克莱门斯吃惊地竖直蓬松的尾巴，艾文则用手按压太阳穴。

『克莱门斯先生，等您回来后，有什么事请您尽管吩咐我。还有在这趟旅途中，请您连同帕克的份，一起帮助少爷。少爷失踪后之所以能平安返家，老朽推测是因为有克莱门斯先生的帮助。我衷心祝福两位有趟愉快的旅行。』

信以这段话画下句点。艾文仔细的折好信纸并将信纸放回信封内，用和平日不同的平静笑容

看着克莱门斯。

「果然姜还是老的辣呢。我看他在父亲家里过度认真的工作，想说今后让他在我那悠闲度过余生，没想到反而都是我给他添麻烦、受他昭i顾。失踪事件也让他非常担心……」

克莱门斯在艾文肩上站了起来，前脚像人类般环抱交错，轻哼：

「嗯嗯。的确，他说不定是位城府比我们料想的还要深的人物喔。现在仔细回想，当你带我回家时，他为你的平安感到开心，甚至不曾深入探究失踪的原因，也没有不停询问有关我的事情呢。」

「所以呀。我还以为年纪大的人不会想这些琐碎的事，原来这一切他早就知道了。」

「嗯。不说废话这点，可说是佣人的好榜样呢。」

「哎呀哎呀，我周围包括学长在内，都是些老奸巨滑的角色呢。」

「谁都好，就只有你，我不想被你说成老奸巨滑！还有，你废话太多了！应该快点帮我梳一梳，赶紧去吃午餐。」

被超会装傻的艾文说「老奸巨滑」，克莱门斯气得露出尖锐的犬齿。

「好啦好啦。中午要吃什么呢？要吃热呼呼的奶油炖菜吗？还是热到冒泡的局烤呢？」

「明知道我怕烫还故意惹我喔！」

「啊哈哈哈，放心啦，我会细心地帮你吹凉啦。」

「别对我强迫推销你的亲切！」

虽东扯西扯，但已十分习惯共同生活的两人，就这样不断你一言我一语的斗嘴……

隔天中午过后，再次在艾文的房内召开「秘密搜查会议」，一行人以船长为首，聚集在一块。但因没有人提出值得讨论的新情报，最后确认现状后便解散。

「吶，明天维……啊哇哇、那家伙会来吗？没问题吧？」

托亚走在返回住宿船舱的通道上，边因不小心说出维优雷的名字急忙掩饰。爱德华轻戳托亚的头，稍稍倾头思考。

「预告信是真的，既然已经做了预告，应该会在明天的某个时刻出现吧……」

「可是这次……那个，他居于弱势呢。这艘船可说是密室，就算他能够成功地下手偷窃，要逃走也是极度困难。而且那三个可能的目标已经有警察和船务人员严密保护着，他到底打算怎么做呢？」

西瓦也用担心维优雷的口吻这么说。爱德华对完全变成义贼支持者的两人苦笑，边带着丧气的表情说：

「打算怎么做，只有他知道……不过，我总觉得不对。」

「哪里？」

「他的目标真的在那三位当中吗……啊，不对，这些话不能在公开场合上谈。托亚、西瓦，你们两个先回去船舱好吗？」

「好是好，那爱德华你呢？」

「下午茶时间快到啰。如果要去哪，用过午茶后再……」

「不，用下午茶前我就会回去啦。我想走一走，整理整理思绪。」

「如果是这样的话……那托亚先生，我们回去吧？」

「嗯，掰啰，爱德华。」

「等会儿见。」

爱德华目送西瓦和托亚离去后，便前往甲板。从安葛雷出航时，海风十分寒冷，不知是否气候有了变化，现在反倒变得微暖。

出航时拥挤不堪的甲板，现在也不再那么拥挤。大家都四散船内，享受各自的时间。

爱镶华选择其中人较少的地区，双肘撑在手把上瞭望海面。

大海的颜色也一天天转变。由安葛雷深蓝色的阴郁之海，渐渐转变成翠绿的大海。一开始让人感动的水平线也已经看习惯了。

（不管怎么想……还是觉得不对。）

从那之后，爱德华看了好几遍乘客名单，不只和三位可能的目标，也和他认为有可能的对象，假装在餐厅、酒吧或交谊厅等处偶然相逢，进行简短的对话。但其中部没有让他觉得是会被维优雷盯上的坏人。

（识人的眼力，我还有些自信。就算是闲聊，只要看着脸交谈，应该能看穿对方的内心……可是，虽然这种说法有些奇怪，但我交谈过的人当中，没有值得维优雷盯上的坏人。就连那三位可能目标也是……）

的确，第一位阿斯卡姆爵士是痴爱年轻妻子的好色平庸男子；邓巴就是位对自己的金钱很吝啬的死板男人。第三位目标，威金森也一样，与其说想着怎么用钱，倒不如说只是个拚命思考赚钱方法，毫不隐藏内心贪欲的男子。他们的太太也容忍这样的丈夫，或是完全不关心。

的确，我也绝对不会想和任何一对夫妻熟识，像他们那样的人在上流阶级当中有如河川中的小碎石。自幼以地方领主一族的身分成长的爱德华，早就习惯这些人的存在，要是以人品不佳为理由故意袭击，就算是维优雷也站不住脚。

（更何况，这次就如同西瓦所说的，这艘船是巨大的密室……不，有如监牢。就算能成功偷出宝物，要平安逃出这艘船也不容易吧。此刻虽然先把维优雷的预告给隐瞒下来，但等他真的现身后，普莱斯助理巡官或西蒙斯船长应该会公开搜索维优雷的下落。到那时候……我想不出有他能躲藏的地方。）

因为对方是维优雷，所以应该会有自己的对策。即便如此，这次的危险度依旧比过去的袭击

要高上许多。

（这艘船上应该没有……即便让自己暴露于那种危险中也要下手的对象。维优雷绝不会只为了让社会产生动乱，而下手行窃。如果他的目的是让社会了解下手对象的罪行……那么……）

飞鱼此刻就在陷入思考的爱德华眼前，从海面上跃起，描绘出一道漂亮的弧线后，再次落入海中。

「啊……」

不由得因初次见到的光景面停下思考，仔细看着眼前画面的爱德华身后，传来了一道熟悉的声音。

「唉呀——一个好男人预备军怎么在这种地方衰老呢，怎么了？」

那是碧玉绝不会被误认的甜美声音。爱德华微微苦笑着转身。

「我还是个预备军啊？」

爱德华牵起碧玉理所当然般伸出的那只无瑕的右手，并在手背上亲吻，边说笑着询问。碧玉涂着红宝石般鲜艳色彩的嘴唇浮现笑容，爽朗回答：

「当然啰。年纪比好男人小上许多的弟弟，不是预备军是什么呢……不过呀，今天的你有被从预备军剔除的危机喔。怎么了？眉问挤满了皱纹呢。浪费了这张漂亮的脸蛋。」

碧玉今天身穿艳橘色薄衫，有部分原因是因为脚踩高跟鞋的缘故，显得比爱德华还要高。轻易地被碧玉用指尖摩擦眉间，爱德华不好意思的向后闪躲。

「我只是在想点事情。说到眉问有皱纹，那应该是我哥哥吧。」

「你说什么呀，罗杰的皱纹比你的棒呢。那就像他身上的装饰品一样。总之，你过来吧，来陪我喝茶啦。」

一瞬间脑中闪过西瓦和托亚两人，但是格莱斯顿家的男子脑中没有拒绝淑女午茶邀请的无礼选项。

「如果妳愿意让我作陪，我很乐意。」

爱德华潇洒的伸出手臂，碧玉也极自然的用自己的手臂勾着爱德华。虽然身高有些不协调，但两人还是变成一对，从刮着海风的甲板返回船内。

还以为会直接去茶室用午茶，没想到碧玉竟是邀请爱德华到她的客房内。

就算是爱德华，端正秀丽的脸庞上也因此露出踌躇焦躁的神色。

「碧玉，请妳等一下。该不会要在妳的客房用茶吧？」

碧玉丝毫不改脸色，彷佛理所当然的回答：

「那当然啰？在满地垃圾的茶室喝茶：心情根本平静不下来呀。没关系，我会用客房服务叫和茶室相同的餐点啦。」

「不，问题不在这……那个，我因为某个原因看到乘客名单，我、我原本以为……妳和妳的资助者住在同一间房间，但……」

「讨厌，别开玩笑了。我只有陪他在晚餐和餐后喝一、两杯酒而已啦。剩下的时间就是我的自由时间。这客房里也只有我一个人住喔。所以你就别客气进来吧。」

碧玉若无其事地这么说着，并打开房门。

「欢迎您回来。」

碧玉只对恭敬迎接他的服务生说了「麻烦你泡茶来。」就把对方赶走，大刺刺地走进房内。

即便如此，爱德华依旧迟疑犹豫的呆站在门口。

「爱德华？你站在那做什么呀。」

「没有啦，碧玉，我很谢谢妳的邀请。但是身为男性，我不能单独进入女性一人居住约房间里头……」

「哎呀，不愧是罗杰的弟弟，你也是位过度拘谨的绅士呢。」

「我不像哥哥那么拘谨，但我想我是位绅士喔……不过，妳做这种事会不会让妳的资助者不高兴呢？」

「你不用担心这种无聊小事啦。别管了，快进来吧。」

「哇啊。」

碧玉无视所谓的淑女举止，一把抓住爱德华的手臂。爱德华也不能甩开碧玉的手，就这样束手无策的被拉进碧玉的房内。

「来，请用。」

服务员用餐车将茶组送进房，碧玉确定服务员已经直接离开房间后，便帮爱德华倒茶。

「谢谢……不愧是特等舱，房间还真大呢。」

爱德华佩服的环视客房内。

光是大小就有爱德华他们所居住的客房五倍大吧。客房内明确区分出居住和用餐的空间，还备有一间小厨房。连因为房门半开，导致自然能够窥见的卧房内，也摆着一张大到像一流饭店的床，且配有华盖的床铺。

由于这间是最高等级的客房，因此天花板很高，窗外的景色也比从艾文的客房看出去来得美丽。景色漂亮到就算说这里不是海，而是海边别墅，也会不由得相信的程度。

「是吗？唉，毕竟是长途旅行，没有这样的舒适度怎么能忍受呢。你自己的房间如果很小，那么常来这里玩没关系喔？反正这里有两张床，可以留到早上……」

「哇——」

老江湖的碧玉那让人分不清是玩笑还是真心话的邀请，让仍稚嫩的爱德华红着脸摇头。爱德华平时给人比实际年龄还要沉稳的感觉，因此这种和他年纪相仿的少见反应，让碧玉觉得有趣的笑了。

「呵呵呵，不需要那么害羞啦。」

「当然会害羞啦。再说，要是做出这种事，我哪还有脸见我哥呀。」

「嗯哼。你平常虽然那样说，但其实很喜欢罗杰嘛。」

爱德华终于顿悟，原来碧玉只不过是在调侃他。他做了一次深呼吸以重舍平静心情后回答：

「那是因为我们是亲兄弟呀。虽然有点曲折，但毕竟遗是我的家人……那个，因为这种机会不多，我可以追根究底的问一下吗，碧玉？」

碧玉嫣煞一笑，以优雅的动作拿起甜点。

「除了年龄之外，什么都可以问。你要问什么？」

爱德华虽然有些迟疑，但还是下定决心开口说出深藏心中已久的问题。

「妳觉得我哥哥怎么样？我对妳的交友关系虽然并不是很清楚，但也知道妳有几位资助者，好几位可亲密外出的男性友人……这个，住在同一间公寓自然就会知道。」

「嗯嗯，是没错呀？」

「对妳而书，我哥哥也是那种随便玩玩的对象之一……还是有带点真心呢？这是身为弟弟的我想知道的。如妳所见，我哥哥是个一本正经的男人，一旦投入就会勇往直前……是和游玩以及讨价还价无缘的人。所以……」

「所以？」

爱德华的蓝眼睛笔直看着碧玉说：

「如果对妳来说，我哥哥只是妳玩玩的对象，那我希望妳这样告诉我哥哥。在我哥哥受到再也无法愈合的创伤前，告诉他再怎么努力都不可能和妳有希望……」

虽然爱德华是打着必死的决心开口询问碧玉的真正想法，但碧玉听了却笑了出来。

「啊哈哈哈哈，哎呀——爱德华。你虽然聪明，但对恋爱的知识却还是个小孩子，或者该说

是可爱的小笨蛋呢。」

「小、小笨蛋……」

碧玉越过桌面用指尖触碰陷入讶异的爱德华下巴，露出和刚才有些许不同，带点慈祥的微笑接着说：

「恋爱呀，不能像这样在一开始就决定黑白是非的啦。和这个人是真心的，和那个人只是玩

玩……之类的。至少对我来说是如此。」

「……那，我哥是……」

「不只是罗杰，不论是谁，首先要看清对方的为人呀。之后，如果觉得对方是值得爱的对象，我会用我的方法爱对方。不论被他人如何解释，都和我没关系。如果是能了解并接受我爱人的方式……并用我喜欢的方式爱我的人，那说不定我们会有将来呢。」

「……」

「不过，恋爱不光是两个人的事吧。和两人有关的其它人也会给予各种影响呢。再说，也得看看时机呀。我虽然是个占卜师，却没办法看见自己的事情呢。所以……这就是我的回答啰。你了解吗？」

爱德华思考了一会儿，直率地回答：

「好像懂又好像不懂。虽然觉得有些遗憾和不甘心，但看来我的人生经验和恋爱经验果然还不够呢……不过，唯有这个问题请妳一定要回答我。妳老实说，哥哥是值得他人爱的人吗？」

关于这个问题，碧玉做出以平日举止充满谜团的她来说，相当明快的回答。

「如果你是他弟弟，就应该懂吧？罗杰……是个可爱的人喔。」

爱德华顿悟适句话没有丝毫虚假，终于露出真实的笑脸点头。

「很遗憾，妳说的『可爱』这感觉，我一点也不了解。但知道妳这么想之后，我哥哥一定会很开心吧。再说……说得也是，我也觉得哥哥比以前来得好相处了呢。」

「这句话罗杰听了肯定会喜极而泣吧……对了，爱德华。现在换我问你问题了。」

「什么问题呢？」

碧玉用让人联想到地底湖的翡翠双眼凝视着爱德华，这么问道：

「你在烦恼什么？你的脸上呈现近日将面临灾难之相喔。不过，说不定那是我能祛除的灾难。如果愿意的话，要不要和我谈谈？」

「这……」

「因对重要的事判读错误而懊悔……的面相喔。我只能看出这种程度。接下来的事，如果你不说我就不看、也看不到……对我来说都无所谓啦。」

碧玉说完，便很自然地将视线从犹豫的爱德华身上移开，用妩媚到了极点的动作拿起枣子干送入口中。

过去碧玉总在关键时刻，若无其事地帮爱德华一把。她虽然是个充满谜团的女性，而且作风辛辣，但言词总不可思议的让人感到温暖。

就因为是碧玉，所以连口风紧的爱德华也非常简略的将列为机密事项的怪盗维优雷预告信、普莱斯筛选出的维优雷可能目标，以及自己总觉得那三名目标有哪里不对劲的事向她坦白。

一直啃咬黏呼呼的枣子并适时附和、聆听的碧玉，将身体轻靠椅子扶手，佣懒的开口说：

「嗯——怪盗维优雷喔。的确，那三个人要让那位秉持正义的义贼给盯上，理由的确有些不够充分呢。」

「果然连碧玉妳也这么想…i如果是在伦托拉，我可以再深入调查一番。但在海上没办法做什么。没有情报也就没办法进行推理。这道理虽然十分理所当然，但我到现在才深切体认到收集情报的重要。」

「情报？你想知道什么样的情报呢？可爱的侦探先生。」

爱德华硬是无视可爱这个字眼回答：

「说得也是。维优雷当作目标罪状所举出的，以无理暴力害佣人致死h，我想应该是没有浮上台面的杀人事件吧。」

「这是有可能的呢。有钱人很容易会用权力和金钱企图封口。」

「嗯嗯。如果我人在伦托拉，就可以埋伏在对方的房子周围，在酒吧之类的地方从佣人口中套出点情报，但在海上就……在这艘杜鹃花号上，佣人随时都会待在主人身边，所以连交谈的机会都没有。」

爱德华直率的说出他的焦躁和沮丧。

「虽然我个人的直觉告诉我，普莱斯的推测是错的，但我没有办法证明。这还是我第一次这么焦躁。」

爱德华一口气说完后，发出深深的叹息，接着突然露出害羞的笑容看向碧玉。

「不好意思，我不由得顺着妳的话发牢骚。光是有人听我说说这件事：心情就轻松不少呢。谢谢妳，碧玉。就算抱怨现状也不会有什么改变，总之先把该做的……」

爱德华因自责自己一不留神就像个女人一样，没志气地发起牢骚而向碧玉道歉。但碧玉只是感到好笑的耸肩说「啊哈」，接着起身站到爱德华身后。

放在爱德华双盾上的手，以及淡淡掠过鼻尖，那充满异国风情的香水香味，让他惊讶的瞪大了眼睛。

「碧、碧玉？」

碧玉用沙哑的声音在爱德华耳边低喃：

「爱德华小少爷，说不定这是我能祛除的灾难哦……今天在甲板上偶然发现沮丧的你，也许是女神心血来潮的眷顾呢。」

「啊？」

「你过来一下。」

这意外的话语让爱德华不由得起身离开舒服的坐椅。碧玉离开爱德华的身旁之后，招呼他进入卧房。

「咦咦……！？」

碧玉一派悠闲的对因此心跳加速的爱德华露出笑容。

「讨厌啦，你那么期待那种煽情的事，我也很困扰耶，小少爷。不是你想的那样，你过来一下……啊啊，顺便把桌上的玻璃杯带过来喔。」

「玻璃杯？我知道了。」

爱德华在完全不了解状况之下，拿着玻璃杯跟在碧玉身后。

更让爱德华困惑的是，碧玉竟粗鲁地爬上豪华床铺，并手贴在卧室墙上。

「上床来吧。」

「这……这更……」

「要是你这时候还不听我的话，那我就要亲你喔。」

「别这样。这样做我肯定会被我哥哥杀掉。」

爱德华无可奈何之下，只好照碧玉的话，几近惊恐的爬上质感柔软且有厚床垫的床铺。他用单手取得身体平衡，另一只手拿着玻璃杯，双脚跪在床上。

「叫我来这里到底要做什么？」

「呵呵呵，有好事要告诉你呀。」

碧玉故弄玄虚的将手指抵在唇上，恶作剧的眨眨眼，将从爱德华手上抢来的玻璃杯杯口稳稳的贴在墙壁上。

「！该不会……」

「没错。侦探的耳力应该很不错吧？把耳朵贴上听看看吧？」

「……」

爱德华接过玻璃杯，将耳朵贴在冰冷的杯底。

『……真受不了耶。我还以为上了船能轻松点，绪果从早到晚都被人使唤。根本比在家的时候还要辛苦嘛。』

『就是呀。而且佣人房就在老爷们的房间隔壁耶。就算睡着了也会被叫起来呢。我真不知道自己能不能撑到目的地。』

『海风把小姐的头发吹得乱七八糟，实在令人吃不消—要整理很麻烦耶。』

从墙壁另一边传来的交谈声，很明显的，应该是女佣们的声音。爱德华不可置信地将耳朵离开杯底，看向碧玉。

「碧玉，这到底是……」

「二等舱、三等舱也许没有有能力带佣人一起来的船客，但一等舱或特等舱有好几位客人带佣人上船，所以在客房里还有佣人的寝室呢。」

「我的确在布鲁克的房间里看过，但隔壁房间是……」

「隔壁房间好像是特等舱专用的仓库，不过佣人们擅自拿来当作他们的专用休息室。」

「换句话说……一

「每到休息时间，他们就会到那去喝茶、吃甜点、抽烟……还在那说了很多自己雇主的坏话或流书呢。我也是因为昨晚隔壁房间有佣人吵架，吵架声大到穿过墙壁，才发现这件事的……吶，这件事很棒吧，爱德华。我有没有………帮你祛除掉你的灾难呢？」

「嗯嗯……很棒、真的很棒，碧玉！妳是我的幸运女神！」

爱德华露出欢欣的表情，将玻璃杯丢到床上，用双手紧握住碧玉的右手。一瞬间惊讶的瞪大眼睛的碧玉，用带着笑意的眼神斜眼看着爱德华。

「呵呵，没想到你挺热情的呢。」

「啊！抱、抱歉。」

爱德华急忙松开手，但脸上突然露出耀眼光彩。

「只要守在这里，就能听到佣人间的对话。说不定还能在对话中听到和维优雷目标有关的流言……黑暗中出现一道光芒了。」

「嗯嗯，说得也是呢。你也把西瓦和托亚两人一起带来吧。大家轮班偷听，就不会漏掉重要情报了吧。」

「谢谢……！真的很感讨妳，碧玉。我马上叫他们两个来。」

爱德华再次表达感谢，接着便迅速跳下床，直接冲出船舱。

「真是的，果然还是个小孩。这时候应该来个感谢之吻才对呀，爱德华小少爷……算了，反正这个吻我会找他哥哥要。」

碧玉似乎想到什么有趣的点子。她倒卧在凌乱的床铺上，独自开心的嗤嗤笑着……




第四章 小小的约定
当晚深夜，大约是在日期即将交替之际……

爱德华、西瓦和托亚三人，在碧玉特等舱的豪华床铺上。他们在干嘛？当然是在「偷听」。

「真是的，格莱斯顿家的子息，怎么可以做出这种下流的举动呢。至少交给我来执行吧。」

西瓦用打从心底感到悲伤的表情这么说，并从爱德华手上接过玻璃杯，一个人努力的偷听。

另一方面，托亚的黑眼珠充满兴奋光彩的说着：「这样好像间谍，好紧张喔！」同时窝在西瓦旁边偷听隔壁房间的对话。

打从由碧玉口中得知「佣人专用私设交谊厅」的存在后，三人就一直轮流偷听墙壁另一头传来佣人间的对话。

老实说，西瓦和托亚并不是百分之百了解爱德华「总觉得那三个可疑目标有哪里不对」的意思。但相信爱德华直觉的两人，十分乐意的帮忙这捕风捉影的作业。

约两个小时之前，爱德华被叫去参加普莱斯主办的「作战会议」期间，西瓦和托亚也持续轮流偷听在房间进出的佣人们之间的闲聊和怨言，争先做着纪录。

不过，到现在为止还没听到什么值得参考的情报，只累积了一堆万一在社交界曝光便会引发震撼的情报。

「我送宵夜来了喔。搞不好要继续听到早上吧？稍微填填肚子吧。」

卧室房门打开，房间主人碧玉推着木制餐车进来。餐车上摆着热气腾腾的汤碗和简单昀三明治，还有一壶热茶。

「宵夜！」

食欲旺盛的托亚，意志明显在窃听和宵夜之间动摇。西瓦依旧将耳朵贴在玻璃杯底上，低声说着：

「请用，托亚先生和爱德华少爷先吃吧。我会好好偷听的。」

「真的吗？那我赶快吃一吃，吃完马上和你交班喔。」

托亚从床上飞跳下来，直接站着吃三明治，吃得塞鼓双颊。

「吃这么快会噎到喉咙喔。西瓦，你虽然没办法喝汤，但吃个三明治和热茶应该没问题吧？」

爱德华这么说着，用小碟子放三明治，在杯子里倒入热茶，并放到西瓦身旁的小桌上。

「谢谢您……现在墙壁另一端似乎没有人在，所以我可以开口说话。爱德华少爷，您和普莱斯助理巡官说了什么呢？」

「嗯嗯，我们阳刚在谈论明天的事。严格说来，维优雷预告要现身的日子是从半夜零时算起，也就是说，时间马上就要到了。但维优雷的目的不只是偷窃，而是要将目标的罪行公告周知。所以普莱斯他确信，维优雷不会在人还没起床活动的时间内出现。我的想法也和他一样。」

托亚在床上坐下，边吹凉火腿炖豆汤，边朝墙壁上的时钟瞄了一眼。

「换句话说，胜负会在明天大家醒着的时间……大约是从吃早饭开始到用完晚餐后吧？等到晚上大家各自四散行动才开始决胜负，那也就没意义了嘛。」

「没错。预定在这段时间内举行，会聚集人群的活动是早餐、上午十点起杂技人员和小丑在甲板上约一小时的秀，之后有午餐和下午茶时间。茶室那从午茶时间到傍晚左右，好像会有四重奏的演奏。」

「是喔。换句话说，直到晚餐前，茶室里应该都会有人啰。」

推餐车过来的碧玉，若无其事的留在房内，在托亚身旁坐下。爱德华也拿着晈到一半的熏鲑鱼三明治点头。

「嗯嗯。晚餐过后，剧场内会排列座椅、陈设舞台，由伦托拉的爱尔梅达剧场所属的剧团演出正式戏剧表演。」

「爱尔梅达剧场所属的剧团……啊啊，有演过『蔷薇的义贼』吧。我也有去看过哦。剧情很有戏剧性，十分好看呢。」

托亚也连连点头。

「这次的剧本也是尤金写的哦。我打算去看呢。」

「尤金？那个人是剧团专属的剧作家吗？」

「对。那家伙写的剧本很有趣，但本人更有趣呢。明明身材蛮壮硕的，却喜欢扮女装耶。都穿轻飘飘，有一堆蝴蝶结的衣服。」

「是喔。我是常听到男装的丽人，可是有女装的美男子吗？」

「我不知道他算不算美男子啦。妆化得实在太浓，无法想象他素颜的样子。唉，要说漂亮应该算漂亮吧？」

碧玉露出意有所指的笑容。

「妆化得很浓的男人呀。是基于个人的兴趣，还是心中藏有得用化妆来隐藏的秘密呢……我对他蛮有兴趣的喔。」

托亚看向愣了一下的爱德华。

「这话什么意思啊？对了，爱德华，明天从早到晚的所有活动都要监视吗？」

「嗯，姑且会这么做。但是，我们大概可以料想维优雷他应该会锁定哪一个活动，那就是戏剧。因为是那组人气剧团所演出的戏，而且当天晚上的演出节目，是人气剧作家尤金特地为这艘船的乘客所写的剧本。几乎所有乘客都有预约座位。」

「啊——原来如此，这是个大活动呢。」

「对。而且优先提供特等舱的乘客坐二楼的平台包厢席，一等舱的乘客坐观众席最前方的区域。因此有可能成为维优雷目标的座位位置，维优雷那边也一目了然。

「哇啊——这样很难戒备吧。」

「这一点就期待身经百戟的伦托拉市警吧。总之，现在会将普莱斯他们几位警察和西蒙斯船长特别信赖的船务人员，分三组重点性安置于目标身边。」

托亚品尝起终于放凉的美味热汤，同时左思右想。

「你说要安排人戒备，但维优雷出现的事是秘密，所以不能像以前一样正面迎击吧？」

「是啊。所以这次警察似乎会借来和服务员一样的制服，假装成船务人员进入剧场，因为剧场内到处有工作人员站着是很理所当然的一件事。只不过，他们的制服下部偷藏着一把手枪。」

「原来如此，那我们呢？」

「布鲁克和麦克弗森学长会混在其它一等船舱的乘客中看戏，从观众席上监视舞台和周边。卯和猫八进入剧场一定会引人注目，所以就在剧场外待机。我们暂时先待在二楼的平台包厢席，因为最后面的包厢是空的，就在那里由上往下监视二楼观众席和舞台。只不过……」

「只不过？」

「要是现在做的事得到了结果，让我们找到其它可能目标……我们就负责重点监视那位对象。因为普莱斯他还是着重在自己发现的那三位可疑目标嘛，所以我们现在是机动部队。」

托亚有些担心的停下拿着汤匙的手。

「这……我们已经偷听了将近半天的时间，感觉只是变得对一些无意义的流舌蜚语更加详细而已。真的能靠这个找到新的目标吗？」

爱德华一开始得知隔壁房间的存在时，内心所感到的欢喜已不见踪影，有些没自信的回答：

「唯有这件事得交给上天决定我们的运气啰。此刻能做的只有自己的直觉。」

「小笨蛋，运气怎么可以交给上天决定呢？再说，侦探怎么可以不相信自己的直觉呢？」

「……妳说得也对。反正离早上还有很多时间。」

就在爱德华受到碧玉鼓励而稍微提振起精神时，一直规矩地偷听的西瓦低声说：

「爱德华少爷，这该不会是……」

「你听到什么了吗？」

「虽不知道有多少参考价值，但墙壁后方的女性刚说，我家的老爷非常恐怖h。」

「我也来听听吧。」

爱德华爬上床铺，迅速将托亚剐用的玻璃杯贴上墙面，并将耳朵贴在杯底。托亚也拿起一个新的玻璃杯跳上床。

墙壁另一端传来两位疑似女佣的说话声。

『最近呀，我家的小姐喜欢弄成公主卷发呢。真是的，已经有够忙的了，还得一大早就开始帮她加热烫发钳好几次。要是弄太热或是把头发烫焦，还会被骂呢。妳家的小姐才四岁吧？那应该也蛮忙的吧？』

『嗯——可是我家的小姐才四岁，而且有奶娘跟着，所以不需要傲太多事。只是我刚刚不是说了，我家老爷呀……』

『我之前在甲板上看过妳们家的老爷，感觉人选蛮温柔的呀？我不懂有什么理由让妳这么害怕呢。』

『那只是在人前，在家里常常动肝火大骂呢。还有，他对太太和小姐倒是很温柔，尤其是小姐。因为小姐是他结婚第十年才生下的第一个孩子，才会对孩子特别疼爱吧？就是这样……我们才害怕呢。』

『什么意思？』

『因为是老爷很宝贝、很宝贝的小姐，要是有个闪失……就算是小姐在我们面前自己不小心跌倒，老爷也会把我们骂个半死。光是这样我们还觉得无所谓，可是奶娘得二十四小时和小姐在一起，所以被骂的机会也很多。』

『哇啊……那还真辛苦，真令人同情耶。』

『而且不只动口骂，老爷还会用手杖殴打呢。我也曾被打过一次，实在痛得不得了。我还以为我的手骨折了呢。太太只是在一旁观看，好像一点也不想管。』

『真过分！这是最差劲的主人，甚至让我觉得我家的小姐还算可爱的呢。』

『还有呀，妳听我说喔，还有最差劲恐怖的事喔……』

即使房内只有她们两人，女佣们交谈的音量也随着秘密的机密度提升而压低。西瓦、爱德华以及晚一步加入战局的托亚，也屏住呼吸，更用力地将耳朵紧贴在已被体温弄暖的玻璃杯底。

『其实啊，现在这个奶娘是第二个，第一个奶娘在三个月前突然失踪了呢。』

『哎呀，是喔？是被老爷逼走的吗？』

『我们也觉得大概是因为每次小姐一有什么事，就会被老爷骂到臭头，奶娘受不了这种生活才逃走的吧。可是……』

『不是吗？』

『我家的园丁呀，他有一次喝到烂醉时说，老爷给过他不少钱，要他把奶娘的尸体埋在猎犬狗屋的后方呢。』

『讨厌，别、别说了啦。我最怕听这种恐怖的故事了。』

『我也怕呀，但他的确这样说了。因为猎犬体型高大又凶猛，没有人会去那个地方，所以是个隐藏尸体的好地点呢。而且，听说这已经不是第一次了。』

『讨厌……真的好恐怖喔。意思是说那里还埋了其它尸体？』

『与其说老爷是一位表里不一的伪君子……还不如说是一生起气就会失控动手的危险人物。所以听到他曾杀了某人，我会怀疑说不定是真的，再加上听到这种事以前也曾发生过，让我的怀疑更加深了……』

『真是，别说了啦，鸡皮疙瘩都起来了。我等一下要去睡了，妳这样是要我怎么睡呀。倒是妳，待在那种家真的没问题吗？』

『就算是这样，但薪水很好呀，是以前工作的两倍耶。就算怕也狠不下心辞掉啊。』

「……就是这个！」

爱德华听到这，表情毅然地将脸从玻璃杯上移开。西瓦也几乎在同一时间放下玻璃杯，飞快地下床。

「我马上去隔壁。」

「拜托你了。有必要好好确定刚刚说出秘密的女性她的雇主是谁，以及这件事的真伪。我也先去把普莱斯找来，到了就马上去。」

「我了解了！」

「我也去帮忙。」

西瓦和托亚全速飞奔离去。不久就听到隔壁房间传来两位女性的惨叫声，以及西瓦安抚她们的声音。

爱德华赶忙穿上外套，对只是挂着谜样微笑在三芳看着这一切的碧玉道谢：

「说不定局势已经开始有变化了。碧玉，谢谢妳。之后我再好好向妳道谢。」

「这点小事别在意啦。反正还得在船上待一阵子，说不定接下来你得向我道谢好几次喔？」

「说不定喔。在这段航海旅程中，妳是我的女神，碧玉。再见！」

碧玉笑着对急忙伸手转开门把，但仍不忘再次回头说「谢谢妳的宵夜」的爱德华挥挥手。

「呵呵，我有预感可能遗会遇到一、两个大波澜。我还以为要在船上待十五天会很无聊……看来并不是如此啰。」

碧玉边这样自言自语，边从桌子的抽屉拿出一张折迭好的纸张。那是昨天爱德华的哥哥罗杰传来的电报。

本来以为电报上会写对于碧玉和其它人外出旅行的怨言，没想到电报上写的是这样的文字：

『航海 平安  并祝  旅途 愉快。』

「……就是这个！」

明明只是一句冷淡又既定的话语，却能轻易想象罗杰拼死命硬着头皮，好不容易才发出电报的表情，碧玉的脸上露出和刚才不同，带点愉悦神情的微笑。

「预祝航海平安和旅途愉快……是吗？明明还有很多话想说，不过这句话也是你的真心话吧。这又让我觉得你更不错了哦。」

妖艳的女占卜师宛如在罗杰耳边呢哺般，将飘散墨水香的纸张靠近唇边低语。接着恶作剧的耸肩这么说：

「呵呵。爱德华小少爷真是的，这么快就欠了我两个吻呢。那你会代替那孩子还给我怎么檬

的吻呢？罗杰。」

碧玉彷佛看透一切的翡翠瞳孔中映照着摇曳的灯火，将手仲向剩余的三明治……

「那个……我真的、真的很困扰。要是老爷知道我告这种密，我也会被埋在狗屋后面啦。」

看来差不多才二十岁上下的女佣，被在她正开心地和不同雇主的女佣聊秘密时，闯入房内的西瓦和托亚给吓一跳，十分震惊刚刚说的话竟都被人听到。在知道后来进入房内的普莱斯是伦托拉市警后，更是脸色铁青的颤抖起来。

女佣异常的害怕以及因过于惊讶而说出「告密」而不是「我刚刚都是瞎说的」，这两件事明显证明她说的并不是谎言。

被面孔严厉的普莱斯威吓，又被王子长相的爱德华施加连哄带骗的策略给愚弄，在答应她绝对不会公布情报来源的前提之下，女佣终于叙遖起对雇主的疑惑。

爱德华他们之前已隔着墙壁听过这件事，因此并不感到惊讶，但普莱斯的表情随着话语的进展，严厉程度也越来越接近鬼了。

托亚以少见的含蓄口吻对一同回到爱德华等人的房间后，依旧不发一语的普莱斯说．，

「大叔，这样没问题吗？可是，不把大家叫来行吗？不再召开一次会议不行吧？」

「……不，今天晚上的事，暂且摆在四人心里别说出去。」

普莱斯应该一直在思考这件事。他大大地占了两人座沙发四分之三的部分，环抱双臂开口回答。沙发剩下的四分之一就绰绰有余的娇小托亚，愤慨地逼问普莱斯：

「为什么啦！亏我们在紧要关头找到重要情报耶！怎么可以不告诉大家！现在要改变作战计划也遗来得及呀！」

普莱斯用大手往托亚脸上推，不悦地说：

「笨蛋。光靠女佣说的话，什么证据都没有就散播这件事？对方可是贵族耶。要是对方告我们损毁名誉的话，搜查也没办法成立。」

「你有心想要搜查？」

占据对面沙发的爱德华，冷静地开口询问。普莱斯表情焦急的拍打自己的大腿。

「那当然！可是没有物证也没自白，不能就这样闯进贵族的家里去。」

「可是那个女佣……」

「光凭佣人的话，只会变成单纯的中伤而错失机会吧。总之，现在这个时间点上，警方还不能轻举妄动啦。我们还是先戒备其它三位目标。」

「怎么这样！」

托亚发出失望的声音，但爱德华轻啜西瓦刚送上的热茶，露出惯有的灿烂笑容。

「终于到我们机动部队出动的时候了。」

「没错。你还是跟平常一样机灵嘛，格莱斯顿。」

「什么？什么意思？」

「如果她的雇主真的被维优雷袭击，那时后再公开维优雷的预告信就好了。他所说，似无理暴力害佣人致死。这句话会让人产生怀疑，警方也能藉那个机会正式进行搜查。虽然光是那样可能还站不太住脚，不过只要制造出一个机会就足够了。」

坐在爱德华身旁的西瓦佩服的说：

「原来如此。那么，在那场戏演完之前，不是由警方，而是由我们在暗处戒护那位人物就好了吧。」

「与其说是戒护，我现在的心情反而比较想用监视这个字眼呢。如果他真的是虐杀佣人的男人，我根本不想『保护』他。只是，为了不让维优雷的犯行加重，在他的企图实现前加以阻止是有意义的。我想保护的对象，反倒是维优雷也说不定。」

「爱德华少爷……」

爱德华在对普莱斯的友情、维优雷正义感的认同和制裁犯罪的法律之间动摇的心，似乎已经以他的方式做出协调。西瓦稍微安下心的看着主人毫不迟疑的侧脸。

「总之，我们该做的事已经决定好了……对了，普莱斯，等会儿我可以把现状告诉布鲁克他们吧？」

普莱斯思考数秒后耸肩。

「嗯，那两个人应该无所谓吧。不过，千万记得叮咛他们别说出去喔。现在就先由我们四个再确认一次现有情报吧。」

「遵命。」

西瓦起身翻开惯用的手册，将女佣说的话做了整理：

「成为怪盗维优雷第四位可能目标的，是阿尔丰斯，奥斯本爵士，五十二岁。和三十二岁的夫人及四岁的独生女，一同搭乘杜鹃花号。根据女佣所说，三个月前女儿的奶娘突然失踪。但其实不是失踪，怀疑奶娘是因为服侍小姐时出了差错，让奥斯本爵士震怒，进而被爵士杀害。据说尸体被园丁埋葬在宅邸的猎犬狗屋后方，遗憾的是，这个时间点我们无法确认真假。而维优雷可能锁定的『宝物』是……您知道会是什么吗，普莱斯助理巡官？」

普莱斯翻阅乘客名单低喃：

「奥斯本爵士本身的家世虽也不差，但老婆更是了不起，她可是王族出身的。每当要出现在众人面前时，为了展现自己的高贵出身，她似乎都会配戴嫁过去时一起带着的那只由王室传承的大红宝石胸针。」

「就是那个！」

托亚弹指。普莱斯摊开船内剧场的座位表。

「奥斯本爵士住特等舱。为他们一家人准备的平台包厢席在……这里。喔，就在你们坐镇的包厢前一个呢。」

爱德华面色愀然地摇头。

「如果是在隔壁，那会因为隔间的缘故，导致察觉不到他们包厢内的状况。距离近也没什么意义。」

「嗯，是吗？那还真糟糕，要换地方吗？」

「可是太远的话，如果有个万一也无法立刻赶到。那么在远处待机也没有意义啊。」

「嗯嗯嗯……」

这时，托亚用和往常一样呆愣的口吻说：

「那在隔问上开个洞不就好了。到紧要关头之前都先用盖子盖着呀。反正戏一开始上演，大家都会专注在舞台上，才不会发现墙壁上有个洞呢。」

「！」

托亚所提议的这项再简单不过的恶行，让其它三人不禁对看。接着纷纷若无其事的违背警察的伦理道德、绅士的良知以及守护者的责任感，以含蓄的口吻同意这项提议。

到了隔天……

爱德华他们的预测没错，到傍晚之前什么事都没发生。

毫不知情的乘客和前几天一样，享受着平稳的航海旅程、美味的食物和每日更换的表演节目，连西蒙斯船长也留意着维优雷，边忙碌执行船长的职责。

另一方面，普莱斯几位警察也继续隐瞒身分在船内四处闲晃，脸上那双有些过于锐利的监视眼神四处游移。

至于爱德华他们，卯之助和猫八到晚上正式上场前，似乎都待在自己的房内，一个在保养自己的爱刀，另一个在努力暝想。其它成员也依照普莱斯所指示，分散进入人群聚集的场所，混在乘客当中保护几位目标。

就在接近傍晚用餐时刻……爱德华捧着一小束花，走在通往特等舱的通道上，后面跟着手拿甜点盒的西瓦。

爱德华就像个良家子弟，利用简短的空档时间，决定为昨天的事向碧玉道谢。「就算对方是碧玉，也不能出什么差错。」因此这次让西瓦也一起同行。

「因为是在船上，即使拿到的是这种小花束也勉强还能接受，但不知道碧玉会不会喜欢呢。」

爱德华有些不安的看着手里的花束。服务员准备的是维持天数较长的黄色百合和满天星所搭配而成，和碧玉非常不搭的可爱花束。但西瓦笑着打消了主人的不安。

「不论是什么花，只要传达送者的想法，女性都会感到开心的啦。再说，我们连花一起带去的是碧玉小姐吃惯的马绍尔小姐烤的甜点呀。船上提供的甜点虽然也不错，但对我们出租公寓的房客来说，还是她做的甜点最棒吧？」

「尤其是你。」

「……您又这么说了。」

两人在通道上低声说话并向前走，右手边的房间突然传来巨大声响。好像什么重物倾倒的声音，让爱德华和西瓦都震惊地停下脚步。

「怎么了呢？」

「嘘……那是奥斯本爵士的船舱。似乎发生了什么事，我们在附近找个地方观察吧。」

「……往这边！」

西瓦迅速巡视周围，找到了一问存放客房专用亚麻布料的小储物室，并将房门打开。两人慌忙进入房里，在狭窄的房内呈现挤在一块的状况，将门打开一条缝朝外窥看。

喀嚓……

房门在两人面前打开，一位年轻女性连滚带爬的逃出来。从简单的洋装和朴素的发型看来，她并不是奥斯本爵士的家人，而是那位奶娘吧。

「请、请原谅我，老爷。」

房内传来男性的怒吼，回应女孩颤抖的恳求声。

『妳竟敢把墨水泼在多萝西的洋装上！』

「爱德华少爷，那声音是！」

「午茶时间我们故意坐在隔壁座和他交谈，所以肯定没错，就是奥斯本爵士。多萝西是他女儿的名字。不过，刚刚聊天时感觉他的个性是那么温厚，这让我挺意外的……」

「就像昨晚女佣所说，他可能是那种因为某个关键原因，导致大动肝火且无法平息的人呢。」

「说不定是这样。如果状况很危急，我们就不得不介入，现在先在这里静观其变吧。」

「是的。但是，即使由身为外人的我们看来，爵士也凶暴到令人畏缩呢。」

「就是啊，简直不像是同一个人。」

奶娘就在从细缝朝外窥看的两人面前，跌坐在走廊上拚死命的道歉：

「很抱歉、很抱歉！我本想用钢笔写东西，小姐突然拉扯我的手臂……笔尖就碰到小姐的洋装了。」

『竟敢把自己的过错推到多萝西身上！妳这女人真傲慢。听好，这可是多萝西最喜欢的洋装！是我特地叫来法国的裁缝师，帮她做的最流行款式耶。现在都被妳搞砸了！』

「很抱……呀啊！」

房里有个茶杯随着严厉的怒骂声一起飞来。茶杯撞到奶娘保护脸部的手臂，掉落到通道地板上而破碎。杯中红茶整个倒在奶娘的头发上，水滴不断从发上滴落，仔细一看，她的嘴角还渗着血。恐怕是被奥斯本爵士用手或是手杖打伤的吧。

『那可是妳的薪水根本赔不了的昂贵洋装耶！本来应该把妳丢进海里谢罪，妳竟然还厚颜无耻的辩解，这个大混蛋！』

房内断断续续传来名为多萝西的女孩哭声。

（只不过是洋装沾到墨水就气成那样？佣人会害怕也不是没道理。这个人一定也是因为高薪才忍耐的吧……）

『真可怜，妳看多萝西难过的在哭耶！真是个什么都不会的烂奶娘。再过不久多萝西就不需要奶娘，亏我在无可奈何之下雇用妳这种什么都不会的女人，妳竟然做出恩将仇报的事……！』

『老公，这样就够了。多萝西她很害怕喔。』

这时有道冷静的女性声音介入。对方应该是奥斯本爵士夫人吧。她就像个王族出身的女子，丝毫不因丈夫的激动而产生动摇。一提到爱女，奥斯本爵士的态度也跟着一转。

『喔喔，我可怜的多萝西。爸爸到齐诺后再买一堆更漂亮的洋装给妳喔。我听说齐诺有很漂亮的绢织物，一定可以找到适合可爱的妳穿的布料。回家后就穿新的洋装参加派对吧。』

爵士为了安慰抽抽搭搭哭泣的女儿而装出肉麻的声音，让爱德华和西瓦不禁对看。

『快点进去吧。老爷由我来安抚，妳暂时回自己房里反省。快点，要是被别人看到这难看样就糟了。』

「是……是的，夫人。」

奶娘遵照自始至终都很冷静的夫人指示，哭着勉强起身，先确定四周没其它人后，迅速回到房内。她恐怕是要回到隔间里的佣人房，等待主人怒气平息吧。

「……她一定吓得要死了，真可怜。」

西瓦立刻了解爱德华的低声咕哝是在表示对奶娘的同情，也觉得可怜的点头。

「就是啊。如果前任者真的惨死……而这位奶娘也知道这件事的话，根本就不会来应征现在这个工作吧。」

「就是呀……为了确认女佣所说是否属实，今天晚上的戏可不能松懈喔，西瓦。」

「我明白……但现在就先离开这狭窄又阴暗的房间，把花和甜点送给碧玉小姐吧。」

「你说得对。在重大工作开始之前，先去拜会一下幸运女神吧。」

「是的。」

奥斯本爵士的房门现在已紧紧关上，但爱德华和西瓦还是无意识地压低脚步声，通过那道厚重的房门……

接着，晚餐也是什么事都没发生的结束。现在时间是晚上七点。

船内剧场的大门终于打开。连平常会花两个小时似上，慢慢享受晚餐的乘客们，今天也提早结束用餐前往剧场。

焦急等待开场时刻来临的观众开始进入剧场，可以看出大家有多么期待今天晚上的戏剧。

爱德华一行人迅速地进入剧场，来到二楼面对舞台的右侧最后一间平台包厢席。虽说是奢华的平台包厢席，但最后一间包厢距离舞台其实还蛮远的。由于这问包厢称不上是适合观赏戏剧的包厢，因此西蒙斯船长也同意将这问包厢提供爱德华等人使用。

「爱德华少爷，要先把帘子拉上吗？」

西瓦这么说，爱德华点头回应。

「说得也是，在开演前就先拉上吧。因为坐在楼下的观众一定会抬头看上方的包厢，我不太想张扬我们坐在这问包厢的事。」

「遵命。那么，开演后我会将帘子拉开一些，好看到舞台和观众席两侧。在那之前空气可能会有点闷，请您稍微忍耐。」

西瓦说完便将帘子拉上。虽说是包厢席，但因为是船内剧场，因此比普通剧场的包厢要小上一号。将帘子完全拉上后，室内只剩一盏小灯而十分昏暗，令人有种封闭感。

托亚完全不介意这些事，一脸兴奋的触摸和隔壁包厢的隔间。

「啊，找到了、找到了。真的有开一个偷窥孔耶。」

看向托亚手指所指之处，看到隔问上的确开了一个约小指尖大小的小洞，洞口还塞着一块小木块当做盖子。拿下小木块后，就能从背后观察坐在隔壁包厢内的观众。

其实开这偷窥孔的事并没有告知西蒙斯船长，是普莱斯的部下趁巡逻时偷偷凿开的。

「嘿嘿嘿，看得到、看得到。很厉害嘛，竟然能凿出这么小的洞，而且还做了一个盖子呢。」

托亚一脸兴奋的这么说。

「我听说普莱斯的部下中，有很多具有特殊经历的人。其中也有擅长这种手工艺的人吗？」

「是喔。吶，爱德华。我来负责监视，可以吗？」

「我是不介意啦，但一直贴在那个洞口，就看不到难得的戏剧啰？」

「啊！那、那是有点遗憾啦。可是……唔！」

西瓦笑着出手援救烦恼的托亚。

「那么，和我轮班怎么样呢？就麻烦爱德华少爷监视剧场内了。」

看来守护者心中，有绝不能让重要的小少爷继偷听之后还偷看的坚定决心。没察觉出这点的托亚，满心欢喜的点头。

「太棒了！那样不错。谢谢你，爱特伍德先生。」

「不客气。但是这可不是玩游戏喔，托亚先生。这一点请你干万别忘了。」

「我知道啦！可是，再怎么说还是开心做比较好嘛。」

啪睫！

就在托亚又被西瓦当孩子看待，嘟起嘴抗议时，原本阖上的包厢门突然被猛力打开，巨大的蕾丝物体……应该是身穿满是蕾丝、粉红色洋装的尤金冲了进来。

「呀啊——！托亚加上爱德华，还有一位高个子的帅哥！这包厢还真有品味呀。啊，对了，你们来看我的戏呀！我好开心喔！」

那和碧玉完全不同定义的嘶哑声音，以及随时处于最兴奋状态的声音主人，不用说就知道是尤金，也就是写出即将上演戏剧的剧作家。

「金、金……为什么你会知道我们在这……？」

来不及阻止就被尤金抱紧的爱德华，几乎要窒息的开口询问。尤金用彷佛使出勒颈招术的力道，紧紧抱住体格相仿的爱德华，并且滔滔不绝地说：

「在善后开场前的最后一次彩排时，我刚好看到你们进来了。竟然能得到这么好的位置……对了，为什么要把帘子拉上？那位高个子是谁？」

「等……等，你先放开我好吗？我不能呼吸了。」

「哎呀，没想到你这么没力呢。竟然会因少女的拥抱而呼吸困难。」

「……少女……？啊哇哇。」

不由得开口提出疑问的托亚被尤金斜眼狠狠一瞪，赶紧噤声。终于获得解放的爱德华安心的吐了一口气，并介绍在后方陷入僵硬的西瓦。

「这位是西瓦，爱特伍德。前几天也和我们同座，但还没向你详细介绍过吧。他打从我出生开始就担任我的守护者的工作，现在则是我得力的助手呢。」

「是喔。侦探助手听起来好棒喔！不过呀，你那间侦探事务所满满都是帅哥，任君挑选耶。讨厌，我转职到你的侦探事务所上班好了。」

尤金扭动双脚，将双手贴在擦着漂亮腮红的脸庞。

「虽说是任君挑选，但其实也只有三个人呀……还有，我们之所以会在这间包厢，是靠住在特等舱的熟人的关系。要是被其它乘客看到，可能会有闲言闲语，所以才把帘子拉上。」

「喔——原来如此呀。」

尤金似乎相信爱德华急中生智且看似真实的谎言，点头表示了解，并抚摸爱德华那头被他弄乱的头发。

「可是，开始演出后可要仔细看喔。因为我写了很棒的剧本呀！」

「那当然。我会好好享受演出的……好啦，剧作家也差不多该回到后台给演员一些激励才行了，不是吗？」

「啊，你说的也对呢！那么，虽然很遗憾，不过我先走啰。好好享受这场戏吧！」

虽然既开心又激动，但他似乎没忘记身为剧作家的职责。当尤金正准备走出包厢席时，理应比谁都欢迎这件事的爱德华，竟叫住尤金说道：

「对了，金。」

「什么事？」

「你今天没有擦那个很棒的香水耶。」

爱德华应该是在被尤金紧抱时确认的吧。他对尤金摆出将外套袖口贴近鼻子的动作。尤金虽瞬间露出讶异的表情，但被大量公主卷发包裹的脸蛋上立刻露出笑容。

「很可惜没有香味残留在你身上啊，爱德华……演戏的时候擦香水，是会被骂说搞得后台很臭的呢。」

「原来如此……抱歉因为这点无聊小事而叫住你。祝你成功……那个，我的意思是舞台演出成功。」

「嗯，谢谢。掰掰啰！」

尤金留下爱德华也甘拜下风的如花朵般灿烂的笑容，终于离开了包厢。在通道上行走的脚步声逐渐远去。

「……这个人的个性真开朗呢。」

「对啊，很厉害吧？今天也很用心打扮呢。飘逸度应该比平常多了五成。对吧，爱德华……爱德华？」

托亚虽嗤嗤地笑着这么说道，但爱德华却不知为何表情严肃的看着包厢出口。一头雾水的托亚又叫了他一次，爱德华这才终于发现，露出了不自然的笑容说：

「啊啊，没事。突如其来的袭击让我出了种啦，抱歉。对了，隔壁的奥斯本爵士一家似乎进包厢了喔。」

「咦？真的吗？太、太好了。喇喇尤金进来的时候，我急忙塞住偷窥孔……真的耶，墙壁另一边传来喀嚏喀嚏的声响呢。终于进来了。」

托亚侧耳倾听。爱德华一副似乎做了什么决定的表情，从外套内侧口袋拿出哨子。这是进入剧场前，普莱斯交给他的。

『听好喔。不是我猜中，就是你猜中，或是我们两边都猜错……不，别去想最后一个可能性。总之，不论是谁猜中，都要用力吹响这个哨子当做信号。不管舞台音响有多吵，这个哨子都不会输的，连在外面待机的毛之助和猫头巾也一定能听见。要毫不犹豫的使劲吹，知道吗？』

普莱斯说完，便将原本只有警察才可配戴的哨子交给爱德华。也因为佯装成船务人员的关系，普莱斯没有多说一句废话，但爱德华察觉这个哨子包含着普莱斯的担忧，因此紧紧的握住这个哨子。

西瓦担心的茌一旁守护着爱德华，并将帘子拉开一条缝。因为这艘邮轮的乘客原本就没有达到上限人数，因此观众席并没有坐满，但一半以上的座位还是都坐了人。可以肯定的是，几乎所有乘客都集中在这了。

由于这也是一种社交场合，因此观众席的气氛十分热络，一等舱乘客坐的一楼前半部分的区块，以及特等舱乘客占据的二楼包厢席间气氛尤其特别。二等舱、三等舱的乘客们比较着装饰时髦的剧场内部，还有超上流阶级的人们走在流行最尖端的服装，好不开心。

还可以看到坐镇在前半区块最后一列的艾文，将假装成帽子蜷缩成一团的克莱门斯放在膝上。他们会从那个位置监视一等舱的乘客和舞台两侧。

（虽然从这看不到隔壁奥斯本爵士一家的动静，但我想恐怕和对向座位的人们一样，打扮得十分华丽吧。）

终于，昭告剧场即将开演的钤声响起，原本在四处聚集、互相寒喧交际的人们纷纷回到自己的座位，平台包厢席的人们则拿起携带式的歌剧望眼镜。

观众席回归平静，度过只听得到咳嗽声的短暂时间……隐藏在乐队池里的交响乐团开始演奏热闹的音乐。看来今天晚上的演出节目是喜剧。

在爱德华的眼神示意下，西瓦把帘子再稍微拉开一些。托亚小心仔细的拿下偷窥孔的孔盖，朝隔壁包厢窥看，接着将看到的事物向爱德华和西瓦报告。

「一家都到啰。奥斯本、太太和小女儿。奥斯本穿得蛮普通的，但太太和女儿穿得好时髦喔！他女儿长得跟娃娃一样呢。真可爱。」

「普莱斯所说，和夫人出身有关的胸针呢？」

爱德华低声询问，托亚的双眼即使在昏暗的房间中也闪耀着兴奋的光彩。他这么回答：

「一开始虽然只看得到她的背，但她站起来重新调整坐姿的时候我看到了。胸口有个这！么大的漂亮粉色陶针。一定是那个啦。」

「……是吗？」

爱德华不知为何露出若有所思的表情，从帘子的缝隙凝视着终于登上舞台的演员们身影。

上次爱德华他们看的「蔷薇的义贼」虽是娱乐节目，但游说的却是庶民区劳动者们的悲惨生活。相对于此，由于这次的戏是以上流阶级的人们为对象，因此戏码是开朗的恋爱故事。

在庶民区长大的少女爱上某个住在雇主家工作的家庭教师，和他越接近，想成为配得上他的女性的念头就越深，因此进入了那个家中当实习女佣。

但完全不懂礼貌规矩的少女，做出各种失败的事。

由于连番上演自己家中的年轻女佣也容易犯的失败或错误，观众席问掀起络绎不绝的笑声。

体谅西瓦「不想让重要的小少爷做出不体面的举止」的心情，因此爱德华专心监视着舞台和观众席。舞台上虽然+分明亮，但观众席的照明在开演的同时熄灭。专心看着舞台的观众们的脸，在黑暗中朦胧的浮现。

变装成船务人员的普莱斯和他的部下坐镇于观众席一角，做好万一发生什么事都能立刻起身行动的准备。从远处观看的爱德华，可以看出他们似乎全身都处于紧绷状态。

在二楼座位的通道上也有安排剩下的部下以及几位船务人员。他们应该正在监视是否有可疑人物。

西瓦和托亚轮番监视包厢，再回来向爱德华报告自己看到的情形。但到现在为止，隔壁包厢也很和平。

舞台上，成为实习女佣的少女主角，慢慢以女佣的身分成长，也逐渐和爱慕的家庭教师心意相通。

「……爱德华少爷。」

和托亚不知已交接过几次的西瓦回来，窥视爱德华的表情。爱德华看到西瓦担忧的表情，蹙起眉头。

「怎么了？奥斯本爵士那出了什么事吗？」

「不，出了什么事的应该是爱德华少爷吧？」

爱德华对以窃窃私语的音量询问的西瓦露出苦笑，同样低声的回答：

「……你真恐怖耶。真的什么都被你看透了。」

「那是当然的呀。平常如果面临要和好敌手维优雷对决，您应该会露出更振奋的表情，但现在却一直显得闷闷不乐。您到底在担心什么呢？该不会除了奥斯本爵士之外，您还想到了其它维优雷可能的目标吗？」

爱德华轻轻摇头。

「不，我相信维优雷的目标是奥斯本爵士，只是……」

「只是？」

「我不确定他的目标是不是爵士夫人的胸针。如果胸针是来自王室的宝物，那的确很棒，卖掉也能换到一笔不少的钱吧。但那是爵士夫人的重要宝物，而不是奥斯本爵士本人的宝物。」

「……这……的确没错。但如果爵士夫人最重要的饰品被偷，奥斯本爵士也就颜面扫地了。我认为这方法十分有效……」

「我知道。我虽然知道如此，但第六感告诉我有哪里不对。碧玉要我相信直觉，所以我相信我的直觉，一直在思考这个异样感。」

「……原来如此。那您做出结论了吗？」

「还没。所以才会一直摆出你所说闷闷不乐的表情……喔，音乐突然变吵了，看来戏剧的高潮快要到了。」

吵闹的音乐声让西瓦和爱德华将脸凑近，从只开了一条细缝的帘子闻偷看舞台。原来如此。在充满紧张感的音乐演奏中，呈现豪宅布景的舞台上，佣人和主人一家都发出惨叫声四处乱窜。

天花板上垂下数十条细长约红布条，布条激烈摇晃反射光线。一眼就可看出，这是在呈现火灾的场景。

「厨师打瞌睡，导致房子发生火灾……所有人都束手无策的乱窜，只有在庶民区成长，十分机灵的少女，和家庭教师一起往身上泼水，为了救出还留在屋里的年幼少爷，冲进火场……真厉害，不愧是尤金写的剧本。还以为是无意义的恋爱喜剧，没想到突然进入到这种激烈场面。」

就在激昂到彷佛琴弦几乎断裂的小提琴乐声中，响起了表现火焰啪啪啪地燃烧的效果音。即使知道火焰只不过是用布条呈现出来的效果，但透过演出少女角色的女演员投入的演技，让观众觉得那是真正的灼热火焰，而她正在灼热的地狱中彷徨地寻找孩子。

原本以轻松的心情观赏戏剧的观众们，大家都将身子往舞台凑近，肩膀紧绷地看着故事的进展。连普莱斯等人也似乎因为这急转直下的剧情，注意力不禁跟着转移。

「……糟糕！这个状况不行。」

同样被舞台吸引的爱德华，突然回过神来这么说。几乎在同一时刻，舞台旁边突然响起了铜锣声。

「！」

匡啷……这阵大到不寻常的声音，应该不是原本计划好的吧。连舞台上正在演出戏剧高潮的演员们都突然停下动作，甚至连乐队也停止演奏。

就在世界停止转动的那一瞬间，观众席突然传来一阵女性尖锐的叫声。

「维优雷……！那不是维优雷吗？！」

起身离座的女性所指的是舞台的上半部。那里装饰着一尊象征杜鹃花号的海之女神娜迪亚，以人鱼姿态在海中游泳的巨大金色雕刻。

而那尊女神漂亮柔软而弯曲的背上，有一位男性傲慢无礼的单脚跪着。

男性手上还贴心的拿着一盏照亮自己的灯，头上戴着插了一根漂亮羽毛的帽子，身穿纯白衣裳配紫色长斗篷，脸上戴着将嘴角以外的部分全都遮盖起来的白色面具，这正是安葛雷国民当中，无人不知无人不晓的怪盗维优雷本人。

观众原本就因为整出戏进入高潮部分而处于兴奋状态，维优雷的突然出现让他们更加紧张。四处传来女性们用假音发出的尖叫，男性们纷纷保护自己的家人，想立刻逃离剧场。

哔哔哔哔哔哔哔……！

应该是普莱斯他们吹的吧？剧场四处响起哨音。震耳欲聋的哨音，让剧场内的人们动作冻结。那个男人……维优雷宛如看准这个机会般站了起来，用严肃的声音大声说：

「齐众在剧场中的绅士淑女们，很抱歉在大家正开心时打扰各位。不过，请大家欣赏怪盗维优雷所呈现，比阳刚看的戏剧更加让各位心情激动的表现吧。」

所有待在剧场里的人，只能抬头看着坐在比剧场任何一处都还要高的维优雷。普莱斯等人也还无法抓准维优雷的目标到底是在一楼还是二楼座位，因此仍待在原本的位置没有任何动作。

维优雷宛如降临凡间的种祇般朝下望着群众，优雅的摊开双手。

「接下来我将代替女神做出正义的制裁，前往藉无理暴力导致善良佣人死亡，甚至不加以祭吊的穷凶恶极之人身边，拿走他『重要的东西』。请仔细见识维优雷我的本领吧。也请绝对别忘记恶人的名字。」

以优雅的古老语调致意的维优雷，抓住一条不知何时准备好，由天花板垂下的长绳，朝女神雕像背上一踢，整个人弹跳至空中。

「呀啊！」

坐在一楼观众席的观众以为怪盗会跳到他们身上，所有人都像是刚刚舞台上才表演过的豪宅居民一般，尖叫着逃窜。爱德华察觉出轻易越过观众头顶的维优雷移动的方向，于是语调锐利的做出指示：

「托亚、西瓦，隔壁。」

「了解。」

「交给我办！」

两人立刻前往隔壁包厢。爱德华将身体伸出平台包厢席，朝普莱斯大喊：

「普莱斯！目标在这里！」

「喔！拜托了，格莱斯顿！」

普莱斯也迅速朝这个方向边跑边大吼。以普莱斯的体格来说，他的步伐算快，但还是不可能赶得上。即便如此，他还是不能不跑。

当爱德华也打算立刻追上西瓦和托亚时，突然啊的一声大叫：

「原来……！原来是这样！」

西瓦和托亚跑进隔壁包厢时，怪盗维优雷已经灵巧的降落在平台包厢席的扶手上。虽然身为盗贼大概让他习惯了这一连串的动作，但在没有安全绳的状况下做到这一点，技巧还真是惊人。

奥斯本爵士惊讶的连人带椅向后翻倒—夫人推测维优雷的目标是自己的胸针，双手按着胸口紧贴墙壁。只有四岁的女儿不知道发生什么事，这突如其来的骚动大概让她感到有趣吧，只见她坐在儿童用的座椅上摆动双脚、开心的笑着。

「怪盗维优雷，拜见！奥斯本爵士，我是为了让你尝尝做坏事的报应而来的。你杀害对他人来说最重要的人，理应被夺走最重视的东西。这就是所谓的因果报应。」

「你……你、你、你、在乱说什么呀！？」

奥斯本爵士用颤抖的语调抗辩，声音十分微弱，甚至连起身站直的力气都没有。

维优雷装模作样的将手伸向三人。

「抱歉，夫人。请往这来！」

西瓦牵起奥斯本爵士夫人的手，将她拉至包厢出口，托亚将娇小的身体插进维优雷和夫人之间，将双手张开到极限，当两人之间的盾。

这时闯进房间的爱德华用不像他会发出的拚命语调大喊：

「不对！西瓦、托亚，他的目标不是胸针！」

「咦？」

确信这下子能防范维优雷企图的西瓦和托亚，吃惊的睁大眼睛。

「推理的不错喔，侦探先生。」

「我不会让你那样做的，维优雷。」

怪盗飘动斗篷，从扶手跳到地面；爱德华则奋力踏地向前冲。这两人的动作几乎发生在同一时间。

两人目标的方向不是夫人……而是独自被留在原处的奥斯本爵士的独生女多萝西。

「……！」

爱德华从后方把多萝西连同椅子整个抱住，就这样倒在地板上。

「呜……」

爱德华因翻倒在地而被椅背朝胸口重击，虽然痛苦呻吟，却仍紧抱住多萝西，瞪着仅仅晚他一秒落地的维优雷那被面具遮住的脸。

「哼……为什么要阻碍我！明知道事实真相，你为什么还要阻碍我？你人虽住在庶民区，但骨子里依旧是个贵族小鬼吗！」

「……」

维优雷丢了个问题给爱德华，却不等待回答。他一发现作战失败就迅速爬上扶手、抓住绳索。就这样跟跳进包厢时一样翩然跃身。

「啊，混帐，维优雷！等等！」

托亚雎然知道手已经构不着，却还是跑向扶手。

这时剧场内响起一声枪响。原来是普莱斯的部下耐不住只能拱手旁观而开枪。

以飞快的速度跃向空中的维优雷发出一声闷哼，左手无力的垂下导致身体失去平衡。看来子弹伤了他的左手臂，但他只用右手紧抓住绳索，勉强顺利回到娜迪亚的雕像上。他就这样摇摇晃晃的起身，消失在黑暗之中。

迟了一步才气喘吁吁地跑进奥斯本爵士包厢的普莱斯，从扶手朝下臭骂部下：

「混帐，哪有人在剧场里面开枪的啊！要是有人被流弹波及而受伤，丢了工作的可是我，不是你们啊！赶快给我去追维优雷！他绝对逃不出这艘船。给我想办法找出来！」

托亚哑然望着说完便猛然转身离去的普莱斯背影。

「呜……哇啊，啊啊啊啊啊啊，妈妈、妈妈！」

之前一直跟不上眼前的突发事件，在爱德华怀中呈现僵硬状态的年幼多萝西，也许因为爱德华的身体整个松懈下来，让她本能的了解危机已经解除了吧，她突然放声大哭，四肢胡乱摆动着寻求妈妈的怀抱。

「……对、对不起喔，多萝西。希望妳没有受伤，咳……」

爱德华虽咳嗽着但仍让多萝西站起来。少女跑向母亲身边，紧紧抱住母亲。

「啊啊，多萝西、多萝西……妳没事真是太好了呢。很可怕吧，真可怜。」

连白天和奶娘说话的口气如冰般冷酷的奥斯本爵士夫人，也对女儿怀有很深的感情吧。安下心的她，屈身紧紧抱住多萝西。

「爱德华少爷！您没事吧？有受伤吗？」

西瓦奔至爱德华身旁，手扶着爱德华的背让他起身。爱德华虽仍在轻咳，但他举起单手用嘶哑的声音回答：

「只是一瞬问喘不过气来罢了。我没事，只要稍微休息一下，马上就能动了。对了，马上和卯以及猫八会和，去找维优雷。他受伤了。」

「爱德华少爷……」

「我也会立刻跟上。拜托了，西瓦。得比警方……比普莱斯早一步找到维优雷并保护他才行。我们并不是为了陷害他，才阻止他的计划的。」

西瓦强而有力的点头同意爱德华。

「我了解了。托亚先生，我得走了。在警方的人到这来之前，奥斯本爵士一家和爱德华少爷就拜托你了。」

「我知道。等爱德华能动了，我们会马上追上！我想大叔也会考虑现场观众，做出指示后应该会回来。」

连平常总是会吵着说自己也要跟去的托亚，也因为状况紧急而乖乖答应。

「请千万别逞强。那我走了。」

将爱德华留下虽然让西瓦有些牵肠挂肚，但心中同时有股不能辜负爱德华期待的决心。于是西瓦站了起来，接着，他为了寻找艾文、克莱门斯、卯之助和猫八，拨开包厢席外到处奔跑的可怜观众，赶忙跑向楼梯……




第五章 初始之声
怪盗维优雷的出现以及他的华丽演出、袭击奥斯本爵士，警官开枪、维优雷逃逸……在短时间发生一连串事件导致陷入极度混乱的剧场内，因为乘客们已依昭釜曰莱斯「返回自己的船舱，在警方同意前暂时待在船舱内」的指示，在船务人员的引导下离开剧场，终于回归平静。

爱德华碍于伤势，不得不靠着墙壁坐在地上休息好一会。当他胸口的疼痛减轻时，普莱斯刚好以和离开时同样的速度返回包厢。

「现在我的部下已获得西蒙斯船长之下的船务人员协助，正在船内进行搜索。逮捕维优雷也只是时间的问题……喔喔，我、我是伦托拉市警的普莱斯助理巡官。您好。」

说不惯的恭敬言语让普莱斯差点咬到舌头，他边向仍留在现场的奥斯本爵士，以及夫人恭敬地报上姓名。这时终于成功重拾威严的奥斯本爵士，神经质地以单手玩弄胡须，边表现出不信任感说道：

「伦托拉市警？有警察潜入船上，代表你们早知道维优雷会出现吧？也知道他的目标是我？」

普莱斯镇定地回答：

「维优雷送来了预告信。但关于目标，这次却没有清楚注明，所以无法辨明真伪。而且一直到刚才都无法查出你就是他的目标。我看你似乎也不清楚吧。」

「当然啦。听好喔，那很明显就是名誉毁损，我根本没有被盗贼锁定的理由。」

奥斯奉盛气凌人的说。普莱斯一双大眼睛突然一亮。

「是喔。我记得维优雷他说了，以无理暴力害佣人致死』之类的话，那难道是瞎扯吗？」

「当、当然啊。」

佯装冷静的奥斯本爵士虽如此断言，但左眼睑却阵阵抽蓄。普莱斯见状，开始向爵士施加更多压力。

「是喔。可是至今维优雷那个混帐锁定的对象，共通点就是一定有隐瞒重大罪刑。那个家伙在这一点上从来没说过谎喔。所以呢，希望你能让我们针对这件事进行搜查。」

「你……你、你、你在说什么，你这个无礼的家伙！我真是佩服你们警察的无能。你看看吧，要不是有那些青年们挺身相救，我可爱的多萝西就被维优雷给绑架走了耶。你们警察到底在干吗啊？事情发生了才慢吞吞地到现场来，还把我当罪犯看待。我不会忘记你是怎么对我的，你这个叫普莱斯的！我才不会帮助你们调查我自己呢！」

奥斯本爵士看了看爱德华和单膝跪在他身旁的托亚，还有紧紧抱住母亲的多萝西哭泣的脸蛋，满腔愤怒地这么说。他的手用不必要的强大力量紧紧握住手杖。

普莱斯朝奥斯本爵士手边瞄了一眼，不以为然地微笑。

「我这个人本来就和飞黄腾达无缘，就算你记下我的名字，对我也产生不了任何威胁喔。再说，像那样在所有乘客面前被叫杀人犯，那才会导致回到安葛雷之后，社交界开始谈论有关你的傅书不是吗？」

「……呜……那、那是……」

「我现在会针对这个案件仔细的进行搜查，如果能洗清你的冤屈，我想对你来说也算是好事一件……唉，不过这只限定于你是清白的条件之下啦。」

「你、你、你、你这家伙……！说话越来越不可原谅，还说自己是刑警！告维优雷之前，我真想先以毁损名誉的罪名告你！」

「不论什么事情，抱持怀疑进行调查是我们的工作呀。要是说成毁损名誉，那我们怎么做得了事呀。」

爱德华斜眼看着正在争吵中的两人，将脸凑近托亚，在托亚耳边咕咕哝哝地低声晈耳朵。

「……他的态度和白天在茶室交谈时完全不一样。那时候觉得他是位优雅的绅士，但其实对身分地位比自己低的人，态度似乎就很骄傲自大呢。」

托亚也板起仍稚嫩的脸庞低语回应：

「……这家伙真讨厌耶，我应该没办法和他做朋友。」

「而且你看他那双颤抖的手。一眼就能看出他为了不想在人前生气，正拚死命的忍耐呢。」托亚跟着爱德华的视线看去，惊讶的瞪大了眼。

「嗯嗯，感觉他就要举起手杖了。如果是普莱斯，应该可以轻易闪开爵士的攻击，所以我不为他担心。换句话说……那位女佣说的果然是真的啰。他用手杖打死了前一任的奶娘吧？」

「我也这么认为。普莱斯也没有看漏这一点，所以正在试图激怒爵士吧。只要爵士敢打他一下，就变成着手进行搜查的大好机会呢。不过，就算是脾气暴躁的人，应该都不会做出殴打刑警的愚蠢举动……我们离开这儿吧，托亚。」

「你的身体已经可以动了吗？」

「没事了。在我们杵在这里的期间，维优雷仍持续被追捕中。在受伤的他做出轻率举动之前，我们要亲手……」

「抓住他？藏匿他？你打算怎么做。」

「……两者都要做。走吧。」

爱德华端正秀丽的脸庞虽然因为痛苦而扭曲，但他还是起身，留下唠叨诉说着对警方不满的奥斯本爵士，以及乖乖（假装乖乖地）听着爵士说话的普莱斯，安静地带着托亚离开包厢席。

二楼其它包厢内和通道上都没有人，空无一人的一楼观众席，各个出口都有船务人员站在那看守着。警察们大概吩咐船务人员，在他们搜索船内期间，要将这个剧场封锁吧。

「喂——格莱斯顿！赤星！」

正打算穿过观众席离开剧场的两人，因这声呼喊而停下脚步。仔细一看，发现艾文正在舞台上向他们招手。

「这边、这边。大家都在舞台后方呢。」

看来他们趁警察在船内奔走，四处搜索维优雷时，调查维优雷之前可能藏匿的舞台后方。

西瓦、头上坐着克莱门斯的艾文，以及卯之助、猫八全都集合在微暗的后台。

「抱歉让各位久等了。有找到什么线索吗？」

西瓦代替众人回答爱德华的问题：

「刚刚卯之助先生爬上那边的楼梯，登上在遥远头顶上方的娜迪亚雕像。那是怪盗维优雷最初现身的地点。恐怕在戏剧开演前，他就躲在舞台的天花板上吧。」

「有适当的藏身地点吗？」

「有的，在从观众席看不到的舞台上方，布满能让道具人员像刚才那样垂下布条、撒下雪片或花瓣的通道。就像那样……」

爱德华朝西瓦所指的方向看去，了解的点头说道：

「原来如此，如果是舞台天花板的部分，躲一个人可说是轻而易举吧。」

「是的。道具人员只会拿着一盏照亮附近区域的小灯行走，因此就算有人躲藏在附近，也根本不会察觉到。」

「原来如此……那卯，你在雕像附近有发现什么吗？」

卯之助被爱德华一问，向前跨出一步恭敬地回答：

「发现了血迹和这些物品。」

卯之助递上前的，是维优雷平日穿戴茌身上的华丽帽子及白色面具。爱德华接过这些物品，在西瓦举起的灯光照明下，特别仔细观察面具这个物品，接着低喃「原来如此」并看向卯之助。

「有多少血迹？」

曾在和丝卡莉特，佛雷姆的交战中，受了在生死之间徘徊般重伤的卯之助，脸色丝毫没有任何变化的回答：

「看得出来是相当大量的失血。血迹从雕刻背上、天花板通道，一直延续到通往舞台后方的楼梯……然后在这里消失。」

卯之助退后几步，将布幕稍微抓起。原来如此，布幕遮住的地面上有个小血滩，血迹就此中断。爱德华见状，说出他毫不迟疑的推理：

「原来如此。他短暂躲藏在这里进行紧急处理，让伤口止血。然后……你们看。」

爱德华掀开布幕内侧，莞尔一笑；众人看了皆发出惊叹。眼前的景象是可说是维优雷商标的艳紫色斗篷，连同别针被胡乱丢在地上。摊开斗篷一看，左侧还染着鲜艳的血迹。

「帽子、面具以及这件超华丽的斗篷，才会让人们联想到维优雷。反过来说，现在脱下这些物品后的维优雷，已经没有人认得出来了。恐怕混在演员或舞台工作人员当中逃往后台，对他来说根本轻而易举吧。」

「原来如此，后台似乎可以通往船务人员专用区。要从那边开始进行搜索吗？我把船上的平面图带来了。」

西瓦从口袋里拿出平面图摊开并询问，但爱德华没有立刻回答，反而是烦恼的说：

「那虽然是既定对策，但我们不能花时间在那上面。无论如何我们都得比警方早一步找出维优雷才行，得想个有效率的方法。」

这时开口说话的是在艾文的鸟巢头上，用后脚站立的克莱门斯。

「关于这件事，就交给我办吧？」

突然提出这个要求，让众人一同将焦点集中在克莱门斯身上。克莱门斯从艾文身上轻快的跳到地面后，便站到爱德华脚边那块小血滩旁。

「自从身体接受了卢蒂尔，博德也可说是魔物的血液之后，我了解到一件事。我和布鲁克对血腥味敏感到令人害怕，恐怕是因为体内的妖魔正在渴求着鲜血吧。」

「咿！」

由于托亚不禁发出怪声，艾文慌忙加以解释：

「啊，意思不是说我们想要吸血啦—只是会非常清楚的闻到血腥味。我虽然没那么厉害，不过前辈连人类的血、牛的血、鸡的血……各种种类都能辨识出来呢。』

托亚听了终于露出安心的表情。

「什、什么呀！我还以为你们两个变成吸血鬼，吓了我一跳耶。换句话说，该不会……！」

克莱门斯将尖翘的鼻尖凑近血滩，充分确认血腥味后满足的点头，接着抬头看向爱德华。

「放心，我可以准确判断出这血液的主人上哪去了。没想到这种不祥的能力竟然有帮上你的一天呢。」

爱德华的湛蓝眼眸散发希望的光彩，单脚跪地说道：

「谢谢你，学长。请带领我们到维优雷的所在地。」

「嗯……那走吧。」

克莱门斯语毕，便再次跑回艾文头顶。接着像阳才一样用后脚站立，两只前脚各抓住一撮艾文凌乱的头发，动作简直像是抓着马的缰绳。艾文无精打采的推了推圆框眼镜。

「学长，我该不会变成你的马了吧。」

「马也好、狗也好，随便挑一个你喜欢的吧。那么各位，我们出发吧。布鲁克，先往后台的方向走。」

「好啦好啦。那么各位，请别跟丢快马布鲁克号喔——」

艾文还贴心的模仿马匹嘶鸣声，朝后台的方向跑去。众人虽态度严肃认真，但对这场悠闲的追逐戏码抱持着期待和疑惑参半的心情，一同追上学长、学弟双人组……

「布鲁克，接下来往右转，走楼梯。」

「咿咿咿……学长，又是楼梯喔？我已经开始累了耶。」

「才跑五分钟还敢说累，你这个软弱的家伙。」

「只不过是说出事实，不构成骂人的语句。」

「你就是爱说这种歪理，体力才会消耗光啦。快点给我爬上去。」

「YES SIR！」

克莱门斯毫不迟疑的循着维优雷的血液腥臭味，对艾文下达指示。众人从后台进入船务人员专用区，然后爬上楼梯。

接着……

「就是这里，在这里面。」

克莱门斯如此信心满满地宣言的地点……竟是特等客房楼层的其中一间房。而且是碧玉房间隔壁的房间，也就是那问「佣人专用私设交谊室」。

托亚表情困惑的看着爱德华。

「等等喔，爱德华。这里是佣人私下聚集聊天、吃东西的仓库吧？明明会有人进出，怎么可能故意来这……」

爱德华却信服的说：

「有可能。现在所有乘客都被要求返回自己的客房，佣人们当然也会随伺在主人身旁，所以应该暂时不会有人来这里。维优雷大概是从和女佣们的谈话中，得知这房间的存在吧……学长，谢谢你。也谢谢布鲁克。」

「啊！爱德华少爷！贸然开闩很危险……」

爱德华甩开试图制止的西瓦，不加思索地轻率打开房门，接着从西瓦手上接过提灯，照亮凌乱放置物品且出奇狭窄的仓库。

「你没将门上锁，代表料想到我们会来……不，你应该是在期待我们的出现吧？维优雷。是我，格莱斯顿喔。」

虽没得到响应，爱德华手上的提灯照亮之处，有个瘫靠在书桌、双脚伸直坐着的男性身影。爱德华毫无忌惮地朝那位男性走去。西瓦、托亚和艾文跟在后方，卯之助和猫八则以眼神互相示意，站在房门口负责监视。

爱德华再次将提灯交给西瓦，单脚跪在那位男子面前。

「亏那出戏码很有趣，没能看到故事结局还真是可惜呢。怪盗维优雷……不，尤金。你好像比较喜欢刖人叫你金吧……」

「咦……咦咦咦！？」

「你说的尤金……该不会是那个剧作家尤金吧？」

「咦？这是怎么一回事？」

在三人和一只野兽纷纷大表惊讶下，原本垂下头的青年，在爱德华的呼唤下缓缓抬起头来。

失去血色的面容，是个和爱德华同年龄的青年。身高和体格也和爱德华相同，但容貌却完全不同。零乱的短褐发、不好也不坏的五官……那是一张没有特征的平凡脸孔，但眼角不自然的黑斑和唇边沾上的红色让人感到奇怪。

「……」

维优雷，或者该说名为尤金的青年，对这种说法不肯定也不否定，只用褐色的眼睛目不转睛地看着爱德华。

仔细一看，青年的衬衫左袖被撕扯下来，布条紧紧缠绕着左上臂。这应该是用来代替绷带的紧急处置。但布条现在已被染得通红，血滴不断滴落地面。

「骗人。这家伙是维优雷？可是你刚刚说尤金？尤金都在脸上化好浓好浓的妆，还穿着飘飘洋装，用女生的词汇滔滔不绝的说话……」

「学长的嗅觉没有错喔，而且这么严重的伤势是最好的证据。还有，你看看吧，托亚。」

爱德华把一直拿在手上的维优雷面具翻过来，让众人看面具内侧。面具白色的质地上，沾有肤色、绿色和紫色，类似颜料的东西。

「这是维优雷的面具。这面具是为了隐藏面具下的脸，也为了隐藏你那模仿女性的厚重妆容吧？在戏剧阅演前，你维持尤金的外貌，开演后就换上衣服、戴上面具，装扮成维优雷。然后打算在顺利完成工作后，再恢复成尤金好隐藏踪迹。不过，子弹打到手臂受伤，把你的计划整个搞乱了。」

「这个面具的内侧沾到了粉底和眼影喔。你现在因为拚命逃亡和伤口的痛楚而流汗，导致大部分的妆都糊掉了……但这样让你刚刚见面时的漂亮脸蛋全毁了耶。还有，这次为了不让香味泄漏你的真实身分，你没有擦那款很香的百合香水吧？我很喜欢那个香味，没擦真是可惜呢。」

爱德华这么说着并递上手帕，青年用没受伤的右手一把抓过手帕，粗暴地胡乱擦拭肮脏的脸后，终于开口说：

「什么啊——被你发现了喔。真是讨厌耶……不过，这么一来就没必要用女性使用的词汇了吧。没错，我就是维优雷。尤金是我当剧作家时使用的名字。既然你是来见身为窃贼的我，那叫我维优雷就好了。」

爱德华不顾仍旧无法置信地互相对望的三人，担心的看着青年……维优雷的脸这么说：

「那么维优雷，总之有话等等再说。先把伤口做适当的处理，你站得起来吗？」

但维优雷却粗暴的甩开爱德华伸出的手。

「都逃到这种地方了，这已是我的极限，我再也动不了了。不过，阻碍我阴谋的你竟想帮助我，这是本末倒置吧。我不需要多余的同情啦。」

但爱德华却毫不畏缩地重申：

「阻止你的阴谋并帮助你。对我来说，除了你受伤之外，一切都在我的计划内。」

「什么？你在说什么啊？」

「详细情形等处理好伤口再说啦。总之，现在就算凭蛮力也要你照我的话做……西瓦，以某种角度来说，把他送到我们的船舱太过危险。虽然继续给对方添麻烦并不是我的本意……」

「碧玉小姐是吗？我去拜托她。」

西瓦立刻前往隔壁房间。爱德华则对托亚说：

「托亚，我们从两侧支撑他，总之先把他带到碧玉的房间去。」

「知道了！」

托亚立刻在维优雷的身旁蹲下，将手臂叉进腋下，支撑起他无法使力的身体。艾文开始翻找口袋，边找着手帕边说：

「我把滴在地面的血迹彻底擦干净后再去喔。要是被警察发现这些血迹就麻烦了。」

「拜托了……来，走吧，维优雷。」

「……真是乱来。」

陷入自暴自弃的维优雷无力地说出这句话，并在爱德华和托亚的搀扶下站了起来。

应该称赞不愧是碧玉吗？

面对突然出现的闯入者，碧玉脸色没有丝毫变化，连来龙去脉都没问，只说了一句「第三个吻了喔」这种现阶殴只有她才知道是什么意思的话后，就将寝室提供他们使用。

「伤势好像挺严重的呢。这是浴巾、水，还有不知道能不能替代消毒水的白兰地。」

在这种情况下依旧坚持优雅走进房间的碧玉，将拿来的物品放在边桌上。

「谢谢妳，碧玉。感激不尽……我要把布条解开啰。」

「我不是都说随便你了？你根本无视我的意愿嘛。」

躺在床上的维优雷一副精疲力尽的样子，但仍懊悔的痛骂。看来计划因爱德华受阻，让他十分生气。爱德华慎重地解开绑在维优雷伤口上的衬衫袖子，开口说道，．

「我了解你的愤怒。我看穿了你的目标，那是因为我得到奥斯本爵士杀害奶娘，并将尸体秘密掩埋的情报。但我竟然不让你如愿惩罚那个坏蛋，所以你才生气吧？」

「你都知道嘛……不过，你为什么会知道？为什么知道我的目标不是那个傲慢爵士夫人的胸针，而是女儿？」

「我到最后一刻才知道啦。过去发生的案件，让我误以为维优雷只会偷钱财类的物品。但只要摆脱这先入为主的观念，就会发现对奥斯本爵士来说，比什么都重要，要是被夺走就会感到极大痛苦的……是他所衷爱同时也是让他动怒的原因——独生女多萝西，所以我毫不迟疑的保护多萝西免于你的攻击。托你的福，我的胸口到现在还在痛，这可不是比喻。」

「哼，你这可恨的家伙……呜！」

「啊，对不起喔。会痛吗？」

「爱德华少爷，接下来由我接手。托亚先生，请在手臂下方铺上毛巾好吗？」

「OK！」

由于西瓦和托亚接手处理伤势，爱德华凝视着看也不看他一眼的维优雷那惨自的脸庞。

「也让我问个问题吧？为什么你会知道奶娘被杀害的事？你和她有什么关系？」

维优雷经过短暂的沉默后，仍旧不看向爱德华，嗓音有些沙哑的说：

「被杀害的奶娘，是我们前剧团成员的太太。丈夫因为意外失去一只脚无法工作，她在无可奈何之下，将刚出生的女婴留在家中，住到奥斯本爵士的家中当奶娘。忍耐着想见自己孩子的心情，将那份爱灌注到多萝西身上，很宝贝地养育那个女孩。丈夫也靠着太太送回家中的钱，鞭策不自由的身体，努命教育两人的女儿。等多萝西五岁时，她就能卸下奶娘的工作，拿到一笔庞大的退休金。鸿了期待那一天的到来，就算和家人分开也努力工作。可是……」

爱德华语气郁闷地询问：

「可是却因为在和多萝西有关的事情上面出了一点差错，导致奥斯本爵士过度愤怒，用手杖将奶娘给打死了。奥斯本爵士为了将事实扭曲为失踪，便将奶娘的尸体埋在猎犬狗屋的后方……对吧？」

「是啊。丈夫不相信会有这种事，去了爵士家好几次，但都被刻薄地赶回来。生活费没了，没多久生活便陷入困顿……你知道后来怎么样吧？那家伙和年幼的女儿饿死的事，我们是很久之后才得知的。于是我开始往来爵士家附近的酒馆，一个接一个慷慨地请佣人们喝酒，再慢慢探听传言，找出真相。」

「你该不会跑到猎犬小屋后方挖出尸体吧！」

托亚不禁出声，维优雷轻轻摇头回应：

「那间狗屋挤了很多真的很吵的猎犬。就算是我，也无法在牠们不出声吠叫的情况下接近。

不过，我直接询问过自称曾埋过尸体的园丁。这事肯定没错。」

「啊……原来如此。」

「只剩下将事件摊在阳光下，让警察出动办案即可。在奥斯本以杀人罪名接受判决前，让他体验重要的家人被夺走的痛苦与悲伤，那是过去来不及帮助伙伴的我，唯一能做的偿还。当我听到那家伙一家要搭乘这艘船，我还以为这是女神对我的眷顾。但……为什么你要阻碍我！为什么要保护奥斯本那个混帐！」

爱德华坦率地接受维优雷这时才终于转向自己的严厉视线，开口这么说：

「我想保护的不是奥斯本爵士，而是年幼的多萝西和你的良心呀。」

「你……说什么？」

爱德华露出浅浅的微笑说：

「我认为你体贴伙伴的心情十分值得尊敬，而奥斯本爵士也的确应该接受严厉惩罚。但多萝西她没有罪，因为小孩子没办法选择自己的父母亲。」

「可是……！」

「当然，你绑架多萝西后并不打算加以伤害，而且在狭小的船内，也没办法将她藏匿那么久的时间。但被绑架的恐惧会刻印在幼小的心灵，将来她的人生也会蒙上一层阴影吧。就算眼睛看

不到，那也是一种『伤口』呀。」

「……这……」

维优雷紧咬嘴唇。爱德华则慢慢地继续说：

「你应该对自己绝不伤害人这一点十分自豪。若因愤怒失去理性，选择这种手段，总有一天你一定会后悔。所以为了多萝西，也为了你，无论如何我都要阻止这个计划。」

「你为什么敢断言我会后悔啊？你又不了解我。」

「我是什么都不了解呀，除了你是个很棒的人之外。」

「你、你说什么……」

「为了弱小的人们行动，将台面下的罪行公诸于世……我很尊敬你的强烈正义感。欸，维优雷，我可是你的头号支持者耶。所以我才希望你能继续当我的好敌手，义贼维优雷。」

「随你怎么说。」

「再说呀，听了你网刚的一番话后，我认为我的选择没错。死去的奶娘把多萝西当自己的女儿，很宝贝地照顾对吧？虽说是工作，但我想她应该打从心里爱着多萝西。就算因为多萝西而丧失性命，也绝不希望你伤害她。你不这么认为吗？」

「……」

维优雷什么也没说，这阵沉默是因为认同爱德华所说的话是正确的。面无血色的脸上浮现痛苦神情，那不是左臂的伤口导致，而是良心的痛楚，和懊悔没能让奥斯本爵士感受到死去伙伴体验过的痛苦所造成的。

爱德华注视着维优雷的严肃表情，再次开口说：

「打从下定决心要阻挠你的计划起，我就决定了。我决定如果你允许的话，一定要帮助你，帮助你贯彻正义，可是……」

这意外的提案让维优雷惊讶得睁大双眼。

「帮我？私家侦探……帮窃贼？」

「不是。是爱德华．H．格莱斯顿帮助敬爱的友人啦。」

「这次又擅自把我当你朋友喔……哼……你、你有什么点子吗？」

「嗯，正在想。」

「哼，什么嘛。」

当维优雷因伤口的痛楚而呻吟，但仍试图咒骂时，一直靠在墙上看着事情发展的碧玉插嘴：

「我好像知道是怎么一回事了。但是为了接下来即将发生的事，不赶快替那孩子的伤口想个办法就糟啰，爱德华。警察早晚会来调查这问房间，也会调查所有乘客和船务人员的手臂上是否有伤。那孩子的伤早晚会曝光喔。对吧，西瓦。」

被碧玉点名的西瓦，闷闷不乐地点头。

「剐刚我在托亚先生的帮忙下，清洗了伤口，但伤口相当深。如果不彻底消毒，可能会化脓，为了止血也有必要进行缝合。」

爱德华抬起身子确认伤口，并皱起眉头。

「很严重耶。不过，若让船上的医师诊治，不可能封得了他的口。该怎么办呢……」

「如果可以用缝纫的方式缝合伤口，说不定我可以办到。」

「哇啊！别这样！外行人别多事啦！」

看到西瓦一本正经地说出这种恐怖的建议，连维优雷也露出些微畏惧的表情。就在这时，笑咪咪地走近床铺的人是艾文。带着圆框眼镜，不论何时都不改悠闲态度的青年，依旧慢吞吞地这么说：

「阳阳学长表现过了，这次换我来身手啰—」

「……布鲁克？」

艾文朝深感不可思议的爱德华斜看一眼，便将托亚推到一旁，在床边坐下。接着，边喀喀地弄响手指关节，边对维优雷说：

「详细情形我不能告诉你。总之，最近我得到还算了不起的能力呢。我才刚开始针对这种能力进行检验，距离进行如此大规模人体实验的时间还差得远，不过算了，凡事部有第一次嘛。」

「喂……你想干嘛？什么人体实验！你想对我做什么！？」

「好啦好啦。我想应该不会比现在痛啦。不过可能会觉得有点热……还有，我想状况应该不会变得比现在糟糕。」

「不要，『应该』这两个字让人觉得很恐怖耶！虽然我不知道你到底想做什么，但是我坚决拒绝……」

「西瓦，把他压住。」

虽不了解艾文的真正意图，但一向对好友坚信不移的爱德华，毫不犹豫地对西瓦下达命令。同样对爱德华的行动全盘信赖的西瓦，连一秒也没迟疑地按住维优雷的肩膀。克莱门斯则从艾文头上跳到维优雷的额头上，压制头部的动作。

「我也来帮忙。」

托亚固定维优雷双脚，爱德华则固定另一边的肩膀，想逃离床铺的维优里根本无法动弹抵抗。正当他试图扯开嗓子大骂，听到爱德华恶作剧地说「大声喊叫的话，警察会来喔。」只好不甘心地闭上嘴巴。

「谢谢各位的帮忙。那么，就让我们开始进行值得纪念的第一次人体实验吧。」

艾文愉悦地宣书后，用双手手掌掩盖住维优雷手臂上的伤口。总是挂着笑容的艾文，表情突然紧绷起来。

「你……你想做什么……呜、啊！好烫！」

就如布鲁克事前所预告的，维优雷感到一阵灼热。就在众人的注视下，艾文的手掌开始散发青色的光芒。

「布鲁克，这是……」

艾文朝哑然失声的爱德华瞄了一眼，笑着说：

「这是卢蒂尔·博德给我的力量……吧。差不多要开始了。」

「差不多要开始什么？真的好烫……哇啊！」

维优雷发出不像「怪盗」会发出的悲惨叫声。包围维优雷的爱德华众人全都倒抽一口气。

「什……什么啦？发生什么事了啦？你到底在对我做什么啊？」

维优雷的声音会颤抖不是没有道理的。被残忍的挖出子弹，现在仍持续流着鲜血的大伤口缓缓地……就像将植物生长的状况以快转方式播放般，肌肉组织开始再生，失去的肉也重新生长，撕裂的皮肤表面渐渐贴合。亲眼看到伤口在转眼间愈合，没有人不感到害怕、颤栗的吧。

就在甚至忘了呼吸的沉默中，艾文吐了一口气，缓下一直屏住的呼吸。就在放松集中的视线同时，他手掌散发出的光芒也逐渐褪去。

「人体实验成功了吗？总之先这样……嗯嗯，抱歉，虽然还不够完美，但这已经是我的极限了。怎么样？手腕能动吗？会不会痛呢？」

艾文如此说着，脸上却带点铁青，脚步也无力跟舱。高个子的西瓦稳稳扶住艾文，让他在床边的椅子上坐下。

「其实我本来想试试看，帮你补充一些血液……但我累到没办法继续了。今后还有继续研究、调整和训练的空间。格莱斯顿，等我获得完整的结果，再向你报告。敬请期待吧。」

艾文身体疲惫，脸上却挂着满足的笑意。获得自身期待的结果，身为研究者的他看来感到无比开心。跑到艾文肩上的克莱门斯没有出声，只是对爱德华点头袤示艾文没事，不需担心。

原本压住全身的手放开，恢复自由的维优雷，胆颤心惊地用右手触摸左臂伤口。原本大大裂开的伤口，现在只剩下一条蚯蚓大小的红肿。维优雷弯曲手肘几次，露出失魂般的表情低喃：

「现在虽然还有点热，碰到伤口有点刺剃麻麻的感觉……不过伤口已经愈合，手腕也可以动了……你到底是何方神圣……？你对我做了什么？」

连为好友和维优雷两方担心的爱德华脸上，也浮现平日开朗的笑容。

「这件事现在不能跟你讲明，就像你一定还有其它秘密一样，我们也有几个复杂的隐情。我们彼此就对这些事签下互不侵犯条约吧……最重要的是，我想继续刚才的话题。」

「喔……喔。」

维优雷再次露出纳闷的表情，双手撑住床铺缓缓起身。托亚立刻放了一个大枕头在维优雷背后垫着。

「你也清楚，我和普莱斯警官是朋友。而我贪心地想对你和他都表现诚实的态度。所以……我不会告诉普莱斯，你和尤金是同一号人物。但我希望你能将调查奥斯本爵士嫌疑的充分理由告诉普莱斯警官，以做为交换。我相信将奥斯本爵士的犯行公诸于世，并让他接受法律制裁，才是能让普莱斯和你，两者的心愿得以实现的结果。」

「你说得……是没错。」

维优雷表情困惑的点头。事态以惊人的速度朝预料之外的方向进展，做乎连怪盗也跟不上。

爱德华看着伙伴们说：

「虽然这艘船的乘客已经确实听到了怪盗维优雷的告发，但光凭这样，还不足以让警察进入贵族的房子里进行强制搜查。在汪洋大海之中，要抓到远在伦托拉市内，而且是在封闭的豪宅中进行的杀人证据，几乎是不可能的。」

「就是啊，爱德华，那怎么办？」

爱德华清楚地回答托亚的问题：

「现阶段唯一有效的，就是奥斯本爵士的自白。爵士如果自己表明杀害了奶娘，那剩下的就是藉警察的搜查让一切明朗化吧。」

「………他怎么可能会做那种自白？」

「我们只剩下想办法让他自白的这条路啰……只不过，刚才也说过了，我还没想出好办法。

如果在这里的所有人，能一起想出最好的方法就好了。」

「只想靠别人啊？」

「我自己当然也会想办法呀。怎么样？有人有什么建议吗？」

爱德华环视宽阔的寝室，但值得依赖的伙伴们，唯有这次像投降般不发一语。

也许是耐不住沉默的沉重感吧，托亚追不得已的提出这项提案：

「嗯，这个嘛……躲在暗处袭击他，所有人压住他、对他搔痒，威胁他要是不说出事实就不停手。」

爱德华讶异地回答：

「……你是说真的吗？」

「不……抱歉，我随便说说而已。」

「听到你这句话我就安心了。还有呢？」

爱德华再次催促，但众人只是不好意思地摇摇头。在这当申，一直保持沉默的卯之助模仿托亚的动作，举起手这么说：

「请原谅在下无礼的打个岔。」

「哪有什么无礼，有什么建议就请说吧，卯。」

「嗯。如果是这样的话，有关这件事，说不定猫八派得上用场也说不定。」

「……」

一个苍白男子头上绑着看似猫耳的怪异头巾，在卯之助身旁点头。

托亚看了看还挺有自信的卯之助，以及和往常一样脸上毫无表情的猫八，纳闷的倾头。

「猫八会派得上用场……该不会要用那把有奇怪金属圈，会锵锵作响的小棒子袭击爵士吧？」

「怎么可能。虽然猫八也挺有本领的，不过他其实能用神通力做各种不可思议的事。」

「啊啊，前阵子他还设下看不见的墙壁吧？那的确挺厉害的！」

不知是否被别人称赞而感到开心，虽然若不仔细看还看不出来，但猫八的眼角露出了些微的红润。表情死板无变化的宫守，只淡淡说了一句：

「结界。」

「对对，结界。是要用那个吗？」

「……」

猫八摇摇头，用指尖从头巾里咻地抽出一张小纸片。那是一张乍看之下还挺可爱的白色人型纸张 。

「○△Ⅹ■☆●◎」

猫八嘴里碎碎念着齐诺文的咒语，朝纸片吐了一口长气。接着……

在空中飘动的纸片在下一秒钟，竟变成了和卯之助一模一样的人型。若要说哪里不同，只有猫八做出的卯之助不知为何呈现透明状，可透视对面的物品。

而且幻影制成的卯之助，完整重现了前几天卯之助本尊所表演的「吃到磨菇的猫八疯狂跳舞」的模样。

「喔喔！别、别这样啦，猫八！太得意忘形了喔。」

连应该早就猜到猫八会露一手的卯之助，也似乎没想到眼前竟会出现自己的幻影，而且是以客观评判的角度下，实在丢睑到不行的舞蹈画面。他严肃的脸因此红了起来。

「……」

猫八依旧面无表情，但全身发散着「你上当了吧」的氛围，边挥动手上的银棒。在发出锵的清脆声响同时，卯之助的幻影再次变回纸片，飘落在地面上。

「好厉害！」

「哎呀，真是的。我难得的大活跃都变得逊色了嘛。」

「不……你们到底是何方神圣啊？吓死人的人类集园吗！」

托亚发出了惊叹，而坐在椅子上的艾文以遗憾的语气这么说道。维优雷已经呈现一副状况外的表情。

「就像这样，猫八能创造人物的幻影。不知这是否能帮上什么忙？格莱斯顿阁下。」

爱德华边啃咬大拇指指甲边思考好一阵子后，脸上恢复爱恶作剧的小鬼般活泼的笑容。

「帮得上忙喔，卯、猫八。」

「喔喔，真的吗！」

爱德华充满自信的点头。这表情是他想到好点子的证据。托亚和西瓦也松了一口气的对望。

「嗯嗯，是真的呀。布鲁克，你和学长先回房间好好休息，恢复一下疲劳。维优雷，我希望你在他人开始怀疑之前在这整装，变回尤金之后，来我们的房间找我们。卯和猫八也一起来。西瓦、托亚，接下来要麻烦你们两个要点花招，大家一起合作送普莱斯『奥斯本爵士的自白』当做礼物吧。」

爱德华严肃有力的声音，让大家对即将发生的事怀抱着期待并点点头……

三个小时后……

现在虽然已经算是深夜，但乘客们仍继续在自己的船舱内等待，警察和船务人员也正积极地寻找维优雷的下落。

在这之中，朝之前才散场离开的剧场走去的人，不是别人，正是奥斯本爵士。在前方引导他的，是身穿爱德华向负责服务他们下榻客房的服务员硬借来的船务人员制服，变装过后的西瓦。

「真是的，那个叫普莱斯之类没礼貌的警察，在这种深夜还要我陪他进行现场查证？」

「是的。为了迅速将维优雷逮捕，如果您能再次说明被他袭击当时的状况，那会有很大的帮助。虽然造成奥斯本爵士您极大的困扰，但希望您务必提供协助。」

对普莱斯本来就没什么好印象，再加上已经就寝又被叫起来，奥斯本爵士即使假装平静，却仍怒上心头。为了不让他在这里爆发，西瓦比往常更加谨慎的与他对答。因为假扮警察将奥斯本爵士叫到剧场来，是他被赋予的使命。

「真是的，如果他有礼貌一点，我也会心情更加舒坦地帮他忙。」

「实在很抱歉。」

看到对方心情似乎好转一些，西瓦感到安心，在内心祈祷别被认识的警官发现，冒着冷汗的走过通道……

这时，在剧场二楼平台包厢席内，普莱斯表情很不高兴地和托亚抱怨。

「干嘛披，在忙得要命的时候派你这小鬼叫我来这里，爱德华这家伙还真大牌呀。这到底是在干嘛！」

因为爱德华表示他获得和维优雷行踪有关的有力情报，因此请托亚把普莱斯带到这来。托亚举起双手边安慰普莱斯边这么说：

「好啦。等等有有趣的表演可以看啦。吶，大叔，拜托你喔，你绝对不能说话，要在这里专心看喔。」

「混帐，就是这点让人不爽啦，格莱斯顿那种耍花招的秘密主义。」

「……我了解你的心情，我们也不知道爱德华想做什么。一起抱着期待的心情观看吧。」

「我和你不同，我可是忙得很耶，黑毛小鬼……呜噗！」

「来了！快躲起来！别让他们看到。」

托亚看到剧场大门打开，赶紧掩住普莱斯的大嘴，拉着他的手臂蹲下。

「混帐，到底在干嘛啦？」

普莱斯虽气愤却以低声咒骂，慢慢从平台包厢席探出头窥看观众席，差点发出惊叹。他咽下想出声的冲动，悄悄地对身旁一起偷窥的托亚说：

「喂、喂，那不是奥斯本吗？那家伙为什么会来这里？」

「嗯——因为等一下会上演一出专为奥斯本设计的剧目……的样子。」

「戏、戏码？」

「嘘，太大声了啦！」

「嗯、嗯……」

奥斯本爵士在西瓦的带领下，在一楼观众席第一排的中央座位坐下。普莱斯依旧处于什么也搞不清楚的状况当中，只能在一旁看着事情的发展。

不久，现场响起了开演的铃声，舞台布幕跟着升起来。舞台上站着手里只拿着一根蜡烛的爱德华。

「……你是！之前救了多萝西的……」

意料之外的人物登场，让奥斯本爵士站了起来。爱德华单手制止爵士，以不输给演员的笑容优雅地一鞠躬。

「欢迎您来到深夜的剧场。为了奥斯本爵士刚才因无礼盗贼而遭受没道理的责难，接下来将上演一出很棒的戏码。」

爱德华完美的叙游，让奥斯本爵士纳闷的回嘴．．

「等一下。这是在开什么玩笑？我是被警察叫来帮忙进行现场查证的耶。我是不知道你为什么要要这种花招，但这让我极度不愉快。」

「什么？现场查证？根本不需要帮忙现场查证……我懂了，这是你们编出来的谎话吧？」

「嘿嘿，猜中了。你仔细看喔，等等呵以看到更惊人的东西喔？」

「是吗？」

大概是被他人冒自己之名行骗让他不开心吧，普莱斯愁眉苦脸的这么说。

另一方面，爱德华那铁壁般坚定的笑容没有丝毫动摇，毕恭毕敬的说：

「请务必宽恕我的无礼。我想您看了之后，一定会感到满足。那么，趁奥斯本爵士还没气到从座位上站起来之前，我们赶紧上演吧。请您舒舒服服地享受这出戏码。」

爱德华再次优雅一鞠躬，呼地一口气将蜡烛吹熄。同时，照亮一楼观众席的灯光，也在西瓦、卯之助以及克莱门斯的操作下逐一熄灭，剧场内陷入一片漆黑。

「什……什么？你到底打算做什么！」

漆黑中响起奥斯本爵士的怒吼，但没有人回答他，也没有丝毫声响。被夺去视线，孤独、不安和恐惧感交织的折磨下，奥斯本爵士连起身都办不到，只能双手紧握椅子扶手，一副惊慌失措

的模样。

经过一段让人窒息般的沉默……不久后，从乐池传来毛骨悚然、荒腔走板的小提琴声。

「！」

因魔物血液的缘故，即使在漆黑中视野也十分清晰的艾文，正在乐池里干劲十足的崭露小时候只学了三个月的小提琴艺。

「别、别再恶作剧了。我要回去……哇啊！」

说有多不准就有多不准的乐音，交织出阴森至极的旋律，奥斯本爵士受不了这旋律，发出怒斥并起身，试图摸索着离开剧场，但却被座椅勾到脚，难看的摔了个跤。

「呜……呜呜……」

奥斯本爵士勉强爬到中央通道站起身来，连呼吸和眨眼都忘了，只是呆站在那。

爱德华刚才站的舞台中央，现在有位年轻女子正站在那。

「妳、妳是伊娃……！？」

那是他的爱女多萝西第一名奶娘的名字。

没错，爱德华让维优雷说出记忆中她的容貌，再以那为基础，请猫八重现她的幻影。

将栗子色的头发绑成垂髻，身穿喜爱的深绿色简朴洋装的幻影，一样呈现半透明状，让看的人更加觉得阴森。而且经过好几次修正才完成的这个名为伊娃的女性幻影，头发凌乱、脸色极度铁青，呈现怨恨的表情，眼神空洞的看着奥斯本爵士。

不一会儿，奥斯本爵士的身体和声音便开始颤抖，程度甚至让人感到滑稽。

「妳为什么会在这……不，这是不可能的。妳不可能还能活着出现在这。找亲手……！」

「……」

对于了解这个技法的人来说，她只是个幻影：但对毫不知情的奥斯本爵士和普莱斯来说，出现在眼前的根本就是个年轻的女幽灵。尤其对奥斯本爵士而书，理应遭自己杀害的女子出现在眼前，并含恨的看着自己，这种恐怖和冲击不知有多剧烈呀。

普莱斯和一旁的托亚说起悄悄话：

「喂，这是什么魔法？那个女的身体是透明的耶。那是谁啊？」

「啊——那个是爱德华他们悄悄商量的那个吧。那个女人一定是被杀害的奶娘。那是猫八做的幻影啦。」

「……猫头巾那家伙竟然能做这种事啊？」

「好像是。你可以看出爱德华打算做的事了吧，大叔。」

「多、多管闲事。不过，为什么猫头巾和侦探会知道被杀害的奶娘长相？」

「啊……这个嘛，那、那是商业机密！」

「你说什么？」

「啊，你看啦，得专心听才行呀。要是你听漏了，那就一点意义也没有了嘛。」

「喔、喔。」

普莱斯赶忙将视线移回眼前上演的「戏码」。

技术差到令人害怕的小提琴演奏越来越激烈，可怜女子的幻影一步步踉呛地缓缓走近奥斯本爵士。

「呜……啊……」

奥斯本爵士虽想逃离，脚却不听使唤，就这样跌坐在通道上。他的耳里听到了女性痛苦又嘶哑的声音。

『你……做了什么……』

爱德华一听就知道这微妙的口音是碧玉的声音。但对惊慌失措的奥斯本爵士来说，就如同爱

德华所料想的，听起来就像是自己亲手杀害的奶娘怨恨的声音。

「本、本来……就是妳的错。妳让我的多萝西受伤。多萝西有妳陪着，却从秋千上摔下来，

擦破膝盖哭了，好可怜，都是妳的错！」

『为……为……什、么、杀了……我……』

女子从舞台上翮然跃下。接着，依旧缓缓地逼近跌坐在地的奥斯本爵士。

「都是妳的错，伊娃。我平常对妳很好。我不记得我做过什么让妳记恨的事……！」

『为……什……么……』

女子断断续续的说着怨言，缓缓接近奥斯本爵士。就在此时，奥斯本爵士找寻掉在地上的手杖并且抓住，朝女子打了过去。

「混帐，既然这样我就再杀妳一次，妳这个爱记仇又忘恩负义的东西！还记得这根手杖吧！我要用这根痛打妳并把妳杀害的手杖，再杀了妳一次！这次不会再把妳埋进土里，而是要把妳丢到海里去！」

奥斯本爵士朝幻影打去的手杖划过空虚的空中，他因而再次整张脸朝下跌倒在地。

「到此为止！」

就在此时，爱德华的声音再度响起。以他的声音为信号，剧场内恢复了光亮。而女子的幻影就在头发凌乱、额头撞出鲜血、表情茫然的奥斯本爵士面前，徐徐飘动变回一张纸片。

「你……你说什么……？」

爱德华手持和刚才相同的蜡烛台出现在奥斯本爵士面前，从地上捡起纸片露出微笑。

「我清楚听到你的自白了喔，奥斯本爵士。」

「什么……？」

「你也听到了吧，普莱斯？」

爱德华朝二楼座位吶喊，普莱斯宛如要从平台包厢席跳下来一般，猛力将身体凑过去。脸上浮现有如老虎找到猎物般充满野性的笑容，炯炯的眼神充满干劲。

「喔喔！我把耳朵挖得很干净的听着呢！奥斯本，依照这份自白，我要以杀害女儿奶娘的嫌疑，严格的审问你。死心吧，你被逮捕了！」

「你……你说什、么……」

奥斯本爵士似乎终于察觉自己被陷害了。但现在才发现这一点，已经来不及了。奥斯本爵士瘫坐在通道上，沮丧的垂下肩膀……

两天后，因犯行已确定，奥斯本爵士被正式逮捕，从杜鹃花号临时停靠的他国港口护送回安葛雷。

顾及其它乘客的目光和伴随奥斯本爵士一同下船的夫人，警方决定在黎明或深夜进行护送。

上午四点，爱德华一行人全都聚集在甲板上。普莱斯拉着憔悴不已的奥斯本爵士出现在他们面前。

普莱斯一看到爱德华众人，便将奥斯本交给部下们，朝爱德华走了过去。

「喔……虽然那不是我的本意，不过还是要谢谢你的帮忙。」

爱德华只用嘴角轻笑，并点头回应这句为了掩饰害羞，反而更加鲁莽的感谢话语。

「你客气了。我也要谢谢你这次答应我不会继续寻找维优雷，普莱斯。」

「……没办法呀。因为我是个有欠有还的人嘛。再说，那家伙等回安葛雷之后再追就行了。」

普莱斯无所畏惧的这么说，耸耸宽阔的肩膀。

「欸，你该不会和那家伙一起下船吧，大叔。」

普莱斯对担心的托亚摇头。

「不，这次的案件，我的出场到此结束，不需要跟着下船。」

「出场结束？」

「奥斯本自白的那夜，我立刻打电报回安葛雷市警。他们也公事公办，立刻奔往奥斯本爵士家进行搜索。就在昨天，如他所供述的，在猎犬小屋后方发现奶娘的尸体。因掩埋在土里延缓了尸体的腐化，遗体上似乎还能看出很多遭殴打的痕迹。」

「……哇啊。」

大概无意中想象了那画面，不只托亚发出怪声，众人也全都蹙起眉头。普莱斯没察觉到这一点，接着说道：

「而且在那下面，还接连发现三具死亡时间更久的尸体。这下子就算靠老婆的关系动用身分高贵的人脉施压，也不可能压得下来。不过为了谨慎起见，我有将这事件的情报透露给认识的新闻记者。明天早上所有安葛雷的人，都会知道这位有奇异杀人癖好的贵族了吧。」

「哎呀，这不像是莽撞的刑警会做的周到安排耶。」

听到爱德华的调侃，普莱斯作势举起拳头并苦笑着说：

「混蛋，这是跟你学来的啦，格莱斯顿……因为我人不在那，为了不让好不容易抓到的犯人逃跑，得尽最大的努力。」

普莱斯说完，视线落到海面上。船务人员们放下一艘小船。艘小船。用外套遮盖脸部的奥斯本爵士和他的妻子，在普莱斯三位部下的包围下上了船。

女儿多萝西彷佛不知道发生什么事，紧紧地搂着母亲。奥斯本爵土夫人故意将脸别开不看丈夫，表情极度不悦。

「……去吧。」

在普莱斯的信号下，船务人员开始划起船桨，小船默不作声地朝附近港口划去。

在众人沉默地注视下，小船驶进早晨的薄雾中，不久便不见踪影。

「……唉，眼睁睁看着维优雷逃逸虽然让我很生气，但是约定就是约定。维优雷的案件和奥斯本的案件，就这样结案了。大家辛苦了。」

爱德华一说出感谢的话，普莱斯就转身背对他们。身为刑警的职责和对爱德华一行人的友情，看来他又要想办法解决了这两者之间复杂的矛盾。爱德华对普莱斯那朝后方草率挥动的手，露出带点无奈的微笑。

众人返回船舱后，托亚仍一个人独自留在甲板上。

他在早晨寒冷海风的吹拂下，边看着海面边发出不像他会发出的叹息。

「托亚？你怎么了？从刚刚到现在至少叹了十次气呢。」

不知何时回到这来的爱德华，就站在叹气的托亚身边。

「什么嘛。别从后面偷看我啊。」

爱德华直率地对不好意思地埋怨的托亚道歉：

「真不好意嗯。我刚刚去看维……不对，去看尤金的状况。布鲁克虽然已经让伤口愈合，但因失血过多，身体似乎很不舒服。他现在还在睡，不过算是有精神。他要我也跟你打声招呼。」

「是吗？那太好了……吶，爱德华。」

「嗯？」

海风吹乱了托亚的黑发，他表情极度困惑的说：

「我啊……这次维优雷的……还是该说尤金的，两个都不是他真正的名字吧，有够麻烦的。总之，我觉得还好那家伙没有绑架成功。」

爱德华纳闷地点头。

「我也这么想喔。可是，你打从刚刚就一副不开心的样子耶，托亚。」

「嗯……多萝西没有被绑架，女佣也因自己告密的事没曝光而安心；现在这位奶娘不会被杀，真正做错事的奥斯本也被抓了，维优雷愤怒的心情得以纾缓，普莱斯也能做好他的工作，切都完美结束。我们做了一件好事呢！我一直都是这么想的。」

「……嗯。」

托亚大大的黑眼珠渗出困惑的神色，垂下视线说：

「可足刚刚看到被带走的奥斯本他们，我突然察觉这件事会对很多方面造成影响。譬如他家的经济应该会变差，所以女佣和奶娘可能会被革职，连煞费苦心避免被绑架的多萝西，今后也永远……都得接受父亲杀了人的事实。那位冷酷的太太，也会因丈夫杀人而感到难为情吧。」

「……是啊。」

爱德华也和托亚并肩望着遥远的水平线。

「杀人犯接受制裁是正确的，我想也可说是好事……可是我们会不会因为这样，而伤害了很多人呢？你觉得呢？」

「……这问题好难回答啊。」

爱德华只简单回答一句话。托亚有些不满的嘟嘴。

「我知道很难呀。我到底该怎么想好呢？总觉得心里乱乱的呢。」

爱德华露出和托亚一样困惑的表情摇头。

「我什么也没办法对你说呀，托亚。因为我也有和你相同的想法。看到垂头丧气的奥斯本后，突然觉得对拟订各种计划，并成功执行而感到爽快与成就感的自己，似乎是陷害他人就会感到开心的可耻人类……这让我有点沮丧。」

「爱德华你也是？真的？」

「我们已经竭尽所能，做了正确的事。这的确没错，但总觉得很空虚。我想，大家都有同样的想法吧！只是没说出口罢了。」

「是……这样吗？」

「我想是。连平常很爱说话的布鲁克也变得异常安静，我想就是因为这个缘故……胸口这种乱乱的感觉真叫人不知所措呢。」

「嗯，真的很烦。」

两位少年因复杂的窘境所带来的紊乱，而不知所措地呆站在那。

就在此时，一道稳重的声音从后方呼唤两人的名字。

「赤星阁下、格莱斯顿阁下。早安。」

仔细一看，已经整装完毕的卯之助和猫八，不知何时已站在他们身后。猫八平常就是个存在感薄弱的男子，但说不定其实只要卯之助希望，他也能让自己的存在感消失。

「咦？卯和猫八。对呦，你们两个没有来看奥斯本被送走的那一刻。」

「因为我俩认为就算送他离开也不会感到开心。两位在这里做什么？」

「送奥斯本一家离开，然后在这里看海罢了。」

爱德华用毫不在意的口吻回答。但卯之助大概从爱德华的表情察觉到和平日不同的神情吧？他什么也没说，只是轻轻挑了挑笔直的眉毛。托亚感到不可田i议的来回望菩卯之助和猫八。

「那，卯和猫八来这里做什么？」

「猫八说今天早上吹着和风，因此想到甲板上来暝想。在下想要陪他一起暝想才过来的。」

「……」

卯之助身旁保持沉默的猫八，面无表情的拿起一块小坐垫给两人看。看来他打算在地上铺这个来做暝想。

「不只猫八暝想，连卯也要一起做？」

卯之助朝身旁的猫八看了一眼后，嘴角稍微和缓下来。

「在一起旅行途中，日复一日看着猫八暝想，激起了在下的兴趣。很好奇到底能从暝想这种事情里头获得什么。」

「那，做了之后你得到了什么？」

卯之助对兴致勃勃的托亚露出更深的微笑。

「一开始只觉得无聊呢。在下身为武士，比起安静坐着，挥动刀剑、挥洒汗水肯定比较能获得锻炼。我内心虽然这么想，但既然是自己开口说要做，才做一次就埋怨，未免也太窝囊了。无可奈何之下又陪了他好几次……」

「想法改变了？」

「是的，这很难用言语来说明。端正坐姿、眼睛微张，重复沉稳呼吸后，觉得内心有种平坦的感觉。」

「平坦？内心变平平的？那不是指什么都感觉不到吗？」

「啊，不是。应该说是平稳吧。烦恼、不安或愤怒……连这种负面情感或过度高涨的正面情感也全都归于平静，整个心变得万里无云。」

托亚感到不可思议的纳闷偏头表示怀疑。

客驱除因烦恼眼前的事，或觉得自己的力量排不上用场，这些导致心灵浑浊的杂质。这么一来，就可以看见心里深处应该思考的，和真正应该留在心里的东西。暝想真是个不错的修行，在下在旅途当中逐渐领会到这件事。」

托亚羡慕的凝视用带点愉悦的表情这么说的卯之助。

「藉由暝想让心情平静，就能看到真正重要的事情吗？」

猫八点头响应，卯之助露出祥和的微笑来回看着爱德华和托亚。

「是的……两位要不要一起来呢？杂乱的心不管思考什么，都不会有好结果的喔。就这样坐着，感受海风吹拂、时间的流逝，一起让心灵平静下来吧。」

卯之助这句似乎看透两人内心烦躁的话语，让爱德华和托亚不禁对看，并同时点头。

「谢谢。请务必让我加入。」

「我也要！我也要！坐吧！」

听到两人的回答，卯之助深深点了点头。猫八大概是因为多了两位伙伴，开心得当场轻跳了一下。

爱德华和托亚因为这个缘故而迟迟没有回房。担心地前来找寻两人的西瓦所看见的画面，是在甲板上面对大海排成横列尘下，大小不同的四个人影，和感到新奇地包围着四人，在一旁观看的人群。

「虽然不知道他们在做什么……但让我有点想加入又有点不想加入。」

西瓦也因为不同的原因：心情十分复杂的如此低语。经过一番思考后，决定此刻先装作和他们不认识的守护者，悄悄地返回船舱……




后记
很高兴能再次见面。我是椹野道流。

爱德华一行人终于为了追赶丝卡莉特，佛雷姆而踏上旅程。虽然很遗憾也有成员留下看家，但下一集我也想让各位看看伦托拉看家组活力充沛的那一面。尤其是可怜至极的罗杰哥哥之后的状况……！

写小说时，我会尽可能进行取材或体验，但唯有这次无法办到。豪华客船之旅……没时间怎么去，以下省略。

不过我想起我小时候，每年家族旅行都会搭乘渡轮。那也算一种海上旅行吧……当时搭渡轮最让我期待的，是可以从甲板看飞鱼和巨大水母，还有吃自动贩卖机的泡面，所以不太能，应该说根本不能当作参考。

剩下的就凭借着在周游观光船上举行的学会联谊会、曾用别人送的船票搭乘晚餐周游观光船这些微小的记忆，勉强写出本集。这作业既困难又有趣。如果各位也能看得开心，那我真的会很开心。

那么，这次要对熟识的两位和一位新人道谢。

负责插画的ひだかなみ老师。这次终于让维优雷登上封面呢！我也喜欢总是画得很漂亮华丽的女性群的礼服。

还有前责任编辑小林。从标题到每篇结构，《贵族侦探》真的是没有小林就不会诞生的系列小说。真的很谢谢你。今后也请你静静地（躲在柱子后面）守护着爱德华他们。

最后是新任责任编辑穗茹。每次送原稿时告诉我的那些兴奋童点真的都是些新发现，让我感

到非常开心。今后故事里的角色和我要麻烦指教了。

在下一集，爱德华一行人终于抵达齐诺！他们这次能击败丝卡莉特•佛雷姆，获得胜利吗？碧玉会穿上花魁的衣服吗？（咦，这句是？）请各位期待这些故事。在那之前必须和各位短暂分别，请各位多加保重。

椹野道流  九叩



