文件发布时间:2010-05-27 07:52:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：贵族侦探爱德华
本卷名称：第四卷 潜藏碧蓝湖底的暗影

一切的一切
图源：yuyuko
录入：yuyuko，午后的茶
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留信息
六月，满溢着鲜明翠绿的伦托拉。
居住在这个大国安葛雷首都的大城市里的人们，熬过漫长严寒的冬季，度过春寒料峭，现在正歌颂着一年之中最为舒爽的季节。
城镇中四处可见的公园里，挤满来到室外享受阳光或散步的人们，连街角也有贩卖色彩缤纷花朵的小贩并列。
就在这洋溢欢乐气氛的住宅区一角，从福格斯街25号的二楼窗户里，传出了和爽朗这个字眼完全不搭调的声音。
“唉唉唉，无聊，无聊啦——！”
声音的主人是爱德华·H·格莱斯顿。
他身为地方领主的三男，去年以优秀的成绩，由全国知名的住宿制男校——巴尔福校毕业，现在是十八岁的年轻精英。
不过，这位不愿被“富家子弟”这种无聊框架束缚住的特殊少年，和周围人们认为他应会升上大学继续学业的预测、及加诸于他身上的期待背道而驰，他毕业后，立刻来到伦托拉。
接着，在平民住宅区的某间小公寓二楼，开了一间规模极小的侦探事务所。
现在，这间事务所旗下的工作人员有三人。
除了是所长也是侦探的爱德华之外，还有从爱德华出生，就以守护者的身份服侍他，现在则担任助手兼照顾生活起居的二十七岁青年，西瓦·爱特伍德。
另一位是刚满十七岁的少年托亚·赤星，他是爱德华在巴尔福校时代的学弟，就在他因校内发生的幽灵事件被冤枉成犯人时，爱德华主从解救了他。
他便因为这样的缘故退了学，并碾转来到事务所，现在则以实习助手的身份，和爱德华主从一起生活。
继承母亲异国血统的托亚，有着象牙色的肌肤以及黑发黑眼。
他不只由母亲身上继承了特异的容貌，还能看到不属于这个世界的东西……也就是那些在世上徘徊的死者灵魂以及妖孽，偶尔甚至还能和他们交谈。
因为这种常人没有的能力，周围的人便害怕、甚至疏远他，因此托亚在母亲死后，一直把自己关在壳中，避免和其他人有所牵连。
不过，自从认识爱德华主从两人之后，少年的命运因此改变。
自己的特殊能力可以帮助解决事件，甚至帮助某人……有时候甚至可以拯救幽灵或妖孽。知道这件事之后，他开始对自己有了自信。
而现在，托亚已经完全恢复原本应有的面貌，变成一个开朗且充满元气的少年了。
“爱德华少爷，既然有时间喊无聊，看点书如何呢？”
西瓦边劝勤奋地持续整理书架，边对着宛如坏掉的唱片或鹦鹉一般，不断重复叫喊着“好无聊”的主人说道。
“看书？”
爱德华把双脚挂在扶手上，姿态难看地瘫在沙发上，眯细他明亮的湛蓝色眼睛回问。
西瓦边把收集报纸报导的剪报本重新以时间顺序整齐排列，边说：
“就是您老是在床上看的书呀，与其每天晚上在床上看到睡着，还不如利用像今天这种没有工作的日子看……”
“你说什么啊？那不是白天看的书。”
“是这样吗？”
“嗯，因为那是非常难懂的法令相关专业书啊。”
“……我倒认为是很适合在白天钻研的书籍。”
“缺乏想象力就是你的缺点了，西瓦。专业书籍的用途不只是用来学习知识。”
“您的意思是？”
“只要看一会儿这东西，睡魔就会来袭，效果比什么安眠药都还快还有效，可以立刻陷入沉稳的睡眠中呢！”
爱德华突然坐起来，用叙述常识的口吻这么说。拥有可可亚发色以及灰色眼睛的朴实守护者，沮丧地垂下肩膀。
“既然如此，那请先盖好棉被，准备万全之后，再开始读那本了不起的「睡眠导入书籍」。每次都好像晕倒在床上一样入睡，身为一位绅士，这样太……”
“啊——我知道了，知道了啦。”
一直默默地听着两人对话的托亚，看到爱德华嫌啰嗦地皱眉阻挠西瓦继续发牢骚的表情，不禁笑了出来。
“我呀，一沾床就睡着了，所以不太清楚，爱德华真的是那样睡的吗？”
西瓦把最后一本剪报本放回橱柜，走近托亚正坐着阅读参考书的那张桌子。
“是的。通常少爷就坐在床上，手里拿着书，垂着头睡着。”
“可是早上的时候，我看他都穿着睡衣睡得好好的呀？”
“那是我半夜……”
“是爱特伍德先生帮爱德华打点好的？我完全没发现呢。”
西瓦苦笑着对拿着铅笔瞪圆眼睛的托亚说：
“那是因为托亚先生和爱德华少爷都睡得很沉呀。以前的小少爷就算了，现在要把已经长大的爱德华少爷抱进棉被里就寝，实在是件苦差事呢。”
爱德华盘腿坐在沙发上，用怄气的表情回嘴：
“我又没有拜托你做那种事。”
“要是让宝贝小少爷感冒，老爷一定会骂「有人跟着怎么还会让这种事情发生！」的。”
“我已经是成人了耶，西瓦。你要把我当小孩到什么时候啊？”
“在父母眼里，小孩永远都是小孩呀。对守护者来说，小少爷不管几岁都还是小少爷。”
“既然这样，就算我老到步履蹒跚，你还是要把我当小孩对待哦！？”
“如果您到了那个年纪，行为表现还是那种一副要别人当您是小孩子的态度，那我也不得不那么做了。”
“哼！”
看到西瓦一派悠闲地回嘴，爱德华愁眉苦脸地呻吟。托亚看到此景便笑了出来：
“啊哈哈哈，爱德华输了~！”
“这又不是比赛，哪有分什么输赢！”
虽然嘴巴上这么说，但是生性不服输的爱德华，表情写着大大的不满。西瓦把手放在止不住笑的托亚头上，若无其事地如此补充：
“不只爱德华少爷喔。”
“啊？”
“你也一样，睡觉的时候常常会踢被子。让爱德华少爷好好地就寝时，我也都会顺便帮你把被子盖好呢。”
“天、天啊……”
“哈哈哈，你跟我是一丘之貉嘛，托亚。”
“呜呜呜，对不起，爱特伍德先生，我竟然在不知情的情况下给你添了麻烦。”
西瓦对着才刚嘲笑完别人没多久，就沮丧地垂下头道歉的托亚露出微笑并摇头。
“请别说那是麻烦。比起爱德华少爷，帮托亚先生盖棉被真的只是件小事……对了，数学的学习，有什么进展吗？”
被这么温柔地询问，托亚才恢复精神点头回答：
“嗯！早上到现在已经看十页了。”
“很好呢……啊，对了，爱德华少爷。今天早上收到的信，上面写些什么呢？”
“……喔喔。”
听到西瓦的问题，爱德华显得有些不耐烦。托亚歪着头看着两人的表情。
“信？”
“托亚先生去杂货店买报纸的时候送来的。是老爷……爱德华的父亲寄来的。”
“爱德华的爸爸寄来的？老家发生了什么事情吗？”
托亚一脸担心地出声询问，爱德华绷着脸正准备回答他的问题。就在这个时候，敲房门声静静地响起。
西瓦打开房门，首先进房的是位年轻女性。
那是海莉叶·马绍尔，这间公寓的女主人。
和西瓦同年的她，结婚没多久丈夫就意外身亡，现在是一个女人家照顾四位住宿者的生活。虽然是位楚楚可怜的温柔女性，但却具有从稳重外表意想不到的坚强，此外，似乎也是位拥有怪力的人士。
“马绍尔小姐，需要帮忙吗？”
西瓦的声音比平常还稍微高亢了些。
他和海莉叶都不讨厌彼此，但是西瓦对恋爱显得胆小，而海莉叶又非常拘谨。因此两人的关系迟迟没有进展，其他三位住宿客则时而温和、时而着急的在一旁看着这两人。
“不，我是带客人来的。”
海莉叶轻轻地拎起长摆洋装退向一旁，接着走进房间的是位体格纤细的少年。他的身高并没有很高，不过因为手脚较长，所以看起来有点像水黾或稻草人。
“嗨，大家好。”
这位有着小麦色散乱头发加上淡褐色眼睛，并戴着幽默圆框眼睛的少年名叫艾文·布鲁克，是爱德华在巴尔福校时代的同学。
“布鲁克先生，欢迎光临。你出来散步吗？”
西瓦调正姿势，很有礼貌地迎接艾文入内。
“啊，对，散步兼办事。我没有先约就跑来，不知道有没有打扰到各位呢？”
“不会，今天没有委托人要来，所以请您别介意，既然布鲁克先生来访，我们也终于可以从爱德华少爷的「好无聊！」中获得解放呢……马绍尔小姐，不好意思了……”
就算不用询问，大家好像也都知道西瓦接下来想要说什么。海莉叶笑着点头。
“嗯，刚好用茶时间也到了，我马上去准备。”
“我也来帮忙吧。”
“那真是太好了，因为爱特伍德先生泡的茶比我好喝多了呢。”
目送着对话令人会心一笑，转身离开房间的两人背影，艾文将手杖往大衣架上一挂。
“格莱斯顿、赤星，午安。好一阵子不见了，过得好吗？”
走过室内的艾文，用独特的慵懒口吻这么说，托亚边手忙脚乱地收拾桌面边打招呼：
“午安，布鲁克！用茶时间好像马上要到了，来这边坐吧。爱德华你也来，别老那副呆样，过来啦。”
“我知道了啦。不过，托亚你还真亲近布鲁克呢。”
爱德华苦笑着站了起来，打了一个大大的呵欠。托亚红着脸回嘴：
“什么亲近！别吧我说得好像狗或小鬼头！我是尊进布鲁克，因为他懂很多事情，还拥有许多稀奇的物品，而且会发明了不起的东西！”
“啊哈哈哈，我还是生平第一次听到有人说尊敬我呢，被说成怪人的次数倒是数也数不清，真是光荣。”
艾文用讨人喜欢的无防备笑容这么说，并在托亚对面的座位坐下。
艾文从学生时代开始就把自己关在房间里，不分昼夜进行一些莫名其妙的研究，甚至引起爆炸……
虽然本人的个性十分不拘小节又温和，无奈外在实在稀奇古怪，因此除了爱德华之外的学生都避着艾文。
不过他并不单纯是个疯狂科学家。
对化学、生物、自然史、历史、甚至炼金术都十分有兴趣的艾文，在累积各种知识及经验的结果下，终于发明出过去从没人研发成功的鲜艳紫色染料。
现在，穿着用该染料染成的洋装的女性，在安葛雷随处可见。
家人为了极端欠缺生活能力的他申请了专利，因此他靠着染料的专利获得莫大的财富，那金额之大，若过着普通的生活，大概可以让他一辈子都衣食无忧吧。
因此，现在艾文在爱德华住的地方附近租了一间小房子，和老管家两人一起生活，尽情埋首于喜好的研究以及收集珍品中。
“居然说是生平第一次……好过分呢，布鲁克。学生时代，我应该也曾说过你的集中力以及奇特的想象力值得尊敬吧。”
爱德华也在托亚身旁坐下，开玩笑地抱怨。艾文解开外套的纽扣，摆出舒服的姿势微微歪头回想。
“是吗？不过，不管你有没有说过，你都是我最好的朋友。我才尊敬你呢，格莱斯顿，竟然能和我这种「怪人」来往那么久。”
“谢谢你的称赞。不过我并不认为你有多怪，因为我也被周围的人认为是怪人。”
“呵呵，那我们是同病相怜咯。不，应该说是同类相乐吧。”
“啊——过分！我也是怪人！让我加入！”
托亚小孩子一样，举起单手正要插进两人之间时，房门再度打开。
去准备茶点的西瓦以及海莉叶回到房间。
“久等了。”
迅速将茶具陈列在桌上的西瓦，熟练地将红茶倒入所有人的杯中。房内不一会儿就开始弥漫着令人舒服的芳香。
“好香的味道，马绍尔小姐，今天的点心是什么？”
被托亚这么一问，海莉叶将访客用的漂亮点心盘摆在桌子中央。
“是昨天托亚帮我做的草莓果酱塔，还有珍藏的水果蛋糕。因为有客人来，所以我两种都端出来了。”
“太棒了！你看，这个草莓果酱，是我负责摘掉草莓蒂的喔。”
托亚自豪地指着装饰在塔上的鲜艳红色果酱，海莉叶露出温柔的笑容点头。
“嗯，托亚常常帮忙，真是帮了我不少呢……那我先离开了。”
因为海莉叶还得把茶点端给另外一位住在三楼的房客，所以很快就离开了房间。西瓦分配好热茶和甜点后，自己也走到桌子这儿来。
“那么，特别来找我有什么事情呢，布鲁克。”
幸福地将草莓果酱塔塞进嘴巴里的艾文，听到爱德华的询问后，先喝了一口热茶才接着说：
“啊，对了对了，好像看准了用茶时间才来，实在不好意思……不过我是真的有事才来的，其实就是想要聊聊有关……那把「光之剑」的事情。”
“咦？”
艾文口中说出意料之外的话语，让托亚瞪大了眼睛。不过爱德华却边享受着西瓦冲泡的热茶，边简洁的说明：
“这阵子因为没有接到会需要使用「光之剑」那种和妖魔有关系的委托，所以我把东西寄放在布鲁克那里。因为我想如果可以了解那东西的构造，不就更容易使用了吗？”
“啊，原来如此，说的也是。到现在为止，好像只要接近魔物，光之刃就会冒出来。不过不一定每次都会这样吧？”
“没错，那你研究出什么了吗，布鲁克？”
众人都对艾文投以期待的视线，他圆框眼睛下的淡褐色眼睛困扰地眨了眨。
“没有啦，你把东西放在我那儿也还没多久，而且你说过那东西是借来的吧？所以，我希望在不让东西受到损伤的情况下进行调查工作。”
“啊，谢谢你的用心，因为我打算总有一天要把东西还给原本的主人……不过，光从外观来看，能看出什么吗？”
“啊哈哈，你刺到我的痛处了。不过，我还是有发现一些事。”
艾文露出好像真的有点被刺痛的表情搔着头，以微妙的视线朝上斜看着爱德华。
“就和从你那听来的一样，这是件年代相当久远的东西呢……今天，我是为了说明才能把这个也带来的。”
艾文边这么说，边从上衣口袋拿出一个布袋，里面放着用破旧布块包裹的「光之剑」。
虽然说是剑，但是现在只是个银制、且有美丽雕刻的剑柄罢了。当妖怪接近时，自然会出现可取出妖魔的不可思议光刃。
“有关这一块布，从花样看来，应该是铺在神殿祭坛的布没错。虽然受损严重看不太出来，不过布的表面上有微妙的凹凸吧？”
“啊——真的呢！”
挺出身子端详布的托亚，发出佩服的声音。艾文戴上白手套，轻轻地用指尖抚摸布的表面。
“这是利用特殊织法织成的布料呢。在横线上用较紧的纽线编织，洗涤之后纽线会松开，形成这样的凹凸感。这是曾在南方的马基司流行的织法，但是这项技术在两百年前就失传了。”
“也就是说，这至少是两百年前的布咯。”
“没错，我想剑本身也差不多古老吧。你看，刀柄的部分有刻着几何状的花样吧？”
“你是说这个由四角形连接形成的花样吗？”
“对对，这个花样意味着世上的事物永远都有关联。我也得知这个图样在两百年至两百五十年之前经常使用。”
托亚佩服地低声呢喃：
“好厉害喔。你翻书查的吗，布鲁克？”
“嗯。只要去伦托拉中央图书馆，几乎什么事情都可以查得出来。赤星有空也可以去图书馆看书喔。”
“嗯、嗯。我不太会念书……不过我会去看看的。”
如果是尊敬的艾文说出来的话，托亚好像就会乖乖的听进去，只见他温驯的点头。艾文单手撑住脸颊，用无忧无虑的口吻说：
“不用看那种难懂的书，看一些你觉得会很愉快的书就好了。不管是什么领域的知识，我想对侦探工作都会有帮助……先别说这个了，我发现这把「光之剑」的构造十分有趣。”
“有趣的构造？”
不只托亚，连爱德华、还有到方才一直静静听着三人对话的西瓦，都一起将身子朝艾文的方向探去。艾文把自己的茶具移到一旁，将「光之剑」摆在宽阔的空间。
“因为不知道这到底是什么东西，所以我一直胡乱把玩，后来才发现这个刀柄上有机关。应该说，这个刀柄是一个盒子。”
“盒子？到底什么意思，布鲁克？”
“也就是说，刀柄并不是完全用银制成的、但也不是镀上去的。喏，仔细看喔……嘿！”
用两手拿着「光之剑」的艾文在指尖施力。下个瞬间，一直盯着看的三人口中发出惊讶声。
喀嚓。
随着细小的声音响起，刀柄从中间分成两块。接着从中出现可以恰巧收纳在刀柄中的长方形玻璃……不，是无色透明的石块。
“这是什么？”
艾文伸出手制止托亚那不禁想要触摸石块的手，接着用戴着手套的手轻轻举起石块。
“虽然不会造成直接的伤害，不过还是别用手碰触比较好，毕竟还不清楚这是什么东西。”
“啊，嗯，抱歉。”
“银盒子应该是由一位技术高超的工匠所制造的吧。因为从外部几乎看不到接缝，所以之前没发现也是理所当然的。”
西瓦紧盯着石块，开口说：
“这块石块……是水晶吧？”
艾文暧昧地歪头。
“可能是。因为透明度真的很高，看起来是块很棒的「幻影水晶」。”
“幻影？”
爱德华和托亚的声音，完美重叠在一起。艾文慎重地拿着石块，让窗户的光线透过它。
的确，以为应该是透明的石块正中央处，有个半透明的朦胧影子。
“存在于透明石块里的淡淡影子，通常被称为幻影……也就是亡灵。很漂亮吧？当一度形成的结晶体再次扩大时，会把吸附于表面的微小粒子直接吸取到内部，才会形成这样的幻影。这样你们了解原理了吧？”
两位少年又同时点头。
“这块幻影水晶带有淡淡的蓝色。只要改变光线射入的角度，你看，蓝色就会变得很明显吧？真的很漂亮呢。”
就如同艾文所说的，只要稍微移动石块，水晶的中央就清楚浮现一个蓝色的影子。看起来就像是陡峭的山脉棱线。
爱德华边注视着颜色和自己的瞳孔很相似的幻影水晶，边询问艾文：
“然后？你的意思是银盒子只是要保护这块石头的东西，其实最重要的……「光之剑」的实体，是这块石头？”
艾文慎选文字缓缓回答：
“嗯——虽然我还没有确切的证据，不过应该是如此吧。因为我不认为这种机关只是为了想装门面或异想天开而做的，而且银这种金属从以前开始，就是被用于保护、装饰神圣物品的金属。之所以能产生可驱魔的刀刃，我推测应该是靠这块石头的力量……只不过，如果要证明这一点，无论如何都必须针对这块石头进行调查。我就是为了商量这件事情而来的。”
爱德华皱起他漂亮的眉毛。
“你该不会想打碎这石头吧？”
“怎么可能啊！”
艾文将石块放回布上，举起双手做出否定的动作。
“这是你寄放在我这的东西，若这颗石头真的潜藏着某种力量，那更应该慎重行事。如果因为石块遭到损伤，导致难得的力量受损，那就糟了。”
“如果真是那么厉害的石头，这么做说不定会遭到报应。”
“对呀对呀，你说的没错。”
艾文严肃地点头赞同托亚，并将滑落的眼镜向上推。
“所以，我希望你让我使用碎屑。你意下如何呢，格莱斯顿？”
“碎屑？”
“对。不管是可以将石头收藏得多么完整的盒子，内部都不可能不对石头造成损伤。经过长年的岁月，有几块小碎片因此剥落。我一块也不遗漏的将小碎片都收集起来了，希望你可以让我利用那些碎片进行调查研究。”
爱德华听完解释后，终于松开愁眉。
“原来如此。你觉得呢，西瓦？”
“嗯，如果是这样，物品原本的持有者应该也不会持反对意见吧？”
“这样石头也不就会报复你。虽然会造成你的麻烦，不过这件事可以拜托你吗，布鲁克？”
艾文的眼睛因开心而闪烁。
“当然咯！那我回去之后就立刻磨碎最小块的碎片试试。哎呀，整个人都兴奋起来了呢。所以呢，「光之剑」就先还你吧。把这么重要的东西一直放在我这儿，我心里会很沉重……先把它好好地放回盒子里……好，搞定。”
不过，就在艾文把石块收回银刀柄之中，让刀柄恢复成原来的模样并用布包裹起来的期间，他脸上的笑容消失了。西瓦把茶杯重新摆在他面前，边添热茶边悄悄地问：
“布鲁克先生？您还有什么在意的事情吗？”
“啊……嗯，就是……”
艾文将收在布袋里的「光之剑」交给爱德华，双手合掌手指交缠地放在桌上。看起来就像是研究者般的纤细指尖，焦躁地用指腹拍打另一只手的手背。
“布鲁克？”
“啊——嗯，那个，就是……这是题外话啦。”
刚才开心的样子顿时消失，艾文难以启齿的将视线落在桌面说：
“是有关克莱门斯·麦克弗森学长的事情，虽然有点觉得是我多管闲事，不过我还是尽我所能收集情报，结果……”
“你知道了什么吗，布鲁克！啊……抱歉，忍不住急躁了起来。”
爱德华用不同于往常的尖锐声音询问艾文，看到艾文胆怯的样子才突然回过神来，边道歉边喝茶好让自己冷静下来。
“没关系啦，我只是稍微吓了一跳。不过我要说的内容并没有多愉快，那我说咯。”
艾文虽然有些被吓到的感觉，但头还是以歪倾似点头的角度摆动。
“之前我也告诉过格莱斯顿，会倾泻大地力量的能量点……就是古时候的人们进行祭祀的地点，这个国家到处都有这样的地方。还有，好几次有人目击到很像麦克弗森学长的人，出现在这一点的地点。”
“嗯嗯。”
爱德华严肃地点头，托亚和西瓦也不发一语地倾听两人对话。
“我并不清楚详细的情报来源，不过我从炼金术的研究伙伴们那儿，得到可信度相当高的情报。麦克弗森学长现在，是「博德一族」的一员……不，不只是一分子，听说是第二把交椅呢。”
“那个崇拜超自然现象的宗教团体？布鲁克，你是不是搞错了……”
“虽然我也不敢相信，不过在那个宗教团体当中，他的称号叫做「邪眼的克莱门斯」特徵是银色长发和深蓝色的瞳孔。名字一样就算了，但是和他一样有独特外表，又同样叫克莱门斯的应该别无他人吧，格莱斯顿。”
“……嗯。的确，身为一个侦探，却因为感情因素而主观地做出否定，这太不像我了。抱歉，布鲁克，继续说吧。”
爱德华重新调整坐姿并深呼吸，闭上眼睛。大概是想让躁动的心稳定下来，尽可能以冷静的态度听取好友为自己带来的情报，并加以分析吧。
艾文被西瓦以视线催促后，再次开口说：
“我对超自然现象其实不太了解，我只是转达我所听到的事情。听说这个「博德一族」从很久以前就存在，是那些有点痴狂的支持者组成的小型超自然现象研究会。不过数年前更换领导者之后，就开始崛起了。”
“更换领导者？”
“嗯。博德其实是研究会创始者的名字。创始者过世后，同好们轮流接替领导者的位置，不过工作内容只是负责举行会议、编写研究论文集这类的事情罢了。但自从现在这位领导者上任后，突然开始举办一些奇怪的活动……这也是它被人当做超自然现象宗教团体的原因呢。”
“奇怪的活动是……在能量点做了些什么吗？”
艾文“嗯……”地应声，盘起手说道：
“有关那方面呀，虽然还没有听到什么具体的事件，不过「博德一族」现在好像打着相当危险的口号进行活动呢。譬如「把安葛雷还给古老的主人」之类的。”
“把安葛雷还给古老的主人？古老的主人是谁？以前的国王？”
“啊，不是那个意思喔，赤星。不是那样，而是更早更早……指的是那些在人类之前掌控这个世界，却被人类驱逐，堕落成黑暗生物的妖怪。”
“好像是这么一回事喔。”
“人类怎么可能会这么希望……啊……抱、抱歉，爱德华。”
托亚慌忙地闭上嘴，爱德华用少见的严肃表情说话：
“麦克弗森学长说过，他正从黑暗中召唤魔物并加以驯养。他想以找寻可以听从他的命令行动，并可以发挥出强大力量的魔物。如果他的目的是想要培育出许多强大的妖怪，然后把妖怪放到世上攻击我们人类……”
“就可以了解麦克弗森先生这一阵串行动的原因了……虽然他的想法很难让人理解。”
西瓦兼顾到爱德华的心情，小心翼翼的回应。爱德华烦躁地拨起金色的波浪刘海。
“不过，那位学长为什么会做那种事情……”
在爱德华的记忆当中，还清楚残留着巴尔福校时代温暖的守护者自己，并以温柔态度相待的克莱门斯·麦克弗森少年身影。
虽然说还算是少年，但对当时才十三岁的爱德华来说，比他年长四岁的克莱门斯看起来十分成熟。由于和亲哥哥的年纪差距很大，所以对爱德华而言，克莱门斯是他认识的第一位“年纪相近的哥哥”。
态度总是很文静，脸上始终挂着稳重微笑的克莱门斯，却在数个月之前的再度相逢中，完全变了一个人。
虽然外表一点都没变，但是端正的脸孔浮现冷酷的嘲笑，全身散发出令托亚恐惧的憎恶意念。这股憎恶深沉到可以透过妖孽带来各种祸害。
爱德华回想起克莱门斯冷淡的口吻，以及那冷人感到冰冷的深蓝色眼睛，低声说：
“学长他说：「魔物再次横行人间的日子即将来临。人人将会过着畏惧魔物、四处逃窜、不敢作声的生活。我做的都是为了那样的时代来临。」布鲁克，我想「博德一族」第二顺位的领导者应该是麦克弗森学长没错，我也这么认为。”
听到爱德华沉痛的声音，艾文虽然有点犹豫，但还是表达同意。
“嗯……不过，还不是百分之百确定嘛，今后我也会努力四处打探消息。对了，其实过没多久，我应该会获得有力的新情报哦。”
“有力的新情报？”
“炼金术的研究伙伴帮我牵的线，我最近刚认识曾待过「博德一族」的人，很厉害吧？虽然她本身也是个令人玩味的人物……”
“她？是位女性？”
“嗯。是位可爱的婆婆喔，非常可爱。”
艾文用假装秘密的口吻这么说，嘻嘻地发笑。其他三人则以疑惑的视线互相对看。
“布鲁克，你说的那位可爱婆婆……和那样的人见面不会危险吗？”
托亚代表三人丢出这样的疑问，艾文用毫无担忧的笑容摇头。
“一点也不会呀。她本来就是因为看不过「博德一族」的做法才退出的，本人也是位挺有美丽的人呢。”
“我还是第一次听见你用有魅力这个字眼形容女性呢。”
“呵呵，说不定喔。总之，她是位特殊到我前所未见的人。我已经和她见过几次面了，好像终于开始对我敞开心房了呢。”
“敞开心房……果然，对方也有相当的警戒心呢。”
“因为那毕竟不是可以随便对任何人说的事情啊。她说如果我获得了她的信任，她愿意告诉我「博德一族」的详细情形。对了，她也很想见你这位当事人呢，格莱斯顿。我和她约好五天后见面，到时要不要一起去？你也想会会她吧？”
虽然艾文如此邀约，爱德华却一脸可惜地摇头。
“抱歉，布鲁克，五天后我不行，我有事。”
艾文有点惊讶地挑起眉毛。
“喔？总是主张打铁要趁热的你竟然会这么说，真稀奇耶。是不是接到什么重要的委托？”
“不，不是委托，是我自己的事。”
“你的事？”
爱德华拿起放在外套内口袋的白色信封，在手上晃啊晃。
“我老家的父亲寄来紧急回乡的命令。”
听到这句话，托亚和艾文两人对看，西瓦则是一副心里早已有底的表情点头。
“原来如此，一定是因为那件事吧？”
爱德华烦躁至极地耸肩。
“是啊。我是三男，和哥哥们的年纪差距又大，我还以为应该不用再这样了。”
“我不是跟您说过好几次，那是不可能的吗？不管您几岁，都不会自行回家，所以老爷才会焦急到写信来啊。”
“看来的确是如此啊。上面写着不管有什么事情，明天一定要回老家一趟，父亲难得态度这么强硬呢。”
“您怎么还能一派轻松的表示佩服呢？喝完茶之后，得马上开始准备行李了。”
“说的也是。虽然我完全没那个劲，不过还是不能违反家里的活动。”
“等、等一下啦。你们两个人别一直讲，至少稍微说明一下，让我和布鲁克了解状况嘛。”
“啊，抱歉。其实，一个礼拜后的六月三十日，是我的生日。”
“咦，真的？那不是快到了？得好好地庆祝呀。”
托亚这么说，艾文则是露出怀念的微笑。
“对了，每到你的生日，老家都会送来巨大的蛋糕，请宿舍的所有学生吃对吧？我每年都很期待呢。”
“确实有这一回事。总之，格莱斯顿家的男孩，十九岁时一定得举行某种仪式。”
“仪式？怎么样的仪式？”
“就是所谓的成人典礼、十九岁生日时要召集领民举行宴会，在大家的面前，以领主儿子的身份说出自己的决心。”
托亚满脸不可思议地左思右想。
“等等，为什么在那种不上不下的年龄举行成人典礼？我们的法律不是规定二十岁才是成人吗？虽然以前好像也有人说过十八岁就算成人……”
“以前的说法是，领主的儿子必须要比其他人多经历多一年的人生修行，现在的说法则是，要比大家早一年负起责任。也就是所谓的依照状况穿凿附会啦。”
“爱、爱德华少年，你怎么可以这么说……”
“我说的都是真的吧，西瓦。算了，不管哪种说法，反正应该只是形式上的东西，招待领民以慰劳平日的辛劳，并希望今后也继续努力。不就是这么一回事？”
“喂，你怎么可以说「应该」呢。爱德华，你不是有两位哥哥吗？你至少也看过他们的成人典礼吧……”
“两位哥哥的年纪都比我大很多啊。在我懂事之前，两人早已办过成人典礼了，我只听他们提过。”
“是喔……”
托亚的黑眼因好奇而闪耀，和他相对比之下，爱德华则是扫兴地把信封丢到桌上。
“因为如此，我必须要立刻回家履行我的义务。抱歉喔，布鲁克。”
艾文笑着挥手。
“这点小事没关系啦，都是事出突然嘛，这次我就一个人去和她见面谈谈。在把你引荐给她之前，我得多了解一些事的详细情况才行，不用担心啦。「光之剑」和麦克弗森学长的事情，就交给我吧。”
“那实在太好了，不过千万不可以逞强喔，布鲁克。尤其是学长那方面的事情好像有点棘手，绝对不可以做出危险的事情。”
爱德华表情严肃地叮咛。不过艾文还是不改常态，一派轻松地说：“没问题啦。”
“我又不是侦探，才不会故意让自己身陷险境呢……对了，你的成人典礼才需要多多加油呢，格莱斯顿。”
“……嗯，谢谢。”
“爱特伍德先生，可以再帮我添一杯茶吗？说了这么多，口都渴了呢。”
“抱歉，我没有发现您的杯子都空了。”
西瓦慌张地喝光手上的茶，把草莓果酱塔塞进嘴里。艾文开心地笑着说：“果然看准午茶时间来是对的。”
爱德华看着和托亚愉快地聊着果酱制作过程的艾文，不让两人发现地轻轻叹了一口气……
艾文离开后，托亚一边帮忙收拾茶具，一边朝着仍瘫在椅子上的爱德华问：
“喂，爱德华。”
“……”
不过爱德华好像没发现有人叫他，表情严肃地朝着天花板。托亚纳闷地提高音量：
“爱德华！”
“！”
突然回过神的爱德华，立刻恢复原本开朗的表情，看着托亚说：“什么事？”
托亚有些不满地两手叉腰。
“我才想问你怎么了呢，干嘛发呆？”
“……因为布鲁克在短时间之内带来大量的情报嘛。为了不要忘记它们，所以我正在脑中反刍。怎么了？”
“什么怎么了，你明天不是要回家吗？要去多久？”
“这个嘛……成人仪式是在生日当天举行，如果说隔天回来……应该是七月一日吧。”
“是喔……那要看家挺久的呢。”
听到托亚不安的语句，爱德华轻挑起眉尾。
“看家？”
“不是吗？爱特伍德先生会跟你去，所以我得一个人看事务所啊！”
“……你在说什么啊？反正手上也没案子，让事务所暂时歇业就好了。你也要跟我们一起去啊，托亚。”
“咦？”
托亚似乎没有想到事情会如此发展，一脸茫然。看到托亚那好像完全傻住的呆滞表情，爱德华笑着说：
“你该不会以为我要让你留下来看家吧？”
“不，因为我……是局外人……”
“别说什么局外人啊，托亚，你可是我重要的伙伴耶，我一直很想把你介绍给我的家人们认识。这正是个好机会，不嫌弃就一起来吧。虽然那边什么都没有，不过是个被大自然包围的休闲乡下地方喔。”
托亚手拿着好几个叠在一起的盘子，稚气的脸突然散发光彩。
“真的？我也可以去？不会打扰到你？”
“一点也不会，我家人也很好客，他们一定会很开心。”
“太棒了！我要去、我要去，那我也要去！啊，对了，爱德华老家很远吧？明天要带便当去吧？我去跟马绍尔小姐说。”
话才刚说完，托亚就端起放着茶具的盘子，飞奔出房间。
“哎呀哎呀，希望不要跌下楼梯，把马绍尔小姐自豪的茶组摔个粉碎了。西瓦，发个电报告诉爸爸，告诉他我明天要回去，还要带托亚一起去。”
西瓦满脸不放心地对苦笑着的爱德华说：
“好的，我明白了，交给我办吧……对了，爱德华少爷，您担心布鲁克先生吗？”
“……什么事情都瞒不住你呢。”
“那是当然的，您以为我在您身边待几年了呢？”
西瓦有点愤慨地这么说，爱德华露出略带叹气的无力笑容。
“说的也是呢……不过，我并不是胡乱担心。因为其实布鲁克并不像他的外表那样随性，是个很值得依靠的家伙。”
“那为什么要露出那样的表情呢？和托亚先生讲话的时候也不是很专心呢。”
“没什么。”
“没什么？”
西瓦不接受暧昧不清的回答，紧盯着爱德华的脸看。爱德华轻轻耸肩。
“总觉得心中有点不安，只是这样罢了。”
“心中……不安吗？”
“把「光之剑」的分析工作交给他准没错，关于这件事我毫不担心。不过有关学长的事情……这件事情不仅牵涉广泛，而且对手是超自然现象宗教团体这种摸不清底细的人。”
“的确，人类会本能地惧怕自己无法理解的东西。但是爱德华少爷，布鲁克先生从以前开始就对炼金术或超自然现象一类的事情很有兴趣。他和我们不一样，应该很了解跟那团体联系的方法吧？”
西瓦提高了音调以鼓励爱德华。
“……就如同你所说的，西瓦。既然都拜托他处理事情了，我应该要相信我的好友，不然这样对布鲁克很失礼。”
“您说的是。对了，爱德华少爷，现在请先为即将到来的成人典礼担心吧。”
“……唔。”
西瓦用戴着白手套的食指指着爱德华畏缩的鼻尖。
“别唔了，您知道吗？老家的人因为您在平民住宅区当侦探，都认为您……一定变得很邋遢。所以您一定要让他们能以您这个在都会独立维生的儿子，感到骄傲的英姿返乡才可以。”
“就算你这么说，西瓦，不管我怎么掩饰，也藏不住真实的样子吧。”
“我不是要您假装。以您的为人到哪里都不会丢脸，但问题是外表。很可悲的是，人总是会用外貌来评判一个人。”
“外貌，你是说衣服吗？”
“是的。必须要穿着珍藏的正式外出服装。我会在送出电报回来后，着手准备爱德华少爷和托亚先生的外出服装。而爱德华少爷您……”
“……要我做什么？”
“请和托亚先生一起去一趟理发店。毕竟这是托亚先生第一次和宅邸的人见面，而您又是仪式的主角，必须要以不让领民失望的英挺少爷面貌出现才行。”
“……哎呀哎呀，那得趁天黑之前早点去，我去叫托亚。”
“感谢您配合。”
被西瓦这么催促，爱德华烦躁地站起身来，拖着沉重的脚步离开房间。边走下楼梯，边吐出不知道今天第几次的叹息。
虽然刚刚为了不让西瓦担心所以故意假装，但其实心中的不安仍无法抹去，呼吸时就好像有个铅块挤在胸口般痛苦。
“……布鲁克，拜托你要小心……”
没人听到那宛如祈祷般的低喃声音，被他的脚步声盖过……




气氛柔和的时间
隔天早晨九点。

爱德华、托亚以及西瓦搭上街头的出租马车，前往伦托拉东站。

爱德华穿上珍藏的外出服，手持鸭头手杖。走在身旁的西瓦手上提着一个大行李箱。

总是喜欢穿休闲服的托亚，虽因身着不习惯的外出服及向爱德华借来的略大帽子，而显得有点手足无措，但还是充满好奇地四处闲逛，观看车站内部。

“九号月台对吧……喔，真是稀奇耶，列车已经进入月台准备了呢，太好了。”西瓦松了口气地说道。

安德雷的列车，基本上行事很随性……这是好听的讲法。事实上就是有不怎么依照时刻表运行的倾向。行车时间大幅延误是家常便饭，毫无预告就停驶也是稀松平常的事情。

“这是个吉祥的预兆呢。上次返乡的时候，就是因为列车延误，结果在车站等了三个小时。对吧，西瓦？”

“那时真是受不了呢。”

“你们还真能等呢。要是我，一定会先回家。”

爱德华满不在乎地回应表情惊讶的托亚：

“那时是为了报告创立侦探事务所才返乡的。情绪正兴奋，而且也正好是进行侦探修行的机会。所以那三个小时，我都从那边那间咖啡厅，一直看着往来的行人呢。”

“哇啊，换做我才受不了呢。”

“观察人们对侦探是种很好的训练喔，你偶尔也该试试。”

“呜……等、等我有那种兴致再说。”

虽担心好友艾文，也对即将来临的仪式感到麻烦，但是能和许久不见的家人再会，还是挺高兴的吧。和恢复爽朗笑容的爱德华相对照，昨天还那么高兴的托亚，表情略显不悦。

西瓦只是默默地看着这两人的样子。

过了约二十分钟，预定前往爱德华故乡马佛德的列车，比原定时间稍微晚一点使出伦托拉东站。

车内十分空荡，因此爱德华一行人得以独占四人的车厢隔间。

车掌前来检票时，三人舒适地坐在面对面的长椅式座位上，而列车正穿越包围伦托拉都市的古代城墙，驶向郊外。

伦托拉周围并没有高山，只有和缓的山丘绵延直到地平线的彼方。

如绿色绒毯的牧草地、长满翠绿新叶的树丛，还有缓缓流动的河川以及小池塘。四处可见群聚吃草的羊群，看来就好似从天而降的的白云。

“爱德华，到你家要多久时间？”

黏在窗边看着外头景色的托亚，好像突然想起什么一样回头问道。

舒服地坐在对向座位的爱德华，充满困意地眯起那和天空同色的眼睛回答：

“这个嘛，到马佛德大约要四个小时，从车站再坐四十分钟的马车吧。”

托亚发出“哇啊”的可怜声。

“很漫长的旅程耶。”

“所以才要早点出发啊，因为我希望在下午茶时间之前到家。”

“原来如此，午茶啊，你家一定有茶室吧？”

“虽然只是个小茶室，不过还是算有吧。那是用玻璃帷幕做成的，可以沐浴到日光，十分舒服喔。”

“像温室那样吗？”

“就像是有窗帘的温室吧。虽然马绍尔小姐的点心很棒，不过我老家的厨师做的甜点也很不错喔，你可以好好期待……西瓦。”

“好，马上来。”

只是一个招呼，西瓦好像就了解主人的要求。他把身旁的大包包拉近，从包包内拿出毛毯，接着站起身来，用毛毯盖住爱德华腰部以下的部位。

“要不要把遮光窗帘拉下来呢？”

“不，不用。看不到窗外的景色，会很无聊吧。我想睡的时候，在什么环境下都睡得着，别在意。”

爱德华说完，拉下帽子的帽沿，盘起双手闭上眼睛。不一会儿，平稳的呼吸声便传到坐在对面座位上两人的耳里。

“睡着了。”

“因为起床习惯不好的爱德华少爷，今天早上很努力地早起吧。”

“昨天晚上好像兴奋到没怎么睡呢。”

西瓦和托亚对看，用窃窃私语的声音交谈，并嘻嘻地笑。西瓦很自然地压低音调对托亚说：

“你也睡吧，休息到午饭时间如何呢？”

“不了，我没关系……嗯，如果爱特伍德先生不想睡，有件事情想拜托你。”

“好的，什么事呢？”

比托亚高一个头的西瓦，将上身稍微倾向托亚的方向，托亚小声地说：

“那个，我想请你告诉我爱德华老家的人们的事情。昨天晚上虽然拜托爱德华告诉我。可是，他却一副觉得很麻烦地说「见了面就知道」。”

“啊啊，原来如此。说的也是，见面之前，先告诉你有什么样的人可能比较好。”

“嗯，不然我这么笨，说不定会搞不清楚谁是谁。”

“你又这么说，你是位很聪明的人呢，不然怎么能跟着爱德华少爷呢？”

“嘿嘿，是、是吗？”

“没错。不过，宅邸里有很多人……首先是爱德华少爷的双亲。父亲是雷纳德老爷，母亲是雅黛儿夫人。”

托亚一边念着被告知的名字，一边“嗯嗯”地点头。

“爱德华少爷有两位哥哥。较年长的是亨利少爷，第二位是罗杰少爷。罗杰少爷还是单身，亨利少爷则有一位名为菲莉西雅的夫人。”

“你说的哥哥，年纪都比爱德华年长很多吗？”

“是的。亨利少爷年长二十岁，罗杰少爷年长十七岁。”

“差那么多！？那就是说……嗯，大哥现在三十九岁，二哥现在三十六岁咯？”

“亨利少爷三十九岁没错。不过罗杰少爷还没过生日，所以现在三十五岁。”

“年纪真大……这么说，爱德华少爷从小备受宠爱咯？从他父亲的角度来说，他几乎就像是自己的孙子吧？”

“这么说也没错。双亲只有在迫不得已的状况下才会严厉责备，平常对爱德华少爷十分地温柔。严格说起来，感觉两位哥哥好像才是履行父亲角色的人呢。”

“那妈妈的角色就是由爱特伍德先生担任咯？”

“是啊。我父亲常告诉我，守护者对主人来说，必须是亦父亦母，亦师亦友的存在。虽然我一直如此警惕在心。不过感觉上，还是扮演母亲角色的情况比较多呢……我想，我一定是个很啰嗦的母亲吧。”

西瓦怀念地露出微笑，并接着说：

“家人就只有以上几位了，其他还有许多佣人。我的父亲是管家，哥哥是他的助手。”

“你说的哥哥，是前阵子有来侦探事务所的葛雷哥莱先生吗？”

“是的。谢谢你还记得我哥哥的名字……大概就这几位了吧。我想今天的午茶时间，大家应该都会到。”

“是……是吗？”

托亚不安地搓揉着两手臂，西瓦惊讶地看着托亚稚嫩的脸庞。

“托亚先生，怎么了吗？你看起来没什么精神呢。昨天你可是那么期待能去爱德华少爷家拜访的啊。”

大概是因为继承较多母亲的血脉，五官轮廓并不是那么深的缘故吧，托亚虽然十七岁，但是看起来比实际年龄还要小。托亚沉下那仍带稚嫩的脸蛋，乖乖坦白：

“因为在那之后我想了很多，结果紧张了起来。”

“为什么要紧张呢？大家都是很好相处的人。而且之前，爱德华少爷也请同学去宅邸玩过好几次。”

“所以才紧张啊！啊……糟糕。”

托亚不禁提高音调说话，接着赶紧慌张地掩住嘴巴。不过爱德华睡得很沉，似乎没有因此醒来。少年松了一口气抚摸胸口，再次低声地说：

“因为所谓的同学，都是些上流阶级的少爷们吧？像我这种粗野的人去，大家一定会吓一跳……说不定还会讨厌我呢。”

“托亚先生……”

“我自己是早就习惯被那些上流社会的人当白痴，所以无所谓，但是如果爱德华和西瓦也因此被……”

“不可以这样。总是贬低自己身价，是你的坏习惯呢。”

西瓦用手指堵住托亚的嘴巴让他安静，并用灰色的眼睛紧盯着满脸困惑的少年。

“你根本没有必要因此感到自卑，而且本来就不应该用一个人的出身判断他的价值，这一点老爷比谁都清楚。”

“你说的……是没错啦。”

“请仔细想想，你要见的是教育出那位爱德华少爷的双亲哦，你认为他们会用那样的成见看你吗？”

“唔……”

“你已经去把头发剪得十分清爽，也很适合这身打扮。怎么看都像是位年轻有为的绅士。”

“可是这副躯壳里面装的是这样的我耶。”

“我说的就是真实的你。你也是位不可貌相，经历过许多辛劳的人啊。我想少爷家的人一定会喜欢真实的你的。”

西瓦用白手套抚整好满脸担心的托亚的头发。接着好像说给小孩子听一样，加了这句话：

“我保证，请相信我。”

听到西瓦这么说，托亚也终于露出了酒窝。

“嗯，谢谢……希望爱德华的家人喜欢我，我也不会硬逼自己装乖的。”

“谢谢你的用心。那么，请先稍微注意自己的坐姿吧。像这样动来动去的。会把外套的背上弄得都是皱褶哦。”

“哇，抱、抱歉。”

听到西瓦突然开始犯起“母亲般唠叨”的毛病。托亚立刻挺直背干，乖乖照做。

“很好。如果一直保持这样就太棒了。”

有点怨恨地看向诚恳褒奖自己的西瓦后，托亚把视线移往仍在熟睡中的爱德华身上，并歪着头想。

“不过爱德华为什么这么讨厌庆祝成人的仪式呢？”

“少爷真的那么反感吗？”

“嗯，睡觉前还说他一点兴趣都没有，很奇怪耶。因为，不就只是在大家面前打声招呼，告诉大家自己成年了而已吗？爱德华在巴尔福校的时候，好几次代表宿舍演讲，他应该很擅长在大众面前说话才对。”

西瓦脸上浮现有些恶作剧的笑容。

“我想少爷应该不是讨厌打招呼，而是其他的……”

“还有其他的？”

“虽然不是什么大不了的事情，不过我大概知道他在讨厌什么。应该是因为看过兄长们举行仪式时的照片吧？”

“照片？怎么样的照片？”

“这个嘛，实际看过仪式后，托亚先生应该就了解了。”

“什么嘛，爱特伍德先生真爱搞神秘，这点和爱德华挺像的。”

“因为我们是少爷及其守护者嘛，自然会有点相似。”

“哼，感觉好像把我排除在外。”

“……”

“？”

每次托亚这么开玩笑或装孤僻的时候，西瓦都会立刻规劝或是道歉，这次却很不自然地陷入沉默。发觉到这个异状的托亚，有点犹豫的开口说：

“爱特伍德先生？抱歉，因为我乱说话惹你生气了？”

“咦？啊、啊啊，不，没那回事，只是有件事情让我有些在意。”

“是什么事情让你在意呢？”

西瓦盯着沉睡中的爱德华看，有些困扰又略感悲伤地说：

“昨天，爱德华少爷说成人仪式只是「形式上的东西」。不过，其实根本不是那回事。身为领主的儿子，成人仪式具有相当深的含义，是个很重要的仪式。爱德华少爷却完全不了解这一点让我深感叹息、非常在意。”

托亚盘起手臂，歪着头思考。

“我是不太了解状况啦。不过，为什么不告诉爱德华就好了？就像往常一样对他说教。”

不过西瓦却浅浅微笑垂下视线，轻轻摇头。

“不了。如果少爷年纪还小就算了，但现在他已经是名副其实的大人了。我想我应该别再这样对他啰嗦说教了……而且这种事情，应该不用人说也要理解，少爷得自己想通才行。”

“是这样的吗？”

“是的。所以，就算我嘴巴痒，也不得不按捺下来，静静地守护少爷。我只能祈祷在仪式举行之前，于老家度过的那一个礼拜之中，爱德华少爷可以自己发觉到这件事情。”

“是喔……”

“所以托亚先生也请忘了我这愚昧的行为。”

“嗯，我知道了，我不会多嘴的。啊，对了，那我刚刚的丧气话你也要帮我保守秘密喔？”

“我知道了，彼此彼此咯。”

说完，那灰色的眼睛终于恢复往常的温柔笑意。托亚才松了一口气，开心地点头。

一过上午十一点，西瓦便温柔但不留情地叫醒爱德华。

“虽然时间有点早，不过请用午餐吧，因为下了列车，还得忍耐一阵马车的摇晃。”

之前，前往住在古老城堡的委托人那儿时，托亚曾经严重晕车，搞得身体不舒服。西瓦还记得这件事情，所以想趁还在搭乘摇晃不剧烈的列车时，悠闲地用餐吧。

“唔……已经这么晚了喔？我睡得好沉啊！睡醒之后，肚子还真有点饿呢。”

虽然只睡了很短的时间，不过似乎睡得很熟的爱德华，表情显得十分爽快。

“我也是！虽然我没睡，不过我也饿了。”

“你不饿的时间很少吧，托亚。”

“我正在发育嘛！”

虽然外表看起来比实际年龄小。但是托亚应该不可能再长高了。不过，对“矮子”这个字眼有些自卑的少年，还是不放弃这一丝希望。

爱德华边嗤嗤笑着，边催促守护者。

“说的也是，就让正在发育的托亚吃饱一点吧。”

“您说什么啊？为了迎接即将来临的重大仪式，爱德华少爷也应该多吃一点才是。而且马绍尔小姐她准备了我们三个人吃也吃不完的份量呢。”

打开膝上午餐篮的西瓦口中所说的话，一点也不夸张。

虽然篮子是携带用的小篮子，不过里面装的料理多到盖子差点盖不上。

“哇啊，看起来好好吃喔！”

托亚朝篮内偷看，发出开心的欢呼。西瓦若无其事地制止把手伸进篮子里面的少年。

“我帮你分，请稍等。”

说完，西瓦从包包内取出两块大手帕，接着摊开它们，熟练地将手帕一角塞进爱德华以及托亚的衣领。

“……这样感觉好像小孩子的围兜喔，西瓦。”

“总比弄脏衬衫来得好。来，两位请拿起盘子吧。”

西瓦轻易地带过爱德华的抱怨，让两位少年拿着放在篮中的小盘子。接着将篮内的料理，一道一道盛在盘子上。

炒得焦黄的洋葱淋上白身鱼做成的奶油酱、包着熟蛋的派、冷牛肉水芹三明治、鸡肉小红莓果冻三明治，还有腌花椰菜红萝卜及小苹果充当甜点。

“真丰盛呢。”

“我昨天点了我想吃的东西，马绍尔小姐真的做了耶，鱼派！”

托亚坐在满心佩服的爱德华对面，立刻开始大啖起最爱的鱼派。

冷牛肉水芹三明治是爱德华的最爱、鸡肉三明治则是西瓦的。海莉叶为了做出可以用手拿着享用，而且符合个人喜好的料理，还特别早起准备。

“得带点礼物回去送马绍尔小姐。”

“真的呢，希望可以找到她喜欢的东西。”

爱德华和西瓦一边谈论这个话题，一边拿起自己喜欢的食物……

三人搭乘的马车抵达格莱斯顿宅邸，已经是午后两点的事情了。

出来迎接的是几位穿着整洁制服的女佣人，以及一位站在她们前方，一身黑色制服的老人。

“欢迎回来，爱德华少爷。看到您健康的样子，我打从心里感到开心。”

在玄关大厅迎接一行人的老人，绽放衷心的微笑，不过还是十分有礼数地向爱德华敬礼。

整齐向后梳的平顺头发虽是全白的，但从可可亚色，以及凹陷的灰色眼睛看来，托亚立刻就看出他是这个家的管家……西瓦的父亲。

爱德华表示慰劳地拍拍老人瘦弱的肩膀。

“我回来了，哈利。大家都还好吗？”

“是的，老爷、夫人，以及其他人都过得很好。”

“你的家人和其他佣人呢？”

“是，托您的福，大家都没什么改变。”

大概是因为年长担任管家工作吧，老人的背脊仍然挺得笔直，声音也很有力道。

“那真是太好了。啊，我自己回房就可以了，反正有西瓦跟着，你不用操心。就麻烦你带客人到客房。”

兴致勃勃地比较着管家和西瓦的托亚，听到爱德华的话之后吓了一跳。

因为他以为自己会跟爱德华住在同一间房间。

“咦？啊？我住其他房间？”

爱德华爽快地点头。

“这里和伦托拉狭窄的公寓不一样，有客房啦。既然来这里玩，就应该过得舒适点。”

“嗯……嗯，可是要我住客房……”

“你是客人，使用客房是理所当然的吧？接下来就拜托你了，哈利。”

“遵命。”

“下午茶时间再会咯，在那之前你就在房里好好休息吧。”

丢下这句话后，爱德华踩着轻快的脚步，爬上宽阔玄关大厅中的楼梯。西瓦也用眼神向父亲以及托亚示意后，跟着爱德华离去。

（哇啊……什么嘛，竟然丢下我跑掉！）

突然变成孤零零一个人的托亚，全身僵硬地站在大厅。管家哈利恭敬地向这样的他说：

“托亚·赤星先生您好，我是担任管家的哈利·爱特伍德。儿子西瓦平日受您许多照顾，十分感谢。”

事前记住来访客人的姓名，对管家来说是理所当然的。不过，不常和这种人接触的托亚，突然被初次见面的人以全名称呼，脸上的困惑怎么也掩饰不住。

“唔……啊、我、这、我……”

“专程从远方前来，一定很累了吧。我这就带您去客房，请往这边走。”

“啊，好、好。”

“请注意脚下。”

哈利先走上楼梯，边回头留意托亚的举动。

（那应该是我想说的话吧……）

被以托亚的年龄来说，足以当他祖父的哈利这样恭敬地接待，并以谦恭的言词交谈，让不适应上流阶级交往方式的他，好不容易才挤出根本不成文句的字句回应。

但是哈利完全不会鄙视这样的托亚，反而亲切地为他介绍房子各处，并配合托亚的步伐，保持微妙的距离向前走。因为对方的贴心，让内心动摇不已的托亚，终于得以重拾冷静的态度。

（对喔，用这种态度说话也是他的工作之一吧。要是我表现出不舒服的样子，他反而不好做事……我得习惯才行。）

“这就是赤星先生的房间，请进。”

托亚被带到二楼面向中庭的一间房。

和朴实刚毅的领主之家外观印象相符合，这内部空间宽广、天花板挑高的房间虽然简单，但装饰得十分有品味。

房间的摆设似乎年代久远，显得有些厚重，窗帘、衣橱以及亚麻桌巾类的东西都统一使用淡蓝色系。室内似乎被彻底打扫过，地板蜡打得光亮，显得一尘不染。

“好大的房间……！”

托亚站在房间中央，茫然地看着四周。

“谢谢您的称赞，您喜欢吗？”

“不是喜不喜欢的问题，而是让我使用这样的房间，太浪费了……”

看到托亚满脸手足无措的表情，哈利正担心地想要说什么。不过，就在此时，背后敞开着的门传来敲门声。

“我把赤星先生的行李拿来了。”

说完，一位和西瓦同样有着可可亚色头发和灰眼，但较为年长、身材结实的男性走进房间。这个人也穿着和管家一样全黑的衣服，手戴纯白手套。

托亚对那位男性的脸孔有印象。

“嗯，要小心地拿……赤星先生，这位是我的长男亚兰·葛雷哥莱·爱特伍德。虽然是个不肖子。”

“父亲，我已经和赤星先生见过面了。因为要帮老爷办事，而前往伦托拉的时候……”

“喔喔，没错，没错。我完全忘了这件事……赤星先生，住在这里的期间，这位葛雷哥莱会负责照顾您，有什么需要请跟他说。”

“啊、唔、好、好。谢谢。”

“那我先告辞了。”

老管家说完便深深一鞠躬，接着离开房间。

好不容易从和哈利单独相处的紧张感当中解放，让托亚松了一口气。

葛雷哥莱用他壮硕的身体做出完美角度的敬礼，向松了一口气的托亚打招呼：

“好久不见，赤星先生。看到您如此健康，令我无比开心。”

虽然是不输给父亲的刻板招呼方式，但曾和葛雷哥莱见过一次面的托亚，用跟方才完全不同的轻松态度回应：

“好久不见！你看起来过得也不错呢。前阵子的小鸟，谢谢你了。”

葛雷哥莱听到托亚这么说，虽然面色有些不好意思，但还是礼貌地低下头。

“不，能帮得上忙最重要。那种小事，请您赶快忘了吧。”

之前为了替爱德华的父亲处理事情，来到安葛雷的葛雷哥莱，曾在回程时顺道视察爱德华的状况，而来到侦探事务所。

刚好他来的时候，附近杂货店老板的女儿不小心让钟爱的小鸟逃了出来。

在努力找寻小鸟的爱德华一行人面前，用巧妙的口哨唤来害怕的小鸟，并保护得毫发无伤的人，就是西瓦那年长六岁的哥哥，葛雷哥莱。

虽然托亚一开始因葛雷哥莱那粗犷的容貌以及客套的举止感到无趣，不过现在知道他个性耿直，又有喜欢小鸟这令人意想不到的可爱兴趣，因而对他抱有亲切感。

托亚笑眯眯地说：

“我绝对不会忘记的。你帮了个大忙，我真的很开心呢嘛……咦？对了。”

“什么事？”

托亚倾着头看着葛雷哥莱的严肃的脸孔。

“刚刚，你爸说你叫亚兰·葛雷哥莱·爱特伍德？”

“是的，那是我的全名。”

“那他为什么都不用第一个名字称呼你，而是用中间的葛雷哥莱叫你呢？难道你讨厌亚兰这个名字吗？”

“不，不是那样。”

葛雷哥莱边把托亚的行李搬到床铺旁的平台，边用十分拘谨的口吻回答：

“爱特伍德先生的每代长子，都必须要继承亚兰这个名字。”

托亚在柔软蓬松的大床上坐下，歪着头想：

“那么，刚刚的管家先生也……”

“是的，父亲叫做亚兰·哈洛德。因为爱特伍德家的长男，代代都在格莱斯顿家担任管家的工作。为了好区分，在这个宅邸里都用中间的名字称呼。”

“原来如此，那么……”

“是的。老爷比较喜欢用昵称称呼，所以都叫我父亲哈利，叫我葛雷哥莱。但是，我对这世代继承下来的名字十分自豪，因此在这个宅邸之外经常使用亚兰这个名字。”

“喔——用两个名字喔，不会觉得麻烦吗？”

“习惯就不会觉得麻烦了。如果可以，请赤星先生也叫我葛雷哥莱。”

“知道了。啊，你也叫我托亚就好了，没关系。”

虽然这样的举止言行是上流阶级不可能做出来的，不过托亚率直的说法，并不会让听者有不愉快的感觉。葛雷哥莱苦笑着委婉告诫天真的少年：

“我很感激您这么说，不过这样无法当其他佣人们的典范，我本身也会有点……呃，困扰。所以可以的话，我希望能称呼您赤星先生。还是说，您不满意这样的称呼呢？”

“啊，说的也是。抱歉，你叫我赤星就好了。应该说，看你方便就好了。”

“谢谢您。您的行李就这些吗？若您不介意，让我趁您用茶的期间，帮您打开行李，将衣物归位吧？”

“没关系，不用了，反正没带什么大不了的东西，回头我自己弄就好了。”

“是吗？啊不，可是西装不可以弄皱，让女佣帮您把衣服挂进衣橱吧。”

虽然是对容貌和散发的气息完全迥异的兄弟，但喜欢照顾人这一点倒是很像。如果连这点要求都拒绝，葛雷哥莱可能会困扰得不得了吧。察觉到这一点的托亚，爽快地点头。

“那就麻烦了。”

“遵命。那么，请准备一下。茶点应该都准备好了，静待各位光临。”

“知道了。可是，我不需要准备什么啊。这身衣服不行吗？是不是得盛装打扮才行？”

在托亚的坦率询问下，葛雷哥莱脸上严肃的表情也稍微和缓。

“不，用晚餐的时候再盛装打扮就可以了。不过，清洗一下脸和手会比较妥当。来，请往这儿走。”

“我有那么脏吗？”

“不是那么一回事，只是在吃东西之前，没有比清洁更重要的事情了，也请您漱漱口。您的头发有些乱，让我来帮您整理。”

“……”

“怎么了呢？”

“不、不，没事。”

“那么，请。”

“吃点心之前要洗手、漱口、梳头，把我当三岁小孩喔？真是。”

托亚边用葛雷哥莱听不到的声音小声抱怨，便被对方“强行带往”盥洗室。

托亚在葛雷哥莱的带领下进入茶室时，格莱斯顿家的家人已经齐聚一堂。围着大桌子坐下的一家人，视线一致落在托亚身上。

“呜。”

少年惊慌失措地杵着。

“嗨，你就是托亚·赤星吧。”

缓缓站起身来的是，做在背对窗户位置的年迈男性，年纪大概快要七十岁了吧。虽然栗子色的头发里参杂了相当多的白发，不过体格依旧魁梧壮硕，表情虽温和却又带点精悍，褐色的瞳孔也炯炯有神。

“我是爱德华的父亲雷纳德，我从爱德华以及西瓦寄来的信上听说过你的事情呢。很高兴终于见到你，谢谢你的来访。”

说完，男性——雷纳德朝托亚伸出右手。坐在他身旁的娇小女性也站了起来，贴近雷纳德。

这位女性年约六十岁前后，身上穿着绛紫色的优雅洋装，将和爱德华一样闪耀的金色秀发简单札着。

若说她年轻时是绝世美女应该很容易想象，因为她现在依旧十分美丽。尤其是明亮的湛蓝眼睛，散发着一股让看着不一会儿就入迷的蓬勃光辉。

“啊，这个，我……”

托亚的嘴巴像金鱼一样一开一合。虽然初次见面的招呼方式已经事先演练过好几次，但是一被大家的视线关注，就突然什么也说不出口，连脚都发软走不动了。

不过，早已就坐的爱德华看透托亚的状况，迅速站起身，揽着托亚的背，把他带往双亲面前。虽然这好像是女性的护花使者才有的动作，不过谁叫托亚的脚步一动也不动，这也是不得已的做法。

“托亚，这位是我父亲，以及母亲。”

光是有爱德华的陪伴，对托亚来说就好像吃了一剂定心丸。他赶紧深呼吸放松心情，重新打一次招呼：

“呃……我是、托亚·赤星。那个，我……”

“他是我巴尔福校时代的学弟，现在和西瓦一同担任我助手的工作。”

爱德华口若悬河地接着讲完自我介绍的后半部。托亚猛点头，并和雷纳德握手。

“谢谢你来，我是爱德华的母亲雅黛儿。爱德华这么任性，有没有造成你的麻烦呢？”

女性……雅黛儿以稳重的语调和温柔的微笑这么说，并主动用两手握住托亚的右手。

“……啊……”

那双手的柔软以及温暖，让托亚突然想起已故的母亲。胸口突然难过得无法言语，只是一味地摇头，表达没那回事。

“……是吗？听你这么说我就放心了。我真的很高兴可以和你见面。”

大概已经从爱德华的信当中得知托亚的过往身世了吧。她似乎从托亚的表情上读出内心的情绪，转头看着身旁的丈夫。雷纳德也点头，将粗壮的手摆在托亚的肩膀上。

“既然是爱德华的助手，那等于是我们的家人。你就把这当作自己家，好好享受吧。喔，对了。既然是家人，那就不可以用对外人的态度对赤星咯，雅黛儿。”

“说的也是呢……可以叫你托亚吗？”

被雅黛儿以试探性眼神看着的托亚用力点头。

“好的，我也希望那样！”

“那么，就这么办吧。大家也这么做吧……来，爱德华，向托亚介绍你的哥哥们。”

“是的，母亲大人。”

雷纳德和雅黛儿就座，爱德华则把托亚带到桌子的对面。那里有一位女性和做在她两侧的两位男性，他们在托亚走过来的同时站了起来。

“托亚，这位是我年长的哥哥亨利，旁边这位是亨利的年轻夫人菲莉西雅。”

“嗨，赤星……不对，托亚，谢谢你和我弟弟交朋友。”

爱德华的介绍后，那位叫亨利的男性，用随和的笑脸和托亚握手。

他和父亲雷纳德有着一样的栗色头发和褐色眼睛，体格也和父亲一模一样，感觉骨架又大又粗壮。不过和眼神锐利的雷纳德不同，亨利的眼神稳重，散发一股随和的气氛，会让人联想到巨大的熊布偶。

他的妻子菲莉西雅，年轻得令人觉得她才二十多岁。深褐色的秀发呈现漂亮的卷度，还有一对茶色的玲珑双眼，是位可爱的女性。

“托亚，你好，我是菲莉西雅。”

大概是体贴因紧张而表情僵硬的托亚吧，菲莉西雅轻快地、用以一个淑女来说是最大极限的坦率口吻打招呼。

“你、你好。”

托亚虽然有回应，但是他的视线却不是看着菲莉西雅的脸蛋，而是紧盯着更下方。穿着可爱粉色洋装的她，腹部明显的隆起。

亨利察觉到他的视线，开心地为他说明：

“嗯，我太太现在身怀六甲。不知道是将来的继承者呢，还是可爱的小公主，全家人都很期待呢。”

“是喔……有小宝宝啊？”

托亚表情惊讶，根本不知道自己这样有些不礼貌，一直凝视着菲莉西雅隆起的腹部。爱德华边笑边轻轻戳了戳托亚的头。

“喂，托亚，被你这样盯着看，菲莉西雅和肚子里的宝宝会害羞吧。”

“啊！对、对、对、对不起。”

菲莉西雅对于终于回过神来，满脸通红直道歉的托亚呵呵地笑。

“爱德华，你讨厌啦。被这么可爱的孩子凝视，我和小宝宝高兴都来不及了，怎么可能会害怕呢？”

“可、可爱……？我吗？”

这意料之外的称赞，让托亚惊讶地睁大了眼。

“对呀，比靠爱德华信中所写内容想象的，还要可爱上许多呢。哎唷，光是看到你的脸，我就不禁开心了起来。”

菲莉西雅的动作不像是恭维，但也看不出真意。她两手捧着脸颊，陶醉地看着托亚的脸蛋。

“可……可、可、可爱，怎么会……”

“很可爱啊，有种像小狗的感觉呢。”

“小狗……！？”

如果被平民区的那些家伙这么说，一定会怒火中烧吧，但是被身怀六甲，自己也符合可爱这个形容词的少妇这样称赞，托亚实在不知该如何反应，整个人僵住。

亨利满脸笑容看着开心的妻子，爱德华也坏心地笑，压根儿不打算出手相救。

（可恶，死爱德华！竟然给我看好戏！）

正当托亚在心中放肆咒骂时……

“哎呀哎呀，嫂子就是最喜欢打骨子里可爱的东西了。太接近她的话会遭遇到危险喔，托亚，你要小心为上。”

听到了这样冷淡的冷静的声音。托亚抱着被拯救了的想法，看向声音的主人……另一位男性。

“我是次男罗杰，欢迎光临格莱斯顿家。”

说着典型事务性欢迎词，同时将手伸出的是，这个房间内唯一散发利落气息的男性。

很明显，长男亨利像父亲，三男爱德华像父亲，至于罗杰则相对于这两者，似乎综合了双亲的特性。

遗传自父亲的栗色头发梳理得很服帖，遗传自母亲的湛蓝瞳孔，则隐藏在眼镜之下。

体型虽不像父亲和哥哥那样健壮，但也不算纤弱，也就是所谓的标准身材。五官端正，不算是抢眼的美男子。他全身上下都算是“中庸”……除了那比父亲都还要锐利的眼神。

“啊……请、请多指教。”

罗杰笑也不笑，透过眼镜投以冷酷的视线，让托亚有几分胆怯地回应他的招呼。

等托亚的介绍结束后，女佣们在绝妙的时间点将盛有点心以及三明治的盘子端进房间。

一行人纷纷入座，静静等待杯子被注入芳香的热茶。托亚在爱德华的催促下，也在他身旁的位置落坐。

铺着白色餐巾的桌子上，陈列着以切得跟纸一样薄的面包夹小黄瓜作成的高级三明治，使用大量奶油制成的饼干，以及还温热的松饼。

就在如此祥和的气氛当中，刚刚还很紧张的托亚终于放松心情，开始和格莱斯顿家的家人欢谈起来。

不久，雷纳德就好像看准了家人们和托亚混熟的时机，发出几声轻咳。

虽然这绝对不是威胁的举动，但在座的人立刻停止交谈，端正坐姿。雷纳德的举止和口吻虽然沉稳，但却不可思议地带有魄力。

（这是什么呢？这就是所谓领主大人的威严吗？）

托亚照着在列车上西瓦所教的，伸直背脊坐着，静静等着雷纳德开口说话。

雷纳德一一巡视在座所有人后，将视线落在爱德华身上。

“家人很久没有聚在一起，实在是件很开心的事。让我再说一次，爱德华，欢迎你回来。”

“谢谢你，父亲大人。”

爱德华优雅地以眼神回礼。

不过坐在他旁边的托亚，感觉到爱德华微妙地开始散发紧张情绪。

对谁都毫不胆怯的爱德华，不只十分尊敬父亲，甚至有一点畏惧。

雷纳德静静的用响亮但低沉的声音说：

“那么，一个礼拜之后，终于要举行爱德华的成人仪式了。自从罗杰的成人仪式完成后，至今已经过了十七年，对我们家族来说是久违的盛大活动。”

“那个小小的爱德华终于长大成人了吗？真是光阴似箭呀，父亲大人。”

“嗯，说得没错。出生之后差点哭过头而死的小婴儿，竟然长这么大了。”

不只雷纳德，家族所有人都点头深深赞同亨利的话，让爱德华难为情地扭动身体。

“爱德华，这个仪式的目的是，让格莱斯顿家的男人向领民们报告，在大家的支持下，自己已经平安成人，并表达感谢之意。你要记住这个道理，迎接当天的到来。”

“是的，父亲大人。”

爱德华露出奇妙的表情点头。

“明天开始就得在庄严肃穆地着手进行仪式的前置事宜，原本应该要当事者的你一个人指挥。当初亨利和罗杰也做得很好。”

突然没继续说下去的雷纳德，说了“可是——”接着看往墙边。

“西瓦。”

“啊，是。”

和哥哥一起站在墙边的西瓦，被突然这么一叫，紧张的程度也不输给爱德华，回应的语调显得有点高。

“这次就请你帮忙爱德华。”

“是……”

“父亲大人，这！”

罗杰在西瓦还没回答之前，就用尖锐的声音提出异议。

“什么事，罗杰？”

“打断您说话实在不好意思，但是曾经说过身为领主的儿子，必须要学会如何擅用人力。而成人仪式就是最好的练习场合，也可以说是成人后第一道考验的人，不就是父亲大人您吗？”

“嗯，你说的没错。”

看来，雷纳德早就预期到严格又神经质的次男会这么说，他毫不动摇地点头。

“那么，又是为什么只允许爱德华获得别人的帮助呢？虽说他是么子，但是您要宠他到什么时候呢……”

“嗯，不用那么生气，这并不是偏袒。”

雷纳德苦笑着告诫罗杰，并看着身旁的妻子。雅黛儿露出冷静的微笑，接下去说：

“其实前阵子，有位领民提出一件奇妙的申诉事件。”

“奇妙的申诉？我什么都没听说啊？”

罗杰不满地蹙眉，亨利和菲莉西雅也互相对看。

“嗯，因为是刚刚发生不久的事情。他所说的内容，是现实主义者的罗杰听到，一定会说愚蠢而一笑了之的神秘事件，不过因为他的态度很急迫，让人不认为是他多心。如果想要查出到底是怎么一回事，那这工作理应委托私家侦探进行……所以雷纳德想出一个主意。”

“什……什么？”

话题突然转向出乎意料的方向，不知罗杰，连爱德华和托亚，甚至处于中间立场的西瓦也惊讶地瞪大眼睛。

“母亲大人，您说的私人侦探该不会是？”

“当然是你呀，爱德华。谁叫你不知道自己受上天的恩宠，不选择升学跑去当私家侦探。现在应该磨练得不错了吧？”

被挂着温柔笑容的母亲不留情讽刺，爱德华不好意思地用食指搔搔脸颊。

“是的……那个，虽然才初出茅庐，但我一直很努力，希望有一天能成为名侦探。”

“那么，就让你来证明你说的话吧。爱德华，让我当你的委托人。在举行仪式之前，解决村人的问题，让我对你这个儿子放心。这是为了成为独当一面的成人的考验，也是身为领主儿子，首次能为领民服务的机会。你觉得如何呢，罗杰，这样算宠他吗？”

“……不……那个，很抱歉，我不知道父亲大人有这样的打算。”

罗杰伸手推了推眼镜。虽仍有不满，但还是老实地道歉。雷纳德露出带点恶作剧意味的眼神，看着爱德华。

“那你怎么想？要接受我的委托吗？新手侦探先生。”

爱德华惊讶的表情上，渐渐浮现往常那无畏的笑容。白皙的脸颊稍显红润，站起身的爱德华直率地看着父亲。

“我知道了，我接受。老实说，比起默默举行成人仪式，调查案件比较适合我。幸好，我的两位助手都在这儿呢。”

“嗯，那么就这么决定了。爱德华，一旦接下，就要负起责任彻底执行。”

“是，我知道。”

“西瓦，还有托亚，请你们多多帮忙爱德华。”

“遵命。”

“是、是的！”

西瓦和托亚态度都有些紧张地回答。

“亨利和罗杰也是，仪式的事宜就拜托你们多给些建议了。”

“交给我吧。身为长男，怎么可以让我可爱的弟弟丢脸呢。”

亨利边说着可靠的话语边拍着胸膛，罗杰则不发一语，只是耸肩回应。

“那么，把那个有事情想要申诉的男人叫来吧，我让他在其他房间等。”

雷纳德满意地点头，拍了拍手。

即刻离开房间的哈利，带着一位年轻的男性回来。

那位年轻人身穿看似农夫装扮、且洗了又洗的衬衫以及短裤。以使用为目的的皮靴，鞋尖已经破洞。

长相老实的他显得十分憔悴，脸色也很差。

“抱歉让你久等了。来，请坐。”

雷纳德站起身，主动走向年轻人，拉着他的手让他在空位上坐下。

“老爷，让我坐的话，椅子会被我弄脏的。”

“你乱说什么。你脸色这么难看，让你站着说话说不定会晕倒。”

“抱、抱歉。”

年轻人走进房间时的态度比托亚方才还要紧张，因此身体无意识地猛晃。菲莉西雅拿了一些烤点心和三明治放在盘子上，摆在年轻人面前。

“来，请用。希望喝点茶可以让你冷静一些。”

“太浪费了，少奶奶。”

“别客气，你也似乎客人呀。”

虽然女佣帮年轻人的茶杯倒了茶，但是年轻人看也不看一眼，用求助的眼神看着雷纳德。

“老爷，我……”

“我知道，已经决定好了。我的小儿子爱德华会听你的申诉，并保证会协助你。”

“小少爷？”

“是啊。”

爱德华点头，看着年轻人试图让他安心。

“我在伦托拉当私家侦探。你知道侦探吗？就是帮人们顺利解决各种困扰事件的工作。所以你放心，可以麻烦你把之前对我父母说过的内容，重新再告诉我一次吗？西瓦、托亚？”

“是，我已经准备好了。”

西瓦即刻拿出随身携带的小笔记本和笔，站在爱德华身后。托亚也用眼神表达出“我有仔细在听”的意思。

“可是……我不知道小少爷和大家会不会相信我，我很担心您会不会认为我和我太太的头脑有问题。”

虽然爱德华那么说，但是年轻人依然十分担心，眼神充满彷徨。

爱德华为了让年轻人好说话，移向斜侧方和他相对，毫不在意家人们正注视着自己和年轻人的视线，将双肘撑在桌上，脸上浮现随和的笑容。

“来，别客气。我是从找猫咪到驱逐魔物，什么案件都接的万能侦探喔。不管你说什么稀奇古怪的事，我都不会把你当白痴或是生气的。我答应你……愿意告诉我吗？”

“…………好。”

大概是看到爱德华充满自信的态度，才终于鼓起勇气吧。年轻人用颤抖的手拿起茶杯喝了一口茶，接着开始诉说了起来：

“那么，请您听我说。我的名字叫做希金斯，太太叫玛莉。我们去年刚结婚。呃，小少爷知道祈雨桥吗？”

爱德华抬头看着天花板思考了几秒钟，接着“啊啊”地点头。

“在村外偏远地区的浮桥吧？”

“是的。我在过了那座桥的不远处砍倒树丛，盖了自己的家，还养了一些牛羊……那个，生活虽然穷困却很幸福，两个月之前小孩也出生了。”

“哎呀，恭喜！是男孩，还是女孩呢？”

菲莉西雅因为自己也怀孕，因此立刻做出反应。

“是女孩。虽然每对父母都这么说，不过我的女儿真的可爱得不得了，大家都说像我太太。”

虽然年轻人的脸上瞬间浮现开心的表情，而且音调也提高了，不过表情又立刻恢复忧郁，沮丧地低下头。

爱德华边用眼神请嫂嫂别说话，边问那位年轻人：

“听你所说，感觉挺一帆风顺的，不是吗？那么，让你如此无精打采的烦恼，到底在哪呢？”

“就是……问题出在小宝宝身上。”

“小宝宝？是健康上有什么问题吗？”

“不，她是个圆圆滚滚的可爱小胖娃……啊，应该说曾经是才对。”

年轻人……希金斯犹豫的寻找着适当的字眼，爱德华蹙眉。

“曾是？我听不太懂耶。她很健康吧？还是……”

“还不会绑架了？被诱拐？”

托亚忧心的从一旁插嘴询问，希金斯无力的摇头。

“不是那样，小宝宝现在和我太太一起待在隔壁村庄的娘家。五天前的晚上开始，一切突然变得很怪。我不知道该怎么做才好，因为实在不知如何是好，所以今天才来找老爷商量……”

“冷静点，先深呼吸……好，到底是怎么一回事？我知道你在为小宝宝担心，可是我完全搞不懂小宝宝出了什么事。”

“老实说，我也看不出来小宝宝到底出了什么问题。因为我怎么看，都觉得她是我可爱得不得了的宝贝女儿。可是，我太太她……”

希金斯说到这就噤了口。咬着下唇经过一阵烦恼，接着又喝了一口茶，好像下了什么决心般抬起头来。

“你的太太？”

希金斯直瞪着爱德华，突然冒出一句话：

“我太太怕到吓哭了，她说那不是我们的小孩。”




联系灵魂之……
隔天早晨后，爱德华在寝室的镜子前，很不自然的笔直站立着。

他的脚边，有一位脖子上挂着好几条卷尺，年约五十岁上下的男性跪在地上，并仔细测量爱德华的腿长。

男性正在丈量全身尺寸，以制作成人仪式时穿的正式服装。

裁缝师念出卷尺上的度数后，一旁应是弟子的少女，就把数值记录在笔记本上。年龄看似十三、四岁的少女，不时看爱德华看到出神、心不在焉，到现在已经被师傅骂了好几次。

“好，可以了。辛苦了，请放轻松。”

“……谢谢，今天量的部位比往常还要多呢。”

因为一直以同一个姿势站了好几十分钟，全身的关节都很僵硬。当爱德华终于从直立不动当中解放后，便开始摆动身体做些柔软体操。

“因为这不是一般的西服，而是成人仪式时穿的衣装，如果不量全身上下的尺寸就做不出来。毕竟这是很特别的服装。”

“用不着穿那么特别的衣服也可以吧。”

“这可不行，请别夺走裁缝师的乐趣。”

怎么看都像是男性的裁缝师，却怪异地用女性的站姿和音调这么说，接着从弟子手上接过笔记本。当场确认所有填写的数值。

“嗯……没有忘记测量的地方。俗话说得好，别人家的小孩总是长得比较快，这话还真不假呢。爱德华少爷的成人仪式竟然就快到了，真不敢相信。”

“自从我回来这里之后，大家都这么对我说呢。”

“这是真的呀。制作全白、搭配大量蕾丝的婴儿用被子，就好像是昨天才发生的事情。”

“其实已经是十九年前的事情了呢。”

“呵呵，我年纪也大了。不过，爱德华少爷的身材还真不错。”

从爱德华还在襁褓中，就开始负责帮他制作衣服的裁缝师，向后退了一步，深深感动地看着爱德华全身这么说。

爱德华让西瓦帮他穿上外套，一点也不开心地回嘴：

“是吗？可是我的体格不像爸爸还有大哥那样壮硕，身高也比二哥稍微矮一点。”

“那是比例的问题，手脚的长度和身高，头部的大小和肩膀的宽度，躯干的长度和脚的长度……你这几样的比例，简直就像是雕像一样完美。虽然我不知道实用性如何，不过至少是副生来接受他人赞美的身躯。”

“你也称赞得太过头了吧。”

从进行测量开始，就一直被迷恋的视线盯着瞧而显得有点不悦的爱德华，听了之后也不禁害羞了起来。

“然后呢？有关衣服方面，我的工作到此结束吗？”

“不不，测量尺寸只不过是漫长道路的出发点罢了。接下来得挑选布料、颜色和细部花纹。对了对了，还得询问您喜欢哪种鞋子和帽子呢。”

“还有这么多事情喔……下午我要出门耶。”

裁缝师用令人肉麻的声音安慰满脸不开心的爱德华：

“如果不三心二意无法决定，应该可以在十一点的用茶时间之前结束吧。话虽如此，我可不会随便妥协。因为我要让您穿着谁也比不上的英挺服装迎接仪式，而且我也希望可以缝出工作生涯中最完美的衣服。”

“……那真是太好了。”

和他说的恰恰相反，爱德华美丽的脸蛋上写着大大的“麻烦死了”。西瓦边帮他整理衣服凌乱处，边安抚地说：

“那是因为爱德华少爷您从以前就不注重自己的衣装。不过，一生只有一次的成人仪式，必须不留下任何遗憾，每一件事情都做到尽善尽美才行。”

“我知道啦……从哪开始？”

“那么，先从上衣的布料开始。”

已经开心得好像要吹起口哨般的裁缝师，将数量多到令人不可置信的布料样本堆在桌子上。

“接下来是衬衫，还有……”

爱德华看到一个接着一个被堆起的布料样本所形成的小山，发出了深深的叹息……

“辛苦了。”

守护者说出这句话的同时把茶杯放在眼前，爱德华手肘摆在桌上撑着脸颊，斜眼往上看着守护者。

“好累，真的累趴下了。”

西瓦听到他那毫不虚假的台词，不禁笑了出来。

“您也真是奇特，如果这是侦探的工作，就算要您在下水道爬来爬去、拨开茂密的草丛，或是在城镇里跟踪某人，您一点也不介意，但现在只不过是完成了订做衣服的工作，怎么可能这么累呢？”

“如果是喜欢的事情，当然就不会累啊。我喜欢当侦探，而且那是我的工作……可是，订做衣服就……”

“那也是工作呀。身为领主的儿子，遵守自古流传到现在的传统是很重要的义务。”

“我知道，我就是知道才回来的不是吗？拜托你别像罗杰哥哥那样令人烦躁的说教，西瓦。”

“……你说什么？”

“哇！”

一手撑着脸颊，坐姿不端地喝着红茶的爱德华，听到背后传来那道带刺的声音，吓得回头。

站在那的是板着脸孔、盘着手的二哥罗杰。

“罗、罗杰哥哥？你不是正在工作中吗？”

视察领地，过目各地寄来的陈情书并做出必要的处理，计划并分配预算到整治道路、治水工程等公共事业上……

这些领主的工作，从数年前开始已经实际让长男，也就是下任领主亨利接下，现任领主雷纳德以幕后的方式进行指导、建议。

次男罗杰负责琐碎的事情……简单来说就是辅佐对数字比较棘手的哥哥，主要负责财政面，因此工作应该十分忙碌。

服装穿着一丝不苟的罗杰，一开口就痛骂年龄差距很大的弟弟：

“我当然是在工作中。不过，监视放任教育下长大的弟弟，也是哥哥的工作，别这么不检点，以为是在家里就可以松懈。所谓的绅士，不管什么时候都应该维持端正的坐姿。”

罗杰口气一点也不亲切，接着自己做出正确的姿势让爱德华学习。他以笔直到不禁让人怀疑背上是不是有放铁板的姿势坐下。

看来，他并不只是来看爱德华的状况。爱德华露出明显厌恶的表情，敷衍地调整坐姿。

“罗杰哥哥还是一样只对我这么不客气。”

“我对谁都是这样。而且，如果你规规矩矩的，那我应该也没有机会啰嗦吧。”

“罗杰少爷，请用茶。”

西瓦避免让爱德华做多余的发言，在绝佳的时间点请罗杰用茶。罗杰“嗯”地点头，用指尖将细框眼镜往上推。

“算了，不用提这些。丈量尺寸的工作已经顺利完成了吗？亨利他很担心。”

“嗯，款式方面听从裁缝师的建议决定。因为他有帮哥哥制作衣服的经验，所以我想他应该比较懂。”

“那就好。反正如果是你，穿什么都看起来很棒吧。”

罗杰面无表情地说出溺爱弟弟的兄长台词，以带着探求意味的眼神看着爱德华。

“那么，那边进行得如何？昨天你不是已经约好，下午要去见那位叫做希金斯的年轻人？”

“嗯，是有那样的打算。”

爱德华点头回应，刚才一直板着脸的哥哥脸上，首次浮现困惑的神色。他用修长的手指敲击桌面，边慎重选择词句边开口说：

“你……真的相信那家伙说的？”

“……这个嘛，不知道耶。”

爱德华若无其事地将视线，从用和自己同样颜色的眼睛，紧盯着自己看的哥哥身上移开，看向窗外辽阔的树丛。

“我太太怕到哭了，她说那不是我们的小孩。”

昨天午后的茶室，当自称希金斯的年轻人这么说时，室内突然陷入沉默。

沉默的理由有两个。

一个理由是，在场的人还不是很了解希金斯话中的意思，另一个理由是，他们认为应该由“侦探”提出问题。

爱德华察觉到周遭人的用心，静静地开口询问希金斯：

“老实说，你光这样说，我还是没办法了解状况，五天前到底发生了什么事？可以请你从那开始慢慢说起吗？”

虽然放在膝上的双拳仍在颤抖，但是看到爱德华真诚的态度后，让他稍微放心了一些吧。希金斯用着虽然仍旧高亢，但已经稍微冷静的声音开始说起。

根据他的说法，五天前的深夜，熟睡的希金斯和他太太玛莉，被巨大的声音吵醒。

睁开眼一看，放在身旁的婴儿床竟然空无一物，女儿安洁莉卡不见踪影。

小婴儿才出生两个月，连脖子都还需要支撑，当然不可能凭自己的力量爬出婴儿床。

宝贝女儿被掳走了。

夫妇俩心中这么想，接着立刻跳下床，穿着睡衣到处寻找宝贝孩子。

不过，狭小的寝室、隔壁的客厅兼厨房都找不到小宝宝。

丈夫在漆黑中提着提灯在住家四周寻找，但是别说小宝宝了，连哭声都没听到。

睡前的确已经在床上睡的十分沉稳的安洁莉卡，就好像完全从世上抹灭了。

夫妇俩束手无策，不知道到底发生了什么事情，难过地流下眼泪。

不过就在这个时候，屋外传来细微的声响。

希金斯以为有谁躲在外面，拿着火铲子就往外飞奔。

结果看到用玛莉亲手缝制的被褥包裹着的安洁莉卡，躺在家门口的冰冷地板上。

小宝宝没哭，只是睁大着眼睛看着黑暗，身上也没受伤。

刚刚在外面搜索的时候，的确没看到小宝宝在那儿。虽然觉得很可疑，但年轻夫妻因宝贝女儿平安归来，抱头喜极而泣。

不过，从隔天早上开始，妻子玛莉开始变得很奇怪。

开始说着这不是我们的孩子……不是安洁莉卡。

抱起来的感觉不一样，喝奶的方法不一样，被逗弄的表情不一样……

这不是自己的孩子，一定是被换成其他的“东西”了。

妻子满脸畏惧地这样哭诉，说：“你一定知道我的意思吧。”便吧小宝宝塞给希金斯，但是他完全无法理解。

被妻子当作怪物般畏惧的小宝宝，怎么看都是可爱的安洁莉卡。

不过妻子对小宝宝异常恐惧，别说照顾了，连碰都不愿意碰一下。

希金斯十分烦恼，因此拜托当地的医生和产婆前来会诊。

负责帮玛莉接生的产婆，肯定这就是自己接生的婴儿，医生做出诊断，认为应该因为这是妻子的第一胎，大概是照顾小孩过于疲惫，而产生暂时性的心理疾病。

两天前，妻子那知道这异常事态的双亲，从邻村赶了过来。

惊讶女儿的变化，深感痛心的双亲，和希金斯商量后，决定让玛莉暂时在娘家静养。希金斯一个人也无法照顾小宝宝，所以就让娘家的岳母照顾……

“这样就没事了，回娘家过阵悠闲的日子，玛莉的心情一定会恢复，健健康康地带小宝宝回来……大家都这么说。”

“可是你不这么认为，所以才到这儿来的吧？”

希金斯沉重地点头回应爱德华的询问。

“小宝宝为什么会被放在那儿，又是谁、为了什么这么做的，我根本不知道。我越想心里就越不舒服。”

“……的确。”

“而且，到那天晚上为止，玛莉都很正常，行为举止完全看不出来她因为照顾小孩儿疲累，或是心里有什么疾病。为什么她突然变得这么奇怪，这我也搞不懂，全是些无法理解和不可思议的事情。最重要的是……”

“最重要的是？没关系，我不会瞧不起你，只要老实说出一切就好了。”

在爱德华的鼓励下，希金斯虽有点犹豫，但还是再度开口接着说下去：

“我想，小宝宝和母亲之间有着比任何人都强烈的联系，不是吗？所以，说不定玛莉在宝宝身上察觉到我所感受不到的变化……一这么想，我就更担心了。不过，要是这么告诉身边的人，可能连我都会被认为有病……”

“所以才来找我父亲商量吗？”

“我虽然好几次认为，为了这种事麻烦领主大人，未免太失礼，但是实在不知道该找谁商量，所以才……”

讲到最后，希金斯的音量越来越小，头也垂了下来。爱德华把单手肘撑在桌上，稍做思考后这么说：

“我了解事情的来龙去脉了。不过，现在我无话可对你说。”

希金斯听到爱德华毫不客气的话语，不禁垂下双肩。不过爱德华立刻这么接着说：

“我的意思是还没办法说什么。如果不实地调查过那小宝宝不知被谁带走，又被谁带回的事件现场，听听你太太的说法，和你宝贝的安洁莉卡实际面对面，身为侦探的我不能随便说话。”

“那……那，小少爷，你相信我不是因为多心或者脑袋有病才这么说的？”

希金斯求助般的这么说，不过爱德华依旧冷静的回答：

“关于这一点，不经过调查我什么也不能说。话虽这么说，不过我答应你，我不会抱着先入为主的观念，会客观的进行调查。”

“好……好的。”

“明天我会去你家拜访。如果可以，希望能和你太太以及小宝贝见面。因为在事件发现场问话，能获得更多的情报……可以请娘家的人暂时把她们母女俩带回来吗？”

希金斯猛力点头。

“好的，我一大早就去接她们，过中午就可以回到家。小少爷要来吗？”

爱德华用力点头。

“恩，当然要去，因为这是父亲给我的课题，为了让你、你太太和小宝贝回复和平的生活，我会尽力而为。”

“谢……谢谢小少爷。谢谢老爷、夫人、各位。我一辈子都会记住这个恩情的。”

希金斯用简单的言词表达内心的感激并低头鞠躬好几次，终于露出安心的表情……

“我和希金斯约好要去，所以我会去的。”

听到爱德华冷淡的这么说之后，罗杰神经质的掀起了脸对他说：

“你当真？我也赞同村人们的见解。只不过是年轻妈妈照顾的第一个孩子照顾的太累，因为心理的疾病而产生的幻觉罢了？如果真是这样，根本没有一个初出茅庐、一点人生经验都没有的私家侦探可以帮上忙的部分吧？”

“…………”

爱德华听到这严厉的批评后脸色一绷，更不想看哥哥一眼了。罗杰发出叹息，换成开导不听话小孩的口吻：

“我是不知道父亲在想什么，不过这次的事情，我想光靠你一个人应该解决不了……算了，就当我赞同你，如果真有人掳走小婴儿，说不定你有办法抓道他。”

“我也这么希望。”

“不过，你应该也拿主张小婴儿被掉包的母亲没办法吧。如果产婆说小婴儿没错，那不可能是假的，这怎么想都是属于医生的工作。”

“……说不定吧”

爱德华心不在焉地随便敷衍回应。罗杰的太阳穴隐约浮起血管，弟弟不认真的态度似乎让他即将爆发。

“昨天晚上我调查过了，狄顿村有个对心理疾病很了解的医生。若有必要，可以请教他。”

“…………”

“爱德华。你把事情搞砸了，降低自己的评价是你自作自受。不过，这里不是伦托啦，是马佛德，你的失败意味着家族的不名誉。听好，办得到的话你就去，不过没办法的事情就要明白告诉对方说你没办法”

“……亨利哥哥这么说？”

爱德华终于把视线移回到哥哥身上，罗杰无可奈何的摇头。

“亨利的个性太悠闲了，他说“爱德华只要想做就做的道，放手让他做就好了。”不过我却不那么乐观。”

“……原来如此，我知道了，就这样吗？”

“别擅自结束对话，我还有话要说。”

“……那么，请说，我洗耳恭听。”

罗杰怨恨地瞪着故意装出表面恭维内心却轻蔑的爱德华，盘这手直接了当的说：

“我也要一起去。”

“啊！？”

连装作自己在喘气的爱德华，听到这句话耶发出惊讶的声音。不过罗杰却高傲地说：

“西瓦从以前就太宠你了，那个托亚耶没办法阻止你。所以监督你，就变成做各个的我的责任了。懂了吗？”

“……无所谓，可是拜托你不要多嘴。”

“别说傻话了。有需要的话，我当然会说。如果想要我闭嘴，那就好好工作，别让我又抱怨的机会。”

“……”

“回答呢？”

“我知道了。”

爱德华平日悠闲的态度不知消失到何处，露出不听话的小孩子生气时的臭脸，但仍勉勉强强回答。

“很好，那我要回去工作了。中午用餐时再见。”

罗杰满足的这么说，接着就用皮鞋咯咯地踩响地板，做出房间。

等他一走出去，方才一直虚张声势的爱德华，发出超大的叹息，接着整个人趴在桌子上。

“唉唉唉，这下子更累了。真是的，罗杰哥哥还是一样啰嗦。”

西瓦满脸困扰地劝诫着大喜咕囔的爱德华：

“的确稍微有点啰嗦，不过那是因为担心您。”

“他担心的不是我，是家族的名声。”

爱德华趴在桌子上这么回嘴，西瓦越发困扰的垂下眉毛。

“没拿回事的。工作这么忙碌，还特别帮您找很了解心理疾病的医生，一定更是因为想要帮您的忙。”

“我也希望如此，不过你也知道吧，罗杰哥哥从以前开始就对我做的事情看不顺眼。从我还没懂事开始，只要看到我就开始对我发牢骚。”

“我想那是过度保护所造成的……我忘记了是什么时候了，不过罗杰少爷曾经因为某个缘故这么说：自从爱德华少爷出生，他心底就有所觉悟了。”

“觉悟？”

爱德华因这意外的话抬起头来，西瓦则约好“不可以告诉罗杰少爷哦”才接着说：

“因为您是老爷年迈时才出生的孩子，所以老爷一直想可能没办法看奥你成人，说不定会先走一步，就在这种状况下，罗杰少爷说……亨利光是做领主的工作就忙不过来了，所以自己会担起责任让你顺利升上大学。”

“看着刚出生的我，心里却想着那么不激励的话哦，那个人！真是的……怎么说，太小家子气了吧。”

爱德华虽然嘴上说些厌恶的话，但表情却不禁柔和许多。西瓦又这么追加了一句话……

“而且，您应该要感谢又人愿意骂您，俗话说的好，爱之深责之切啊。”

爱德华也坦率的同意这句话。

“我知道，骂的人比被骂的人还要难怪。以前在巴尔福校骂托亚，我才第一次体会到这个道理……虽然如此，我还是觉得他之所以这么啰嗦，是个性使然。”

“那也是因为亨利少爷从以前个性就很大刺刺的吧？所以他认为自己应该要更加振作。”

“……是这样吗？不管答案是什么，只要罗杰哥哥跟来，他一定会很啰嗦的。”

“这一点的确没错。”

“和希金斯以及其他见面期间，可以拜托你让哥哥闭嘴吗？”

“请容我慎重的婉拒，光记笔记就忙不过来了。”

“说的也是。那么，这应该是实习助手的工作啰。”

“是啊。托亚先生能让任何人卸下心防，我想应该可以轻松应付罗杰少爷。”

“原来如此，那就交给托亚吧？”

“一定要交给他办。”

因为房间内只有两个人，所以西瓦毫不顾忌地说俏皮话。抬起头的爱德华和西瓦，两人对看后一同笑了出来。

就在这个时候，另一方面……

“我开动了……哈欠。”

托亚又跑来菲莉西雅的房间，边打喷嚏边享受十一点的用茶时间。

亨利拜托他陪伴即将临盆、且被限制行动无法外出的妻子。

“我真的很高兴你来呢。哎呀，竟然打喷嚏了，感冒了吗？”

“不，没事……大概有人说我的坏话吧。”

一同坐在柔软沙发上的菲莉西雅，亲手拿起放着烤点心的别致篮子，请托亚享用。

“来，因为快要用中餐了，所以随便吃点饼干吧。”

“我开动了。”

托亚把手伸进篮子当中，拿了一块涂满糖衣的饼干，边咯滋咯滋咬着香甜的点心，边往旁边偷瞄，菲莉西雅则笑咪咪的看着托亚。

“呃，我、我……这个……”

托亚是被叫来帮菲莉西雅派遣无聊时间的，他却不知道该说什么好，只是僵硬的张着嘴。看到托亚这样，菲莉西雅温柔地说：

“不用这么拘谨，我是想和托亚做朋友，才把你叫来的呢，你用跟朋友说话的方式和我讲话就可以了。”

“这样好吗？不会不礼貌吗？”

“一点也不会，因为我也一样呀。虽然亨利比我大了十五岁，可是我和他讲话的时候也都没用敬语呢。”

托亚吃了一惊，连饼干都还塞在腮帮子里，就没规矩的开口说话：

“我……我知道你们的年纪肯定有差距，不过竟然差了十五岁！？”

“嗯嗯，差了十五岁。年纪的差距几乎可以称得上是父女了。”

大概是因为托亚吃惊的样子太过于夸张把，菲莉西雅沿着口吃吃的笑了出来，托亚目瞪口呆地点头。

“真的呢。为什么会这样？该不会是政治婚姻？”

“哎呀，看起来像吗？”

“啊……不，没那回事。昨天喝茶和用晚餐的时候，你们的感情看起来相当好。”

托亚慌张地表达出自己真诚的想法，菲莉西雅开心地点头。

“就是吧？我们的感情真的很好喔，因为亨利等了十一年才把我娶回家呢。”

“十一年！？为什么要等这么久……”

菲莉西雅露出怀念的表情看着窗外这么说：

“我父亲是东部比诺瓦的领主。因为双方的父亲是旧识，十五年前我公公带着亨利和爱德华来我娘家玩。我有一个比我大十岁的姊姊双方父亲都打算让亨利和我姊姊结婚呢。”

“哦，相亲是吧？”

“没错，爱德华虽然当时才四岁，可是那时候的他呀，就好像娃娃一样，可爱的程度几乎超越现实呢！”

“有、有那么可爱……？不过那家伙现在也长得挺漂亮的。”

“虽然现在也很漂亮，不过脸蛋一看就知道是男生吧。那时候的他，怎么看都像是个可爱的女孩子。而且他是金发碧眼对吧？脸颊又是玫瑰色的，眼睫毛也很长。漂亮的连同为孩子的我都嫉妒呢。”

“啊……我好像可以想象得到。对了，爱特伍德先生好像也曾这么说过。”

托亚想起露出和菲莉西雅一样陶醉的表情，开心诉说着幼时爱德华可爱模样的西瓦，心中暗想，原来那不是身为守护者才会有的偏袒想法。

“因为这样，我姊完全迷上了爱德华。被抛下的亨利一个人坐在会客室的沙发上，一点也没因此感到寂寞或发怒，只是悠闲地喝着茶、看着炉火……那真的是很温柔的侧脸。现在回想起来，我就是从那时候开始爱上了亨利的。”

“咦咦！？该不会是菲莉西雅对他一见钟情的把？可、可是，那时候的菲莉西雅才……”

“才九岁。我想我是个早熟的女孩吧……于是，我鼓起勇气走向亨利。结果，你知道亨利他做了什么吗？”

托亚稍作思考后回答。

“陪你玩？”

“虽然我也那样期待，不过那个人一看到我，就从椅子上弹了起来……”

“站起来了？”

“他跪在身高不到他一半的我面前，彬彬有礼地亲吻我的手背。接着，邀请我在沙发上做下，问我“您过的如何”，还从口袋里拿出一个银制的漂亮糖果盒，请我吃彩色糖果。”

“呜哇啊啊啊……”

光是想象那个像熊一样巨大的男人跪在娇小又楚楚可怜的少女面前的画面，就让托亚不好意思地抓了抓双手手臂，菲莉西雅看到他的反应后，嘻嘻地笑了出来。

“很奇怪吧？竟然把九岁的女孩当作成熟的淑女对待，那可是我平生第一次呢。不过他的态度却十分自然，非常地棒。”

“真的是一见钟情呢。”

“恩，所以我就豁出去拜托亨利。等我长大，进入社交界的时候，希望他和我跳第一支舞。”

“结果呢？”

“亨利立刻以“这是我的光荣。如果您愿意让我这么做……”一番话答应我。我高兴地跳起舞来……接着，趁着这个机会我又拜托他另外一件事情。”

“什……什么事情呢？”

菲莉西雅露出可以想象出当时她脸上表情的腼腆笑容，低声说：

“我要他等我长大后娶我回家。”

“骗人！这么说，是初次见面就一见钟情的菲莉西雅向他求婚！？”

菲莉西雅一边温柔地抚摸着大肚子，边朝惊讶到身体向后仰的托亚点头。

“对啊。因为对我来说，那次是唯一的机会嘛。要是再迟了几步，他应该会和我姊姊定下婚约了吧。”

“说的也是。结果呢？亨利怎么说？”

“虽然他也吓了一跳，不过考虑十秒左右后，用非常严肃认真的表情说：「这件事不是凭我自己的意思就可以回答您。」就在我沮丧地想：「他一定不想和我这种小孩结婚吧。」时，那个人用硕大的双手拉起我的手说：「我们先去得到您父亲的同意吧。」”

“结果你父亲就当应了？”

“不，那时候我父亲只答应“以将来结婚为前提交往”。我父亲说虽然亨利已经到了适婚年龄，可是我还只不过是个小孩，等我到了适婚年龄，两个人的想法都改变的可能性很大。”

“不过，结果都没变吧。”

菲莉西雅点头，拿起放在沙发边的小熊布偶给托亚看。

“因为我们家的距离很远，很少有机会见面，所以从那之后的每个周末，亨利都会送礼物给我，这个熊宝宝也是其中之一。其他的还有点心、花、书籍和小饰品等等，并附上一封长信。”

“结果呢？结果后来怎么样？”

“依照约定，亨利出席我十六岁的生日宴会，我和他跳了第一支舞。那天晚上正式定下婚约，在我二十岁生日那天结婚。”

“哇啊……那在那之前两人都没有喜欢上其他人吗？”

“嗯，都没有。不过，我就算了，为什么亨利会介绍九岁孩子……而且还是第一次见面的孩子的求婚，还等了十一年，这真令人感到不可思议呢。”

“说的没错，有问过本人吗？”

没想到托亚这么喜欢聊八卦，他忘我地挺出身子询问。菲莉西雅单手摸着泛红的脸颊，用洋溢着幸福的笑容回答：

“他说父亲教导他只要女性拜托自己做的事情，就一定要棒对方实现愿望。”

“咦？该不是因为这个理由决定和你结婚吧？”

“这只是一个契机，好像我小时候的脸蛋就是他喜欢的类型吧，他说想要看着我成长为美丽的女性。呵呵。这就叫做命运的相遇吧？”

“哇啊啊！”

托亚看着菲莉西雅一点也不害臊地诉说着自己的爱情故事，不仅不好意思地用手抓了抓头发。

“唉呦，怎么听都像是恋爱小说当中的情节嘛！我这个听的人反而害臊了起来。”

“哎呀，罗杰也这么说呢。托亚也是显示主义者吗？”

“我不是那个意思……罗杰他说什么？”

“他很过分呢。他说……那种如诗如画的纯爱，反而让他觉得不舒服。”

托亚困扰的歪着头想。

“我是不会觉得不舒服啦。一定是因为喜欢彼此长达十五年的人实在很少的关系吧……这么说，罗杰还是单身吗？”

“是啊。明明长得很英俊，却没有看的上眼的对象。”

“为什么？”

菲莉西雅将最凑近托亚的耳边，悄悄细语：

“他理想高得惊人，普通的女孩子他根本看不上眼。”

“该不会是超级外貌协会吧。”

“如果不是才貌兼备的女性，他好像就不会有兴趣。而且要美到令人屏息，还要聪明到可以辩倒那个罗杰的人才好。”

“……世界上没有那种人吧。”

“对啊，我也这么认为呢。”

“不愧是爱德华的哥哥，罗杰个性也很倔的……”

“呵呵呵，不过他其实是个喜欢照顾人，个性温柔的人，你别讨厌他喔。”

菲莉西雅这么说完，突然看向摆在墙边的豪华大理石时钟。

“对了，下午你要去那位叫做希金斯的人家吧？”

“恩，我想应该会和爱德华、西瓦三个人一起去吧。”

“是喔……那个，托亚，有件事情想要拜托你。”

“什么？哇啊！”

菲莉西雅突然抓起托亚的手，接着把手放在自己的肚子上。

“哇哇哇……干、干嘛！？”

透过洋装的布料，可以感觉倒呈现大弧形的肚子线条，以及底下传上来的温度。托亚害羞得满脸通红。

但是菲莉西雅却表情严肃地说：

“不要动…………感觉到了吗？”

“咦？什么……啊！”

托亚不禁发出惊讶声。放在几乎胀破的腹部上的手掌，的的确确感受到一股冲击。

“这是什么！？”

“是小宝宝再肚子里面动唷，从内侧踢着肚子里的墙壁呢。呵呵，虽然有点不规矩，不过是个很有精神的宝宝。”

“呜哇……好厉害，宝宝真的再里面耶，手脚都能动了呢。”

菲莉西雅笑着询问说着理所当然的感想，却十分感动的托亚：

“唱歌给宝宝听的话，宝宝会开心地跳舞喔。托亚是第一次摸孕妇的肚子吗？”

“是第一次，因为我是独子……哇，又动了！这是什么意思？是不是在说想要赶快出来呢？那，什么时候要生啊？”

“如果美有厌恶，应该是下个月月底吧。因为已经怀胎九个月了嘛，说不定正在说想看看外面的世界了呢。”

“喔喔……真了不起，原来很久以前我也是这样呀，那么你觉得是是男还是女呢？你个人希望是？”

被这么问的菲莉西雅说：“只要能健健康康的出生，是男是女都好。”接着用聊秘密的口吻这么补充：

“可是啊，亨利和公婆，甚至罗杰都说希望是女孩子呢。因为你看，亨利、罗杰、爱德华是三兄弟吧？大家都很兴奋，希望能生个小女孩。”

“原来如此——这就是母亲啊，大家出生之前都是这样的吧。”

“对啊……对了，托亚。”

菲莉西雅用褐色玲珑大眼，紧盯着托亚黑色的眼睛。

“要帮助那对夫妻喔，尤其是太太。”

“……怎么突然这么说？”

托亚被那意料之外的语调吓到，将手从菲莉西雅的肚子上拿开，调整坐姿。

“昨天听了希金斯所说的话之后，我一直在想那对夫妻的事。我并不知道他太太说的话是不是真的，还是只是因为她有心理上的疾病。”

“……嗯，我也还不清楚，我想爱德华也是这么想吧。”

“可是，在自己的肚子里经过长时间的成长，再忍痛生下的孩子，如果不是自己的孩子……那是多么痛苦啊。因为我也即将当上母亲，所以我能了解那样的痛苦。”

“菲莉西雅……”

“如果现在这个好像是自己分身的孩子，哪天突然变成完全不同的生物……光想就让我起鸡皮疙瘩呢。”

“……嗯。”

菲莉西雅的话语，深深的刺入刚刚透过菲莉西雅的肚子，确实感受到宝宝呼吸的托亚胸口。

“人与人之间的羁绊是很不可思议，也是很重要、很现实的。现在托亚把手放在我的肚子上，宝宝和托亚之间一定也有了某种羁绊呢。”

“……咦……？”

“小宝宝出生之后，托亚一定要告诉这孩子有关今天的事情喔。要告诉宝宝，出生前你曾经从妈妈的肚子里踢我的手呢。这孩子对托亚来说已经不是不熟悉的外人了，出生之前你们就认识了呢。”

“那就是……羁绊？”

菲莉西雅摇晃微卷的头发，深深点头。

“没错。人只要和其他人相遇，就会和对方产生羁绊并继续生存下去。不过，在这之中，有着最先产生、也是最深的羁绊的对象，就是自己的母亲。虽然肚子上的脐带在出生的时候就剪掉了，不过灵魂上的羁绊会永远将两人紧紧系在一起……了解吗？”

托亚垂下视线看着自己的双手说：“懂。”

“昨天被雅黛儿夫人握住手时，我突然想起了自己的妈妈。我妈妈虽然在我十一岁的时候过时了，不过我觉得她现在还活在我的心中。”

“嗯，没错……所以，那个妈妈和宝宝之间的羁绊好像快被切断了，希金斯的太太和小宝宝太可怜了，我希望你能帮助她们，让两人可以永远紧系在一起。”

“……可以……永远紧系在一起。”

“什么领主的面子、成人的考验，那种男人的事情我是不懂。可是，对方可是活生生的人类那。我们当然要尽一切的努力，让求助于我们的人们，可以恢复原本幸福美满的家庭。你不这么认为吗？”

“嗯、嗯。当然，我也这么认为。”

托亚被惊人的气势压迫，点了好几次头。

总是散发着柔和温柔气氛，不知辛劳的千金小姐……对菲莉西雅有这种印象的托亚，觉得她现在温柔又有力地说出想法的样子，看起来宛如另一个人一般有生气，让她感到十分耀眼。

“女人……”

“怎么了？”

歪着头倾听托亚自言自语的菲莉西雅，已经恢复成谈论和亨利之间的爱情故事时那样，单纯地洋溢着幸福的年轻女性了。

“没事，没事。我知道了，虽然我不知道能不能帮上忙，不过我会尽力的。”

“嗯，拜托你了。如果有我可以帮得上忙的地方，一定要告诉我喔。”

（女人真像猫。平时优雅，不过还是有牙有爪，以及可以飞奔起来的脚嘛……）

托亚看着露出大方微笑的菲莉西雅，心中深切地这么想……

急速行驶的马车，几乎向前翻倒般急刹车。

拥挤地塞在马车当中的四个人……爱德华、西瓦、托亚，以及硬是要跟来的罗杰，用双脚踏地抵消急刹车的冲击，并互相对看。

“怎么回事？”

从马车上跳下，打开车门的马夫，被罗杰用如此尖锐的语气询问，用手亲呀帽檐道歉：

“很抱歉，罗杰少爷。马匹被飞过鼻尖的小鸟吓到，稍微失去了控制。各位都没受伤吧？”

“没事，别在意。马匹没事吧？”

“是的，已经冷静下来了。不过，接下来的道路太狭窄，马车没办法过去。”

在爱德华出手救助之下，马夫松了一口气地回答。

“从这里到希金斯家还有多远？”

“应该已经很近了。他说只要穿过这树林，度过「祈雨桥」，马上就到了。”

坐在门边作为的托亚听完后，立刻从马车上跳下来。

“有什么关系呢。搭马车到这儿就已经够轻松了。刚好当做是帮助肚子消化午餐嘛，走吧。”

爱德华露出笑容，赞同那位话说完就以轻快小跳步往前走的少年。

“是啊。比起四个人挤在这里，还不如边走边享受日光照射和呼吸新鲜空气还好得多。走吧，西瓦。”

“好的，爱德华少爷。请小心脚下……您先请，罗杰少爷。”

“嗯。”

走下马车的罗杰，对马夫下达“把马车停到路边等”的指令，接着带头向前走。爱德华察觉到哥哥脸上严厉的脸色，于是开口询问他：

“罗杰哥哥？如果用走的真让你那么不开心，那你在马车上等也可以。”

“笨蛋，我不会因为这种程度的小事，就偷懒不监视你。”

“那为什么神情那么严肃呢？不管哪个小宝宝看到那张脸都会嚎啕大哭的。”

被年纪比自己小上许多的弟弟这样调侃，罗杰的眉间蹙得更紧了。

“其实啊，从昨天听到「祈雨桥」这个名字之后，有件事情就很令我在意。不过因为觉得不该打扰人讲话，所以就没有提出来。”

“到底是什么事？”

两人迈步在宽度刚好能并肩走的乡间道路上，罗杰边巡视周围边说：

“有件事情让我觉得可疑，你记得昨天希金斯怎么说自己的住家环境吗？”

“我是不知道你想试探我什么，不过我记得他说过，他在度过「祈雨桥」的不远处建盖了房子，并饲养家畜。”

“没错，就是这句话有很大的问题。”

“这么说，是土地的问题啰？”

爱德华神情也不安了起来。在后面听着两人之间对话的托亚，好奇地询问爱德华：

“什么意思？听起来挺严重的。”

头也不回就开始说明起来的，不是爱德华而是罗杰。

“领民要在领地内开拓土地，建造房屋、农田或牧草地等时，一定要领民和领主……也就是和我们缔结契约。我们会把土地做区分并加以登记，在双方讨论处土地利用方法后，租给领民使用，这些领民每年都要缴纳固定金额的税金。”

“……是不是很复杂的问题？那我不知道也无所谓……”

“没什么难的。换句话说，领民住或是工作的土地，都是仔细记录下来，擅自使用规定外的土地，基本上是不被许可的。如果一定要变更土地的用途，就必须重新签订契约。”

“也就是，这边的人得使用规定大小的土地，使用规定内的道路，而这些全写成文件放在你手边……吧？”

“没错，没想到你理解挺快的嘛。”

“「没想到」是多余的吧！”

如果是平日，托亚一定会想要从正面反驳她，不过因为道路实在太狭窄，没办法跑到她面前。罗杰无视托亚的抗议，接着说：

“昨天晚上我去查阅记录，希金斯有登记的只有居住地。”

“换句话说……”

“有许可在「祈雨桥」那端盖小房子。不过，却没有允许他饲养家畜和设立牧草地。虽然有提出申请，却记录这申请被驳回。”

托亚边鼓着腮帮子走着，边从后方向罗杰提问：

“为什么？不是说这里是村外偏僻的地方吗？虽然交通不方便，不过这里有很多没在使用的土地吧？让她做点什么又没关系。”

“我也不知道驳回的理由，下这个决定的是父亲。”

“父亲是吗？可是，我觉得托亚说的不无道理。哥哥，我本身也并不认为父亲会说出这种毫无道理的事情。”

罗杰面对两位少年的指责，有点不耐烦地眯眯眼，但还是规矩地回答：

“你们不用从我旁边和身后这样吱吱喳喳地问，我自己也有同样的疑问。不过虽然想问父亲，但他已经就寝，今天早上用完早餐后，他就出门去哈历了。”

爱德华惊讶地回问哥哥：

“真的吗？我都没发现。”

“因为你忙着丈量尺寸吧。临近领主的定期会议要在哈历举行。虽然这是例行公务不算旅行，不过明天晚上之前都不会回来，听说要明天晚上以后才会到家。”

“……原来如此。罗杰哥哥。该不会你之所以要和我们一起来的原因，是打算要询问希金斯这件事吧？”

突然间焕然大悟的爱德华显露出警戒心。

“这么热衷于工作是很了不起啦，不过今天请以我们的工作为优先……”

“啰嗦，这种小事我懂。今天只要亲眼验证他擅自使用土地的证据就够了。因为我必须先把事情向父亲报告……爱德华，你以为我只是单纯拘泥小节的男人吧？”

“……不，没那回事。”

“你说谎。别看我这样，我也是很懂道理的。你以为我比你多活了多少年啊？你专心做你的工作，应该没有那个闲情逸致去想其他事情吧”

“…………”

“回答呢？”

“…………我知道了。”

“很好。”

虽然一边做着充满怒气的对话，兄弟两人仍踩着同样的步伐、同样的步调、同样的脚步，看着两人的背影的托亚，和身边的西瓦说起悄悄话：

“爱特伍德先生，我问你喔，罗杰和爱德华是不是关系很差啊？”

西瓦露出努力憋笑的表情轻声说：“不是的。”

“别看他们那样，其实他们是在嬉闹。应该说感情好到会吵架吧？”

“喔，嗯——好像是我无法理解的世界”

托亚想起上午菲莉西雅的话，边想着格莱斯顿家的男生果然都很奇怪，边和西瓦一起跟在依旧互相交谈的兄弟身后……

「祈雨桥」是座架于流水和缓的河川上的浮桥。希金斯的住家，就如他所描述在度过「祈雨桥」的不远处。

一行人走到用如废弃木材般粗细和形状都参差不齐的木头，以及不完整的红砖瓦盖成的简陋房屋前，在大门外四处张望的希金斯松了一口气地跑过来。

“您真的来了呢！谢谢您，小少爷。请进来吧，我把太太和小宝宝都带回来了。岳母也来了，原本就很狭窄的房子变得比往常还要窄了……总之，请吧。”

他大概一直在门外等待吧，希金斯牵起爱德华的手就把他往屋内请。

“……哥哥，拜托请你了解各自的立场。”

“啰嗦。”

“我只是在学校平日的哥哥啊。”

爱德华趁忙乱之中回嘴，稍感畅快后便走进屋内。

小屋内意外地整理得让人觉得舒服。

屋子虽小却还是有两个窗户，将破裂的玻璃完美地接合镶上。

老旧到都是毛边的地板上铺着牛皮革，甚至设有用石头堆起的暖炉。

房屋中央有手工制作的木桌和长椅，长椅上有以为年约五十岁的女性，以及以为年纪尚轻但神情十分憔悴的女性并肩坐着。年长的女性紧紧抱住并支撑那位沮丧的年轻女性的身体。

“这位是我的太太玛莉，旁边是我岳母。”

不用希金斯介绍，也能推敲处两人的关系。爱德华走到两位女性面前。

母亲忧郁地低下头，玛莉眼神如死鱼一般，呆滞地抬头看着爱德华白皙的脸蛋。

“喂，玛莉。这一位是格莱斯顿家的小少爷。他在伦托拉当私家侦探，今天可是为了我们的宝宝而来的喔。”

希金斯在神情呆滞的太太耳边这么说完，玛莉就突然弹跳起身。正以为她的眼神再次恢复生气的下个瞬间，她就颓然的在爱德华面前倒下，紧紧抱着他的双腿。

“呜哇……”

“爱德华少爷！”

“没事……没关系，你退下。”

虽然爱德华不禁发出讶异声，但还是举起单手，制止担心地想要上前的西瓦，并屈下上身安慰那可怜的女性。

“女士，请冷静……”

“我拜托你，小少爷！”

充满血丝的眼睛凝视着爱德华。玛莉用从她那消瘦无肉的身体想象不到的巨大力量，紧紧抱住爱德华，以沙哑的声音哭诉：

“请帮我找到我们的安洁莉卡！那个……那个不是她。那个好可怕、好恶心……！”

“…………”

托亚倒抽一口气、

「在自己的肚子里经过长时间的成长，再忍痛生下的孩子，如果发现不是自己的孩子……那是多么痛苦啊。」

数小时前菲莉西雅的话语，和现在眼前的状况重叠在一起。

喊着我的孩子好可怕、好恶心，近几疯狂状态的母亲的悲哀，都不禁僵住了脸。

“请冷静，我们就是为了调查这事才来的。”

“那你么去看看，看看那个……那个婴儿！那不是我的孩子，不是我的安洁莉卡！”

玛莉的尖叫声，响彻狭窄的屋内。听到这几乎要震破耳膜般的歇斯底里喊叫声，罗杰明显地皱起眉头，托亚也不禁向后退。

“……没事吧？”

西瓦自然地扶住因不稳而向后退的托亚。因为有种想要接触他人温暖的感觉，因此托亚就这样靠着西瓦。

爱德华接希金斯的力量一同扶起玛莉，将陷入激烈混乱状态的她委托母亲照顾。

玛莉不断用细小的声音说着“帮帮我”，哭倒在母亲的胸口。爱德华低声询问希金斯：

“看这样子，你太太现在根本没办法回答。总之，先让我们看看那个小婴儿好吗？”

“好，就在隔壁寝室……我让她睡在安洁莉卡不见之前睡的那张床。玛莉一看到婴儿就变得怪怪的，我今天也是分批把她们带回来的。”

“是吗……那么，就把太太交给母亲，我们去隔壁寝室吧。”

“那，小少爷、各位，这边请。”

希金斯担心地看着抽泣的太太，一边打开寝室的门。

爱德华带头，接着是被西瓦轻轻支撑背部的托亚走在身后。罗杰虽然感觉有点不快，但还是一起行动。

“…………”

那是一张大床，旁边加放一张小婴儿床就快被塞满的窄小寝室。才刚刚进房间一步，托亚就感觉到一股不可思议的气息。

（咦……？好像有点奇怪……）

少年感受到一股和刚刚看到精神错乱的玛莉完全不同的压力，当场吓呆不动。

（这个感觉……该不会、该不会是……）

爱德华没有察觉到托亚的异样，和希金斯一起接近婴儿床。

“她就是安洁莉卡，很可爱的小宝宝吧？到底那里可怕……”

希金斯疼爱的用双手从婴儿床内，抱起安稳睡着的宝宝让爱德华看。

“……的确……怎么看都是个帮嘟嘟的宝宝……”

爱德华困惑的低喃。

白皙的肌肤、可爱的四肢，以及惹人怜爱的五官，怎么看都不觉得有地方可以用恐怖或恶心的字眼形容。

“嗯，爱德华，果然是因为太太有心里上的疾病……”

就在罗杰满脸惊讶地如此断定时，一行人突然吓了一跳。

刚刚呆呆杵地在那里的托亚，突然大叫：“不可以！”

“托亚先生！？”

托亚乌黑的眼睛，竟然变成银色，散发淡淡的光芒。

“托亚，你的眼睛……”

托亚一把推开想要询问到底怎么回事的罗杰，快步走向希金斯。

“放下那个孩子！”

托亚这么怒吼后，边粗暴地从父亲手上把小宝宝夺下。

“哇啊！你、你做什么！”

托亚不顾一旁惊讶的父亲，用两手抓住小宝宝的身体，粗暴地晃动。罗杰和西瓦都因此脸色大变。

“托亚，你在做什么？连你都不正常了吗？”

“托亚先生，请冷静。”

不过，两人的呼喊似乎没有传进托亚耳里。眼前的少年好像被什么给附身了异样，激烈地摇晃小宝宝。

小宝宝那还无法自己支撑的头部，几乎快要被摇断了。

“住手！你想对我的安洁莉卡做什么！”

父亲抓住托亚，想把小宝宝抢回来。不过，爱德华用自己的身体阻止想这么做的希金斯。

“等等！”

“请放开我，少爷！在这样下去，安洁莉卡会被这个小鬼杀掉！”

不过爱德华用手上的手杖，从后方架住希金斯，丝毫不放松握住手杖的手。

“爱德华，你在做什么……”

爱德华用尖锐的声音对目瞪口呆的罗杰说：

“托亚的眼睛颜色变了……说不定，这不是真的“小宝宝”。”

“你说什么！？”

爱德华用尽全身力气压制拼了命挣扎的希金斯，他用带有威严的声音这么说：

“托亚！揭发那个家伙的真面目！！”

托亚没有说话回答，而是高举小宝宝。

接着……

“露出……真面目吧！！”

她一鼓作气将可爱的小宝宝往地上摔。

“啊啊！”

希金斯和罗杰都预想到接下来的惨剧，紧紧闭上眼睛，把脸别向一边。

“张开眼睛，看看被托亚揭发真面目的“东西”。快！”

“…………咦……”

首先是罗杰，接下来是希金斯，两人都十分害怕地张开眼睛。不过一张开，两人的眼睛就瞪大地几乎要撕裂，张大这嘴一句话也说不出来。

在地板上苦闷地不断翻滚的，并不是刚刚那个可爱的小宝宝。

那是一点也不像婴儿的恶心褐色物体。小到不自然的头部，想棒子一样又细又短的手脚，还有满是皱纹以及裂缝的肥胖身躯……

脸部的眼睛、鼻子以及嘴巴的部分虽然有裂缝，但是里面什么也没有。全身大小和一般婴儿差不多，但身体却更加柔软。

“这……这到底是？”

听到希金斯努力从喉咙挤出声音这么询问，呼吸急躁的托亚，只回答一句话：

“是……魔物。”

少年脸色苍白，纤细的娇小身体止不住地颤抖。

虽然用遗传自母亲的眼睛揭发小宝宝的真面目，不过他也因此被魔物妖气袭击而受了点冲击，

“呼……”

连站起来都很勉强的托亚双脚一软，就在少年差点倒在地上那一刻，西瓦抱住了他。

“原来玛莉说的是真的……这家伙到底是什么东西？我的安洁莉卡到底在哪里……”

由于打击过大，希金斯茫然不知所措。

就在这个时候，寝室紧闭着的们，啪嗒一声的被打开。

“呀啊啊啊啊啊！”

高亢的惨叫，撕裂了室内冻结的空气。

听到室内的骚动，甩开母亲制止冲进房间的玛莉，看到倒在地上的魔物。

“糟糕！”

爱德华轻啧一声。

趁一行人的视线都集中在玛莉身上的时候，在地上滚动的魔物迅速站了起来。

用那又短又细的双脚站立起来的魔物，就在摆出防备姿态的一行人面前高高地跳了起来，飞向寝室唯一的小窗户，

咯嚓！

魔物直接撞破窗户，跑到室外。

“他跑了，爱德华！”

罗杰贴在破裂的窗户向外看，并用紧张的声音喊叫。但是窗户太小，普通人没办法从那扇窗户跳出去。

魔物用着好像在跳舞的怪异动作泵跑，朝着小屋后方辽阔的牧草地逃逸。

爱德华没有半分犹豫。

“西瓦，这里拜托你了。哥哥，我们去追那家伙！”

“知、知道了！”

格莱斯顿兄弟留下坐在地板上的脱呀。以及照顾少年的西瓦，无视因眼前不可思议的景象而全身冻结的希金斯，跑过不断发出尖叫的两位女士身边，朝屋外奔去。

“爱德华，那家伙往牧草地逃了。望着而走！”

罗杰想起从寝室窗户看到的魔物逃逸路线，引导弟弟前进。

“不愧是哥哥，看得真仔细。”

“别小看我，我可没有白白比你多活这些年。”

“原来如此，「酱是老的辣」嘛？”

“「姜是老的辣」才对！”

虽然两人依旧互相斗嘴，但是还是避开悠闲吃草的羊群，在魔物后方全力追赶。

好不容易，终于在前方看到跳跃着边速逃逸的魔物的娇小身影。魔物进入了前方的森林，两人也毫不迟疑地分别从不同的小道进入森林。

虽然衣服被树枝给勾破，脚被生长出来的树根绊倒，兄弟俩还是一点也不退缩的继续追赶。

“妈的，绝对不可以让他跑了！”

罗杰发出平常的他绝对不可能发出的粗野声音，爱德华也呼吸紊乱地指着前方。

“你看，哥哥，是尽头，那家伙没路走了。”

“喔！”

弯曲的小路被前方的绝壁阻断。

可以把魔物逼到绝境。就在罗杰和爱德华这么确信的时候……

“啊！”

“什么……”

两人讶异的瞪大眼睛。

娇小的魔物奋力一跳，并在即将撞上山壁的那一瞬间，发出不可思议的青色光芒，无声无息地消失了。

“什么……！？发生了什么事？”

罗杰因呼吸急促导致肩膀不断上下起伏，但还是翻找左右的草丛，寻找魔物的身影。

“不在那边啦，哥哥。那家伙的确撞上这个山壁后消失了。”

爱德华因喘息而说话断断续续，并触摸裸露的岩石。

“不可能……怎么会有这种事，那是不可能的……”

“以人类的道理来说是不可能，但是这道理可不适用于魔物身上。”

“混蛋，意思就是跟丢了吗？”

“恩，完全跟丢了。”

“…………”

年龄差距甚大的两兄弟互相对看，彼此的眼神中都流露出绝望。接着，头和肩膀也因失望而同时垂下……




遥远的昔日约定
“爱德华少爷？”

爱德华被守护者熟悉的声音呼唤名字，才突然回神抬起头。

“……你刚说了什么吗？”

“说过了，说了好几次。我说您差不多该休息了。”

爱德华从小只要开始认真想起事情，就会因精神过于集中而完全听不到周围的声音。早已习以为常的西瓦，苦笑着整理枕头的形状，并掀起棉被一角。

“已经这么晚了喔？”

“刚刚凌晨。待在老家的时候，得在规定的时间用餐，所以必须要过着规律的生活。”

“……说的也是。我看是不可能睡满八个小时了……托亚呢？”

“刚刚我有去看过他，不过他好像已经睡了。晚餐也有好好地吃，我想应该不用担心。”

“是吗？这次恢复得倒是挺快的。”

“是的。一开始他脸色铁青着实在让我吓了一跳，不过后来马上就能自行走路了。”

午后，拜访希金斯家的爱德华一行人，和他的太太玛莉以及两人的小宝宝安杰莉卡会面。

那时，托亚那双可以看到不存在于这世界的生物的银色瞳孔，立刻看穿了小宝宝就是魔物。

“不过，托亚还真是厉害。我就在那么近的距离看，都没发现那个小宝宝是魔物。要不是因为罗杰哥哥已经把我的惊讶都表现出来了，而且在委托人面前必须要假装冷静……如果只有我一个人在场，说不定会吓到腿软呢。”

爱德华在西瓦的催促下爬上床，有点不甘心地这么说。西瓦一边帮爱德华带上睡帽，一边点头同意：

“恩。我也吓到话都说不出来，对托亚先生的行动以及结果感到吃惊。”

“恩。”

西瓦看到总是开朗活泼的爱德华露出不符合他性格的沮丧样子，如此安慰他：

“托亚先生的特殊才能是遗传子母亲的稀有能力，那是就算我们再怎么强求都无法获得的呢。”

爱德华表情郁闷地说：“我知道。”接着把身体滑进棉被中，将头摆在大羽毛枕头上，双手垫在头部下方。

“不过，不能和同伴共享同一种感觉，实在是很难过。至少想要能感受到魔物的气息，应当是很自然的想法吧。不过……还是对不起希金斯的太太”

“因为让她看到了呢，看到了哪个有点像有不是太像婴儿的恶心魔物……不过，她之后比希金斯也早一步恢复冷静。”

“我像是因为她知道自己认为那小宝宝是假货的想法没有错误吧。不过，却不知道真正的安杰莉卡到底在哪儿。大概难过得锥心刺骨，十分担心吧。今晚那对夫妇，应该会度过一个难以入眠的夜。”

“现在希金斯和太太交换角色，变成她陷入精神错乱的状态了……爱德华少爷。”

“恩？”

帮爱德华盖上棉被的西瓦，有些犹豫地这么询问：

“今后您打算怎么做呢？”

“被罗杰哥哥问同样的问题时，我回答他我还在思考，现在也是……总之，先回头审视今天的成果。”

爱德华从头下方抽出右手，用手指边数边继续说：

“恐怕是六天前的晚上，某个人把安洁莉卡和魔物调换。魔物伪装成小宝宝的样子，留在夫妇的身边。魔物被托亚揭穿真面目之后逃了出去，在附近森林的崖壁失去了踪影。真正的安洁莉卡的行踪则毫无音讯……完毕。”

“虽然这和我们的调查没有关系，不过罗杰少爷已经证实希金斯擅自开垦自家附近的土地，并饲养家畜呢。”

“这件事情我倒是忘记了，到底是为什么不能再那个地方饲养家畜？这点得询问父亲呢。”

“说的也是，我个人认为希金斯没有恶意。”

“我也这么认为。如果住家周边有没有使用的土地，就算没获得许可，稍微用一部分也无所谓吧……我想任谁都会这么想。至少，对因小孩行踪不明而心慌意乱的夫妇来说，这不是需要立刻兴师问罪的问题，虽然说有用来畜牧，不过规模也十分小。”

“没错。不过，没有登记的土地就不会被征收税金。如果他们逃税漏税，就算金额有多小，都会产生不公平的问题。罗杰少爷大概是害怕这样的问题发生吧。”

“……不过这应该是领主辅佐官的工作范围才是。算了，这件事情就交给哥哥和父亲处理吧，罗杰哥哥也要我专心于眼前的工作。我们的工作就是将小宝宝……将真正的安洁莉卡找回来，平安送到父母身边。”

虽然爱德华好像说给自己听一般，淡淡地这么说，但说起话来却不像往常般干脆。西瓦担心地询问：

“小宝宝是不是被魔物带走了呢？”

“我不知道，现阶段可以说是生死未卜。希金斯的小屋看不出有被侵入的痕迹。如果说是被魔物诱拐，还真不知道从哪儿开始着手调查……”

西瓦将爱德华那双露在棉被外的手，轻轻放进棉被底下。

“疲劳的时候再怎么想，效率也不会提升。请先好好睡一觉吧……说不定到了早上，就会浮现不错的想法喔。”

“希望如此，你也早点休息吧。”

“好的，晚安。”

“晚安。”

因为爱德华已经闭上眼睛，西瓦把床边的灯火熄灭。接着拿起灯台，安静地走出房间……

咚咚！

已经安稳地沉浸在睡眠世界中的爱德华被敲门声吵醒。

“请进。”

爱德华起身回应后，拿着灯台的托亚畏畏缩缩地走进来。

“……您还醒着？”

托亚反手把门关起来。并且用很愧疚的声音小声询问。爱德华充满困意地揉了揉眼睛，不开心地回答：

“我当然是在睡觉。”

“说的也是，抱歉……不过，可以打扰一下吗？”

托亚露出迷路小孩的脸孔这么说，爱德华也只好苦笑着点头。

“可以啊。你有什么话要说吗？还是身体不舒服……”

“啊，不、不是那样。”

身穿睡衣的托亚慌忙制止正打算下床的爱德华，光着脚丫子啪哒啪哒地走进床铺。

仔细一看，托亚单手抱着一个羽毛枕头。

“你要睡沙发也可以。不过既然这张床这么大，两个人睡应该足够吧。”

“这的？可以吗？”

托亚虽然这么问，不过却不等爱德华回应就开心地跳上床。

他把带来的枕头放在爱德华枕头的旁边，迅速钻入温暖的棉被。

“你连拖鞋都没穿就来了？脚冰的跟冰块一样呢。”

爱德华碰到托亚刚钻进棉被时冰冷的双脚，蹙起了眉头。

“穿拖鞋太麻烦了拉，我不喜欢。这里的走廊好光滑，赤脚走路也很舒服呢……对了，不好意思喔，把你吵醒了。”

“我是无所谓啦……”

爱德华用托亚拿来的灯台的光看了一下墙边的时钟，再度将头躺在枕头上，面露惊讶的神情。

“已经一点半了喔？到底怎么了？做噩梦了吗？还是身体真的不舒服？下午碰到魔物的时候有被妖气影响吧？”

“啊，没有啦，这次没事。那家伙只是个小角色，完全没事。”

“可是你不是跌坐在地上吗？那时候的脸色很差呢。”

“应该说是紧张的关系……那时候的我眼中看到的是小宝宝和魔物的身影互相重叠。所以一开始的时候想说宝宝是不是被魔物附身，才会使劲摇晃。不过触摸到之后，一点也感觉不到人类的气息，于是……”

“确定魔物幻化成小宝宝的样子，才往地上摔的吗？”

托亚扭扭捏捏地点头。

“我想说如果魔物没有受到这张程度的攻击，可能不会露出真面目。还好后来的事情很顺利，不过当时他的外表还是小宝宝的样子对吧？也就是说我得在父亲的面前，把小宝宝摔倒地上耶？我可是紧张得要死呢。”

爱德华也想起当时希金斯和托亚两人拼命的样子，深深点头。

“嗯，说的也是呢，很抱歉让你留下不好的回忆……嗯？不过。你既不是做梦，又不是身体不舒服，又为什么要来我的房间……该不会是尿床了？那得赶快处理才行。”

“你……我、我才没有尿床咧！”

突然被爱德华怀疑尿床，托亚把整个身体转向爱德华，满脸通红地挥着手否认。

“我没尿床，也没有做噩梦！身体也没有不舒服！问题都不在这里啦。”

“问题都不在这？”

托亚不好意思地低声说：

“在那个房间我静不下来。”

“静不下来？你不喜欢那个房间吗？该不会是不喜欢窗外的风景或是床的软硬度吧？那我帮你换其他房间……”

“我——都——说——了——不是这个问题啦。”

托亚将一侧滑嫩的脸颊埋在枕头当中，满脸烦恼地表白：

“不是房间的问题啦，是我不喜欢一个人待在那么大的房间里。”

“……？我不太懂耶。”

“因为，小时候和母亲一起住的家，只有一个房间，不论何时都和妈妈一起睡觉。进入巴尔福校的时候，住的也是八人房对吧？”

“……啊啊。”

“一个人住在宽阔房间的经验，我只有过一次……就是待在鲍德温家的短暂时期。因为这个缘故，就算我想睡，脑中还是会浮现当时住在那儿的回忆……”

托亚紧咬嘴唇，闭上嘴不再说话。

母亲死后，由亲生父亲鲍德温公爵收养的托亚，因为有着明显遗传自母亲的五官以及特殊能力，被宅邸的人们……原本应该称为家人的人们疏远，甚至厌恶。

平时性格多话的托亚，并不怎么提鲍德温家的事情，大概是因为没有什么值得告诉他人的美好回忆吧。

“原来如此。”

“呃，你不要误会喔，让我住那么大的房间，又对我那么好，我真的很开心。可是……昨天虽然努力忍耐睡了一晚，可是今天实在没办法睡。所以才……”

爱德华微笑着对拼命解释的托亚点头。

“我懂了。今天晚上就别忍耐吧，谢谢你来找我。”

“真的吗？你难得可以回到家中自己的房间好好休息，我会不会打扰到你呢？”

“的确，我从小就睡在这房间里……不过真不可思议，睡前我也会有一种不舒服的感觉。”

“真的？”

爱德华用手当枕头躺卧，一幅自己也不了解的表情笑了出来。

“在巴福尔校就读时，放长假回来这儿的时候总有种松了口气的感觉。“啊啊，终于回到自己家”的感觉。可是，现在却有些无法冷静，甚至感觉是到了别人家呢。”

“别人家？”

“真奇怪耶，明明才住不到一年，但是伦托拉那间狭窄的事务所，对我来说好像已经变成“自己的家”了。”

“自己的家……吗？”

“嗯。早已经习惯身边总是有人的感觉，或是听得到其他人声响的那个狭窄公寓。每天晚上，耳边都可以听到你的鼾声呢。”

“喂……我才没打鼾呢。”

爱德华看到绷着脸抗议的托亚，发出含糊不清的笑声。

“哈哈，我开玩笑的啦……不过，我说的是真的。你来了之后，连我都冷静了下来。”

“那太好了……对了，爱德华。”

“？”

托亚在黑暗中偷瞄爱德华的脸这么说：

“谢谢你喔。”

“干嘛平白无故这样说啦？只不过是让你和我睡同一张床就这么感谢我，我反而不知道该怎么办呢。”

托亚看到银惊讶瞪大眼睛的爱德华，害羞地缩起脖子。

“不是谢这件事情啦，你曾在我就读巴福尔校时骂过我吧？叫我不要撒娇、不要自怜。”

“……是有这件事吧。那时我骂的乖僻小鬼现在不知道跑哪儿去了呀？”

爱德华的口吻带点开玩笑的意味，不过托亚却严肃地点头。

“妈妈死后，我被接到鲍德温家。当那个家的人……连爸爸都把我当累赘的时候，我真的很难过、很受伤。所以为了不想再受伤，不想再和任何人有所瓜葛，我把自己封在壳里。”

“……嗯嗯、”

“不过，那样做并不会改变什么，还是听得到他人讨厌的话语，冷漠的视线还是会刺痛身体，但我却不知道怎么从自己制造的壳中走出来、”

“托亚……”

爱德华担心地看着托亚，但黑眼少年淡淡地继续说：

“孤单很想雨，会慢慢渗透，让身体和心灵都冻结，无法动弹。你和爱特伍德先生把那样的我带去温暖的房间，让我烘干身体、去除坚硬的外壳，把我带到外头的世界来……所以我现在非常幸福。”

爱德华也静静地露出微笑，回答他：

“我很高兴你这么说喔，我还以为我太多管闲事了。”

“才没那回事呢，我真的很感谢你。我无意义地逞强，你却还愿意帮我……如果不是这种状况下，我会害羞地不敢告诉你，所以才要趁现在。”

“我才要谢谢你。”

“为什么要谢谢我？”

“因为你让我感到很开心。西瓦也总是这么对我说，我想他一定很开心。”

说完，爱德华把一双手从温暖的棉被当中伸出来。用那双手抚摸托亚的头。托亚有点后悔地提高嗓门：

“什么嘛，干嘛摆出哥哥的样子！我们才差两岁，不，在到你生日之前才差一岁而已！”

爱德华不在意地对极力顶撞的托亚大笑：

“不过生日到了之后，我会比法律规定的再早一年成为大人。你还只是个小孩子呢。”

“唔——那在法律上还得当一年的小孩嘛。”

“提早也没什么不好。我已经充分享受过快乐的孩童时光了，没有遗憾。”

“好奇怪的说法，什么意思啊？”

“就是字面上的意思啊。出生后我备受家人和西瓦守护、疼爱、宠爱到现在，差不多到了把我得到的关爱送给其他人的时候了。长大成人不就是这么一回事吗？”

“是……这样的吗？”

“对啊，所以你还有当小孩的权利。”

“啊？这什么怪道理啊！”

“嘘。现在是半夜耶，不要发出那么大的声音。”

爱德华牵制不禁提高音调要喊叫的托亚，沉稳地说：

“西瓦对你的宠爱和照顾超乎正常范围……我想你应该不会笨到没发现吧？”

托亚瞬间哑口无言，接着害羞点头。

“嗯……嗯。的确，有时候会这么想。我一个人就可以办到的事情，爱特伍德先生常常会帮我做。可是……”

“可是……？”

托亚把脸埋在枕头里咕哝：

“虽然有点难为情，不过心里总是有一丝开心，所以没有对他说我自己可以做。”

“不说没关系，西瓦不是把你当小孩子看，他一定只是想让你重拾孩童时光。”

“孩童时光……？”

“你母亲死后，就没有人对你付出关爱。就算有那样的人在，关爱之情也被你那坚硬的外壳弹开，根本传递不到你身上。”

“……嗯。”

“在你长大成人之前，西瓦希望补足你不足够的关爱，所以他才会对你那么好。我想那家伙自己应该也没有察觉到这一点吧，因为人通常最不了解自己了。”

“是……这样的喔……”

托亚脸上弥漫温和的微笑。

“听到你这么说挺开心的呢。”

“所以别长大，再多享受一点当小孩的快乐……别提这个了，托亚。难得你来找我，我也有事情想找你商量。”

“找我？该不会是安洁莉卡的事情吧？”

爱德华点头这么说：

“记得我说过罗杰和我追赶魔物，到森林尽头的山崖边跟丢了吗？”

“嗯。你说魔物撞向山崖，接着就消失了吧？”

“明天我想要再去一次那个地方。你也一起去，用那特殊的眼睛帮我看一下魔物消失地点的周边一代好吗？”

托亚一副理所当然的样子点头。

“那还用说。我可是你的实习助手，当然要去啊。因为，没有其他找寻安洁莉卡的线索吧？”

“没错，虽然还不确定安洁莉卡是否是被魔物掳走的，可是先找出逃逸的恶徒才是搜查的基本吧。”

“也对。好，我去。你为什么要露出那样愧疚的表情呢？”

爱德华坦率地向满脸不可思议的托亚说明内心的不安：

“因为牵扯到魔物的事，就必须要拜托你，这样会增加你的负担。明天我也会带「光之剑」去，万一得和魔物交战，就由我出场……虽然对你很抱歉，但在那之前就拜托你了。”

“别说对不起！让我了解自己的力量一定可以帮助他人的不就是你吗？虽然也会因此有痛苦的回忆，不过比关在壳里的时候好得多了，这可是很正当的生存意义呢！”

托亚说完，就用拳头拍打自己的胸口。

“托亚……”

“所以拜托你别露出那种表情啦。对我下达指令是你的工作，因此，你不需要和我做一样的事。知道吗？”

听到托亚诚恳的话语，爱德华的嘴角终于露出微笑。

“嗯，说的好。本想安慰你，没想到最后是我被安慰，我还不够成熟呢。”

“成人式好像来得太早了？”

“你这家伙还真敢讲。”

托亚扭动棉被下的身体，用两手防御爱德华开玩笑地戳过来的手。在一番天真的打闹后，两位少年终于陷入安稳的睡眠当中……

隔天早晨，熟睡的两人在西瓦“稀客来访！”的怪异通告下醒来。

看来，一大早就有意料之外的客人来访爱德华。西瓦只说“见了面就知道是谁”，并没有告知对方来历。因此少年们慌张地着装，争先恐后地跑下楼梯。

啪哒！

两人打开客人正等着的会客室大门后闯入，接着同时说出映在眼睛内的人物姓名：

“碧玉！？”

优雅地坐在长椅上，在满脸困惑的哈利和葛雷哥莱父子注视下，愉快品茶的是……住在海丽叶公寓三楼的女性，碧玉。

国籍不明、本名不明、年龄是最高机密的她，有着波浪般的黑色长发，加上褐色肌肤，以及比宝石还要具有魅惑力的翡翠色瞳孔。

除了充满异国情调的美貌，还有该凸就凸、该凹就凹，比例火辣无比的身材、让她不只受到男性，就连女性都会投以羡慕的眼神。

除此之外，那诱人的躯体更是用了足以凹现线条的奢侈薄纱包裹着。如果深处托伦拉就算了，看在生活于刺激较少的乡下淳朴人们眼里，简直是个大冲击。

曾在爱德华事务所和她见过一次面的葛雷哥莱还勉强撑得住，年迈的哈利则用右手掩着心脏。看来，这位露出美丽肌肤的女性风姿，大概让他受到几乎要引起心脏病发作的强大冲击吧。

不过，已经习惯碧玉这身打扮的托亚和爱德华，则用惊讶又开心的声音，迎接这位意料之外的访客。

“哇啊，碧玉！怎么了，竟然到这儿来了？”

“欢迎你远道而来。不过，你怎么知道这里呢？”

碧玉今天镶有贵重蛋白石的发髻将头发松松地结成髻，身穿以深红色丝绸缎子以及大量昂贵蕾丝制成的合身洋装，将自己装扮得十分艳丽。她朝走近的两位少年抛出飞吻。

“海丽叶告诉我的饿，之后我搭乘深夜列车慢慢晃过来。”

看到爱德华和托亚用亲切的态度和碧玉交谈，老管家终于松了一口气。

不过，因为主任刚刚不在家，再加上儿子葛雷哥莱证实她的确是爱德华的熟人，所以才无可奈的的将碧玉带往会客室。

无论是让人吓破胆的穿着也好，异国情调的五官也好，一位随从都没带这点也好，怎么看她都不像是上流阶段的人。

但她身上都装饰些昂贵到惊人的物品，可怜的哈利不知道该如何判断眼前这位不可思议的人物，整个人陷入混乱。

爱德华和托亚并肩在碧玉对面的椅子上坐下，较晚进入会客室的西瓦，用眼神对父亲和各个示意接下来让他接手。葛雷哥莱便带着内心动摇不已的哈利，若无其事地走出会客室。

爱德华确认现场只剩下自己人之后，开口问碧玉：

“你的来访让我又惊又喜，不过到底为什么来这儿呢？公寓发生了什么事情吗？”

“该不会马绍雨小姐她？”

西瓦但心地从两人身后发问。

碧玉一边喝茶，一边挥挥单手

“不是啦，海丽叶很好。她说要趁你们不在的时候彻底打扫事务所，现在可有干劲的呢。”

“那为什么呢？啊，该不会是因为有空，所以来玩的？”

碧玉听到托亚的玩笑，用涂成红色的指甲戳他的脸颊说“这也是原因之一……”并朝爱德华偷瞄了一眼。

“你的朋友昨天来公寓了呢。就是那个瘦瘦的、戴个眼镜，但很随和的男孩。”

“你说布鲁克吗？他怎么了？”

爱德华端正的五官突然窜起紧张的神色，不过碧玉却扬起鲜红的嘴角摇头。

“没有啦，没什么异状。他把这个东西托给海丽叶，并说现在发明正处于最佳境，实在抽不出身，所以可不可以麻烦把这个东西交给爱德华。早上才回家的我，刚好碰到他们两个。”

“布鲁克有东西要给我？”

“对。你看，就是这个喔。”

碧玉从身旁的包包中拿出一个小布包，用手指捏起顶上打结处，将布包放在爱德华的掌心。里面的东西大概相当轻吧，并没有感觉到有什么重量。

“可以打开吗？”

“当然，是给你的耶。对了，他还附上这封信，说里面写着注意事项，所以先看这封信吧。”

“注意事项……？”

爱德华接下对方递上的信封，赶忙打开放在信封内的信纸。

托亚和西瓦也探头看去。

白色的信纸上有着一看就知道是艾文亲手书写的，无视于底线存在的潦草字迹。

亲爱的莱格斯顿

在老接的生活如何呢？希望你过得快乐。

我还是老样子。因为我重要的研究进入了关键阶段，所以我把这个东西拜托别人。

这是很重要的东西，所以会委托公寓的房东小姐。

如果她到了你那儿，请好好向她道谢。

其实，是有关那把「光之剑」上的石头。

你说过可以让我调查那个碎片吧？

虽然调查仍在进行中，不过我想「光之剑」的主体应该就是那个石头。

原理还没有察明，但我把我自己当实验对象进行测试后，真的奏效了。

和这封信一起送过去的东西，就是用于实验的东西。

我从碎片当中选了比较大的那块，试着做成戒指。

毕竟我不是宝石工匠，请原谅我把它做的这么粗糙

以实验结果来说，只要戴上这个戒指，灵感似乎会有某种程度的提升。

如你所知，我是个毫无灵感的人。不过戴上这个，夜晚走在街道时，竟然在暗巷看到女幽灵，吓得落荒而逃了呢。

你说过「光之剑」对魔物会有反应吧？

所以大概碎片和本体都会因为魔物而产生作用吧。

不过，石头会对人体造成什么作用，或是用什么原理制成的，我还完全不了解。

所以，希望你最好避免经常使用，有必要的时候再戴上就好了。

其实我本来打算等你回来再交给你，但是我心中总觉得有一点不对劲。

虽然不知道是为什么，不过我觉得立刻把这东西交给你比较好。

大概是这个戒指给我的灵感使然吧？

说不定你们在老家也扯上了什么骚动呢。

总之，希望这个戒指可以派上用场。如果没有用上也无所谓，你就当做是我这个发明家的一时性起吧。

碎片还剩下几个，有需要的话，你就一直拿着那个戒指吧。

很抱歉拉你们下海做人体实验。你若是用过了，请一定要向我报告使用结果喔。

就这样了。

请多保重，祝平安归来。成人式也要多加有喔。

等你们回来之后，我会更详细地维你们说明那位“可爱老婆婆”说的事。

敬请期待吧。

你永远的朋友

艾文·布鲁克

“戒指……？”

看完信的爱德华，赶忙揭开布包的结，并倒过来。

三只戒指咕噜咕噜地滚落在爱德华的掌心。没一直都是将那透明的石头碎片，镶在粗糙的银色底座上的东西。

“好、好丑的戒指！”

托亚忍不住轻笑出来。

虽然已经在信中解释过，但就算撇开呈现不规则形状的碎片不说，镶宝石的底座也很粗糙，套环部分的粗细和大小完全不一样。

就连小孩子用弹簧和金属丝做的玩具戒指，看起来都比较漂亮。

碧玉看着用手指夹着戒指套环部分，拿到面前认真观察的爱德华，感觉十分有趣地接着说：

“我还没说完。海丽叶现在忙着大扫除，刚好我暂时没有客人要来，所以我就接下把戒指送给你的工作了。正好我也对你老家有兴趣呢，爱德华小少爷。”

“谢谢，真的很感谢你呢。布鲁克的第六感也不可忽视，如果那时戒指带给他的灵感，那更是该庆幸了……对现在的我们来说，这是最棒的礼物了呢，碧玉。”

爱德华湛蓝的瞳孔，因喜悦和兴奋而闪耀。碧玉妖媚地转动她翡翠色的眼睛，露出笑容。

“这样就好……那么，我该要你怎么回礼呢？既然让你这么开心，那我应该也可以期待你的回报啰？”

“碧玉，我只是个贫穷的私立侦探。如果做出太无理的要求，我这年轻人可无法实现喔？”

碧玉身为一位高明的占卜师，顾客当中不乏著名的政治家和大富翁。若被要求与她的金主们同等级的奢华礼物，那爱德华可吃不消。

就在爱德华叮咛碧玉时，会客室响起敲门声，而们几乎同时打开。

在这个家中，会做出这种多此一举的动作的只有一个人，那就是罗杰。

“爱德华，听说有客人来找你？那时无所谓啦，不过父亲不在家，至少跟母亲、亨利或是我先讲一声比较好……哇啊！”

边抱怨边走近房内的罗杰，一看到碧玉的身影后发出了奇怪的声音，整个身体都僵住了。

连正打算辩解这是意料之外的拜访的爱德华，看到哥哥那副样子，也愣住而不知该说什么。

这是爱德华第一次看见哥哥彻底呆滞的神情。

总是稳稳架在鼻梁上的眼镜大幅度滑落，狭长的眼镜睁大的程度令人不可置信。还有老是看似不悦、呈现へ字型且紧闭着的嘴也张得老开，简直就像是图画当中蠢蛋的模样。

“罗……罗杰哥哥……”

“罗杰少爷？”

在爱德华和西瓦客气的呼唤下，罗杰才突然回过神来。一回过神来的时候，手上的文件就发出啪沙啪沙的巨大声响滑落到地上。

“唉——呀……”

托亚不得已，只好从椅子上站起来收拾掉到地上的文件。不过罗杰似乎完全没有察觉，只是长大嘴巴凝视着碧玉。

“爱德华……这位女士是？”

爱德华看着行为诡异的哥哥，做了形式上的介绍：

“哥哥，这位是碧玉，和我住在同一间公寓的女性、职业是占卜师，这次是特地帮我把布鲁克交付的东西送过来的。碧玉，这位是我二哥罗杰。”

“哎呀，爱德华的哥哥？两兄弟的感觉还差真多呢。看起来像是个很一板一眼的男人，感觉挺不错的，真是诱人。”

碧玉说出和事实符合的感想，坐在位置上慵懒的举起右手。

“你好……爱德华……那个……受你……照顾了。”

总是快嘴，说话毫不留情的罗杰，不知为何表情像是失了魂一样，边结结巴巴地打招呼，边抓住碧玉的手。将嘴唇凑近那光滑手背的他，轻轻地握着碧玉的手，目不转睛盯着她的脸。

“……喂，西瓦，哥哥有点奇怪耶。”

爱德华担心地和西瓦交头接耳，西瓦也满脸困惑地低声回应爱德华：

“他不是会做出那种粗鲁举动的人，到底怎么了呢？”

不过，当事人碧玉却毫不动摇，满脸兴致地抬头看罗杰。

“因为他是可爱的爱德华小弟嘛，我和乐于照顾他呢……那么，你还有什么话要说吗？”

“呃……像您这么美丽的女性，从事占卜那种不入流的工作实在太可惜了。女性外出工作虽然值得钦佩，不过但愿您可以做更……”

令在场的人更加惊讶的是，罗杰竟然就这样看着碧玉的脸，缓缓地这么说。对初次见面的女性来说，这种话实在明显十分失利。

“等等……哥哥，你在干嘛！”

这番话就连爱德华听了都脸色大变，但碧玉用画着美丽妆容的翡翠眼睛，直率地接受罗杰的热情视线，并以独特的沙哑声音回嘴：

“哎呀哎呀，竟然说占卜师是不入流的工作。难不成你只是外表看似聪明，其实表里不一的愚蠢男人？还是你是个心灵没有多余空间，接受神秘世界的心胸狭窄男人？或者……你该不会是对自己无法理解的事情，就视而不见的胆小鬼？”

“你……”

罗杰被这辛辣的言语反驳得哑口无言。碧玉用指尖戳着罗杰的胸口，嫣然一笑。

“占卜是以数学、科学和名俗学为基础的一门出色学问喔，是利用过去几百年累积下来的庞大资料为基础加以统计，再将分类出的各种类型套用于每个人身上……这样说明之后，你那个死脑筋满足了吗？”

“……这……”

“面相和手相都是一样，占卜的基础就是统计学。不过，如果不知道解释那些资料的方法，被测的那个人，就会觉得那是十分不可思议的庄严神谕。换句话说，这和所谓的魔术一定有机关的道理一样。了解吗？”

“…………”

这下罗杰真的说不出话了。不过，他的嘴巴虽然闭上了，视线却完全没有从碧玉的深红色嘴唇上移开。

“………他到底怎么了………？”

托亚不顾满脸困惑呢喃的爱德华，脑里浮现昨天早上菲莉西雅说的话。

“如果不是才貌兼备的女性，她好像就不会有兴趣。而且要美到令人屏息，还要聪明到可以说赢那个罗杰的人才好。”

虽然托亚当时听到后了立刻笑说不可能有那种人，不过恰如丈八灯台——照远不照近。

“有……那种人，完全符合条件的人就在眼前……”

托亚的自言自语和罗杰呢喃“实在太棒了”几乎是同时的事。

“哥哥，你到底……”

罗杰完全无视爱德华怀疑的声音，突然在碧玉脚边跪下。他再次用双手捧起碧玉的右手，用比刚才更热烈的吻，亲吻碧玉涂成鲜红色的指甲。

“我终于找到了。您正是我理想中的女性……美丽、高雅而且头脑清晰！这根本是天作之合！啊啊，碧玉，你就是我命运中的女性！活了三十五年，我终于找到了。”

“啥……！？”

看见之前一点绯闻都没有的哥哥突然大变，爱德华差点从沙发上跌下来，西瓦甚至怀疑是不是做梦，用力地捏了捏自己的脸颊。

只有很能接受这个状况的托亚看着两个人。

“哎呀呀，这求爱台词古板到令人吃惊，内容也挺不错的，很有新意呢。”

对于已经听腻装腔作势的美丽词句的碧玉来说，罗杰那毫无技巧可言的直率言语，反而让她听得很舒服。她很自然地用刚刚那被亲吻过的右手指尖，轻柔触摸正跪在地上抬头看着自己的罗杰脸颊。

“不过，你不是不喜欢占卜师吗？”

罗杰一刻也没有将他的视线从碧玉妩媚的笑容上移开。

“请原谅我方才的失言，我的确很愚蠢。不论多么神秘的事物，一定有他的道理。这是你方才用那简短的语句明确地教导我的。”

“你喜欢我的声音？”

“是，非常喜欢。你的脸庞、声音以及那了不起的睿智，一瞬间溶化了我凝固的内心，我很感谢你。对了，你还有时间吗？若你不介意，是否可以一起用早餐？我们家厨师做的蛋包非常好吃呢。”

碧玉用自己的指尖，推回戴在连脖子都泛红、急切邀约的罗杰脸上的眼镜，并开怀地点头。

“呵呵，很不错呢，那我就接受你的好意好了？”

“当然，请将手给我。用餐前让我为你介绍庭院吧。”

罗杰起身后，毕恭毕敬地牵起碧玉的手，挽她起来。虽然碧玉本身就高，而且穿着一双高跟凉鞋，不过和比爱德华高的罗杰站在一起倒是挺合适的。

碧玉一副理所当然的样子挽着罗杰的手臂，两人就这样边开心地交谈边走出会客室。

被留在现场的三人，只能目瞪口呆地看着两人的背影离去。

“西瓦……我怎么觉得一早起来就看到了世上难得一见的画面。”

“我也这么想……稀奇度和昨天的魔物不相上下……不、原来罗杰少爷也是凡夫俗子呀。”

托亚听到爱德华和西瓦之间的对话，扑哧地笑了出来。

“终于见到吸引他的人，让他兴奋了起来吧？这是好事啊。碧玉好像也挺开心的。”

这句可说是再中肯不过的常识性评语，让爱德华和西瓦迟钝地点头。

“说的也是……嗯嗯，托亚先生说的没错。”

“嗯，从出生到现在，我还是第一次看到那样笑容全开的罗杰哥哥。说的也是，身为弟弟，祝哥哥幸福是理所当然的……只是，对方是老江湖的碧玉。让我有点担心。”

托亚少见地用说教口吻对担心哥哥的爱德华说：

“这种事，不交往看看怎么知道呢？总之，有个开头至少就不错了。对了，爱德华你应该先把这件事情知会其他家人比较好吧？要是突然在早餐桌上看到碧玉。大家会吓到腿软吧？”

“嗯嗯，没错。有客人来访和……那个，罗杰哥哥突如其来的初恋，必须要在上餐桌之前知会母亲和亨利哥哥比较好。我去一下。”

爱德华说完，就拿着装有戒指的小布包跑出房间。离早餐时间只剩下十五分钟，必须赶忙进行台面下的工作。

房内剩余的两人相互对看。西瓦先深深吐一口气，调整情绪开口说话：

“那么我先去餐厅，得赶快增加碧玉小姐的座位。”

托亚也点头，将罗杰丢下不管的文件堆积在桌子上。

“……那，我也去啰。”

“要做什么？”

“那还用说，侦探助手的修行啊。”

“啊？修行……吗？”

“没错。我得跟踪那两个人，好好调查他们进行的顺不顺利、聊了什么才行。拜啰！”

说完，托亚也轻快地朝罗杰他们小时的庭院方向走去。

“……哎呀哎呀，我有预感今天又是充满波折的一天……”

一大早就为了不必要的事情搞的身心疲惫，让西瓦无力地摇头，步履蹒跚走向餐厅……

约三个小时后……

爱德华一行人再次以希金斯的小屋为目的地，在茂密的树林当中行走。

打头阵的不是爱德华，而是罗杰。

和昨天完全不同，罗杰今日得意洋洋地走着，爱德华隔着点距离边看着他的背影边走，有些不安地向身旁的托亚细语：

“碧玉吃完早餐就回去了，怎么罗杰哥哥还这么开心？”

托亚听到后得以的挺起胸膛。

“啊，我知道为什么喔。”

“……为什么？”

“嘿嘿——就在爱德华忙碌地四处说明时，我在跟踪庭院里散步的那两个人呢……”

“喂，又不是工作，怎么可以打探别人的隐私？”

托亚虽然被爱德华从鸭舌帽上戳，但他一点也不生气，反而嘿嘿笑着回嘴：

“那，你不想知道那两个人的情况啰？”

“呜……咳，这、这个嘛，身为他的弟弟，我有必要知道。”

走在最后方的西瓦，听到用正当的道理为自己的好奇心做辩解的爱德华，边克制不要发出笑声，边若无其事地拉长耳朵。

托亚一副要向伙伴报告宝贵情报的表情，悄悄地说：

“那个啊，他们在庭院散步的时候，罗杰邀请碧玉待到爱德华成人礼举行，因为那是爱德华首次登台。”

“那个人竟然用我当借口。”

“有什么关系呢，代表他很喜欢她嘛。不过碧玉却说她吃完早餐就要回去了。罗杰的表情瞬间变得好失望，超可怜的。结果接下来，碧玉就在罗杰鼻头上一吻……”

“亲吻？”

“嗯，还说了什么……幽会？”

“幽会……？啊，幽会啊。”

“没错没错！说了类似幽会就是要短暂才美的话。希望你在无法见面这段时间，变成更棒的男人，欢迎来拜访我之类的。”

爱德华一副好像鼻子被醋瓶子打到的模样，呻吟着：“别开玩笑了。”

“她这么说，哥哥一定回有空就来伦托拉的。那个人做事可不是普通的规矩，他肯定会在年度行事历上，安排要来拜访碧玉的日子。”

“有什么关系嘛。既然是弟弟，就应该要帮助哥哥的恋情啊。”

“那么啰嗦的人要是有事没事就出现在我家，我那受得了啊。再说，碧玉可是多情女郎耶，根本不是罗杰哥哥那种木头人可以应付的。要是被伤到变成不信任女人的下场该怎么办？总结来说，如果碧玉要和罗杰哥哥在一起，以我的立场来说……”

和走在前方的罗杰那抖擞的步伐向对照，爱德华脚步沉重，边碎碎念边向前走。

“爱德华少爷那么说，不过哪天要是罗杰少爷来事务所，一定会尽一切努力让碧玉和他能顺利进展的。”

“嗯，我也这么认为。兄弟眼来就是这样有点像又不太像呀，爱担心的性格就超像的。”

西瓦和托亚看着两兄弟的背影，一起憋住声音地暗笑。

虽然路上的气氛这么悠闲愉快，但一跨过「祈雨桥」，整个气氛都变了。

连从早就因初恋而心情如同飞上云端的罗杰，也终于重拾往常的冷静，询问弟弟：

“喂，爱德华。今天不用去拜访希金斯夫妻吗？”

爱德华摸着身上的口袋，拿出放有艾文委托碧玉带来、那只装有戒指的布包。

“嗯。现在，在什么都没查到的情况下露脸，也只会让他们想起昨天的事情，受到二度打击罢了。幸好有亲近的人陪伴着他们，所以在获得确实的结果之前，线把这件事搁着吧。”

“……说的也是。那么，要开始进行搜索啰？首先，大家先一起重新沿着昨天我俩追赶魔物的路线走一遍？”

爱德华点头，在还没打开袋子口袋前这么问哥哥：

“哥哥，我很清楚你是个彻底的现实主义者，一直以来都打从心底不相信幽灵或是妖怪这种事情……虽然小时候会拿这种事情捉弄我。”

“那又怎么了？”

“我怕哥哥把昨天的魔物和托亚银色的眼睛硬说成都是幻觉。因此，在进行搜索之前，有件事情我想要问清楚，哥哥能相信那是现实吗？”

罗杰做出他的习惯动作，推推没有滑落的眼镜，用毫不迟疑的口吻回答：

“老实说，到今天早上我还在怀疑，猜想是不是什么团体催眠让我们看到奇怪的幻影。不过，不过多么不可理解的事情，都有他的道理在，我之前只是不了解这个道理罢了。和碧玉交谈过后，让我焕然大悟。都这把年纪了，我才终于了解这个道理。那个人根本就是女神啊！”

“……唉……”

“逃避不可理解的事情，根本不会有精神上的成长。解开谜题，了解事情的道理，才是成为匹配那个人的男人的成长之道！放心吧，爱德华。这次的案件，哥哥会陪着你解决的。”

看来，和碧玉的相逢，对罗杰来说是人生的一大转机。

爱德华看到昨天只是单纯的“监督者”，今天摇身一变成积极参与安洁莉卡失踪案件的哥哥，有点犹豫地解开布包的结，取出三只戒指排列在手掌心。

“那么，请先拿一只戒指带上。”

“嗯哼？真丑的戒指啊。那个都行吗？”

“是的。西瓦，你也是。”

“好的。”

罗杰和西瓦各拿一直戒指后，爱德华将剩下的最后一只戒指带上右手中指。

“这样就好了。托亚你有自己的眼睛，所以不需要戒指。做三个刚刚好呢……哥哥，我的好友艾文·布鲁克制造的这个戒指，好像有提高人类灵感的功效。先别讨论琐碎的道理和真实度，因为刚好我们需要追查魔物的气息，所以向借这个机会让大家试用看看。”

“……原来如此。虽然有点可疑，不过试试也没损失。”

“你讲的也太露骨了，不过的确如此。那么，先从小屋后方往那个森林中的悬崖去吧。托亚和西瓦也都没意见吧？尤其托亚，你要集中精神跟着走。”

“我知道啦，交给我吧！”

接着一群人从希金斯夫妇家的小屋后方，走进放牧驯养家畜的围栏内。

他们避开悠闲吃着草的羊群，边看着地面边往前走。昨天罗杰和爱德华追逃跑的魔物时踩扁的牧草，指出他们经过的路径。

“到现在为止……没什么奇怪的呢。托亚，你觉得呢？”

“嗯——我也没什么特别的感觉……只是……”

托亚看向前方辽阔的森林，表情有点不安。爱德华发觉托亚脸上表情细微的变化，开口对少年表达关心：

“怎么了？身体不舒服吗？”

托亚边朝森林走去，边暧昧地歪着头。

“不，不是那样……该怎么说呢，这个森林的感觉不太一样。”

“不一样？怎么个不一样法？”

“嗯……不是魔物随时会出现的那种不舒服的感觉。应该说，空气有点紧张，就好像被克雷特校长点名一样。”

“…………？很严肃的感觉吗？”

“啊，没错，有种不敢擅自登门拜访的感觉……你没有那种感觉吗？”

“我没什么特别的感觉……西瓦和罗杰哥哥呢？”

两人分别表示没什么不一样的感觉。

“嗯——虽然戴着戒指，可是大家却什么感觉也没有，是因为我太专注吗？”

虽然托亚困惑地这么说，爱德华却直接了当的否定他的困惑：

“不。就算戒指可以提高灵感，但终究比不上你与生俱来的能力吧。你要相信自己的力量，一有什么感觉就告诉我。”

“嗯，我知道了！”

“好，那继续前进把。”

他们踩着蓬松如绒毛地毯般的青草，穿过牧草地走出围栏。接着，朝托亚形容“有庄严感”的森林迈开脚步。

森林中，数目的数值郁郁葱葱地茂密生长，遮住了阳光，显得十分昏暗。爱德华一行人排成一列，走在勉强可以让一个人走过的小径上。

昨天拼命奔跑，身上的衣服都被灌木丛勾破的罗杰和爱德华，今天则是一边探寻着魔物的气息，十分注意地缓慢向前行。

“好像越来越紧张了……身体有僵硬的感觉呢。”

托亚小声地对就走在前方的爱德华说，爱德华这次也同意少年的说法。

“虽然没有理由，不过我能理解……昨天一点都没有这种感觉，果然是这戒指的效果吧……啊，就是那里，我们昨天就是在那个悬崖跟丢魔物的。”

问题的地点就近在眼前，一行人加快脚步。

的确，眼前是座高高耸立，截断小径的悬崖。当然，小径两侧长满了茂密的树丛，但是并没有被践踏的凌乱痕迹。

罗杰指着山崖，想西瓦和托亚说明：

“我和爱德华把魔物追赶到这儿。接着正想抓住那家伙的时候，魔物就朝着山崖……没错，朝这附近冲撞，接着就消失……哇！”

正打算敲击魔物冲撞的岩石时，罗杰发出毫不掩饰的悲鸣。爱德华一行人也“啊”地发出惊讶声。

罗杰那敲击外表褐色土壤的右手，竟然就这样陷入土壤当中。就好像无底沼泽一般，罗杰的身体在没有物体阻挡冲击的情况下，手腕、手肘都渐渐越陷越深。

“哥哥，危险！”

“罗杰少爷！”

“哇啊啊！”

爱德华慌忙抓住哥哥的左手，压低身体拉住他，西瓦则抱着爱德华、托亚抱着西瓦的腰部，使劲往后拉。

虽然感觉有种粘稠的抵抗力，但在三人的拉扯之下，还是把罗杰的身体拉了出来。

“哇啊啊啊！”

因为这冲击，四个人一起向后摔倒在地上。

“哥哥，没事吧！手、手还在吗？”

“…………嗯嗯……还好……还在，还可以动，没问题。”

罗杰没发现自己的眼镜被震掉，不可置信地看着自己的右手。其他三人看到他的手还可以握拳张手，也都松了一口气。

爱德华触摸哥哥的右手，蹙起眉头。

“……真奇怪，刚刚明明陷入土壤中，可是手和衣服一点都没有弄脏。”

西瓦有点畏惧地看着山壁。

“爱德华少爷，山壁上也没有罗杰少爷手所形成的凹洞呢……咦？希望不是我看错……崖面上的土壤是不是散发着微微的光芒？”

“你说什么？”

爱德华回头看着西瓦所指之处，罗杰和托亚也将视线移往同一个地方。

的确，在森林的灰暗光线中，虽然很细微，不过悬崖的一部分……方才罗杰的手腕陷入之处的土壤，散发着细小闪耀的光芒。

“托亚？”

托亚兴奋地直点头。

“我看的很清楚！只有那部分的土壤在发光！爱德华，这不是普通的山崖，一定是魔物用来通行的道路。他们是故意隐藏起来，不让普通人类看见呢！这后方一定有什么在！”

“……刚刚你觉得这片森林有庄严的感觉，说不定就是从这里散发的。”

爱德华把戒指拿了下来。拿下戒指的瞬间，光芒便消失，山崖就如昨日所见，看起来一点也没有可疑的迹象。

“……原来如此，布鲁克说的似乎没错。因为戒指提高了我们的灵感，所以今天我们才可以看到这蓝色的光芒。”

罗杰边小心地转动右手确认，边用令人意外的冷静声音说：

“虽然我吓到了发出丢脸的叫声，不过当我的手被土壤吸进去的时候，并没有感到疼痛，也不觉的有碰到什么尖硬的物体……说不定这后方并没有土壤，而是一个隐藏的空间。”

“真的吗，哥哥？”

“嗯……如何？要进去吗？”

过去行事万分谨慎的哥哥竟然提出这样的提案，让爱德华惊讶地瞪大了眼镜。

（碧玉话语的力量，还真是厉害呢……）

不论何时都很认真严肃的哥哥，似乎非常认真且贪心地想要一探真相。不管动机为何，能获得兄弟的理解和帮助，对爱德华来说都是非常大的助力。

“因为没有其他找寻安洁莉卡的线索，不去不行了西瓦，你留下来，万一发生什么事，立刻和宅邸联络……”

“我拒绝。哪有放重要的主任进入险地却布相伴的守护者呢？”

西瓦干脆地拒绝爱德华的吩咐。

“……那么，托亚……”

“我不要，我对这方面的感觉最敏锐，所以我更应该走在最前面。我得看清楚里面是怎么一回事。”

托亚的话十分有道理，让爱德华布知道该怎么反驳。哥哥也不可能愿意一个人留在这，身为侦探的自己更不可能肚子留下。

“没办法，既然谁都布退让，在这里浪费时间也没用……虽然以战术而言，这个决定十分愚蠢，但还是大家一起进去吧。不过，这山崖后方有什么，谁也不知道。就算能平安到另一侧，谁也不能保证可以回来。大家都接受吗？”

三人都信誓旦旦地点头。

爱德华在无可奈何之下做出指示：

“那么，托亚，你走最前面，接下来是我，再来是哥哥，西瓦殿后。所有人手牵着手走……如果前面的人发出制止或惨叫声，还在后面的人就立刻放手。接着跑回宅邸把事情通知大家……懂了吗？这是身为负责人的命令。”

爱德华故意不对哥哥使用敬语，用严厉的声音这么说。确定其他三人……尤其是被任命殿后的西瓦点头同意后，爱德华牵起托亚的手。另外一只手牵起哥哥，罗杰和西瓦牵手，四人站在崖壁前面。

托亚神色紧张，深深压下爱用的鸭舌帽。

“好……大家准备好了吗？”

虽然想要发出强而有力的声音，但是实际上发出的声音却有点高昂。爱德华使劲握住托亚的手激励他。

眼前山崖散发出的光芒，看在托亚的眼里，似乎带着对入侵者的警告。托亚比其他三人还强烈地感觉到那拒绝人类进入的压力。

虽然是自己提出要打头阵的，但托亚还是两脚发软。

不过，他一想到生活在悲惨中的夫妇就希望小宝宝可以平安归来。就像菲莉西雅所说的，他想要保护母女之间的羁绊。

（我得加油……大家都在一起，一定没问题的！）

托亚在心中暗自这么对自己说，并深呼吸。接着……

“走啰！”

这次用紧张的声音如此宣布后，少年朝着发光的崖壁，笔直前进……




为了某人，为了自己
托亚冲进山崖的瞬间，身体并没有承受到想象中的冲击，反而被柔软又粘稠、像果冻一样的东西给接住。

“…………！”

托亚本能地想要扭动身体，但是手脚都被困住，丝毫无法动弹。紧闭的眼镜也就这样被紧压着，连眼皮都睁不开。

他唯一可以感觉到的是，在这非常粘稠的物体中，身体以刚刚冲进来的劲道缓慢地移动。

（哇啊……好恶心，难怪刚刚罗杰一直无法顺利把手拉出来。）

托亚感觉自己就好像漂浮在无重力空间，但和爱德华牵着的手一施力，对方立刻用力回握。只有对方的手传来的温暖，伴随着真实感。

也许是因为陷入些微恐慌中的缘故吧，托亚还以为维持这个状态已经很长一段时间，但实际上只过了数秒。

突然，托亚感觉到自己好像漂浮在空中，下一瞬间，他就以脸部着地的姿态，趴到在坚硬的地面上了。

“好痛！”

他倒下时，因为无法抵抗这突如其来的冲击，就这样牵着爱德华的手往下拉。正当托亚想要赶快站起来掌握现况时……

“哇啊！”

爱德华发出讶异喊叫的同时，从上面“掉了下来”。被当成垫子的托亚，连惨叫的时间都没有，就像乌龟一样被压得扁扁的。

“呀啊！”

被爱德华拉下的罗杰有摔在两位少年身上。

“啊啊啊啊！？”

最后被罗杰拉下的西瓦直接堆上来，形成壮观的四龟叠罗汉。

四人当中个子最娇小、又被压在最底层的托亚，几乎无法呼吸。

“呜……呜呜呜呜。”

不过，正当他以为机子要窒息而死时，最上层的西瓦迅速站起身，依序扶起罗杰和爱德华，在千钧一发之际救了他一命。

“好、好痛苦……我还以为我会死呢。”

托亚难过得没办法立刻站起来，只能坐在地上猛喘气。爱德华他们不可思议地看着周围。

眼前应该是刚刚穿过的山壁……不，是看起来像是山壁的物体。应该是魔物为了隐藏爱德华他们现在身处的空间，所设下的吧。

“得记清楚这里的位置，回去的时候，这里大概也是出口吧……不过……”

爱德华看看天空、看看地面，歪着头想。好不容易站起来的托亚以及其他两人，也都满脸不可思的表情。

“明明跨过了那么夸张的“墙壁”，但是这里和我们来的世界，感觉上没什么差别耶。”

就如同爱德华所说，包围他们的景色，就是森林。天空晴朗，土壤潮湿漆黑，周围有延绵的树丛。就好像是被刚刚的山壁阻断的小路，一直连接到这里一般。

不过，有一点倒是和原本的森林不同。

他们现在身处的场所，安静得令人感到恐惧，根本听不到鸟鸣声或是风吹过树梢的声音。只要他们沉默不说话，就是个完全安静无声的世界。

罗杰有点害怕地低声说：

“会不会太安静了一点？我的背有点发凉耶。”

“罗杰少爷也是？”

“我也是，有种毛骨悚然的寒气。你呢，托亚？”

“…………”

托亚并没有回答爱德华的问题。

“托亚？”

爱德华重新叫唤并朝托亚的脸看去，吓了一跳。托亚的瞳孔变成银色了。体型娇小的少年，用双臂紧紧抱住自己的身体，将头稍微侧倾地看着树丛深处。

“……托亚先生？没事吧？”

“……有人在，我听得到声音。”

托亚屏息，用食指抵住嘴唇，其他三人也安静不说话。不过，别说托亚提的声音了，根本一点声音都听不到。

但是托亚却自言自语似的用细微声音呢喃：

“好像在生气……”

“在生气？谁？”

“罗杰哥哥，安静点。托亚正在听这个世界的家伙发出的声音。”

“谁的？”

“这点就还不清楚，戒指的补强终究比不上托亚与生俱来的能力。”

“……嗯。”

罗杰虽然表情似懂非懂，不过还是沉默了下来，紧盯着托亚。托亚好像想接收遥远国度传来的电波一样稍微挺直背脊，接着开口说：

“哪边。那条小路后方，有谁在等着……走吧。”

说完他一步一步地迈开毫不迟疑的脚步向前走，托亚感觉得到，听得到爱德华他们无法察觉的“某人”的气息与声音。

“跟着托亚走吧，现在只有这个办法了。”

老杵在现场也不是办法，三人只好跟在托亚身后，往树丛深处前进。

途中，罗杰不安地看着左右的树丛。

“是我多心了吗？好像有人在看我们耶。”

托亚干脆地肯定他的感觉。

“嗯，有东西在树荫和树丛里，虽然不知道是什么，不过似乎有很多。”

“什、什么！？”

“不过，看起来应该是没有加害我们的打算。只是对方的确认为我们很碍事，所以最好别走离这条路。”

罗杰畏畏缩缩地走在小径正中央。爱德华也一边感受投射在皮肤上的实现，一边留心托亚的状况。

“没事吧？如果不舒服要马上说喔。”

不过托亚却爽快的摇头。

“不，没事……虽然我是用猜的，不过爱德华，充斥在这附近的东西，以及在道路那端等着我们的某人，好像都不是魔物。”

“真的吗？”

“嗯。说不定，昨天假装成小宝宝的家伙也不是真正的魔物。不过要是问我他们到底是什么，我也不太清楚。”

“也就是说，没有感受到恶意的感觉啰？”

“嗯，至少没有那种对人类的憎恨。大概因为如此，我才没感到不舒服……该怎么说呢，就好像是漂亮到让人浑身不自在的感觉吧，有点类似这样。”

“……原来如此。太过洁净或是太过庄严，而让人无地自容。原来这就是连我也隐隐约约感觉到的不安感。”

“大概……因为对方似乎很生气，所以反而感觉更不自在。不过我也不清楚为什么那么生气，所以还是有点恐怖呢……差不多要到了。”

托亚说自己没有不舒服似乎不是谎言，他的脸色并不差。不过稚嫩的脸庞，还是因为紧张而僵硬。

虽然说可能不是魔物，不过一行人现在正朝着对自己没抱持好印象的对象前进，内心肯定会感到害怕。

“……一起走吧？”

爱德华希望能帮托亚舒缓这种情绪，很自然地伸出手。

还以为托亚会生气回嘴说别把我当小孩子看，但没想到托亚竟主动、坦率地握住爱德华的手。

虽然牵起了手，但是托亚并不能和爱德华共享内心的恐惧。然而就算如此，从伙伴手心传来的温度，还是让两人紧张的情绪冷静不少。

“……真令人羡慕呢。”

西瓦看着感情融洽的两人，开心地眯起眼睛。并肩而行的罗杰，惊讶地斜眼看着西瓦。

“我可不和你牵手喔。”

“……那当然……”

西瓦正想要说出我才想拜托您别牵我的手这句话时，又把话咽了下去，因为他看到表情严肃不断警戒四周的罗杰，反而忘记紧张而笑开了……

如同托亚所说，没走多久，树丛突然左右移开，众人面前出现如梦幻般的光景。

眼前出现一座小湖，如镜子般的湖面呈现犹如土耳其玉般的蓝色，上头还有漂浮着淡淡白雾。

湖水虽然透明得有点恐怖，却看不见湖底。

四人站在湖畔，被冰冷清澈的空气包住全身。

“这里是……”

“呼唤我们的人，就在这里。”

托亚放开一直牵着的爱德华的手，走到湖边。

“托亚，危险！”

“没关系，不危险……你们呼唤了我们对吧？我们来啰！”

托亚朝着水面提高音调喊叫。

“西瓦、罗杰哥哥，请后退。”

爱德华让两位成人退到距离湖水稍远的地方等待，手伸进上衣口袋。

口袋里放的是，为了保险而一起带来的「光之剑」。

万一状况真的不对，他打算和即将现身的「某个东西」战斗，好让其他三人趁隙逃跑。

湖水中央不断冒出泡泡声，打破这阵似乎可以听见自己心跳般的寂静。波纹沉稳地在水面扩散开来。

屏息注视水面的四人面前，出现一位年轻美丽的女性。

她虽然是从水中出现，但身体丝毫没有被被打湿，平稳站在水面上。

长长垂下的头发闪耀着银色光芒，白皙的肌肤下透出淡蓝色，狭长的眼睛也和湖水一样是土耳其玉般的蓝色。

具有光泽的银色薄布，包裹住纤细到几乎要折断的身体，那布料并不是制作成洋装，而像是用一块很长的布料在身体上缠绕好几圈罢了。

女性的表情既冷酷又生硬，直瞪着四人。那如冰山般的美貌，有着不可冒犯的气质和威严。

托亚虽然被震慑住，但还是提高音量询问：

“我们来了喔！你到底是谁？为什么会在这里？”

“污染圣域的人类之子，为何踏入我等的庭院？”

女性的声音如银铃般优美，同时也带有几乎刺穿耳膜的强烈振动。

爱德华握住在口袋中的「光之剑」，站在托亚身边。

不过，在他开口之前，女性无血色的嘴唇浮现了嘲笑般的笑容。

“愚蠢的人类之子啊，你手上的东西属于我等这方，就算能用以斩妖除魔，也无法伤害我。”

“！”

爱德华惊讶的把手从口袋里拿出来。

“你到底是谁……？如果你不是魔物，为什么可以站在水面上？”

女性盛气凌人地回答这个问题：

“你们什么也不知道啊，人类之子。我等为精灵，比人类还要早生在这片土地上。我等的母亲是风、是水、是树、是土。”

“精灵……”

四人口中重复同样的话语。

「我统治着住在这片土地上的所有精灵，我没有名字。但在遥远的过去，人类之子称呼我为芮吉娜。」

“芮吉娜，我们也可以这么称呼你吗？那你是精灵……也就是这里的领主。我是爱德华·格莱斯顿，就是你所说的「人类之子」中领主的儿子。这位是托亚站在后面的是西瓦和我的哥哥罗杰。”

爱德华把手从口袋里拿出来，强调自己没拿武器，恭敬有礼地介绍一行人。接着，边小心选择用词边询问：

“在不知情的情况下贸然地闯入你的领域，对于这点我衷心道歉。我们是来找小宝宝的，或许你知道这件事？”

听完爱德华的话，女性……芮吉娜轻轻举起垂下的双手。接着，左右手的掌心间，浮现了小宝宝的身影。

小宝宝就这样浮在半空中，晃动紧握在胸口的拳头、提着小脚，可证明这不是幻影。

“啊！”

托亚发出惊讶声，正打算向前踏出脚步，却察觉前方只有水而紧急停步。芮吉娜冷酷地垂下视线看着小宝宝说：

“遥远的过去，我等和人类之长缔结契约。人类立下誓言，将这片森林视为圣域且永远归我等所有，人类之子不可进入。而代价是我等治理这块土地的大自然，让灾难远离这片土地。在这漫长的时间中，人类之子履行契约，我等也在此地寂静的生活着……但是，竟然出现了残忍地砍到圣域树木，甚至豢养家畜的愚蠢之徒。”

“……爱德华，她说的是希金斯！”

托亚脱口而出。爱德华点头，看着芮吉娜美丽的脸孔，和抱在她手上的小宝宝开口说：

“芮吉娜，我正在寻找那个「愚蠢之徒」的宝宝。你手上的该不会是……”

芮吉娜一副理所当然地眨眼点头。

“侵犯圣域的人类之子，必须要用性命赎罪。这是自古以来的契约。为了不留下那种愚蠢的人的血脉，我夺取了他的婴儿，这是属于我之物。她虽是人类之子，确实纯洁无垢的生物。只要待在这儿，婴儿就会停止生长，以永远洁净的生命，慰藉我的无聊。”

“可是，那是……！”

正当爱德华想要回嘴时，西瓦走到他身边。他平日温厚的语调不知消失到何处，用毅然的态度这么指责：

“但是，有掳走婴儿并用魔物调换的必要吗？婴儿的母亲发现自己的孩子被换成不知正面目的东西，因此感到非常害怕。父亲虽然认为那是自己的孩子，但在砍到孩子在眼前变成魔物的景象，受到了极大的打击……我想希金斯他应该不知道这里是圣域吧？”

“连我们也不知道那片森林是精灵的圣域。连身为领主儿子的我也不知道！领民更是不肯能知道。”

不知何时走上前的罗杰也这么说。

芮吉娜第一次皱起眉头。

“关于这个状况，我也有错。奉命把孩子抓来的树精，生来就爱恶作剧。他大概是幻化成婴孩的样子，享受人类之子的生活吧。虽然我不知道此事，不过，让对方遭受无谓痛苦，的确是我的责任。”

托亚趁势喊着：

“既然如此！这次的帐就抵消，把小宝宝还来！”

但是，芮吉娜的回应却冷淡无比：

“那可不行，触犯禁忌一定得付出代价。”

四人脸上浮现绝望的神情。不过，芮吉娜用带有挑衅意味的眼神依序看着四人说：

“不过……”

“不过？”

四人的声音完美重叠。芮吉娜看了看手上的小宝宝……安洁莉卡，嘴角上扬。那是庄严又残酷的微笑。

“不过，如果可以给我和这纯洁无暇的小婴孩生命相同价值之物，并发誓再也不会侵犯我等之圣域，我可以把这赤子还给她的父母。”

那大概是承认自己错误的芮吉娜做出的最大让步吧。

“和小婴孩的命具有同样价值的东西？那是什么？”

爱德华心想如果芮吉娜想要什么东西，只要想办法弄到手就好了。芮吉娜冷酷地对这么询问的爱德华说：

“答案自己去想……我就等人类之子时间的一天吧。超过这个时限，我会关闭通往这条湖的道路，你们将永远失去带回赤子的机会。”

她关上双手手掌，原本应该存在于该空间的小宝宝，轻易地消失无踪。

“请等等，芮吉娜，这样根本没剩下多少时间！”

“那就放弃吧……去吧，不请自来者。”

芮吉娜似乎对爱德华一行人失去了兴趣，草率地单手一挥。瞬间，笼罩着湖面的白雾，以猛烈地气势袭向爱德华他们。

四人用双手遮住脸部，想抵挡住那阵风。不过，立足的地面突然消失，他们只感觉身体漂浮在半空中……

接着，当强风停止吹息，他们张开眼睛一看……自己已站在森林的入口。

回头一看，就可以看到希金斯的小屋。

四人目瞪口呆看着彼此以及四周。

“大家都没事吧？看来，那个女人不是人类这点是毋庸置疑的了。她手一挥，就可以把我们吹到这里来。”

爱德华也边用手梳整被吹乱的头发，边表情严肃地点头同意：

“嗯，不过，就像哥哥所说的，我们谁也不知道这片森林是圣域，到底是怎么一回事呢……等父亲回来，得确认真想才行。”

“不过，爱德华少爷，如果老爷知道这件事情，应该不会给与希金斯居住的权利吧？”

爱德华听到西瓦像是帮父亲说情般的话语，露出苦笑。

“我并没有责怪父亲的意思，只是我们的尽快了解真相，并讨论如何应对。毕竟这关系着安洁莉卡的性命呀。”

“和小宝宝的生命有同等价值的东西……大家必须要好好想想这个问题吧？我完全想不出来会是什么。”

爱德华边赞同托亚充满困惑的话语，直接了当地说：

“我也是呢。西瓦和罗杰哥哥一定也一样吧。这件事情需要身为领主的父亲，以及下任领主亨利哥哥的意见……总之，先回宅邸去吧。我们没时间了。”

当天夜里，格莱斯顿家召开了家族会议。

定期会议结束后返家的主任雷纳德，加上在半途迎接雷纳德归来的长男亨利，一家人齐聚在会客室。

这次，西瓦和托亚也以一同见到「精灵领主」的人类身份出席。

虽然格莱斯顿家的人想法都极具弹性，但是当他们从爱德华一行人口中得知「婴儿诱拐事件」的真相时，还是隐藏不住惊讶的神色。

“这实在是很难立刻相信，从小爱幻想的爱德华就算了，连极端现实主义的罗杰都说亲眼看到，看来是真的了。”

担心的长男亨利用认真的口吻这么说，并窥视者表情严肃、闭上眼睛陷入沉默的父亲。

“父亲大人，您知道位于希金斯住处附近的森林，是精灵们的……呃……”

“圣域。”

罗杰立刻出口提醒。

“对，您知道那里是圣域吗？”

雷纳德终于张开眼睛，沉重地开口回答代表大家提出疑问的长男。

“很可惜，我不知道那里是那种地方。知道方才为止，我都还以为精灵的存在只是单纯的传说呢。”

“土地账册上记录父亲许可希金斯在那个地点居住，不过却驳回饲养家畜的申请。到底您为什么驳回他的申请呢？”

雷纳德愁苦地叹了口气后回答：

“在今年累月的时光流逝之中，由历代领主传承下来的知识，会被增加、删减而有所变化。大概，这件事情也是在长年累月的岁月当中失去的知识之一吧……绝对不可以让人住在那片森林。你们的祖父……上任领主曾经严格嘱咐我。不过，连他也不知道理由。”

罗杰的眉间出现几条皱纹，用略带责备的口吻说：

“那么，丽人领主便在不知所以然的情况下，都不使用那块土地吗？”

“没错，那里原本就是偏僻、交通不便的土地，连想要开垦的人都没有。不过，年轻贫穷的希金斯大概到处寻找可用的土地吧。他说他喜欢那块领地内税金最便宜又安静的土地，希望可以让他在森林旁边盖房子和畜牧。”

爱德华回想起希金斯那用废弃木材花费心思建出来的小屋，询问父亲：

“那为什么只驳回畜牧申请，不干脆连居住的许可都不给呢？”

“因为我不知道那片森林是被如此圣神的契约所保护着的场所。而且，我翻阅账册，发现那儿只有能盖一座小房子大小的土地，我就只给与居住的许可……没想到希金斯竟然擅自砍倒森林的树木，私自养起家畜。从他口中听到这件事的时候，我也不知道会是如此滔天大罪……”

“……原来如此……”

众人终于了解事情的来龙去脉，陷入了沉默。

对几位兄弟来说，知道雷纳德并不知晓祖先和精灵缔结契约的事实，让他们感到轻松几分。不过就算这样告诉芮吉娜，她也不可能平白把小宝宝归还吧。

菲莉西雅用非常开朗的声音说话，试图想要打散沉重的空气。

“可是，还好小宝宝还活着……而且平安无事呢。这是值得高兴的事情，对不对？”

“嗯，没错，毕竟生命可贵……不过，那位精灵领主说了什么呢？”

回答雅黛儿提出的问题的人，是一直乖乖坐着的托亚。

“要拿和小宝宝的生命具有相同价值的东西才能交换，各位认为那是什么呢？精灵有喜欢的东西吗？”

在座的人互相交换视线，所有人的脸上只有困惑的神色。因为没有人知道精灵喜欢的东西，也想不出来。

罗杰懊悔地敲击着桌面。

“就算那小宝宝还活着，但回不到双亲身边还就跟死了无异。她会永远被那个可恶的精灵女当做玩具耶。”

罗杰说出这句毫无经过修饰的事实，让一度和缓的空气，再度变得沉重。

打破沉默的是雷纳德毅然的声音：

“和生命具有同等价值的东西，也就只有生命了。”

“生命……”

雷纳德点头回应众人的询问，斩钉截铁地宣告：

“让我代替那个小婴孩吧。”

“父亲大人？您的意思是？”

坐在隔壁的亨利，脸色大变地探求父亲话语的真正涵意。雷纳德冷静并淡淡地说：

“就如同精灵女王主动承认自己的错误，我也必须要承认自己的错误。虽然说是不知情，但允许希金斯在那边居住的不是别人，就是我自己。”

“可是父亲大人，未获得许可进行畜牧，甚至擅自砍伐森林树木则是希金斯犯得罪。”

“这件事，他们所受到的惩罚已经够了……第一个孩子，而且只是个小婴孩就被抢走的痛苦，比起自己赴死还痛苦吧。再说，他们才是真正毫不知情的人。”

雷纳德依序看过每个家人无话可说的脸，就好像解释给小孩子听般缓缓地说：

“领民的罪，必须要由领主承担。无论何时，领主都必须要保护领民。领主就是为此位居领民之上的……把昔日和精灵缔结契约的“人类之子”子孙，而且是现任领主的生命当做贡品，再适当不过了。”

“等等……这太胡来了吧。”

托亚惊慌失措地看着在场的人，但是亨利、罗杰、雅黛儿、菲莉西雅……甚至连西瓦都一句话也没说，只有爱德华铁青着脸站了起来。

“父亲大人，请别就这样舍弃自己的性命。只要大家一起想，一定会相处好方法，一定有什么可以让芮吉娜满足的……”

“安静！”

令托亚惊讶的是，用威严口吻盖过爱德华说话声音的竟是雅黛儿。

“母亲大人……”

这个举动令爱德华感到十分震惊，真个人目瞪口呆。他凝视着平日温柔，但现在却露出严厉表情的母亲。

雅黛儿凑近雷纳德身边，静静地说：

“爱德华，你什么也不懂呢。所谓的领主，无论何时都必须要有为领民牺牲生命的觉悟。”

“可是……”

“就算对方只是个小婴儿，领民就是领民，是关系着未来的重要生命。当领民的生命遇到危险时，痛惜自己的生命不顾牺牲的领主，谁会依赖、谁会信任呢？”

“……母亲大人，您无所谓吗？父亲大人正主动说要牺牲生命……”

“怎么可能无所谓。不过，那是唯有领主才能办得到的。我、亨利、罗杰……甚至你都无法代替领主……从我嫁给雷纳德那一天起，我早已觉悟到这一天可能到来。”

“……”

在母亲眼神的指示下，亨利沉稳地教诲无话可说的爱德华：

“你从学校毕业后立刻就到托伦拉生活，因此没有必要考虑出生于领主家应有的立场。你会这么震惊不是没有道理的……就算是我们，也不可能完全不在乎地就把父亲大人双手奉上。不过，大家都了解这是正确、也是不得不做的事情……母亲大人和菲莉西雅也都知道。”

“可是……我好痛苦，一想到你会做出同样决定的日子说不定也会到来，我就……看来，对于领主的妻子，我的觉悟似乎还不足够。”

菲莉西雅低下头低声这么说。亨利宛如安慰怀有身孕的妻子般，抱住她娇小的肩膀。

“爱德华。”

雷纳德呼唤咬着嘴唇俯首的小儿子，爱德华惶恐地抬起头看着父亲。

“我是个幸福的男人，有亨利和罗杰两个儿子在。就算现在我不在了，他们也可以好好的守护这个家、守护领民，雅黛儿和菲莉西雅也会如献身般地支持我的儿子们吧。你身边也有西瓦和托亚这两位可靠的人陪伴，我没有任何遗憾……啊，不对，没能看到你顺利完成成人仪式，倒是有点可惜。”

“父亲大人……”

“所以，爱德华，应该由你送我去。我和你相处的时间并不长，至少我想看着你的脸，离开这个世界。”

“……”

“其他人就在家里等爱德华归来吧。各位对这个家来说都是缺一不可，不可以随便让自己身陷险境……你会陪我去吧，爱德华。”

“……是。”

爱德华大概已经了解不管说什么，父亲都不会改变决定吧，他只能懊悔地从喉咙挤出这简短的回答……

就算继续下去，也只会延长家人的悲伤罢了。

说完，雷纳德便开始准备前往离世之山……也就是那座湖。他穿着正式服装，在爱德华陪伴下，离开常年居住的宅邸。

搭上马车之前和家人一一拥抱道别的雷纳德，现在表情十分平静，朝着芮吉娜等待着的湖迈开脚步。

一直不发一语陪伴父亲的爱德华，终于忍不住开口：

“父亲大人，我不希望您就这样死去……不，我不希望任何人因此死去。”

雷纳德年迈的脸庞泛起充满慈爱的笑容。

“我知道。让你……不，让大家伤心，对我来说的确很痛苦。”

“既然如此……！现在还可以回头，还有一点时间。我拜托您，想想其他的替代方法……”

“爱德华，你现在这种想法，不仅身为领主的儿子不应该有，以身为一个人来说，也是不正确的想法。”

雷纳德用平静且严厉的语调说着：

“不论对方是谁……是人类或是精灵，不管对方是否诚实，你都应该拿出最大的诚实态度面对，这就是所谓的尽心。”

“尽……心……”

“我就是秉持着这种态度活到现在，我希望能贯彻到生命的终点。相信总有一天你也会了解这个道理。”

“我……”

“走吧，我想早一刻让小婴孩回到母亲的怀里。”

雷纳德如同安慰爱德华一般轻拍他的肩膀，再次迈开脚步。爱德华只能看着父亲无比硕大的背影，静静跟在后方。

芮吉娜早已在精灵之湖等着。手上抱着安洁莉卡。

“没想到来的挺快的嘛，找到代替赤子的东西了吗？”

芮吉娜露出宛如享受人类痛苦的残酷笑容，让爱德华忍不住移开视线。只要直视她，就会忍不住激昂起来。

不过雷纳德却右手贴胸，毕恭毕敬地打招呼：

“我是马佛德的现任领主，也是这位爱德华的父亲雷纳德。能与知晓我等祖先的精灵女王会面，实在是无比光荣。”

芮吉娜似乎感到有趣地眯起蓝色的眼睛。

“喔，领主亲自出马呀？挺值得钦佩的呢……虽然不像和我缔结契约的初代格莱斯顿那样，不过也算是个不错的男人呢……那，你要用什么交换这个赤子呢？”

爱德华屏息，雷纳德则走向水边。

“用我自己。请让我用领主的生命，挽救赤子的生命。”

“……喔？真有趣。不过，我不需要像你这种老翁伺候我。就把你的生命拿来当作这个森林的养分吧，这样也可以吗？”

“当然没问题。”

雷纳德没有意思犹豫，立刻回答，芮吉娜满足地发出笑声：

“有趣。果然，就算经过几百年，人类依旧是非常有趣的生物。竟然愿意为了其他的生命，牺牲自己的生命。不管活多久，我等精灵还是无法理解这种心情呢……那么，就让我看看你的觉悟吧，受死！”

芮吉娜优雅地举起右手，指向水面。接着，方才还波浪都没有的湖面，瞬间便兴起了激烈的漩涡。

“……父亲大人！”

不禁想要一把搂住父亲不放的爱德华，在转过头来的父亲的视线下，身体好像被弹开般瞬间僵住了。

“父亲大人……我、我……”

“……再见了，爱德华，好好的走出你自己的道路吧。”

雷纳德说完，毫不留恋地跃下漩涡。

“父亲大人！”

爱德华宛如解开身上束缚般，跑向方才父亲身站的位置。父亲的身体就在他眼前被剧烈的漩涡卷下，眨眼间消失在水底。

“啊……啊啊……”

爱德华沮丧地跌坐在地面，发了疯似地盯着父亲消失的水中。

不过，漩涡不一会儿就消失，雷纳德的身体并没有浮上水面。

“父亲大人……这……这种事……”

泪水从爱德华蓝色的眼睛止不住地流下。泪滴不断落在湖面，和天蓝色的湖水融合消失。

“……呵呵……呵呵呵呵……”

茫然不知所措的爱德华，一听到芮吉娜愉快的笑声，立刻愤怒地站起身来。他握紧着双拳，用充满血丝的眼睛，狠狠瞪着精灵之长。

“有什么好笑的！夺取人命有这么开心吗？”

不过芮吉娜依旧抱着小婴孩，打从心底开心地笑着。那张笑脸，已经不是方才那充满冷酷、愤怒以及嘲笑的笑容，而是令人感到温暖的笑。

“人类之子所表现出来的清高实在不错，真是令人舒服。”

“……芮吉娜……”

芮吉娜看着惊讶的爱德华，用仍残留些微笑意的白皙嘴唇接着说：

“我已经看到了领主的志气。我之所以和初代的格莱斯顿缔结契约，是因为那个男人诚恳相待，现任领主身上的确流着相同的血脉呢……让我想起久久没忆起的初代领主。和那个男人交谈，带给我许多的快乐呢。”

“芮吉娜，那么，你愿意把安洁莉卡……”

“嗯，赤子将会依约归还……连你父亲一起。”

“咦？”

芮吉娜对惊讶的爱德华嫣然一笑。

“精灵是对不忘礼节者心胸十分宽大的种族，你的父亲是个杀了十分可惜的英杰。这次就网开一面，让他的生命延续吧……不过，我决不允许这样不敬的事情再度发生，绝不可让你的子子孙孙遗忘圣域之事。了解吗？”

“是……是的，我答应你，我会让希金斯去别的地方居住。他开垦的树林，我们会重新种植树木……所以，拜托你。”

“可以了。离开我的庭院吧，人类之子啊。我们应该不会再见面了。”

芮吉娜就像数个小时之前把爱德华赶走那样，举起单手好像挥赶小飞虫般在空中挥动。

“等等…………！把父亲大人和安洁莉卡还…………！”

不一会儿爱德华便被突然刮起的暴风卷起，他连抱怨没履行约定的时间都没有，身体就被卷至空中。

“呜！”

等暴风停息，可以张开眼睛的时候，爱德华又被吹回森林的入口。

周围一片漆黑，只有希金斯住家曳漏的些许灯火和月光，将周围隐隐约约地照亮。

“父亲大人！父亲大人！安洁莉卡！”

爱德华拼死命地呼喊父亲和小宝宝的名字。

“冷静点，我在这里。”

“哇！”

声音从出乎意料的临近处传来，爱德华不禁惊讶地发出喊叫。出现在他眼前的是全身湿透，手上还抱着安洁莉卡的雷纳德。

“父亲大人！”

雷纳德撩起被水濡湿的刘海，发现爱德华一副好像看到幻影的表情，破颜一笑。

“如你所见，我还活得好好的……我以为要溺死了，不过精灵之长心胸很宽大，小婴儿也平安无事。”

看到一派轻松地这么说，并且在安洁莉卡脸颊上亲吻的雷纳德，爱德华眼中终于流下了开心的眼泪。

“太好了……您没事就好。”

雷纳德单手抱着安洁莉卡，举起另外一只手，紧紧抱住爱德华。

“做的好。你顺利完成委托，保护了小婴儿的平安。”

“……不过父亲大人，我最后仍没办法凭自己力量带回安洁莉卡，还是依靠您的力量……”

“但是你已经尽力了，这才是最重要的，爱德华。人光靠自己的力量，什么也做不到。”

“……是。”

“只要所有事情都付出真心，任何人都会开心地将力量借给你，都会在紧急时刻依赖你，也会在意外接触到人的温情。我希望你成为这样的人。”

爱德华很久没有像这样被雷纳德抱在怀里，他边用全身感受父亲强大的力量，边闭上眼睛静静倾听。

“不管在世界上的哪个地方都好，我希望你成为一个不会让抚养你长大的马佛德的人们丢脸的男人……这就是我对即将迎接成人仪式的你，所保持的期待。”

爱德华宛如咀嚼父亲话语一般，沉默了好一会儿。接着，他静静地从雷纳德身边退开，在他面前跪下。

“父亲大人，请原谅行为轻率的我。”

“爱德华……”

“过去，我虽然嘴巴上说什么了解身为领主儿子的义务，但是其实内心一点也不了解。今日的父亲大人，亲身为我示范了所谓领主应有的觉悟。”

爱德华用十分尊敬的眼神，抬头看着虽然那年迈，但仍然充满力量和威严的雷纳德。

“我认为，我现在终于取得了举行成人仪式的资格。”

“嗯，我也认为现在的你，不管到哪里都不会丢脸……我期待你顺利完成仪式。”

“是！”

“来吧，尽快把平安带回的小婴孩送回双亲身边。”

“……好的！”

爱德华深深点头，接着从雷纳德手中稳稳地接回安洁莉卡。她的体温，终于让爱德华的脸上泛起笑容。

接着，终于到了六月三十日……也就是爱德华第十九次的生日，必须举行“成人仪式”的日子到来。

这天是个晴朗无云的大晴天，很适合举办户外活动的日子。

在哥哥们以及西瓦的帮助下，仪式及之后举办的宴会等相关准备事宜，都已经完全安排妥当。

举行仪式的露台用各色花朵以及天鹅绒装饰，中庭设置了数个巨大的帐篷，有关准备提供客人享用的食物，则在葛雷哥莱的指挥下逐步进行。

随着仪式即将开始的中午时分渐渐接近，领民们一同到来，面对露台的前院里，人多到拥挤不堪。

格莱斯顿家的人们，以及以贵客身份受邀来访的临近领主们，整齐坐在设置在最前方的特别席上。

“有很多客人来呢，爱德华少爷。”

爱德华小心翼翼，不让正式服装产生皱折地站着看讲稿，并毫不客气地对从帘幕缝隙偷看外面状况的西瓦说：

“都是为了仪式后的宴会而来的吧。”

“您又说这话种强词夺理的话……”

“让我掩饰一下我的害羞嘛。”

爱德华害羞地苦笑，再次将视线落在讲稿上。

“讲稿没问题了吗？”

“我也不知道耶。虽然有亨利哥哥的帮忙，昨天晚上试写了一份原稿……不过实在有点夸张，和我的性格不合。”

“仪式用的词语，大都是那样呀。”

“我知道。只是，这种讲究排场的话语，很难感动人心。”

“其实，您不用努力写这种讲稿。只要是发自真心的话语，一定可以将爱德华少爷的想法传达给大家。”

“……真是这样好了”

自己担任主角的重大仪式就在眼前，连爱德华似乎都紧张了起来。

他从刚刚开始就一直看着天花板深呼吸，不然就像是熊一样在房间里打转。

正当西瓦思考着该怎么让他放松时，托亚敷衍地敲个门就闯了进来。

即使是像今天这样忙着筹备宴会的早晨，被父亲吩咐照顾托亚的葛雷哥莱，似乎也没有因此偷懒。

托亚平时总是垂散着的刘海，现在往上梳整得十分整齐，身上还穿着烫的十分平整的外出服装，和擦得发亮的鞋子。

大概是露出了那意料外宽的额头吧，今天的托亚比往常看起来成熟。

“喂，外面好多人耶。中庭串了好大一块肉，就这么转转转地烤起来了呢！仪式差不多要开始了吧？爱德华，你都准备好了吗……呃……”

因为是客人，所以没有让他帮忙准备成人仪式，因此有很多时间可以到处看吧。兴致勃勃边说边走进房间的少年，一看到爱德华的样子，大笑了起来。

“噗！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你那什么打扮？啊，受不了，别吓死我啊。笑死人了，肚子好痛……！”

“别在这个筋骨眼上笑我啦！”

爱德华难得满脸通红地对爆笑到蹲了下来的托亚生气。

“可、可是，爱德华，你那身装扮……嘻——嘻——！好像是哪国的王子喔！”

托亚甚至忘记自己身穿正式服装，整个屁股坐在地板上，一直抱着肚子大笑。

“托亚！我也不是自愿这样穿的好不好！可恶，既然如此，干脆搔你痒让你笑死算了。”

“不可以，爱德华少爷。”

西瓦在千钧一发抓住蠢动着两手手指，打算要抓托亚搔痒的爱德华衣领。

“那样会弄脏这身干净的衣物，请站好别动。”

“唔唔唔。”

爱德华虽然懊悔，但只能无可奈何地照做。

“托亚先生也是。在仪式之前就把衣服弄脏，哥哥会哭喔。而且你不需要笑得这么夸张，难道你觉得爱德华少爷不适合这身打扮吗？”

“是、是、是很适合啊。虽然适合到不行，不过感觉很像是图书中的王子嘛……唔呼呼。”

因为不想被西瓦训斥，托亚一边笑一边从地上站起来。

“如果像王子，那干嘛笑我。”

“就因为太合适了嘛。”

“……虽然应该是称赞，但是听起来一点都没有被称赞的感觉。”

爱德华绷着脸，看着眼前的大镜子。

映照在镜子当中的是，穿着全身纯白衣裳的金发碧眼少年。

只不过，那身“衣服”高级的恐怖。

丝质衬衫的领口装饰着华丽的蕾丝，背心上还有用黄金丝线缝制的刺绣。

长摆上衣的肩膀宽度、袖子以及身体部分的尺寸都十分贴身，因此腰部也毫不留情地被束缚得紧紧的。

不过，连接同为白色系的膝上裤，和坚硬有光泽的黑色靴子之间的白色裤袜，才是让托亚爆笑到跌坐到地上的原因。

爱德华头上甚至还戴着有羽毛装饰的宽边帽，简直就像是以“很久很久以前~”开头的童话里出现的王子。

“现在我终于知道，爱德华讨厌成人仪式的理由了。”

“没错，真不敢相信，现在什么时代了还得穿这种衣服……西瓦，真的得穿成这样出现在大家面前吗？这是不是罗杰哥哥的恶作剧？”

“应该没这回事吧。虽然颜色不同，不过亨利少爷和罗杰少爷成人仪式那天，也是穿着同样款式的衣服喔。来，最后请系上皮带。”

西瓦把镶满宝石的腰带，小心地围住爱德华的腰部。那条腰带以及垂挂在腰带上的银质精致刀鞘长剑，都是格莱斯顿家代代相传的宝物。

往后退一步，检查爱德华上下装扮的西瓦，表情陶醉地说：

“太完美了，早知道应该请画匠来。不只照片，应该也要画张肖像画留念。”

“别开玩笑了。我怎么可以让我这副样子流传后世。如果要画肖像画，我一定要穿像个侦探的服装，比方单眼镜或内有机关的手杖。”

爱德华愤然地把两手指关节折得啪啪作响。和身上华丽的衣服形象不符的巨大声音，在休息室内回响。

“单眼镜就算了，有机关的手杖算侦探拿的东西吗？”

“……别提这个了。宴会没问题吧？昨天检查才发现数量不够的酒，已经补足了吗？宴会上要是酒不够喝，可是会发生暴动的耶。”

“请放心，哥哥今天已经从隔壁村购买满满一马车的酒来了。料理方面，临时雇佣的厨师们，手艺似乎比想象的还要棒，那方面已经万无一失。哥哥有尽力准备，请别担心。”

“说的也是，葛雷哥莱做事不会有闪失。”

“哥哥心思比我还要细腻。对了，时间差不多了……”

大概是亲子之间的心电感应吧。就在西瓦这么说时们被敲响，进房的是管家哈利。

哈利虽然平常把大部分的实际工作交给长男执行，但由于今天是格莱斯顿家的一大盛事，因此就为地充满干劲工作。

今天他被任命为成人仪式的进行负责人，不过光是这个工作似乎无法满足他，一早就，开始来回于各处激励佣人们。

“爱德华少爷，准备好了吗……喔喔，真是英俊呀，干脆考虑骑白马参加好了。”

老管家一走进休息室，就发挥程度不输给儿子的「溺爱少爷」表现，爱德华不禁用收按抚太阳穴。

“连你都拿王子的话题笑我呀，哈利。在成人仪式开始之前，我就已经丢脸得想要把这身衣服给脱了呢。”

“不可以。要是您做出这种事，裁缝师会忧愤而死的。再说，时间已经差不多了。请您登上露台，向等待的大家打招呼吧。”

“……嗯，我知道了。”

爱德华上下摆动肩膀让自己放松，将打招呼的讲稿放进上衣口袋。接着用手轻压帽檐，朝托亚致意：

“我走了。只要把从这次事件学到的事，用充满决心的言语说出来就好了吧……托亚，你会看着我吗？”

托亚微笑挥手。

“我会在台下长大眼睛看的。加油啰，爱德华。”

“嗯……我出发了。”

听到托亚这么说后，爱德华心满意足地点点头，在哈利和西瓦的陪伴下，踏着稳健的步伐离开房间。

在登上露台的前一刻，西瓦再一次检查了爱德华的服装，最后边整理帽子的角度，边看着爱德华的脸。

“我在这边等待，请用您自己的方法向大家打招呼。”

“我知道了。”

“爱德华少爷。”

正要转过身上台的时被这么一叫，爱德华讶异地回头。西瓦脸上浮现温和的微笑并这么说：

“我十分开心您可以了解这仪式的真正涵义……您现在已经是位了不起的成人了。”

稍微有点惊讶的爱德华，立刻以笑容回应，拍了拍西瓦的双臂。

“我也这么希望……如果你说的是真的，那有九成是你的杰作呢。”

爱德华丢下这句话，大步登上露台。

一看到他出现，站在露台一端的喇叭手，立刻吹奏起响亮的喇叭声。骚动的群众，听到这雄壮的音色后，也立刻沉默。

就在鸦雀无声的寂静中，爱德华缓缓走近扶手。

眼前有担心地看着他的家人、股价般紧盯着他的贵客，以及数不清的众多领民。

众人的视线好像长枪般深深刺着爱德华。虽然其中有善意也有恶意，但对现在的爱德华来说，不管哪一种视线都具有相同的压力。

虽然老早就壮起胆了胆子，不过一旦一个人登上台后，膝盖还是紧张得直发抖。

（真糟糕……）

这样下去，别说开口打招呼了，一定连声音都会丢脸地颤抖吧。

大家吞下口水，等待爱德华开始打招呼。爱德华越是想赶快开始，就越是焦急。他喉咙紧缩，舌头无法动弹。

不过，就在这个时候。

爱德华看到混在不知姓名的领民当中，不断跳跃并挥着手的托亚。

脸上挂着笑容的托亚，似乎想要告诉爱德华什么，一股脑儿地一直指着自己身边。

爱德华沿着他的指示移动视线，不禁小小地惊呼出声。

在那儿的是抱着安杰莉卡的希金斯和玛莉。两夫妇把小宝宝加载中间，露初洋溢幸福的笑容，爱德华的紧张不可思议地消失了。

应该说，他想说的话语都在心中。

爱德华把一度取出的原稿再次塞进口袋。

虽然很对不起昨天晚上一起熬夜努力的兄长，不过现在爱德华已经不需要原稿了。

“今天很感谢大家为了我聚集在这里。我之所以能够平安迎接成人仪式的到来，都是因为有以家人为首，保护我、教育我、引导我的人们，以及居住在这片土地上的人们。我由衷地向大家致上谢意。”

这段形式上很冠冕堂皇的演讲，获得满场喝彩。等拍手声止息后，爱德华再次开口：

“我一直认为，对这个家来说我是不必要的人。有两位出色的兄长继承父亲，所以我认为和他们年纪相差距离这么大的我，在这片土地上没有可以做的事情……”

爱德华再度看着希金斯一家人，希金斯和妻子露出温暖的笑容看着爱德华。

“不过，可敬的父亲亲身教会我，不应该在意有或没有，尽力完成自己应负起的责任才是最重要的……我现在，在伦托拉当私家侦探。”

因为这是乡下，所以私家侦探这个职业大家并不熟悉吧。许多听众都互相对看，低声讨论那到底是怎么样的职业。不过，爱德华完全不受这片嘈杂影响，继续说：

“总有一天，我会让大家以爱德华·H·格莱斯顿是马佛德人为傲。我答应大家，我会秉持着诚实的态度完成每一项工作。此外……”

爱德华说到这，突然停了下来，缓缓巡视挤满前院的群众。

他要将这些和祖先们经历过数个世纪，持续生活在这片土地上的人们的脸孔，深深地烙印在自己的眼中。

“虽然我还年轻，不过我身上还是留着领主的血脉，如果有需要，我会回到这儿，努力为大家工作，我在这里……用祖先传下的这把剑发誓……！”

爱德华拔出腰上的剑，高高举起。白银的刀刃在日光的照射下闪闪发亮。

在一瞬间的沉默后，响起不绝的掌声和欢呼声。

视线中的每张笑脸，证明他的心意已经传达到听众的心底。

“……谢谢……！”

爱德华把剑收回剑鞘，身体挺出扶手外，两手放在嘴旁，尽力喊叫。

虽然他的声音可能被掌声盖过，或许连坐在最前排感慨万千的双亲都没听到。

不过，这已经不重要了。

爱德华抬头看着和内心一样晴朗的青空，露出最璀璨的笑容挥手……




后记
后记

很开心能和大家初次见面，或者是再度相会。我是椹野道流。

《贵族侦探爱德华》系列开始到现在已经过了一年多（注：此为日本版出版时间），这次已经是第四本作品了，十分感谢大家如此疼爱爱德华。

每次主题都藏在某种颜色之下的本系列，是从银→白→赤→碧，下一次该选什么颜色呢……我现在正在考虑中。

因为之前大多使用冷色系，所以下次想要用暖色系，譬如橘色、黄色或是粉红色……不过用在标题上好像不是很适当……

因为设定的关系，大多选择具有紧张感的颜色。总有一天我想要以温柔的颜色为范本，写一篇温暖的故事。

这次的故事如上集预告，是「爱德华回乡」篇，还出现了另一位眼镜角色。如果说艾文是疗伤系眼镜男，那罗杰哥哥就是充满智慧的眼睛男了。

两个类型我都很喜欢，不知道大家比较喜欢谁呢？

除了老班底的公寓房客，这次连爱德华老家的家人都大举登场，变成热闹非凡的一集。

这次可说是吃了亏，在书中缺席的凯文刑警，下一集预计会和新伙伴一起重出江湖。此外，真面目逐渐被揭晓的克莱门斯学长，也预定让他依旧神出鬼没地活跃于故事当中。

我想要写出愉快又带点毛骨悚然的故事，因此请大家期待啰！

那么最后，一样要向那两位道谢。

负责插话的ひだかなみ老师，这次将会帮我设计出戴眼镜的哥哥，让我十分地期待！光是按照形象画出有点神经质的五官，我就开心得不得了呢，嘻嘻。

责任编辑小林。这次没对我生气也没有威胁我，只是态度温柔淡淡地催促我，实在是很感谢。下次也请帮我想一个很棒的标题（索性直接求助于人）！

那么，近期内将会在下部作品和大家见面。祝福各位健康平安。

椹野道流三跪九叩



