文件发布时间:2011-08-22 09:45:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：贵族侦探爱德华
本卷名称：第八卷 猎杀红莲火焰的异国人

第一章 溶解悲伤
台版 转自 xelloss646@轻之国度

「那么，我们开始吧。」

听到站在桌边手拿指挥棒的爱德华·H·格莱斯顿这么说，面向圆桌坐着的八岁少年麦卡·佛罗斯特神色紧张地点头。

「好的，麻烦您了，格莱斯顿老师！」

「唉……真是的，为什么连我都得下海作陪呢？」

坐在麦卡隔壁的是已经十七岁的托亚·赤星，只见他有些闹脾气地转动手中的铅笔。

而距离这所小型「学校」的教学景象不远处，坐在沙发上缝补衣服的西瓦·爱特伍德，则是努力克制自己不要发出笑声。

这里是位于大国安葛雷首都伦托拉平民区内的「格莱斯顿侦探事务所」。名称听起来虽然很气派，不过在这间小型出租公寓里设置住宅兼事务所，至今也才刚满一年。

虽然上门的工作依旧是些外遇调查或是找寻走丢的宠物等，普通又无趣的案件，不过所长兼侦探的爱德华、以及过去担任爱德华守护者，现在则是侦探助手兼管家的西瓦·爱特伍德、还有既是爱德华学生时代的学弟，也是实习侦探助手的托亚，这三人都相信一个道理——那就是从琐碎的小工作开始慢慢累积实力十分重要，因此每天都勤奋地执行业务。

虽然如此，但并不是每天都有委托上门，所以空闲没事干的日子也不少。

今天三人也从一大早就没有任何计划，就在他们各自找事来打发时间时，麦卡前来拜访。

麦卡因家人被强盗杀害而变成孤儿，现在和救了他一命的伦托拉市警凯文·普莱斯住在一起。每当普莱斯有事找爱德华他们时，就会派和他一同吃住、白天当自己小跟班使唤的麦卡当「跑腿」。

麦卡以为自己被赋予转交重要文件的任务，但其实他谨慎地抱在怀里的信封，里头装的大多是旧报纸。换句话说，叫他跑腿只不过是表面上的借口，普莱斯派他去爱德华的事务所其实另有目的。

而他的目的就是让麦卡读书。

普莱斯深知没有念过书有多辛苦，所以他本想让麦卡接受充分的教育。不过麦卡却不了解养父的用心，硬说与其上学，他还比较想外出工作以报答普莱斯的恩情，怎么说也说不听，所以普莱斯只好私底下拜托爱德华他们教导麦卡念书。

平常多半是由年龄最相近，和麦卡一样在平民区长大的托亚担任老师的角色。不过托亚在巴尔福校时根本没有认真念书，对他来说，数学更是棘手中的棘手。

因此今天由爱德华负责教麦卡算数，顺便让托亚解答同样的题目，以掌握他的算数程度。

就算数学再怎么烂，被当成八岁小孩，托亚也难免会生气。不过，万一没解出正确答案，自己身为老师的尊严该摆到哪儿去？托亚那有些赌气的表情上透露出掩饰不住的不安。

「先解看看这个问题，解题时间是……我想五分钟应该够了吧？」

语毕，爱德华便在平常用来讨论委托案件内容的黑板上，以白色粉笔写上问题，这感觉还真的有点像是在教室上课呢。

托亚和麦卡将长着黑发和红发的两颗头感情融洽地靠在一起，仔细端详问题。最近终于习得读写能力的麦卡，有点得意但却带点结巴的念出问题内容：

「嗯……罐子里放着三十片饼干，托亚每天偷吃……嗯，五片饼干……托亚老师，偷吃是不对的喔。」

被投以责备视线的托亚，脸部稍微涨红地抗议：

「等一下，这只是题目的内容，你可别当真啊！爱德华，你也别出这种让人听了很不爽的题目啦！」

「哎呀？我想说结合实际情况的问题，会让人比较有亲切感嘛。算了，就当是虚构的吧。麦卡，你继续念下去吧。」

爱德华那有如活人偶般的美丽脸蛋，浮现一抹戏谑的微笑，他催促麦卡继续将题目念完。

「好的。另外，马绍尔小姐每天会将三片饼干放进罐子中。那么，几天之后罐子里会一片饼干都不剩呢？」

「很好，念得不错喔。那你了解问题的内容了吗？」

麦卡猛力点头，连一头卷翘的红发也随之摇晃。

「我了解！只要想成罐子什么时候会变空，让托亚老师偷吃饼干的事情跟着败露就行了吧。」

「没错没错。」

「没错什么啊？我刚不是说别讲得好像我有做坏事一样吗？真是的……好啦，我解好了！」

托亚气冲冲地振笔疾书，得意地这么说。不过爱德华却无奈地回答：

「你知道答案是正常的吧？要是不知道，那我可要考虑是不是该把你从事务所开除呢！麦卡，你解得怎么样啦？」

「嗯——很难呢。托亚前辈每次吃五片，可是马绍尔小姐每次会加三片……这个嘛……因为吃了会补上，所以数量不会一下子减少……」

虽然麦卡被被普莱斯收养之前完全没受过教育，不过他天性认真又灵敏，不管教什么都能马上理解，教过的东西都不会忘记。

现在加法减法已经难不倒他，而且还能解开简单的乘除题目。

不过像这种要综合考虑到两种条件以上的问题，对他来说似乎还很困难。于是爱德华再次转身面对黑板，在题目的旁边画了个罐子的图案。

罐子旁边画了一个简单的托亚脸蛋，在脸下面画五片饼干；另外一边画房东海丽叶·马绍尔的脸，下面则画了三片饼干。

「只要冷静下来好好想想，这题目绝对不难，麦卡。你仔细看看这个图，托亚就像这样从罐子里拿出五片饼干，而马绍尔小姐会放进三片。换句话说，罐子中每天会减少几片饼干？」

麦卡睁大铜钤般的灰绿色眼睛，看着爱德华的图思考，接着这么回答：

「我想想喔。拿出五片放进三片，五减三，所以每天会少两片。」

「正确答案。那三十片饼干要几天才会变成零呢？」

「嗯……三十……除以二对吧？」

「没错，那答案是？」

麦卡看到爱德华点头，便在纸上写出计算公式，检查了好几遍后才回答：

「我知道了，要花十五天！」

爱德华露出微笑抚摸麦卡的头。

「没错。麦卡你真的学得很快呢！再这样下去，早晚托亚会没有东西可以教你吧？」

「怎么可能啊！我……虽然每年都差点留级，可是却没有真的留级耶！」

「这、这种事有那么了不起吗，托亚老师？」

「不……我……虽然升级是理所当然的……应该说，差点留级根本就是一件很丢脸的事……」

「噗……啊哈哈哈，托亚一面对麦卡就无法虚张声势了。」

「哼，就算你是优等生，也不需要露出那种得意的表情吧！混帐，反正我成绩就是烂。」

西瓦一面帮麦卡的外套缝上预防磨损的手肘垫，一面朝着真的生起气来的托亚苦笑，含蓄地责备自己的主人：

「爱德华少爷，您别太调侃托亚先生呀。毕竟您自己不也考过一次不及格的分数吗？」

爱德华一听到西瓦这么说，就立即按着太阳穴。托亚的黑色瞳孔则露出兴奋的光芒。

「真的？你说的是真的？」

西瓦熟练地用牙齿咬断线后，露出恶作剧般的微笑点头。

「嗯，是真的。但不是因为他实力不够，而是因为注意力散漫……详细情形您要自己坦白吗，爱德华少爷？」

爱德华鼓起陶瓷般白皙的脸颊，单手撑着脸瞪向守护者。虽然他已是举行过成年仪式的十九岁青年，但这种动作和表情却还带着一股少年的稚嫩。

「你都讲这么多了，还算我自己讲吗？」

「那就由我为各位说明详细的情况吧？」

「……我也不要。」

「呐呐，你为什么考不及格啊？你的成绩不是都拿学年第一吗？是哪一科不及格？」

爱德华用食指抵住兴致勃勃地挺出身体的托亚额头，并且用力推回去。只见他十分不甘愿地坦白：

「单纯是因为不够注意啦。一年级的时候，我没发现数学考卷的背面也有试题，把正面的题目写完后，剩下的时间就看着窗外发呆，那时我还心想时间可真充裕呢。」

「噗！好、好迟钝喔。」

「啰嗦。不过正面的题目全都答对了喔，背面……当然是一片空白。」

「不过你只回答了一半题目，难怪会不及格。啊哈哈……」

托亚发出声音大笑以报复刚刚被爱德华欺负的仇，麦卡则十分赞同地猛点头。

「原来如此。这就是之前教的『智者千虑，必有一失』的意思吧。」

这句不含一丝恶意但却命中要害的感想，让爱德华按着眉间叹气。

「你可以顺便记住『大意失荆州』这句话，麦卡。不过，还好有补考这个挽回余地的方法，算是不幸中的大幸。打从那次之后，我养成了一定会确认文件正反面的习惯呢。」

「嗯嗯，没有错。谁都会有失败的时候，但不再重蹈覆辙，并从中学习道里是很重要的呢。」

爱德华说完后，西瓦便顺势帮腔，并看了看麦卡的笔记。

「今天进展得挺顺利呢。不过俗语说过犹不及，差不多该休息、用些茶点了吧？」

爱德华拉出怀表，一甩先前不悦的心情点头同意。

「哎呀，已经这么晚了啊？说的也是，不能让麦卡太晚离开。西瓦，那就麻烦你准备了。」

「遵命。」

「那么，在等待西瓦准备的期间，再来解最后一道题目吧？」

「好。」

「爱德华，出更复杂一点的题目啦！出那种让人解完有成就感的题目。下一题我们来比赛谁先解出来吧，麦卡。」

「我可是求之不得！」

「……唉呀唉呀，你怎么和八岁小孩玩真的呢，托亚。」

西瓦微笑看着干劲十足的两位少年以及一脸无奈的爱德华，离开房间前去泡茶。

现在还不到用下午茶的时间，所以房东海丽叶·马绍尔应该也还没有准备好吧？先请她拿出现成的甜点，自己则趁这段时间把茶冲泡好，西瓦内心是这么盘算的。

没想到……

钤钤！

楼下告知有人前来的钤铛响起，接着传来海丽叶将厨房门打开的声音，她轻轻抓起长洋装的裙摆，急急忙忙地跑向玄关。

看她脱下身上那件干净的围裙和放下卷到手肘上的袖子，边朝玄关走去的样子，也许她刚刚似乎在料理什么东西，也说不定是在做用来配热茶的点心。

虽然不脱围裙直接下楼开门也可以，不过要是对方是访客就有点不好意思了。如果是事务所的访客那还无所谓，但住在三楼的碧玉是位占卜师，所以也极有可能是她的顾客。

（如果是碧玉小姐的客人，说不定是著名的政治家或商人，而且有很多人是私底下前来拜访，我看我还是不要糊里糊涂地露脸比较好吧……）

西瓦不由得屏住气息，从楼梯平台朝玄关望。

海丽叶打开门，经过一番短暂的交谈后，便邀请客人入内。进入屋内的是位穿着打扮十分高雅的男性。

「！」

西瓦一看到那位男性立刻倒抽了一口气，他不禁用手盖住差点发出惊讶声的嘴，压低脚步声全力冲回房间。

「爱特伍德先生？你怎么了？」

比麦卡还早解出答案因而显得绰绰有余的托亚，睁大眼睛看着突然脸色大变跑回房里的西瓦。从他脸上的表情判断，想必事情并不简单。连正拚命解题的麦卡，以及从背后看麦卡怎么解题的爱德华也因此抬起视线。

「西瓦，你怎么了？」

「发生了什么事吗？」

「爱德华少爷，不得了了！不能这样，我得……我得想点办法才行。唉唉，果然应该在早上就先把房间打扫干净，今天早上起床的时候我就有种不祥的预感，那肯定是因为我的第六感事先查觉到危机。」

「第、第六感？」

西瓦不顾感到不可思议的爱德华，拚命在狭窄的事务所里东收拾西地整理了起来。

「西瓦……？到底是什么事？这么慌张，一点也不像你。」

「这要我怎么能不慌张呢？有不得了的客人来袭、不对，前来。」

西瓦快嘴回答，完全没有因此停下手边的动作，连爱德华也因为守护者异常的慌张表现而离开桌子。

他看着西瓦迅速地一把收拾散乱在沙发上的书本及托亚的模型，交叉双臂推理了起来。

「不得了的客人？到底是谁呀？除了马绍尔小姐之外，要说能因为房间凌乱让你这么慌张的人物……大概只有我或是你的家人吧？」

西瓦边急忙把书放回书架上边迅速回答：

「是的，正如您所说的，爱德华少爷。」

「该不会是我父亲？」

「不是，幸好不是老爷。如果是，那我会马上从窗户逃跑，因为我怎么能让老爷看到这么凌乱的房间呢……不过，今天来的客人以某种角度来说反而更啰嗦……不，是严格。」

看到西瓦难得一见的狼狈样，爱德华用手抵着线条俐落的下巴，挑起眉毛思考。

「不是父亲，但却可以让你这么慌张的啰嗦人物……该、该不会是……？」

「事实正和您推敲的一样。」

看来爱德华已正确推测出访客是谁，这下子他那宛如人偶的漂亮脸蛋终于也紧绷了起来。

「怎么会这样？他为什么突然来这里？我们又没有事先约好呀？」

「您问我这种问题，我也不知道答案。不过那个人现在已经抵达楼下了呢……托亚先生，拜托请您把衬衫的扣子扣上、把卷起来的外套袖子拉好。」

「哇，好。」

西瓦不是一般紧迫的口吻，让托亚也跟着站起来整理服装仪容。

「……到底发生了什么事？」

麦卡不知道自己应不应该继续坐在位置上，灰绿色的眼睛一眨一眨的看着周围其他三人，不过房里没有人有空回答他这个问题。

「西瓦，总、总之先把不太适当的东西给……」

「仔细一看，这房里全都是些不适当的东西，现在只好先……」

就在这对鲜少如此慌张不已的主仆面对面讨论时，传来咚咚的敲门声，门也被打了开来。探头进来的是海丽叶，就连平时稳重大方的她，脸上不知为何也和爱德华他们一样染上一层浅浅的困惑神色。

「有客人来了喔。他似乎经过了长途的跋涉，现在正在楼下的洗手间清洗……不过对方说是格莱斯顿先生的哥哥呢？」

「呜、啊，是啊……看来是如此呢。」

爱德华暧昧含糊地点头，海丽叶则用有些责备的口吻这么说：

「讨厌，有这么重要的客人要来，为什么不先通知我呢？如果我早知道这件事，就会先准备上等的甜点让各位在午茶时间享用。」

「不，这件事对我们来说也是事出突然……」

「唉呀，是这样吗？」

「是的。请看看西瓦这慌张的样子，连我也……」

「唉呀……到底怎么了……」

海丽叶看到西瓦和爱德华有别于往常毫不冷静的举动，惊讶地睁大了深紫色眼睛，连麦卡也不解地看着众人。

「托亚老师，请问格莱斯顿先生有哥哥吗？」

托亚也表情微妙地点头。

「有啊有啊，有两个哥哥……不过我刚刚才知道来的是哪一个哥哥。」

「是哪一位呢？」

就在托亚有点迟疑地说出那个名字前，传来一阵上楼的清脆脚步声，接着大家想像中的那位人物就出现在门口。

「抱歉，淑女……爱德华，你还活着吗？」

穿过紧张地退开的海丽叶身旁，大剌剌走进房间的……是爱德华的二哥罗杰·格莱斯顿。

他依旧穿着密不透风的整齐服装，一头栗子色的头发梳得十分整齐，脸上挂着爱用的眼镜。

爱德华露出绝对不让他人看到的厌恶表情，向哥哥打招呼：

「好久不见了，罗杰哥哥。」

「欢迎您的光临，罗杰少爷。虽然这地方很小，请您往这儿来。」

西瓦将刚刚用来擦拭桌子的抹布藏在身后的手上，邀请罗杰在沙发上坐下。

不过罗杰却站在房间正中央，双手交握在背后，用唯一和弟弟相同的明亮蓝色……不过却比弟弟严肃几百倍的眼睛四处打量房间。

房内陷入一阵充满紧张感、且令人不舒服的沉默。

麦卡和托亚当场僵硬得无法动弹，爱德华则是不悦地撇开视线；至于西瓦，则拚命地想能不能若无其事、不动声色地把抹布藏到某处。

「虽然之前我曾听葛雷哥莱说过，不过这里还真的很小呢。如果这里是事务所，那住处在哪？这附近吗？」

爱德华用手抵着眉间回答这个预料中的问题：

「二哥，这里是事务所兼住家。」

「什么？这话的意思是……」

「我、托亚和西瓦就在这里生活啊。二哥身后的门后就是西瓦的寝室，隔壁是我和托亚的寝室。」

「什……什么！有办法在这种地方工作兼生活吗？把所有房间的大小加起来，甚至比我的房间还小耶。」

「乡下和城市是不同的啦，罗杰二哥。你应该也知道伦托拉的物价很高吧？而且我还是个刚入行的……」

爱德华的语气比平常更冷淡了三成，但还是态度规炬地对啰嗦的哥哥说明。不过罗杰看到麦卡之后却脸色突然大变。

「爱德华！这个孩子是谁？事务所不可能雇用这种年纪的小孩吧……该、该、该不会是你背着家人生了一个私生子吧？」

「啥啥啥？」

因这句话而慌张起来的是麦卡跟身旁的托亚。爱德华单手制止吓到从座位上弹起来的麦卡，一副忍耐着头痛的表情冷淡回答：

「请你冷静一点，二哥。这位是麦卡·佛罗斯特，他是伦托拉市警普莱斯助理巡宫的跟班呢。侦探这份工作，经常需要和警察进行协调，所以他这个负责传递消息的角色，就发挥了很大的作用。」

「跟班？这么小的小孩子不上学，警察却要他工作？」

罗杰惊讶地推了推眼镜。被罗杰这样毫不客气凝视的麦卡，只能站着低声回答：

「那……那个，不是警察要我工作的。」

连托亚也单手扶着麦卡的肩膀，在一旁补充：

「没错没错，麦卡是依照自己的意愿决定帮助普莱斯的，他是个很了不起的人喔，罗杰。我们会像这样教导他课业，所以你不用担心啦。」

「正是如此。虽然麦卡个子娇小，不过他已经八岁了。而且我也没有早熟到在十一岁就生下一个私生子，你这样怀疑我，担任守护者的西瓦会哭的。」

爱德华正确无误的指责，让罗杰也觉得自己先前的发言很愚蠢，脸颊微微泛红的他殷勤地向麦卡打招呼：

「嗯……说、说的也对。不过对我来说，这间房间还真是小到让我吃惊……赤星，看到你还这么健康，我就放心了。西瓦你也一样……你叫做麦卡·佛罗斯特吗？我是爱德华的哥哥罗杰。初次见面，我弟弟似乎受到你的照顾，身为哥哥的我对你奉上衷心的感谢。」

「初、初次见面。我……那个，应该说受到照顾的人是我才对。」

罗杰这个人待人十分注重礼仪，即使面对年仅八岁的麦卡也以绅士之礼相待。他走到麦卡的面前并伸出右手，麦卡是第一次被当做大人对待，态度自豪且拘谨地和罗杰握手。

「罗杰少爷，请先在沙发上稍做休息，我立刻为您准备热茶……不过，如果罗杰少爷您来到这，代表我哥哥也一起陪您前来吗？」

西瓦再次邀请罗杰在沙发上坐下，接着视线朝门口张望，仿佛在寻找什么。

在爱德华老家担任管家的是西瓦的父亲哈利，由于他年事已高，现在大部分的工作已由西瓦的哥哥葛雷哥莱以管家辅佐的身分执行。

每当爱德华的大哥亨利或是二哥罗杰需要远行，葛雷哥莱经常会陪伴前往。

不过罗杰却爽快地回答：

「葛雷哥莱的确与我同行，不过现在分开行动中。不用帮我准备热茶、我也不坐沙发，因为我没有时间坐下来喘口气。」

罗杰急性子地这么回答，他将双手交握在背后，用比刚刚的爱德华还像老师的严肃表情看着在场众人。托亚和麦卡在那道视线的催促下，乖乖坐回自己的位置上。

仍站着不动的爱德华，望向哥哥的扑克脸……应该说哥哥的一贯表情。

「帮忙亨利大哥处理领主事务、理应十分忙碌的罗杰二哥，该不会是特地来看我的生活环境的吧？」

「别说傻话了。虽然你已经是个成人，不过只算是个经验不足的小鬼，所以我还是有必要监视你的日常举止……但是我没空为了这种事进城。」

虽然爱德华的话语中带有些许火气，不过罗杰回答的语句也相当带刺。

格莱斯顿家成员个个生性开朗且悠哉，只有次男罗杰生来就欠缺了和蔼可亲的态度。不，如果问西瓦的意见，他似乎会说：「罗杰少爷担心其他家人都大方过头，觉得至少自己该振作一点，所以才会造就那种神经质的严肃个性。」

不管事实为何，总是习惯预想最糟的状况，以及不管发生什么事都会泼冷水的罗杰，就像格莱斯顿家中的风纪股长。身为老么的爱德华虽尊敬二哥高强的实务能力，但和二哥相处总让他感到不安。

而罗杰打从以前就认为自己有责任指导这个年纪相差甚大的弟弟，再加上他无法老实表现出心中感情的个性，导致自己经常过度干涉。

托亚困扰地看着因为这个缘故造成关系颇为尴尬的两兄弟，经过审慎考量后从旁介入两人的对话：

「如果不是特别来看爱德华的，那今天到底有什么事呢？」

「嗯，其实有两件事。第一件事是父亲和亨利吩咐我要把某样东西交给你，爱德华。」

「父亲和亨利大哥要给我的东西？」

「嗯，就是这个。」

罗杰从手上提着的文件包中取出一个大信封。

「？」

爱德华接过信封，直接站着取出信封里的物件，拿出的是一张用坚硬厚纸保护着的照片。

照片里有爱德华身为马佛德领主的父亲雷纳德及妻子雅黛儿，以及目前人在现场的罗杰、大哥亨利及其妻子菲莉西雅……还有菲莉西雅怀中抱着的婴儿。

爱德华一看到那个婴儿，马上用兴奋的蓝色眼睛看着哥哥。

「罗杰二哥，这个婴儿该不会就是谣传中的米莉安吧？」

「啊？这个婴儿就是米莉安？真的假的？爱德华，也让我看看照片啦！」

爱德华在托亚高亢激动的语气催促下，把照片摆在桌上。西瓦也来到托亚的身后，一起看着那张照片。

搞不清楚状况的麦卡低声对托亚低语：

「请问，托亚老师，这张照片是……米莉安又是？」

托亚开心地一一指着照片中的人物，一面向麦卡解释：

「他们是爱德华的家人喔。这是爸爸和妈妈，这是……目前也在现场的罗杰。而这边是大哥和他的夫人……还有这是他们两人的女儿米莉安，好像是六月底才出生的吧？哇，那时候还像个少女的菲莉西雅，现在已经一副为人母的模样呢！真令人惊讶。」

「就是说啊。」

爱德华也笑着点头，他颇有感触地看着暗褐色照片里，大量花边装饰的纱布巾包裹着一名熟睡中的婴儿。

「虽然我已经收到菲莉西雅平安生下女孩的电报，不过看了照片后，才终于有比较真实的感觉呢。小宝宝好可爱喔，唉呀，我真的当叔叔了呢！」

相对于开心摆出胜利姿势的爱德华，罗杰反而露出有点厌烦的表情摇头。

「其实本想早点拍好照片让你看的，不过这孩子跟菲莉西雅很像，才出生没多久就变成一个不得了的野丫头，一秒都不肯安静下来不动，所以迟迟没办法拍出照片，真让人受不了。虽然照片上看不出来，不过这可是经过四小时的等待才终于拍出来的辛苦作品喔。」

「……原来如此，等宝宝睡着了才拍吗？难怪罗杰哥哥的脸比平常还要难看。」

「什么叫做比平常还要难看，爱德华？」

「不，没什么……不过还真是个可爱的小宝宝呀。真希望赶快安排回乡的机会，亲自见她一面，好好地抱抱她呢！二哥你已经抱过很多次了吧？怎么样？虽然你是个严厉的哥哥，不过应该很宠爱侄女吧？」

罗杰被这么一问，眉间露出深深的皱摺。

「我觉得没什么特别的啊。你出生的时候我已经十七岁了，虽然亨利常说很可爱要我抱抱看，不过我觉得抱起来毫无乐趣可言。感觉又软又热，整体还散发出一股温热的湿气……」

「……实在听不出来是在形容小宝宝。」

「再说我也不觉得她称得上可爱，至少她不算丑啦。」

「二哥，你……她是女孩子耶。」

「可爱这种字眼是用来形容你的婴儿时期。我觉得刚出生的婴儿，肯定是令人感到浑身不舒服的讨厌生物。不过你出生的那瞬间，可爱到让我觉得世界上没有比你还可爱的东西呢。」

「！」

爱德华原本想责备做出不当发言的哥哥，结果反而因这些称赞自己的话语顿时哑口无言。托亚也无奈地耸肩，低声和麦卡咬耳朵：

「……来了来了，愚蠢的兄弟爱……」

「我实在看不太懂……格莱斯顿先生的哥哥喜欢格莱斯顿先生吗？还是讨厌他？」

「当然是喜欢啊，如果讨厌他，怎么可能故意这样缠着他？」

「……原来如此……」

西瓦压低音调，对板着脸且尚未察觉自己开始夸耀起弟弟的罗杰说道：

「请问……罗杰少爷，那另外一件事情是……？」

「啊啊，对了。这张照片只是为了办最主要的事情才顺便带来的，关于那件事，我想也应该顺便告知你。」

爱德华听了之后，询问终于恢复正常的二哥：

「最主要要办的事情到底是什么，二哥？」

「嗯，有关那件事啊……」

罗杰拉来身旁没人坐的椅子，以直挺到令人怀疑他是不是在身后镶了铁板的坐姿坐下。

「我们马佛德农业、林业和畜牧业都很兴盛，有出产苹果酒和毛织品。」

「……那些事连我也知道啊，二哥。」

「你给我安静听。当然，领地内的财政状况绝对不差，各个领民工作态度都十分认真，也会正常缴纳税金，为了帮助领民，我们也都每天诚心诚意地工作……喂，哪有人会用那种姿势听人家说话？给我站好！」

「……」

爱德华垮下漂亮的唇型，双手在背后交错地站在二哥的正前方，看起来就好像是正在听导师训话的学生。托亚和麦卡虽然没有被骂，不过也跟着挺直背脊。

罗杰边用指尖敲打桌面，边用事务性的口吻继续说明：

「不过，说不定哪天会发生天灾。所以我们一直在思考要如何增加储蓄，但目的不是为了要奢侈浪费，而是为了能应付万一。父亲和亨利经过多次讨论，所做出的结论是……决定在伦托拉贩卖马佛德的特产品。」

「要在伦托拉卖马佛德的特产品？」

二哥出乎意料之外的发言，让爱德华吃惊地瞪大了眼。虽然爱德华课业优秀、好奇心旺盛，但对于经营领地的知识和手腕都远远不及两位兄长，罗杰眼镜后方的眼睛射出冰冷的视线，对惊讶不已的弟弟点头。

「嗯。生活在这个大都会的上流阶级人士，在享受便利生活的同时，也向往着优闲的乡下生活，所以至少在日常生活中，企图寻求乡下生产的简朴且优质的物品。」

「是……这么回事的吗？」

「嗯。不过都会郊区已经能提供这个城市充足的生鲜食品类，再加上考量到运送距离，推出生鲜食品对我们绝对不利，所以决定先从可以用常温运送，保存期限比较久的毛织品、苹果酒还有果酱等保存食品类的商品开始。这趟旅行的目的，就是前来拜访那些和我们签署委托贩卖的商店……还有在伦托拉找个地方设立据点。」

爱德华原本一脸无趣地听着哥哥说话，却因最后一句话微微挑动眉头。

「你说据点，到底是……」

罗杰推上根本没有滑落的眼镜，异常快速地回答：

「今后我会定期进城，因为暂时有必要来伦托拉进行洽谈，所以我想与其每次来都住旅馆，还不如像你住的这间公寓一样，租一间小房间或是小公寓，这么一来就不用每次都带着大包行李进城，可以直接把需要的东西摆在公寓，而且回去的时候也不用太在意列车的时间，可以弹性选择。嗯，这真是个合理的判断。所以葛雷哥莱现在正在房屋仲介那寻找有没有适合的物件。」

「……喔。」

爱德华听到二哥在句尾还故意强调想法的合理性，他歪着头思考。

「哇……这个唠叨的人以后会常来啊，爱特伍德先生？」

托亚小心翼翼地在不被罗杰听到的情况下和身后的西瓦咬耳朵，西瓦也露出十分微妙的表情点头回应：

「那还真困扰……咳，不，没事。」

另外一方面，爱德华似乎终于看出罗杰的真正意图，用有别于往常爽朗笑容的戏谑笑容说：「哈哈——」

「做、做什么？干嘛那副表情？」

罗杰用有点神经质的动作调整衣领，瞪着弟弟。

「在伦托拉设立据点是吗？这么一来二哥就可以经常和心仪的女性见面，还可以邀请她到自己家里吧？」

「喂……喂，爱德华！我这都是为了领地！」

罗杰的语调竟难得激烈了起来，这样子根本是承认爱德华说的没错。不过他本人却毫无察觉地拚死命掩饰。

「好啦好啦，二哥对工作最投入了。但你应该不打算还没和碧玉见面就回马佛德吧？」

「呜……是、是啊，如果双方都有空，能见面是最好的。」

「也就是说，每进城一次就想和她见面吧……没想到像罗杰二哥这种人，也没办法抵抗恋爱这种病，真令我吃惊呀。」

「喂，爱德华！你怎么可以调侃大人？」

罗杰因为弟弟的调侃中带有担忧的语气，气得眼睛微冒血丝。

西瓦看着这对不知该说感情好还是不好的两兄弟，露出无奈的表情。

罗杰的意中人就是公寓三楼的房客，占卜师碧王。

和爱德华相差十七岁，现年三十六岁的罗杰，过去的人生中从未和恋爱沾上边。

虽然他的容貌不像爱德华那般漂亮，但仍是个面容端正的清秀男子，所以在社交界也很受女性们的喜爱。不过由于他的理想过高，迟迟没有遇到能引起他兴趣的女性。

能让美到令人屏息、且充满知性的他屈服的聪明女性。在这种女性还没出现以前，单身也无所谓——罗杰经常这样当众声明。

让这样的他一见钟情的，是在爱德华回乡期间前来拜访的碧玉。

拥有一眼就看的出是异国人的褐色肌肤、乌黑秀发，以及连宝石都相形失色的琥珀色瞳孔的碧玉，是一位极具异国风情的美人。

提到她的身型，除了过度丰满的胸部和臀部，连腰部也纤细到惊人的地步。

这种比例出众的身躯，被彻底展露身体曲线以及肌肤的南国风洋装包裹着，和显得拘谨、露出度极少的安葛雷洋装恰巧相反。不只男性，连女性都无法移开目光。

碧玉喜欢平民区随心所欲的生活，即使她的顾客当中不乏权威政治家、著名艺术家以及富裕商人，但她却绝不屈服于他们的诱惑，只帮这些金主们占卜，并接受对方豪华的礼物当做酬劳．

而碧玉面对毫不掩饰、坦率表露爱慕之情的罗杰也觉得很新鲜，并表示自己觉得这样挺有意思的。

虽然两人平时的关系不太好，不过内心其实很期望哥哥能获得幸福的爱德华，却因为对方是碧玉而有点担忧，他很担心……老江湖的碧玉最后会不会让罗杰受伤呢？

帮助亨利、痛骂爱德华，工作上则一手包下所有繁杂的文件处理工作……罗杰平常在家里是只比父亲逊色的干练人物。但由于个性神经质又行事规矩，其实精神面有其纤细脆弱的一面。

不过罗杰时常主动寄送情书给碧玉，弄到最后竟想出这种计划，让自己藉机常来伦托拉。

虽然世人常说恋爱是盲目的，不过谈恋爱也不忘扯上工作这一点，实在很符合罗杰认真行事的作风。

「可是二哥，碧玉她……」

爱德华正想说出：「不觉得她是有点高不可攀的对象吗？」时，又再次传来了敲门声。

「请进。」

爱德华开口邀请后，开门现身的是他的好友艾文·布鲁克。而趴在他头顶的，是依现况伪装成皮草帽子的克莱门斯·麦克弗森。因为现在时序已进入深秋，大家都开始穿上保暖外套，所以戴皮草帽子比起夏天较为不引入注意。不过与众不同这一点，还是完全没变。

「嗨，格莱斯顿，我来打扰了。啊，麦卡也来了呀？你好……喔，咦？」

艾文和往常一样，边爽朗地打招呼边走进房间。当他一看到罗杰，马上吃惊地停下脚步。

「不好意思，你有客人吧？我等一下再来。」

爱德华慌张地叫住说完便打算转身离开的艾文。

「不，没关系的，布鲁克。他不是委托人……你应该还记得吧？他是我哥哥罗杰。二哥，这位是艾文·布鲁克，是我在巴尔福校的同学，暑假时还来过我们家呀。」

「啊？哥哥？啊，我想起来了……你以前头发好像比较长呢。」

艾文十分怀念地这么说，连诧异的罗杰也理解地点头。

「原来是布鲁克啊！我当然还记得啊，就是本来想帮我们改良温室锅炉，结果以失败收场的科学家见习生嘛。我听说你现在已经成为著名的发明家啰。」

「……实、实在太丢脸了，那时候给各位添了很多麻烦。」

艾文尴尬地笑着和站起身的罗杰握手寒暄。

「改良锅炉失败？」

托亚平日十分尊敬学问渊博的艾文，因此无法抑制好奇心地插嘴发问。艾文放开手，在不触碰到克莱门斯的情况下搔着头部侧边、害羞傻笑。

「哎呀，因为园丁叹息着说温室的温度都没办法提高，如果温度高一点就能种植南国稀有珍贵的植物，那一定会很有趣。所以为了报答他们让我在暑假期间借住的恩情，我才会试着帮忙改良锅炉……」

「你做了什么？」

「我没有考量到锅炉的耐久性，一味想着提高锅炉性能，结果引发大爆炸。虽然没有人因此受伤或引发火灾，已经算是不幸中的大幸。可是不只温室，连房子的墙壁都被炸垮，害大家因此大吃一惊。但是格莱斯顿的父母亲却笑着说失败为成功之母，最后也原谅了我，但我实在感到很抱歉……」

「哇啊……」

「不过打从那次之后，每次实验我都十分注意小心。」

「我的家人没有人介意这件事，可是布鲁克之后就不再来我家玩了。」

「哎呀，格莱斯顿，因为就算我有多厚脸皮，也没那个脸面对你的家人呀。」

看来这对他来说真的是很丢脸的回忆，不论面临任何状况都很悠然自得的艾文，竟羞愧地涨红了脸。

罗杰苦笑着戴上帽子，将外套挂在手上。

「我的家人没有人介意这件事。应该说，如果你在我家发生的失败，成为造就今日的你的基础，那么我的双亲也会感到开心吧。哪天请再来我家玩吧……那么，爱德华，我该走了。我想和葛雷哥莱会合，趁今天找几个可以当做据点的地方。」

「啊，我和格莱斯顿并没有事先约好，哥哥你就……」

艾文虽然想先行离开，但罗杰却迅速定出房间，艾文有点困扰地看着爱德华。

「爱德华，不好意思喔．难得你哥哥远道而来见你，结果却被我没头没脑地打扰了。」

艾文打从心里感到愧疚地开口道歉。克莱门斯从道着歉的艾文头上轻巧地飞跳到桌面上，他用后脚站立，以有点短小的前脚梳整凌乱的毛发。

看来他已经习惯自己这副小动物的身体，连梳理毛发的动作也十分熟练，身上的皮毛和过去还是人类时的发色同为银色，散发着十分美丽的光泽。

爱德华边偶尔偷瞄克莱门斯梳理自己的毛发，边苦笑着摇头。

「不，我反而要说你们来得正好呢。虽然我知道我哥哥他并没有恶意，不过他真的是个很唠叨的人，要是让他待太久开始四处打量这房里的东西，我也很头大……也谢谢学长一同前来。西瓦，这次真的要麻烦你准备午茶了。」

「遵命。」

西瓦也冒失地用松了一口气的表情点头；麦卡则是战战兢兢地从椅子上下来，向新来的访客打招呼：

「那个，布鲁克先生、麦克弗森先生您好。嗯，我差不多该回去了，因为助理巡官的会议差不多要结束了。」

麦卡总是很期待课后的美味热茶和点心，可是因为罗杰的来访延后了午茶时间，今天他只好勉强放弃享用午茶。

不过克莱门斯却折下大耳，仔细地梳整前端长毛，同时开口制止麦卡：

「不，你也可以留下来，你的上司应该立刻就会来这里。」

「助理巡官吗？」

「嗯。因为我要布鲁克传份电报，通知他来这里。」

不只麦卡，连爱德华也十分意外。

「把普莱斯叫来这里……是和丝卡莉特·佛雷姆的事有关吗，学长？」

「应该是吧？就算不是，偶尔聚在一起交换情报也很重要。」

克莱门斯虽然变成一只小动物，不过语气还是和人类时期一样带着些许威严，但音调却有点高亢可爱，让人有种不搭的感觉。

「那么，我会连普莱斯助理巡官的份一起准备好，请各位稍作等待。」

西瓦说完便下楼准备。艾文把被克莱门斯压塌的头发恢复成原本的鸟巢头后，望向黑板。

「喔？刚刚麦卡和赤星在上课？把题目写在黑板上，这还真令人怀念耶。让我想起学生时代的课堂景象。」

「是喔？你从刚入学就是翘课的高手，没想到你还会想起课堂的景象。」

艾文听到克莱门斯的毒舌评论，羞愧地垂下眉尾。

「麦克弗森学长，请你别在赤星他们面前，把我羞愧的过去讲得这么清楚啦。」

「咦——可是你没上课还能这么聪明啊，布鲁克。不愧是天才！」

但是纯朴的托亚却和克莱门斯的想法背道而驰，对布鲁克的行为感到佩服；爱德华则是苦笑着轻拍艾文的肩膀。

「我们刚好讲到喝午茶之前要再解一个题目呢。方便的话，可以麻烦你在普莱斯来之前，教一下你最擅长的领域吗？我和西瓦对理科都不太擅长，如果你愿意帮忙，那就太好了。」

「哇，不错耶。之前都没什么上过理科吧，麦卡？」

「嗯，我很开心能上理科喔！」

两位少年再次摊开笔记本，爱德华也在刚刚罗杰坐的那张椅子上坐下。

「那我也来当学生吧。麻烦你啰，布鲁克老师。」

「喂……别这样啦，格莱斯顿。」

「那我也来听听绝世发明家布鲁克大师讲课吧。」

克莱门斯也用和可爱外表不搭的戏谑语调这么说。为了不打扰两位少年上课，他跳上了爱德华的肩膀。

「连麦克弗森学长都这样！呜呜，我好紧张喔。我从来没有教过人耶。」

「凡事都有第一次。能遇到前途光明的学生，算你受之有愧的幸福不是吗，布鲁克？」

「……学长你讲话总是会添上几句带锐刺的语句呢。打从一起开始生活后，我突然觉得已经习惯你这种说话方式，但最恐怖的，是自己听了之后还觉得挺有快感呢。」

艾文发了一下这种逻辑矛盾的牢骚后，有点害羞地调整上衣衣领、轻咳一声，才笨拙地对投以期待视线的两位少年微笑。

「嗯、这个嘛，那我值得纪念的第一堂课，该聊些什么好呢？对了，麦卡你喜欢昆虫吗？」

艾文露出有点紧张，但基本上还是很讨人喜欢的笑脸这么发问。麦卡点头回答：

「喜欢！因为现在我已经是哥哥了，所以没有玩，不过我小时候常常抓虫子！」

麦卡在大人眼中虽然还很「年幼」，不过在普莱斯底下工作后，他早就把自己当作一个很够格的社会人士了。

艾文微笑地看着麦卡可爱的姿态后，又接着发问：

「那你知道蚂蚁和蜘蛛的不同吗？还有蜻蜓和蜘蛛的不同。」

麦卡思考一阵子后，歪着头回答：

「我不知道。我只知道它们长得不一样……可是全部都是虫啊？」

「它们所属的学科不太一样呢，蜘蛛其实不和你认为是昆虫的动物同类。今天就来谈这件事吧……虽然其他人应该也知道这件事，就当作陪麦卡一起复习吧。那我们开始上课啰！」

艾文讲解的同时，用粉笔在黑板上画起蚂蚁和蜘蛛的图案。在普莱斯抵达前的二十分钟，格莱斯顿侦探事务所里依旧是一所小小的学校……

＊

「到底是为了什么事叫我来……也只有和那个怪物有关的事吧？这阵子一直没空谈有关怪盗或是其他事情，这正是个好机会。」

普莱斯助理巡官一抵达侦探事务所就这么粗鲁地说，接着脱下头上的帽子丢了出去。

不知是否当刑警训练出来的成果，在他巧妙地控制力道下，被抛飞出去的帽子稳稳地挂在帽勾上。

普莱斯无视不禁拍手称赞的麦卡，把脱下的外套挂在椅背上，坐到桌前。西瓦在众人面前摆好茶杯，并注入热腾腾的香茶。

「那么，既然普莱斯也到了，我们就边喝茶边聊吧，学长。由你起头吗，布鲁克？」

爱德华贴心地考量到克莱门斯说话会很费力，便用话暗示艾文。大概是刚刚的课堂让艾文臭屁了起来，他爽快接下这份工作，眼镜后方的蜂蜜色眼睛有点害羞地微笑着。

「从学生时代开始，你就比较适合担任这种聚会的司仪，格莱斯顿。不过今天请普莱斯来的是我和学长，就冒昧地让我负责这个工作吧。」

艾文说完先巡视众人，接着用木讷的口吻说：

「打从我们曾追上丝卡莉特·佛雷姆却让她逃跑后，至今已经过了两个月了。而我和麦克弗森学长身上发生了什么事，我想在座的各位都一清二楚。」

众人的视线，随着艾文移动并固定于桌面上……爱德华身旁的克莱门斯身上。

克莱门斯被妖魔丝卡莉特·佛雷姆夺去身心，还被迫从事各种恶行。不但生命力被她榨干，还一度濒临死亡，就在临终的前一刻，陪在身旁的卢蒂尔·博德用自己的性命交换，才让他的生命得以延续。

卢蒂尔幼时曾被魔物攻击，魔物的血液因此进入体内，导致她成为以少女姿态活了三百年之久的稀有体质。

克莱门斯接受了卢蒂尔大量的血液，不只因此失去了肉体，还变成拥有人类灵魂的魔物……而且重生为一只几乎没有任何魔力、弱小的魔物。

现在的他，是一只拥有一身美丽毛皮、双瞳异色的小妖兽。

虽然克莱门斯外表剧烈的变化，让大家只将注意力集中在他身上，但其实艾文也被受控于丝卡莉特·佛雷姆的克莱门斯注射少量卢蒂尔的血液。

幸好外表并没有显著的变化，不过他体内仍寄宿着妖魔。

其实早在艾文被注射之前，那些被当做实验品注射魔物血液的人，全都都在实验当中死亡。以某种角度来说，艾文可以说是幸运的生还者。

两人体内同样流着卢蒂尔的血液。现在克莱门斯寄住在艾文家；而炼金术以及科学造诣极深的艾文，将两人的身体当做研究对象，这两个月来一直搜集并纪录有关身体的各种资料。

虽然艾文有点犹豫不知道该从何说起，不过在克莱门斯催促的视线下，终于开了口：

「首先从可恨的丝卡莉特·佛雷姆开始谈起吧。格莱斯顿还有普莱斯助理巡官，有关那家伙的行踪，搜查方面有任何的进展吗？」

普莱斯吞下塞满嘴巴的红萝卜蛋糕，望向爱德华。

「其实有关这一点，我和格莱斯顿手边有适当的情报，不过因为还不到找到她的栖身之所，所以没告诉你们。」

爱德华跟着点头。

「布鲁克，因为我希望你和麦克弗森学长能把自己的身体摆在最优先顺位，所以我和普莱斯决定把追踪丝卡莉特·佛雷姆的事，交由我们来做。然后……西瓦，麻烦把那个地图拿给我。」

「是的，爱德华少爷。」

「啊，我来做、我来做！我也有帮忙制作地图呢！」

托亚灵巧地从椅子上跳下，从爱德华的工作桌抽屉里拿出一份摺好的地图，他摊开地图想把地图贴在黑板上，却因为个子娇小，使得手构不到地图上端。

「麻烦你按着下面，让我来固定地图。」

西瓦压抑想发出苦笑的欲望，用大头针固定地图。

「呜呜……混帐，如果我也和爱特伍德先生一样是个大个子就好了……」

托亚懊悔地嘟起小嘴，仔细地把地图的皱纹抚平后，回到座位上坐下。

这是画有安葛雷全国领土的地图。黑白色的地图上，到处都贴着切成小星形的色纸。

「格莱斯顿，这是？」

克莱门斯边问边飞奔至艾文头顶。

虽然打从学生时代调性就不合，不过经过两个月的同居生活，两人似乎已经不需语言便能了解对方的想法。艾文像个老人般发出嘿咻声从椅子上站起来，缓缓靠近地图。

他稍微将上半身向前倾，好让趴在头顶的克莱门斯可以看清楚地图。自己也眼珠向上转，仔细注视地图。

爱德华站起身来，拿着刚刚的指挥棒指着地图解释：

「我们根据办案搜查的常规办事，也就是说将丝卡莉特·佛雷姆出现过的场所，用红色的星星做上记号。」

艾文将脸凑近地图，理解地点头。

「原来如此，这些是丝卡莉特·佛雷姆攻击人类，还有我们实际和她碰面的地点吧？不过还挺多的耶，格莱斯顿。」

「因为这里面还包含根据麦克弗森学长的证言得知的，丝卡莉特·佛雷姆曾经前往过的能量点，以及过去曾做为根据地的地点。其中尤其以能量点居多……你认为如何呢，学长？」

克莱门斯稳稳地用四肢站在艾文头上，仔细确认写在地图上的地名后，数度上下晃动那小巧的头。

「嗯，做得很好，格莱斯顿。你竟然可以把从我这得知的情报整理成这样。」

「能得到你的称赞是我的光荣，学长……接下来，黄色星星是普莱斯利用警察情报网所搜集到，疑似和丝卡莉特·佛雷姆有关且发生怪异死亡事件的场所。经过我和普莱斯针对搜查资料讨论后，选出可能性较高的地点。」

「那个，我有问题。」

麦卡战战兢兢地举起手发问。

「怎么判断和丝卡莉特·佛雷姆有关呢？」

爱德华对心有顾虑的麦卡微笑。

「这问题问得很好，麦卡。有关这一点，我询问过麦克弗森学长，有关魔物想把人类当作饵食用的做法。然后再根据特征，对照类似的怪异死亡事件的遗体。」

「特征……？」

爱德华有些迟疑地点头。

「虽然在茶桌上讨论这话题有点违反礼仪，希望各位成员原谅我……麦克弗森学长，可以麻烦你来说明吗？」

「可以。」

克莱门斯从艾文头顶飞降到桌面中央，他用前脚抱住长长的尾巴以免扫到蛋糕盘内，接着用小巧的嘴巴对麦卡这么说：

「低等魔物喜欢食用人类的血肉，而且是从头开始吃，最后只会剩下曾为人类肉体的残骸。」

「嗯……」

正在啃蛋糕的托亚，用不知道该怎么形容的表情把蛋糕放回盘子上；麦卡则硬撑着，大概因为脑中不由得浮现实际的画面吧。

克莱门斯不顾两位少年，继续说着令人作呕的内容：

「不过如果是像丝卡莉特·佛雷姆那样强大、高智能的魔物，『用餐』会比较高雅。就像发生在我身上的一样，她会先找到一个人类宿主……也就是先确保稳定的营养来源，再花上很长一段时间慢慢啃食宿主的生命力……」

「……」

爱德华似乎回想起克莱门斯被丝卡莉特·佛雷姆操纵时失去理智时的样子，他静静垂下视线，因椅子张数不够而站在爱德华身后的西瓦，则静静地将手放在主人肩上。

由于克莱门斯有着没什么表情变化的野兽外表，所以无法得知他内心的真正想法，他语调平静地继续说下去：

「或者如果她判断宿主已经没有价值，她就会在不造成身体伤害的情况下，单纯只吸取生命力，第一次看到那种死法的尸体时……连我也不寒而栗。因为不管对象有多年轻，身体也会在一瞬间变成百龄老人般萎缩而死，因为生命被她吸取殆尽了……就算食用的人是丝卡莉特·佛雷姆，但帮她捕获猎物的人却是我。我一想起当时的事……至今仍觉得毛骨悚然。」

「学长……」

爱德华痛心地看着克莱门斯。不过短暂低下头，宛如对过去感到懊悔的克莱门斯立刻又抬起了头。

那张令人疼惜的小动物脸蛋上，右眼瞳孔是与生俱来的深蓝色，左眼则是如红宝石般的深红色。那只左眼是为了代替被丝卡莉特·佛雷姆夺走的眼睛，由卢蒂尔赐予的新眼睛……同时也是她灵魂的碎片。

此时的他毅然地抬头看着地图。卢蒂尔赠予眼睛时曾告诉他，这是为了再次告诉你这个世界的美丽……因此克莱门斯必须用卢蒂尔赠与的眼睛看穿现实。

「这个黄色星星是发现奇怪尸体的怪异死亡事件发生地点吧，格莱斯顿。」

爱德华用手拍了一下西瓦安慰自己的手，转换心情后，口齿清晰地回答：

「没错。在哈林顿洞窟让丝卡莉特·佛雷姆脱逃后发生的事件，我全都做了记号，并且从卢蒂尔留下的『博德一族』资料中，找出丝卡莉特·佛雷姆还没有去过的能量点，用绿色星星做记号。」

爱德华站起身来，用指挥棒指着贴在安葛雷南部哈林顿洞窟的红色星星。

「两个月前我们在这里失去丝卡莉特·佛雷姆的行踪，依照发生日期的顺序，追着之后发生的可疑事件………」

爱德华的指挥棒以蛇行移动，沿着地图上黄色和绿色星星朝北前进。

「从地图上可以得知，她正像这样缓缓朝北前进，而且发生案件的地点附近几乎都有能量点。换句话说，她一面攻击人类以吸取生命力，一面从能量点获得大地的力量……所以我认为她和我们战斗时所耗损的魔力，肯定已经慢慢恢复了。」

克莱门斯再次爬上艾文的头顶，艾文则深感兴趣地边望着地图边询问爱德华：

「原来如此……现阶段最后发生事件的地点在哪？」

爱德华指着贴在安葛雷中部小乡村的黄色星星。

「在这里。两周前在一个叫做摩尔比的小村庄，发现郊区有一户人家全都突然离奇死亡，年轻夫妻和三个小孩，死亡时容貌全都变得像老人一样苍老。我想这是丝卡莉特·佛雷姆现阶段最新出没的地点。」

普莱斯也边喝茶边板着脸孔补充：

「当然，既然都已经调查到这种地步，就不可能装做不知道。那些推测丝卡莉特·佛雷姆曾经过出现的地点，我是都有警告过附近的地方警察啦……」

艾文的眉头染上愁云，因为从普莱斯的苦涩语气当中，听得出来他的警告并未发挥作用。

「对方都不当一回事吧？」

「是啊。虽然这也是部分原因，不过我可是伦托拉市警的人耶！总不能明日张胆地说……小心一点，可能会有魔物来袭吧。」

「啊啊……原来如此。」

「我最多也只能说……最近发生了一些离奇死亡事件，要加强夜间巡逻。而且还因为我的特意提醒，导致巡逻中的当地警察被吃掉……就在这里。」

普莱斯指着其中一颗黄色星星，懊悔地压低声音这么说。

「因为我的警告，害得无辜的警官冤死，虽然是因公殉职，但是对方也是有家人呀。那家伙的死，我也得负一半责任……因为我没有在那个洞窟抓住丝卡莉特·佛雷姆，每次我越想就越不甘心……」

「普莱斯……」

托亚不知道该怎么安慰他，一时说不出话来。不过麦卡却毫不犹豫地从椅子上跳下，用力搂住普莱斯的脖子。

「你一点也没错。助理巡官大人一点也没错！错的是那个魔物。」

在麦卡语带哽咽地安慰之下，普莱斯严肃的表情才露出了一丝苦笑，粗暴地乱搔少年蓬乱的红发。

「混帐，小孩子想那么多干嘛啦！虽然没办法警告他人世上有危险的魔物，不过如果我们袖手旁观，就会有人继续被那个魔物女当饲料吃掉，所以现在不是悲叹的时候，现在最重要的是采取行动。」

「可是，大叔啊，就算你说要采取行动……」

「我知道。在缩小她下次可能出现的地点范围前，我们还不能采取任何行动，要是一个不小心刺激到或是让她产生戒心那就糟了，所以我派了两位部下到这个最新发生事件的地点去。他们是以前曾在深夜的伦托拉目击过魔物身影，并主动表示愿意参加秘密行动的勇敢家伙，我命令过他们搜集情报时千万要小心。」

「是喔？没想到你比看起来还要聪明呢，普莱斯助理巡官。」

「哼哼……你这家伙……被外型变成那样的你称赞，我实在开心不起来。」

被外型可爱的克莱门斯投以称赞的视线，普莱斯反而心生厌恶地咋了咋舌。

艾文苦笑着看着克莱门斯，并轻咳了一声以引起众人的注意。

「嘿嘿……不好意思。原来如此，有关于丝卡莉特·佛雷姆的事情我已经了解了，现在还是我们蛰伏的时候吧。其实另外还有一件事……虽然现在还不是很明朗，不过还是想由我和学长先告知一下在座的各位……学长？」

克莱门斯在艾文的呼唤下，在艾文头顶上用后脚站立。在那头干燥的麦色头发辉映下，他看起来就像是一头小野兽舒适地在秋天的草原上休憩。

爱德华有点不可思议地交互看着艾文和克莱门斯。

「想告知我们的事？」

「嗯，其实啊……」

艾文打从刚刚表情就有点微妙，有时候还会转头看一下托亚。

「赤星，就算我们不用文字说明，你应该已经感觉到些什么了吧？」

「托亚？」

「托亚先生？」

爱德华和西瓦同时呼喊托亚的名字，托亚眼神犹豫地交互看着艾文和克莱门斯后，态度暧昧地点头。

「嗯……那个啊，当初在那个洞窟，第一次看到布鲁克和变成野兽的麦克弗森时……我曾感受到一些魔物的气息，脖子有一点刺刺的，不过还不足以让我的眼睛变色啦。」

「那是因为我们体内的魔物气息还很弱吧？」

托亚这次明确地点头回答艾文的询问：

「嗯，没错。而且你们两个对人类没有敌意、恶意那类负面的情感，所以那股刺刺的感觉才会更微弱吧。再加上我们又见了好多次面，我早已习惯和你们相处，所以早就没有那种刺刺的感觉「……不过隔了好久不见的今天……总觉得……」

托亚摸了摸脖子后搓了搓双臂。

「我只要一接近布鲁克和麦克弗森，那种感觉已经超越原本刺刺的，而是达到有点毛毛的程度。我还以为是我多心……不是这样吗，布鲁克？」

「果然如此……你的反应加深了我对这件事的确定度。」

爱德华白皙的脸蛋上露出紧张神色，看着表情依旧一派悠闲的好友。

「布鲁克，该不会……」

戴着圆框眼镜的年轻发明家，用有点困扰的笑容爽快回答：

「打从魔物的血进入体内，至今也已经两个月了。看来我和麦克弗森学长的身体，终于开始产生了些许变化……」




第二章 你所招来的期望
「你说的变化到底是……」

艾文看到爱德华紧张地追问，像个学者般态度干脆地回答：

「魔物的血进入体内，发生变化是正常现象，只不过我和麦克弗森学长的状况有些不同，为了早日和大家讨论这个话题，今天才会请大家来这。」

「魔物的血液进入体内……该不会两位都会变成恐怖的怪物吧？」

不知道是否对此感到不安，麦卡依旧抱着普莱斯不放，声音还有点颤抖。

「怎么能让那种事情发生！好了啦，你也别像只猴子一样抱着我不放，乖乖听人家说话。」

虽然普莱斯嘴巴上这样责骂，不过他粗壮的臂膀却绕过麦卡纤细的身体，轻柔地让麦卡坐在自己的膝上。感到有些害羞的麦卡也因此表情放松了不少，不过普莱斯方才的动作看在爱德华眼中，目的除了让麦卡安心，似乎也是为了掩饰自己内心的不安。

托亚也忧心地询问艾文：

「你们两个到底发生了什么事？该不会……是不好的事吧？」

「嗯——我也不清楚耶。关于我的部分，该怎么说才好呢……从前阵子开始，我突然觉得有点饥饿。」

艾文苦恼地抚着肚子这么说，这过于出乎意料的告白，让克莱门斯以外的成员全都当场愣住，代表大家提问的是托亚。

「布鲁克，请问……你刚刚的意思是说肚子饿吗？」

「没错，但光吃人类的食物无法满足我，虽然没有饿到要死的程度，可是却经常……该怎么说呢？总觉得身体里面很空虚，有种想要赶快填满它的感觉。」

「体内很……空虚……？」

「嗯，不好意思，我没办法说明清楚，现在我还不知道是怎么一回事，而且体重也没有减轻、健康状况也不差，只是单纯有这种感觉罢了……没关系，关于我的部分就继续观察一阵子吧。不过，和我相较之下，学长就有明显的变化呢。」

艾文边说边轻轻弯下腰，克莱门斯在这个动作的促使下，再次跳降桌面开始进行说明：

「我则是知道自己体内的力量逐渐累积增强，也就是所谓的魔力……让魔物表现自己是魔物的力量。」

爱德华听完忧心地蹙起眉头。

「学长，该不会……」

不过克莱门斯摇晃娇小的头，打散爱德华心头的忧虑。

「幸好到现在为止，这股力量几乎没有对我的精神状态和身体机能产生影响，毕竟我的身体过去曾经被丝卡莉特·佛雷姆寄宿过，我见识过强大的魔力……和她的魔力相比，我现在的力量根本微不足道，甚至连引发火花都办不到。」

「听你这么说之后，我松了一口气呢。不过要是魔力继续累积下去……？」

「我也不知道会怎么样。但卢蒂尔也曾说过，她体内有时会累积过多的魔力让她心情浮躁，所以她必须要『消散』那些魔力，或者也有可能因为魔力累积……让她产生类似魔物的冲动吧？」

「怎么会……！」

克莱门斯看到爱德华如此震撼，他冷静地回答：

「放心吧，格莱斯顿。赌上我微小的自傲和卢蒂尔·博德给我的这只左眼，我不会再像之前那样发疯了。」

「学长……」

克莱门斯的娇小前脚触碰着脖子上的针水晶手环，这只手环曾经属于卢蒂尔·博德。

克莱门斯抚摸着平滑的球体表面，用透露着一股决心的口吻低声这么说：

「为了贯彻卢蒂尔的遗愿，也为了用行动偿还自身罪孽，我要和丝卡莉特·佛雷姆对抗。积蓄在这副身体里的魔力，届时应该用在那家伙身上，而不是用来伤害对我而言最重要的人们。」

「……」

爱德华不发一语地点头，不过那秀丽端正的脸庞却无法掩饰内心的忧虑。艾文见状便用开朗的语调补充，以消解爱德华的担忧。

「有关刚才提到卢蒂尔说的『消散魔力的方法』，我和学长针对这个问题讨论了很久。基本上，现阶段我们打算先任由魔力继续累积，不过还是得未雨绸缪……今后如果又有什么明显的变化，我们会再通知各位的，所以希望大家不要疑神疑鬼。在不知道会发生什么事的情况下，我们决定绝对不隐瞒伙伴任何事。」

爱德华听到艾文这么说后，才深深吐了一口气，终于摆脱心头愁云，露出往常的微笑。

「我知道了，布鲁克。虽然我很为你和学长担心，不过光只有这些线索也无法预测会发生什么事，自找麻烦根本没有任何意义。我们就相信你们两位，做好各自该做的事情吧。」

让麦卡坐在膝上的普莱斯也用力点点头。

「是啊。发明家和麦克弗森，你们两个只要顾好自己的身体就好了。我们一定会查出丝卡莉特·佛雷姆的行踪。不过在不知道那家伙的真正目的之前，这还真是一项困难的作业呢。」

托亚猛点头，同意两人的意见，随后这么问普莱斯：

「不过大叔你还有维持伦托拉治安的工作吧？没问题吗？应该很辛苦吧？」

不过，普莱斯对这个问题的回答却十分明快，他毫不犹豫地立刻用粗野的声音回答：

「对于自己的工作我当然不会偷懒松懈，我还没有呆到要你来为我担心啦。」

「这一点我当然很清楚。」

「不过，一旦知道那家伙的行踪，我会毫不犹豫地离开这个城市，因为其他人也可以维持伦托拉的治安。但是相信魔物存在、肯与魔物战斗的人，却只有我们。而且打垮丝卡莉特·佛雷姆，不只可以保护这个伦托拉，甚至是邻近国家的和平。这也是伦托拉市警的伟大工作……另外这里还有还算派得上用场的小鬼。」

「是！我会拚命加油的！」

普莱斯轻轻把手放在麦卡头上，让麦卡脸上开心地泛起红晕。看到两人的样子，托亚的愁眉也终于得以纡解。

「原来如此。大叔，没想到你也说得出这种好话。」

不知是否因为被称赞而感到害羞，普莱斯哼的一声，轻敲了一下托亚的头并站了起来。

「混蛋，你到底以为我多活你几年啊，别连你都一副了不起地称赞我……好，总之该说的都说得差不多了吧。我要回署里去，傍晚开始还有一个会要开。走吧，麦卡。」

「了解！」

麦卡从普莱斯的膝盖上跳下，戴上他爱用的无帽缘帽子，西瓦则让这位少年穿上刚补过新肘垫的外套。

「因为都聊些可怕的话题，害你没吃多少蛋糕吧？我帮你打包一些带走。」

托亚雀跃地拿出粗草纸，帮麦卡打包剩下的蛋糕。

以前托亚老以食欲旺盛为理由独占剩余的甜点。不过自从麦卡出现后，他几乎都把所有剩余的甜点让麦卡带回去吃，大概是因为两人同为平民区出身，又拥有和亲人死别的相同过去，才让他无法将麦卡当作外人看待吧。

「如果又有必要，我们再像这样聚会吧。掰啰。」

「谢谢各位的点心以及照顾！」

普莱斯扬起单手示意，迅速豪迈地下楼；麦卡小心翼翼地捧着蛋糕向其他人点头，接着小跑步追上普莱斯。

众人至楼梯平台目送两人离开后，再次回到事务所里，西瓦和托亚开始收拾起茶具。

艾文拿出怀表对克莱门斯这么说：

「学长，已经四点半了喔。要不要在天色变暗之前告辞呢……咦？」

出现在艾文视线前方的景象是，站在贴在黑板上那张地图前的爱德华，以及坐在爱德华肩上开心地摇晃尾巴，再次仔细研读地图的克莱门斯。

用前脚扶着爱德华脸颊以支撑身体的克莱门斯，转身看着艾文。他发现艾文竟然露出有点不满的表情，不禁感到有些纳闷。

「布鲁克，你怎么了？好像有什么话想说。」

「没有……没什么。」

艾文把怀表放回外套内侧口袋时，轻轻耸肩。

「这不像平常说话不讲情面的你喔，别吞吞吐吐的。」

「没什么大不了的啦。只是我刚刚突然有种想法，就是如果是爱德华，站在他肩膀上果然比趴在头上来得好呢。」

两人的对话让爱德华十分尴尬，西瓦和托亚两人对看，发出轻笑。

变成野兽的克莱门斯，平常趴在艾文头上是有理由的。

虽然在外移动时，是有装成皮草帽子的必要，不过即使在家中，克莱门斯和艾文共处时，也大多都趴在他的头上。

因为克莱门斯不喜欢被年龄比自己小的对象由上方俯视。明白这一点的艾文虽然嘴上叹息着：「要是头秃了怎么办！」却还是让他站在自己头上。

不过，虽然他平常都站在艾文头上，但如果对象换成艾德华，克莱门斯就会不介意地站在他的肩上。艾文和爱德华是同学，照理说辈份应该都比他低……所以艾文会这么想是理所当然的。

不过克莱门斯动了动他的小尖鼻，用有些瞧不起人的口吻说：

「我之前就对你解释过了吧，布鲁克。我之所以不得不站在你头上的原因，除了讨厌你由下朝下俯视我之外，还有一个原因是，如果站在你肩膀上，你的脸不就得一直出现在我的身边。对我来说，要强制我欣赏不美丽的事物只会带给我痛苦。」

「换句话说，格莱斯顿的脸很美，站在肩膀上比较养眼又愉快，没错吧？」

「一点也没错。如果你希望我站在你的肩膀上，那你就多用点心打扮自己吧。虽然长相没办法改变，但每天洗澡这种基本的工作至少要做到……」

「我的皮肤偏干，每天洗澡皮肤会变得很粗糙耶。拜托你饶了我吧。」

「那至少每天早上都梳头，一个月上一次理发院如何啊？现在要我站在你的肩膀上，我也会被你那头乱发刺到眼睛吧？」

艾文有点不满地用单手抚摸自己的鸟巢头。

「我的发质算细的，用梳子梳头会把头发扯断。而且我不喜欢上理发院，干嘛要花那么多时间一刀一刀剪掉总有一天会长长的东西……那根本是浪费时间旦毫无意义嘛。」

「为了让你的丑脸变得与常人无异，这种忍耐是有必要的。像我，即使落到这般田地也……」

「每天都不忘记保养毛发……不过帮学长专用的浴盆每天准备洗澡用的热水、早晚仔细帮忙梳理毛发的不是别人，可是我耶。」

「不只可以触摸到美的东西，还可以帮忙维持那份美丽，你应该很开心吧？」

「哇——哪有人自己说自己美的啊。」

「这又不是谎话。」

「学、学长、布鲁克。」

两人的话匣子一打开后，学长学弟间过于辛辣的对话，让爱德华吃惊地瞪大了眼睛。

因为学生时代的克莱门斯，十分厌恶被人说成是暴发户商人的儿子，所以为了不让任何人瞧不起，他是个完美到甚至有点顽固的学生。

他隐藏原本激烈且好恶分明的个性，扮演随和、亲切而且成绩优秀的委员长。

尤其是自己最喜欢的直属学弟爱德华，简直就像个弟弟般天真地仰慕着克莱门斯，不管任何方面都拿他来当做自己的典范，再加上克莱门斯不想让爱德华失望，结果只好更投入地扮演人格高尚的学长。

经过不幸的再会以及对决，终于从丝卡莉特·佛雷姆的诅咒中解放，恢复正常的现在……

不，对于爱德华，他似乎还想当个靠得住的学长，基本上还是用和以前一样的态度和他相处。不过对于同居的艾文，因为打从学生时代就和他不合，所以在他面前根本没必要假装。

不知是否因为过着以往从未享受过、且毫不需隐瞒自己毒舌个性的生活，还是因为被魔物操纵的丢脸模样被看到，又或者是觉得自己现在变成这副可爱野兽模样，就算摆出学长架式也没用……最近克莱门斯就算在爱德华面前，也渐渐显露出原本的个性，尤其是像这样和艾文对话时更为明显。

另一方面，爱德华也不再像十一岁时那样盲目地崇拜克莱门斯。一开始他对于克莱门斯的转变感到有点吃惊，不过他慢慢察觉克莱门斯的本性，或是说隐藏在那温柔面孔下的激烈个性后，也慢慢接受了这个事实。

虽然如此，但这种毫不留情的舌战不断在眼前上演，他多少有点吃惊、心情复杂。

对克莱门斯而言，和爱德华之间是因为有着深厚的感情，才让他表现出那种有节制的态度。不过对爱德华来说，他倒有点羡慕能坦率地（至少爱德华这么认为）和克莱门斯对话的艾文；但艾文反而觉得不爽自己和爱德华十分亲密，便用带刺的态度和自己相处的克莱门斯十分有趣。

托亚边玩味地看着保持不可思议关系的三人，边和西瓦拿着摆有茶具的托盘离开房间，接着低声对西瓦这么说：

「呐，爱特伍德先生，你有没有觉得那三个人的关系还是一样微妙耶。」

「是吗？」小心走下楼梯的西瓦，仅以温和的微笑一语带过。

「是啊，就好像爱德华夹在两人之间的三角关系不是吗？」

「托亚先生，三角关系是用来形容男女之间关系的字眼。」

「是没错啦……虽然我不太了解以前的麦克弗森，不过打从他变成野兽的样子之后，你不觉得最近他的态度稍为自然一点了吗？」

「嗯嗯，的确。现在回想起来，巴尔福校时期的麦克弗森先生，整个人紧绷到让人觉得可怜呢。他遇到许多悲惨的遭遇，真希望今后能过安稳的生活……不过看来还没办法呢。」

「大概吧。对了，他刚刚说他不喜欢被人俯视，是从以前就那样吗？就是打从他还是人类的时候就那样？」

西瓦在楼梯半途停下脚步，不禁笑了出来。

「是啊，以前我还因为那件事屡次被他责骂呢。」

「啊？啊，我懂了，因为爱特伍德先生长得比较高吧。」

「是的。虽然是因为身高的关系，不过即便如此，他也不允许被佣人俯视……因为这个缘故，到现在每当我站在那个人身旁时，都多多少少会将上身向前弯呢。」

「噗。原、原来如此……我还以为吃亏的只有矮个子、高个子则占尽优势，看来并非如此。」

「对呀。不管哪种体型，都有方便和不便之处。虽然托亚先生提到自己身高矮时，只会说些负面的话，但是其实并不是那样。」

「……就是啊。现在想想，我就是因为个子娇小，被关在地下监牢时才能逃出来嘛。」

「是的。常常有人对我说，我不只长得太高，连态度都让人觉得很傲慢呢。」

「啊哈哈，因为你不管对谁，都得低头俯视嘛。不过，我之前听说马绍尔小姐喜欢比较高大的男性耶，她说高一个头左右刚刚好，那你的身高不是正好吗？太好了，爱特伍德先生！」

「等一下，托、托亚先生您在说什么啊？哇啊！」

西瓦因为这突如其来的情报差点拿不住餐盘，脚下还险些踩空，他赶紧重新站稳脚步。

打从创立事务所以后，西瓦就一直暗恋着出租公寓的丧夫女主人海丽叶。就爱德华和托亚的观察，海丽叶应该也不讨厌西瓦，不过因为双方的个性都很被动又含蓄，使得两人的关系迟迟没有进展。

两位少年关心这关系暧昧的两人之余，还会从海丽叶那里打探各种情报，然后透过这种方式告诉西瓦。

「不用那么害羞嘛。真是的，真令人着急～」

「托亚先生，别调侃大人……」

「好啦好啦。不赶快把东西整理整理，晚饭时间就要到啰。」

「……真是的，两位都这样……」

即使从后方也能明显看出嘴里边碎碎念边走向厨房的西瓦，耳朵整个发红。

托亚觉得平常举止态度很稳重冷静，不过一提到海丽叶就会害羞到令人觉得奇怪的西瓦十分有趣，在一旁嗤嗤地笑……

＊

三天后，爱德华和托亚前往位于城外的老旧物品店。

因为侦探事务所使用的小型书柜挤满了过度增加的书籍，因此他们此行的目的是寻找大一号的书柜。

这阵子是把书柜容纳不下的书本，先装在从市场要来的旧木箱里。不过要是让罗杰看到那种东西，他一定又会过度操心，误以为事务所穷到经营不下去之类的。

眼前应该先想办法把事务所给整理一番……三人经过一番讨论后，做出工作分配：由爱德华和托亚负责购物，西瓦则看家兼打扫房间。

由于附近的老旧物品店找不到适合的书柜，因此两人决定前往城外的老旧物品店。不过虽说是老旧物品店，店铺本身可一点也不老旧。

店铺的主人是一位最近才和他们成为朋友、名叫卯之助的异国青年。

来自齐诺这个东方国度的卯之助，和托亚一样拥有象牙色的肌肤、黑色头发与黑色瞳孔。

虽然他有可能来自托亚母亲的故乡，不过由于托亚的母亲并没有告诉儿子自己的出身背景，所以无法得知事实真相。

卯之助总是操着用字遣词有点古老，且跟不上时代的安葛雷语，而且他似乎是为了追弑亲之仇，才从故乡齐诺踏上漫长旅程来到安葛雷。

为了找出藏在安葛雷的仇人藏身之所，他决定先待在汇集全国情报的首都伦托拉好好准备。不过三个月前刚到安葛雷的他，却因为长途旅行而身无分文。

于是，他找到一间位于郊外的破房子并住了下来，由于他的巧手深受附近居民称赞，纷纷委托他帮忙修理家具或是农耕器具。

现在他除了提供修理家具的服务外，也经营将废弃物修缮后当商品贩卖的老旧物品店。

爱德华他们因为某件芝麻绿豆的小事和卯之助相识，加上被他那种直爽个性以及礼貌周到的人格所吸引，马上打成一片。现在已经发展成偶尔会互相探望的关系了。

而今天，卯之助也仍坐在小屋前的长椅，默默地削切木材。

「卯～！」

卯之助听到托亚从远方的呼喊后，站起身来用手遮住阳光。当他看到从沙尘弥漫的道路那端走来的是爱德华他们后，便放下卷起袖子的和服带子，用力挥手回应。

也许是因为外貌相似，而对卯之助抱有强烈亲切感的托亚，耐不住性子地跑向小屋；爱德华则面露微笑地看着急切的托亚，晚个几步才跟上。

「嗨，卯先生，好久不见了。」

卯之助看到爱德华对自己打招呼，有礼貌地低头示意：

「原来是格莱斯顿阁下，欢迎光临。虽然我还是住之前那个破房子，不过请赏光进入吧。」

即使关系变熟，卯之助依旧不改规矩态度，邀请爱德华他们进入小屋。进屋后，爱德华惊讶地瞪大了眼睛。

「卯先生，你又整理过房子吧？感觉比之前来的时候，还要舒适得多了呢。」

卯之助在利用废弃物零件改造成的粗糙烤炉加柴火，边煮开水边让精悍表情露出笑容回答：

「您说的没错。如果根扎不稳，树叶也无法长得茂盛。居住在放荡堕落的地点，内心也会跟着放荡堕落。这是在下父亲的教诲，虽然没办法过得很奢侈，不过还是想尽力把房子整理得舒适一些。」

「真的耶。总觉得这个房子看起来越来越气派了呢。」

托亚也深感兴趣地巡视屋内。

这间房子以前只不过是间用来储藏农耕器具的小仓库，连地板也是泥土地。卯之助先利用废弃木材铺成地板，接着捡拾收集已经坏掉的家具加以修理。

爱德华第一次来访时，屋内的家具只有简陋的床铺以及白木制的桌椅。

这次则增加衣柜和桌椅，桌面还铺有用旧布块缝成的桌巾，放着老旧烤炉的墙边还挂着几个锅子，看起来挺像一个家的……应该说渐渐变成极具生活感的房屋。

「很抱歉只有粗茶。」

卯之助边说边为两人冲泡热茶，自己也跟着在桌边坐下。卯之助这次还是喝不加砂糖和牛奶的热茶，不过他似乎知道安葛雷人喝茶时都会需要搭配这两种东西，今天一开始就将砂糖罐和奶精罐摆在桌上。

「那么，今天有什么要事呢？」

「啊啊，我们是来找书柜的。稍微大一点，有很多抽屉可以用来分类的那种就可以了。还有，如果有一、两个比较深的抽屉，那就太棒了。」

「……嗯。」

卯之助经过一阵思考后点头。

「小屋里现在有几架柜子，虽然很可惜没有您要的那种物件，不过只要给我一点时间，我应该有办法修改成您想要的样子。」

「真的吗？如果你愿意这样做，那就太感谢了。」

「那么，稍后劳驾到后面去挑选适合的物件。挑到了物件，就能马上着手进行改造。」

「没有那么急，慢慢来没关系啦。还有，西瓦想要一个能摆在沙发旁的杂志架，托亚也要个玩具箱……」

「等一下，爱德华。不是玩具箱，是收纳箱啦！」

「可是要收在箱子里的不都是你的玩具吗？像模型或球之类的……」

「就算是收玩具，用来收东西的就叫做收纳箱啦！」

「不管它叫什么，总之得请卯先生做个能让你把散落房间的玩具，全收在一起的箱子。」

「呜——」

卯之助一看到托亚被爱德华当小孩看待，精悍的表情转为柔和，眯细锐利又细长的眼睛。

「请问赤星阁下，您今年贵庚？」

「我？我十七。」

「是吗？在下虽然没有兄弟，不过看到赤星阁下，就会有种如果有弟弟，应该就是像您这种感觉吧。」

虽然三人的关系变得更亲近，但卯之助也绝不在他们面前说丧气话。不过也许是因为长期在异国过着流浪的生活，让他开始有点想家。他说完这句话后，露出一副感触很深的表情。

「弟弟吗？如果我有哥哥，大概也是像卯这种感觉吧……不过，说话方式应该会更普通一点才对。」

「喂，托亚，这样太没礼貌了。」

托亚被爱德华轻轻戳头警告，俏皮地吐了吐舌头。但卯之助却一点儿也不介意，反而深感抱歉地说：

「真抱歉。由于齐诺有一段很长的时期处于锁国状态，所以在下取得的安葛雷语指南书是十分老旧的版本。」

「什么是锁国？」

「意思是指齐诺有一段时期，断绝一切和其他国家之间的通行以及贸易往来。因为这个缘故，导致产业以及工业比其他国家稍微落后，不过却因此让我国独特的文化，至今都仍保有浓厚的色彩。这就是所谓的有好也有坏吧？」

「啊——你说的独特文化，指的是发型和服装吗？的确，这种衣服在这个国家肯定看不到第二件。」

托亚感觉十分有趣地边看着卯之助的打扮边这么说。

虽然卯之助来到伦托拉已过了三个月，但他依旧以齐诺的传统穿着打扮生活。

修长的黑发在后方绑成一束，袖口宽大、左右交叠的上衣，配上裤脚过宽的裤子，据说这是武家传统服装。不过因为他全身上下都是洗到退色、失去弹性的棉织品，加上现在这种天气差不多开始感到些微寒意，所以他今天还套了件应该是在伦托拉买的外套。

但脚上还是一样不套袜子，只穿着一双用麦杆编织而成的拖鞋，光看就觉得很冷。

另外，屋内的一角还有一把代表武士之魂的长刀，十分慎重的让它斜靠在墙边。

卯之助轻轻抚摸他的长发，苦笑着点头。

「嗯。附近居民似乎已经看习惯在下的打扮了，不过走在伦托拉的街上，路人还是会露出仿佛看到珍奇异兽的表情。虽然在下也觉得很烦恼，但这个国家的衣装看起来十分不好穿。」

「不好穿？我们的衣服？」

「和身体贴得过紧，难以随心所欲地做出动作。虽说入境要随俗，但日常生活物品，还是希望可以使用故乡的物品或是相似的东西。」

「有什么关系呢？你的发型、衣服都很适合你呀。」

卯之助大概感觉得出来爱德华说的是真心话，他以有点开心的用眼神表达感谢。

「不胜感谢……对了，在感谢之余，有一件事想要麻烦格莱斯顿阁下帮忙。」

爱德华看到卯之助说完马上恢复一脸正经的表情，有些惊讶地把姿势坐正。

「这还是卯先生第一次有事情拜托我呢。平常都是我们拜托你，你愿意拜托我们，我很开心喔。请你尽管说吧……那个，是和之前提到的『仇人』有关的吗？」

「正是如此。」

卯之助神情严肃地点头后，离席走往屋内拿了一本和小边桌差不多大的活页夹回来。

「就是这个东西。」

爱德华在桌上翻开卯之助递来的厚重活页夹，邻座的托亚也兴致勃勃地探头观看。

夹在活页夹里的是大量的文件。用打字机打成的文章上，记载着日期及报纸名称，看来这些文章应该是报纸的报导内容。

「哇啊，好惊人的量喔——」

不喜欢看书的托亚，光是听到文件两个字就露出有点排斥的表情。

「卯先生，这是？」

卯之助看到爱德华一副感觉十分不可思议地询问，有点不好意思地回答：

「这是在下麻烦伦托拉中央图书馆制作的……为了找寻弑亲之仇，在下想要调查瓦版……不是，这个国家应该称作报纸吧？在下提出了几个必要的条件，花费数个礼拜，请图书馆从这半年的新闻当中，找出在下想要知道的报导。」

「原来如此。这果然是报纸报导的摘录。」

「嗯，但是您也知道在下的安葛雷语并不纯熟，对话用语倒是还好，但这类文章有太多在下无法理解的单字，实在很难看懂文章的内容。」

「啊啊……因为是外国语言，这也是难免的嘛。那么，你请保存过去报纸的图书馆，帮你找出你想要的报导，然后把报导内容打出来吗？不过，打这么多的量，一定得花不少钱吧？」

「几乎花掉了大半经营老旧物品店所赚来的钱。不过无所谓，追讨仇人才是在下的目的。为达目的，不择手段……话虽如此，好不容易获得情报却无法解读，这实在太遗憾了。」

「嗯嗯，所以我只要念内容给你听就可以了吧？」

「是的，念完后可能还会有问题想要询问，不过首先烦请您帮忙解读……对了，如果您愿意于在下改造书柜期间念，那就太完美了。」

「我懂了，这样对彼此来说都有效率吧。不过，到底是什么样的报导呢……！？」

若无其事地确认报导内容的爱德华，突然整个人陷入僵硬状态。卯之助看到爱德华那张明显紧张又严肃的表情，吃惊地皱起眉头；托亚也勉强看了看内容。

「爱德华，你怎么了啊？」

「……你自己看看吧。」

爱德华表情严肃地将几张纸并排在托亚眼前。

「我最不擅长看这种文件了……咦，啊！？等、等一下，爱德华，这是……」

不一会，慢了爱德华几拍的托亚，脸上也露出惊讶神情。他交互看着文件和卯之助，接着又用不可置信的表情看着爱德华。

爱德华急忙翻阅纸张，读了几篇卯之助找出的新闻报导后，嘴里呢喃着：「……真不敢相信。」连平常爱说话的托亚也哑然点头。

「格莱斯顿阁下、赤星阁下？到底发生了何事？」

爱德华的视线从文件回到卯之助脸上，小心谨慎地询问：

「卯先生，念这些文章之前，可以让我问几个问题吗？那个……虽然我是个私家侦探，我知道自己不应该介入不是委托人的私事，但是有些事实在让我很介意。」

卯之助虽然有点纳闷，但还是点头同意。

「也许会有无法回答的问题，但无所谓。请问到底是什么事呢？」

「那么……首先，我想要知道卯先生开给图书馆，请他们搜寻新闻报导的条件。」

「……」

卯之助没有立刻回答，而是直盯着爱德华的脸。他也毫不闪避地接受卯之助试探性的视线，接着开口说道：

「我能推测看看吗？杀人……离奇死亡……毫发无伤……还有……老人。」

「唔！？」

卯之助谨慎地听着爱德华说出的几个关键字，最后的关键字让他倒抽了一口气。爱德华看出他明显产生动摇，于是语气平稳地发问。爱德华那平日明亮的蓝色瞳孔，现在则散发着不允许对方逃避的严肃光彩。

「如何？或者是……火焰？」

「格莱斯顿阁下，您到底知道些什么？」

卯之助回答问题时，露出至今从未见过的严肃神情。托亚看见卯之助的眼睛一瞬间撇向放在墙边的刀子。

大家明明变得这么熟了，难不成要是发生什么事，卯之助打算杀了爱德华和托亚？让他做出这种觉悟也要追到的「仇人」，到底是何方神圣？

托亚再也无法沉默不语，他不由自主地挺出身子。

「那个！我们也看过这篇报导。这篇也是、这篇也是……还有这篇、这篇……」

「什……什么？」

「喂，托亚。现在还不应该……」

爱德华试图制止托亚的行为，因为单方面提供情报不太有利，但托亚却无视爱德华的劝阻，一口气把话说完：

「我们正在找引发这些事件的家伙，可是这都和卯的弑亲之仇有关？那我们在找的说不定是同一个家伙！」

「……托亚……」

面对正直过头的「实习助手」开始失控，爱德华只好束手无策地单手抵着眉间。虽然他想了好几个不让卯之助受到过度刺激的方法，不过托亚的发言让一切都白干了。

另一方面，卯之助用宛如看到鬼魅般的表情，交互凝视着爱德华和托亚。

「这是怎么……一回事呢？麻烦请您说明一下，格莱斯顿阁下。」

卯之助好不容易吐出这句话语，语调却非常沙哑。从声音散发出的热度，可以感觉得出卯之助强烈的意志；如果没听到答案，是不会让爱德华他们回去的。

（……真是的。）

爱德华虽然在内心叹息，不过仔细想想，卯之助的个性表里一致又耿直，与其拐弯抹角地说，还不如开诚布公地讲比较快。

爱德华这么思考后，整理一下情绪，老实对卯之助说：

「事情就和托亚说的一样。我们正在追赶引发一连串事件的犯人，同时也是你所搜集的新闻相关者……也就是一只魔物。」

爱德华故意在魔物这个字眼加重力道，卯之助的太阳穴因此发出一阵痉挛。

「您刚刚说……魔物吗？」

「是的，我不清楚齐诺的人民相不相信世界上有魔物，但我们曾和那个魔物交战过。虽然当时让那家伙给逃了，不过我们绝不原谅那个伤害了我们重要的人的魔物。因此，至今我们仍持续追踪那家伙的下落。」

爱德华十分简洁的说明后便噤声不语，窥看卯之助的反应。

「……魔物……是存在的。」

闭着眼睛倾听爱德华说明的卯之助，在短暂的沉默后，睁开眼睛严肃地说道。

托亚原本就很大的乌黑眼睛瞪得浑圆，臀部不由自主地从椅子上浮起。

「意思是说……卯你看过魔物？」

卯之助态度干脆地点头。

「没错。在下在这世上无可替代、最重要的人被魔物杀害，因此即使再窝囊，在下也要赌上这条命追赶那个魔物。」

「！」

爱德华和托亚吃惊地互相对看。卯之助将紧握的双拳摆在桌上，目不转睛地直视着爱德华。

「格莱斯顿阁下，能不能麻烦您告诉在下有关新闻报导的事……以及各位正在追逐的魔物的事呢？或许在下和各位追的是同一个家伙。」

「……」

「……呐，爱德华。」

托亚宛如催促爱德华回答般呼唤他的名字，爱德华稍做思考后点头。

「我知道了。我会把我们追逐那个魔物……丝卡莉特·佛雷姆的原由全都告诉你，所以希望卯先生也告诉我关于你的事……然后，如果我们追的是同样的敌人，那可以麻烦你和我们的伙伴见面吗？」

「……除了爱特伍德阁下之外，还有其他伙伴？」

「是的。是被丝卡莉特·佛雷姆留下无可抹灭的创伤的人、很珍惜受创者的人、以及不允许虐杀无辜者的人……大家都是值得依赖的伙伴。」

爱德华平稳地这么说，脸上挂着浅浅的微笑。

「了解了……请告诉在下所有的事情。」

卯之助用充满气魄的语气这么说，他将注意力集中在耳朵上，专心聆听爱德华的说明……

当天夜里。

格莱斯顿侦探事务所里，聚集着和三天前相同的成员阵容。

也就是爱德华、托亚、西瓦这三个侦探事务所的人员，加上伦托拉市警普莱斯助理巡官和跟班麦卡，还有克莱门斯和艾文。

卯之助在白天听了爱德华的说明后，确信让他从故乡一直追到这里的魔物，果然就是在这个国家被称为丝卡莉特·佛雷姆的魔物。为了向爱德华的伙伴说明他所知道的详情，便特地造访事务所。

「不过……没想到被魔物寄宿并失去人类身体……因为那家伙的所为而尝遍辛酸的人，不只有我等……不，应该说是因为我等的失态，让各位遭受如此的灾难，实在感到非常抱歉。」

卯之助第一次听到发生在克莱门斯身上的事，以及亲眼看到他变成野兽时，着实震惊，不过他立刻表情沉痛地这么回答。克莱门斯则用有些冷淡的视线看着卯之助。

「你突然向我们道歉，但是我们又不知道事情的原由，就算想回应也没办法回应……你和丝卡莉特·佛雷姆有什么因缘，我真想要听听呢。」

「没错。没想到你竟然为了追丝卡莉特·佛雷姆踏上长途旅行，原来『当局者迷』这句话是真的耶。」

因为某件芝麻绿豆的小事，之前已经和卯之助打过照面的普莱斯和麦卡，和白天的爱德华一样，露出藏不住的惊讶。

卯之助在沙发正中央坐下，挺直背脊不靠着椅背，沮丧地开始诉说过去：

「这要从两百年前谈起。」

「两、两百年前！？」

「嘘！」

爱德华立刻责备不禁发出讶异声的托亚。差点发出同样声音的麦卡，赶紧用手捂住嘴巴。

「两百年前……正是在下的故乡齐诺和他国断交的时间。当时的齐诺，据说有一只叫做『焰』的魔物，不但会吃人、吐出红色火焰烧尽房屋，还极尽暴虐之能事。『焰』在齐诺的语言里意味着火焰……而为了守护人民挺身讨伐『焰』的，是齐诺的年轻国王和他的妹妹。」

「……好像在听传说故事喔。」

卯之助点头同意艾文直率的感想。

「这是齐诺的孩童都听过的传说故事……不过，这个故事是真的。他们两人合力打倒『焰』，但因为『焰』的魔力太强，无法歼灭，因此两人将力量被削弱的『焰』封印在地底下，并在该地建造一座叫做炎冢的坟墓。」

「封印在地底……」

卯之助礼貌周到地为歪着头感到纳闷的托亚说明：

「据说国王的妹妹是位拥有强大神力的公主，她利用那种神圣之力，将邪恶的魔物束缚在坟墓当中……为了看守那座坟墓的封印，公主下嫁该地的领主。从那之后，领主一族代代会出现继承和公主相同神力的女性，并由那位女性继续看守『炎冢』，而看守坟墓的女性，我等则称为『冢守』。」

也许叙述过往让痛苦的回忆一一重新浮现，卯之助的表情稍稍改变。他紧咬着自己的嘴唇，不过立刻重振精神，用冷静的口吻继续说下去：

「这代的冢守是夕月大人，据说她具有初代冢守公主转世般强大的神力，而在下的家族背负着保护代代冢守的义务，在下也被赋予终生保护夕月大人的任务。坟墓在夕月小姐的强大神力下一直维持原状，日子也平稳地流逝……可是，就在五年前某个暴风雨的夜晚，一道惊人的雷鸣改变了这一切。」

众人一齐倒抽了一口气，听着卯之助的说明。

接下来他结结巴巴地叙述的内容，却让人听了十分难过。

力量强到让大地震撼的惊人雷鸣，不偏不倚地打在种植于坟墓上的樟木。那株樟木是两百年前为了增强封印坟墓的力量，初代冢守公主所种下的灵木。

粗壮的樟木树干就这么被劈成两半，使得封印的力量大幅减弱。

夕月察觉异状，于是在暴风雨中带着卯之助前往坟墓。

不过……一切都太迟了。两人抵达坟墓后所看到的，是直达天庭的巨大火柱……那道火焰就是破坏封印、重新苏醒的「焰」。

这两百年来，「焰」装作被封印在坟墓中束手无策的样子，其实「焰」一直在等待复活的时机，并藉着啃食地底的生物不断累积魔力。

卯之助为了保护夕月，拿着祖先传授的刀砍向火柱。可是不具有神力的卯之助，所持的刀根本派不上用场，还被对方击倒在地。

夕月试图用自己的神力重新封印魔物，她就在受到几乎濒临死亡的重伤、丝毫不能动弹的卯之助眼前，和「焰」展开一场死斗……最后以些微的落差败北。

卯之助只能趴在地面，看着自己应该赌命守护的女性凄惨死亡。

另一方面，在和夕月的交战中耗尽魔力的「焰」只好再次选择逃亡。连站都站不起来的卯之助，即使抱着刀在地面爬行也要追上「焰」，但最后在途中用尽力气，失去意识昏厥过去……

「徘徊于生死之间的在下恢复意识时，夕月大人已经被火葬，『焰』也早已失去踪影。国王以怠惰看守炎冢，并且让『焰』逃逸的罪名，命令夕月大人的族人禁止外出，还下令在下……即使走遍天涯海角也要找到『焰』，并彻底打败她。」

「即使天涯海角……所、所以你就来到这么遥远的地方？」

卯之助郁闷地对感到讶异的托亚点头。

「国王害怕对方复仇。因为『焰』一定会取回魔力，向封印住自己的国王一族报复吧？因此……必须在事情发生前彻底打垮『焰』，这样便可以免除夕月大人及其族人的罪名且恢复名誉，国王是这么说的。」

爱德华低声发问：

「所以你决定追踪『焰』……也就是我们所谓的丝卡莉特·佛雷姆？」

「嗯。可是在下当时被『焰』击倒在地，全身的骨头多处断裂，花了一年的时间才能恢复正常行动。在下恢复健康后，为了寻找『焰』的踪迹四处探访，但迟迟无法获得任何线索……就在此时，在下于距离冢守所住的地点颇为遥远的平户渔港，听到一则奇怪的传言。」

「奇怪的传言？」

「其实在锁国期间，平户渔港是唯一一个被允许和外国进行交易的港口。就在落雷之夜发生的五天后，听说发自平户渔港前往异国的某一艘船中，外国船员们纷纷离奇死亡。」

「离奇死亡……该不会所有人身上都毫发无伤，但却像老人般萎靡而死……吧？」

像往常一般在艾文头上听人说话的克莱门斯，无意识地边梳整尾巴的毛发边从旁插嘴。

即使卯之助已经听说事情的经过，但看到一只小动物在眼前明快说着人类的语言，还是不得不为这种状况感到吃惊吧？卯之助虽然目瞪口呆，却还是用力点头同意他的意见。

「正如您所言……在下也见识过那副惨状。夕月大人她用尽所有神力，最后被『焰』吸食残存的生命而死……那位如月亮化身般美丽的女性……就在在下眼前，转眼之间变成一个白发苍苍的老婆婆……」

卯之助因承受不了悲伤，声音有些颤抖。他低头用双手抵着额头以压抑自己激动的情绪，喉咙发出类似呜咽的声音，大家只能不发一语地看着悲恸不已的卯之助。

不过当他再次抬起头时，脸上却没有一丝泪水的痕迹，他做了一次深呼吸稳住情绪，接着再次用强而有力的语调叙述：

「肯定没错。在下确定『焰』躲进了那艘船啃食船员，最后逃向异国。但由于当时我国仍处于锁国中，不允许在下立刻渡海追逐『焰』，因为国王说锁国期间不能有任何例外。一年前，我国终于解除锁国……在下才被允许前来异国。然后……」

「你历经长途旅行，循着『焰』……丝卡莉特·佛雷姆的痕迹，最后终于来到伦托拉这个城市吧？」

爱德华起身站在卯之助正前方。

「你所追逐的『焰』正在安葛雷取回力量，并袭击这个国家的人，大家……都和你最重要的人一样，被吸尽生命而死。」

「……」

卯之助一句话也没说，只是一直凝视着爱德华端正的脸蛋。

「我们大家都有各自无法原谅丝卡莉特·佛雷姆的理由，而你也一样……我们现在可说是拥有共同的敌人呢。」

「……嗯。」

「因为我们一直不了解丝卡莉特·佛雷姆的真正目的，所以在追踪上遇到了瓶颈。不过听了你刚刚的一席话，我现在知道那家伙为了复仇，打算回到齐诺。这可是极大的进展呢。」

卯之助点头并起身。

「那家伙应该会往港口的方向前进。」

艾文也支持这个想法。

「丝卡莉特·佛雷姆慢慢取回和我们交战而失去的魔力，一面朝北方前进对吧？我想那家伙是不是正前往有船只驶向齐诺的港口呢？」

普莱斯起身做出强而有力的宣言。

「好，我现在马上回署里调查所有开往齐诺的船只，只要埋伏在该船只出航的港口，那家伙就会出现对吧？虽然之前都无法追上那家伙，不过这次说不定能守株待兔等她出现喔。」

爱德华也表情毅然地拉高声调。

「丝卡莉特·佛雷姆在这个国家杀害、折磨、伤害了许多人，我们要赌上自己的荣耀，绝不能让她轻易离开这个国家……卯先生，你愿不愿意加入我们的行列呢？丝卡莉特·佛雷姆已经不能算是你一个人的弑亲之仇了。」

爱德华说完便向卯之助伸出右手。

「……在下一定会讨回夕月大人的名誉，不可以让那位清高圣洁的女性，就这样变成罪人。在下一定……一定要打垮『焰』……格莱斯顿阁下，以及在座的各位，请各位一定要帮助在下，在下也会赌上自己的性命，打倒那家伙。」

卯之助说完也紧紧握住爱德华的手。

不过，托亚却突然提出反对意见，试图缓和紧绷气氛的他，以开朗的声音说道：

「不可以赌上性命喔，卯。我们是为了要好好活下去，才要去打倒丝卡莉特·佛雷姆的耶。卯也要平安无事、无愧天地的归国，到夕月……是吗？到那个人的墓上报告才行。对吧？」

「……赤星阁下。」

「放心啦，一个人去打可能会死，不过我们大家都在呀，一定不会让你死，也绝对不会死的。对吧，爱德华？」

爱德华被托亚投以灿烂的笑容，也笑着点头。

「没错。我们要打倒那家伙，让大家平安无事回来，我们的作战是拟订到平安回家为止呦。」

「这样才对嘛！那我也要参加。」

托亚这么说完，将自己的手放在卯之助和爱德华交握的手上。

「我也是，不论天涯海角我都愿意陪您去喔，爱德华少爷。」

「我们也是。我还有得维持安葛雷平安的工作，另外也得把这个麦卡养成能干的大人，哪能糊里糊涂的就死了？」

西瓦和普莱斯也将各自的右手交叠上。

「在我们不知不觉变成魔物之前，也得把那个家伙给解决才行呢。对吧，学长？」

「……虽然我不想和你唱双簧，不过唯有这件事我同意。」

艾文把手摆上后，克莱门斯也跳到最上面。

「呜——呜——我也要参加。让我一起！」

「……你很啰唆耶，紧张感一下子被你给搞砸了嘛。」

普莱斯对着跳上跳下也想参加「团结式」的麦卡轻轻咋舌，不过仍用单手把他轻柔抱起。

麦卡娇小的手重叠在克莱门斯的前脚上，脸上浮现洋洋得意的笑容。

爱德华巡视自然围成一圈的伙伴，用严肃凛然的语调宣告：

「好。从此刻开始我们团结一心，直到打倒丝卡莉特·佛雷姆为止。」

八位伙伴心中抱持着强烈的意志，互相交换视线、点头示意……




第三章 那是一道鲜艳的光芒
几个小时之后……

「呼，总觉得发生了好多事，好累喔，学长。」

回到自家的艾文，和老管家帕克道晚安后，一回到房间马上脱下外套伸了个大懒腰。

由于帕克已经帮暖炉添了柴火，所以房内十分暖和舒适。

装成狐狸帽子趴在艾文头上的克莱门斯，也轻巧地跳到柔软的沙发上。

克莱门斯将娇小的身体靠在大大的靠枕上，急急忙忙地开始整理毛发。也许只是心理作用，感觉他似乎用讽刺的口吻这么说：

「实在有够热血的。就好像巴尔福校的运动会……各宿舍间骑马打仗的组团仪式呢。」

「啊啊，的确很像。大家一定都会把手叠在一起大喊『加油！』对吧？真令人怀念呢。」

艾文将双手伸进发丛，边胡乱拨松头发边这么说。因为克莱门斯常常站在他的头顶，所以每做这种动作就会有银色短毛如雪花般飞舞。

「怀念什么？你一年级时不是不参加骑马打仗的吗？还是我离开学校之后，你就参加了？」

艾文听到克莱门斯的口吻中带有轻微责备，他在同一张沙发的边角坐下，笑着回答：

「啊哈哈，我从来不参加骑马打仗的啦！正确来说是他们不让我参加，因为要我当马，我体力不够马上会垮掉；当骑手也会一直发呆，旗子一下子就会被人家抢走。」

「……想像得出来。」

「我唯一可以对宿舍有所贡献的，是汤匙比赛（注：日本常见的运动会项目之一。参赛者将鸡蛋放在汤匙土赛跑，鸡蛋从汤匙上掉落者即出局）吧。因为我的平衡感还不错，因此就读巴尔福校时，一直都是那项比赛的参赛选手。」

「我记得是把鹌鹑蛋放在汤匙上跑吧？对于缺乏协调性的你，的确有可能办到呢。」

「对呀对呀。而且距离很短，不需要什么精力。像我这种体力不佳、马上就会腻的人，这种比赛正适合我……对了，格莱斯顿常常会聊到有关运动会的事呢。」

熟练地用两只前脚抚平头发的克莱门斯，听到这句话之后就抬起了头。

「是我还在学校的时候吗？」

艾文不修边幅地将身体靠在椅背上，伸直双脚点头。

「嗯嗯，而且是提骑马打仗的事。一年级的时候，你不是指名格莱斯顿当骑手，自己明明是宿舍长，却甘愿做他的马吗？而且还把他视为橡木宿舍的主将。对一个新生来说，这可是一种过大的名誉和过重的责任喔。现在回想起来，也觉得实在太夸张了。」

艾文笑咪咪地补上一句：「你真的很偏爱他呢！」接着伸出单手轻碰克莱门斯大大尾巴的尾端，克莱门斯被这样一碰之下就跳了起来。

「还、还不住手，布鲁克！」

克莱门斯生气地露出牙齿，艾文微举双手表示投降。

「不好意思，你的尾巴在我面前晃来晃去，害我不由自主的想摸看看。不过你的反应和我老家养的猫一模一样耶，尾巴果然是要害吧？真有趣。虽然有种说法是说为了保护真正的要害也就是头部，所以在反方向的位置安排一个显眼的尾巴。不过如果尾巴也是要害之一，这种学说的可信度就值得怀疑了。嗯——越想越有趣呢。」

克莱门斯不悦地用一句话回应榛色眼睛为之一亮、打算开始进行考察的艾文。

「对知识有好奇心是很好，不过在做这种测试之前也让我先拒绝吧！」

「但要是学长拒绝，你就不会让我碰了不是吗？」

「你啊……我刚刚好像听到不能当作没听到的台词喔。你说偏爱？」

克莱门斯似乎是故意边梳理尾巴末端比其他部位都长的毛，边毫不客气地抱怨。虽然他其实想狠狠瞪着艾文，但宛如弹珠般圆滚滚的眼睛只让人觉得可爱，因此他只好在语气上加刺。

「任谁都会觉得那是偏爱呀。毕竟你让一年级新生，而且是你的直属学弟当主将呀。可怜的格莱斯顿每天都因为压力快要出哭来呢。」

「不过，当天他还是顺利完成了任务。因为他克服了体格上的差异，从对方主将里那抢到旗子……就算只是运动会，我也没有打败仗的意思。就是因为觉得有机会赢，所以才不顾其他干部的反对，提拔格莱斯顿当骑马打仗的主将呀。」

克莱门斯自豪地这么说，艾文拿下圆框眼镜，边用手帕擦拭边怀念地点头。

「那时候的他真的很帅呢。我虽然对那种乱七八糟的活动没有兴趣，不过身为同年级的同学，我也觉得很骄傲呢……不过，那真的不是偏爱吗？」

「啰嗦！要我对这个尾巴发誓也可以，那根本不是偏爱。打从第一次看到他，我就认为他将来一定是当宿舍长的料，虽然我自己也还是个小孩，而这也只是种好强的想法，不过我一直把他当作我的接班人。」

「所以才认他做直属学弟？」

「没错。刚入学的格莱斯顿只是个聪明、天真浪漫、长相漂亮的小少爷，那时候的他就是这种小孩。」

「哇，真不留情……」

「顺道一提，你有兴趣、想了解的事物都太过偏颇，你是个欠缺协调性、长相和个性都不怎么样的小孩。」

「哇，更不留情了耶。」

克莱门斯用后脚站立，对虽然有点扫兴却还是好奇地听下去的艾文继续说道：

「光是人格有魅力是不足以领导他人的，所以我想教格莱斯顿什么叫做责任感以及勇气，还有在必要的场合上可以发挥实力的强韧，而运动会就是绝佳的机会。」

「原来如此，当作所谓的试炼场吧。从那天以后，格莱斯顿在同年级生当中，的确成为领导般的人物呢。不只是橡木宿舍，连其他宿舍的学生也很注意他呢。」

「他是个聪明的孩子，只要给点方向，他就能自动学习，即使我离开学校，我也如此深信，所以和他再次相会后，看到他变成这么挺拔……我真的很开心。只不过把弱小又丑陋的心暴露阳光下的我，没有资格为他感到自豪，这一点倒是蛮可惜的。」

「你又这么说了。」

艾文挂上已擦干净的眼镜，突然把坐直背脊，伸出单手把克莱门斯抱了起来。

「做……做什么，你这个无礼的家伙！放我下来！」

两人同居到现在已有两个月，虽然艾文常常像这样和克莱门斯展开唇枪舌战，不过总是以学弟应有礼节和克莱门斯应对。

克莱门斯也是第一次像这样被当作动物对待，他激动地胡乱摆动四肢，不过艾文却用手掌轻柔地捧起被毛发覆盖的腹部，主动把抓狂的克莱门斯摆到自己的头上。

「你……你、你、你、你想干嘛？」

克莱门斯愤怒尚未消却，用前脚朝艾文的头一阵猛打。动作虽然看起来很可爱，不过他体型小归小却还是魔物，所以力气比看起来的还要大。艾文边用手阻止克莱门斯的动作，边用轻松的口吻这么说：

「好痛好痛！请你住手，学长……因为，要是让你在我眼前说一些令人讨厌的话，我好不容易想说出来的话又会想吞回去，所以请你待在这边。」

「……你说什么？」

「虽然打从学生时代开始，学长就常常针对我，但是我并不恨你喔。不过是有想过不把这件事告诉你，当作一点点的小报复……」

「告诉我什么啦？别装模作样的，要说就快说。」

克莱门斯暂且停下殴打动作，乖乖待在艾文头上。艾文接着用平稳的声音这么说：

「你离开巴尔福校之后，那个思虑周严、严肃又温柔、又值得依赖的你，依然存在于爱德华的心中呀！」

「……那是虚假的我。我只是希望他人对我有好印象，不想要被当作暴发户的儿子，才装作自己人格高尚罢了……而你早就看穿这一点了吧，布鲁克？所以我才会讨厌你。」

「因为我也是个乖僻的小孩嘛。而且我自己也觉得被人期待令我感到很厌烦，因此才会装出比实际迷糊程度还要夸张的样子，所以我感觉得出谁是我的同类。」

「果然如此……你这家伙都装作什么都不知道。」

「因为我根本不想让你知道啊……不过学长，就是因为这样我才懂喔。即使那只是伪装出来的，只要演久了，总有一天那真会变成你真正的人格。而且事实上，身为宿舍长的你不是把我们统整得很好吗……讨厌我的你和对格莱斯顿温柔的你，都是同一个你呀！这样不是很好吗？」

「布鲁克……」

布鲁克真挚诚恳的声音，让克莱门斯有点困惑。

「格莱斯顿真的是个很棒的家伙。虽然把那家伙扶养成个性大方又温柔的人是爱特伍德，不过给予他力量的是麦克弗森学长你呀。」

「……」

「学长，那家伙啊，每次遇到什么困难的问题总会这么说。他说一年级的骑马打仗，其他人都说他没资格当主将，但只有学长一直说他行；他还说他知道一个人为了回报他人的期待，可以变得多强呢……那家伙为了想回应你的期待，才会一直努力到今天。举例来说，要相信他人、要努力保护他人……现在那家伙自然表现出来的行为，全都是学长教的不是吗？」

「布鲁克，你……」

「这和你犯了什么错没有关系，至少我是这么认为的。犯了错原本的功绩就被抹灭，这种道理太怪了！所以学长大可自豪，现在的格莱斯顿变成那么棒的家伙，你有资格感到骄傲啦！」

艾文说到这里后稍做喘息。刚刚还在殴打自己头顶的娇小双脚，已静静地放在发际处，艾文因为这温柔的感触泛起微笑，再次开口：

「让格莱斯顿打从心底敬爱的你，请别否定自己呀。每当学长责备自己，格莱斯顿也会感到难过……身为他的朋友，我不想看到那家伙那么痛苦，所以……」

「所以？」

「和丝卡莉特·佛雷姆交战时，『只要能打倒她，就算死也无妨』这种想法是禁止的喔？」

「！」

突如其来的牵制，让克莱门斯在艾文头上惊讶地跳了起来。

「你果然这么想吧？为什么我会知道呢？是不是因为我们同样拥有卢蒂尔的血液呢？还是因为我们在一起生活呢？最近我自然而然地能了解学长的想法呢。」

「……布鲁克，你这个人越来越讨厌了呢。」

「就算讨厌我，也别趁我疏忽大意的时候陷害我喔……不过不是这样吗？如果可以打倒让自己只能以魔物外型生存的丝卡莉特·佛雷姆，还可以帮卢蒂尔·博德报仇，要你死也无所谓。学长的思考很负面，所以应该会这么想才对。」

「呜……」

「不可以喔。这可是卢蒂尔赋予的珍贵性命，你要多加珍惜才对呀。赤星不也这么说吗？我们是为了要能挺起胸膛、俯仰无愧地活下去，才要和丝卡莉特·佛雷姆交战的。」

「……布鲁克，这样继续活下去，你不会觉得恐惧吗？体内被注入魔物的血液后，你不害怕将来会变成如何吗？还有……你和我生活了两个月，虽然你从没对我发过牢骚……不过难道你不恨我吗？」

克莱门斯把之前不敢问的问题一口气丢了出来。

虽然可以解释成那是在被丝卡莉特·佛雷姆的操纵下作出的行为，但是把卢蒂尔的血液注入艾文身体里的，毕竟还是克莱门斯。克莱门斯基于自尊心以及对抗心，迟迟无法老实说出道歉的话语。但是对于这件事，他的心里总萦绕着无限的后悔，所以当然会觉得艾文对他有深沉的恨意和憎恨。

「当然怕啊。怕归怕，但是怕也没用不是吗？而且就算学长最后毫发无伤，即使我个性再无忧无虑，还是会有点生气……可是我知道你承受过度的痛苦，身心都受了无数的伤。」

「……同情对我来说没用。」

「我不是同情，我只是了解你的想法。而且老实说，有同样拥有魔物血液的伙伴，胆子也比较大。身为学者，我对你也很有兴趣，如果要我来说，只不过是对知识的好奇心恰好抵销眼前的灾难罢了。所以请你不用担心这点……况且……」

「……什么？」

「况且，请不要让格莱斯顿再次失去你……那家伙已经和你分开两次了。所以如果你不多加自重一点，那他未免太可怜了吧。我说的对不对呀，学长？」

艾文猜想克莱门斯大概无法用语言回答，于是便将右手轻轻举到额头的高度。克莱门斯犹豫几秒之后，用他的前脚……有柔软肉球和锐利爪子的前端，触碰艾文的指尖。

艾文享受了一阵这小小的重叠后放下了手，突然用开心的口吻说道：

「好，我惹人爱的发言到此告终。来，学长，请赶快下来吧。至少在夜晚这段时间，我想要好好慰劳一下我的毛发。」

但却完全不见克莱门斯要从头上下来的迹象，艾文因此板起脸孔，摆出有点怨恨的表情。

「学长，这个时候你还要闹我喔……」

「啰嗦。」

克莱门斯用有点高亢的声音这么说，还用前脚一把紧紧拉扯艾文有点过长的浏海。

「好痛痛痛痛痛！」

「要是我现在下去，看到你的脸而一不留神说出道谢的话，我想我会后悔一辈子。所以不管你说什么，我都要在上面再继续待一会儿。」

「原、原来如此……为了双方内心的平安，我们就继续维持这样五分钟吧。」

「……嗯。」

暖炉的火在陷入沉默的两人身旁持续温暖地燃烧……

就在这时，在格莱斯顿侦探事务所里，西瓦把爱德华和托亚的床并在一起，还在上面铺了好几层预备用的毛巾。

虽然大小有点不同，不过这么做，两张床立刻变成一张大床。

由于夜已深，要在漆黑的夜晚道路走回郊外既危险又辛苦，爱德华便邀请卯之助在这过夜。

「卯之助先生，真不好意思。因为这里没有客房，所以只能请你这样休息，如果不喜欢，也可以使用我的床……」

忙着工作的西瓦，道出发自内心感到愧疚的道歉。而当事人卯之助反而开心地这么回答：

「不，怎么可以那么做呢？光是愿意让在下留下来过夜就够感激了……而且在下平常都是一个人生活，能和格莱斯顿阁下以及赤星阁下一起休息，真的很好。」

「这样就好了……」

将床单拉平的西瓦，看向等待他铺好床的三人，差一点噗嗤笑了出来。

爱德华和托亚的睡衣装扮他早已看习惯。不过穿着向西瓦借来的睡衣，把睡帽随便戴在头上的卯之助，看起来实在很滑稽。

刚刚卯之助边说：「这衣服穿起来脚下挺凉的。」边把睡衣裤管卷到几乎露出膝盖的程度。托亚看到卯之助壮硕的小腿后，内心充满敬佩。

「谢谢你，西瓦。不过，只有你一个人睡在隔壁，有种被排挤的感觉耶。要不要也一起在这里睡？大家挤在一块睡也是一种趣味喔。」

爱德华挂着天真烂漫的笑容提出邀请，但却被西瓦不失礼仪且十分果断地拒绝：

「不，我没关系。怎么可以强迫客人接受这种苦行呢。」

「那么，你就一个人寂寞的睡在宽阔的床上吧……晚安，西瓦。」

「晚安。如果有什么事请告知我，我就睡在隔壁，请别客气。」

「不胜感激，麻烦您了。」

卯之助没有因为西瓦是佣人而摆出高姿态，他十分有礼地低头道谢。西瓦也比往常还有礼貌地回礼，接着便退出狭窄的寝室。

悄悄关上房门后，他不自觉地回过头说：

「……好像挺愉快的……」

虽然他从没想过和主人、客人睡在同一张床上，不过得一个人在自己房间睡觉，多多少少会感到寂寞。

「啊啊……糟糕。」

他突然想起有一句话忘了说。

他们就算上了床，也不会乖乖立刻睡觉，三人一定会东聊西扯的。

应该提醒他们，也许明天就要开始行动，所以最好不要熬夜赶紧休息睡觉。

不过要是现在才故意回头补上这句话，会有种在客人面前把主人当小孩子看的感觉，这让他放弃了这种念头。

「算了，爱德华少爷已经是个大人了，就期待他会有适当的表现吧，不过……」

可能会因为三人之中的某人睡相很糟，害得其中一人被踢下床。

「我看还是准备一下备用的床铺吧。」

把散落在沙发上的杂志等东西整理好之后，再铺上床单，或许这张沙发在紧急时刻能派上用场。完成这个工作后，再像平常一样进行睡前的仪式……打开窗户抽根烟，自己也上床睡觉吧。

西瓦浮起这个念头后，压低脚步声离开现场……

另一方面，在爱德华的寝室里，三个人各自舒适地躺在紧急张罗的大床上。

虽然卯之助觉得……突然留下来过夜的自己应该睡正中央，不过个子有点高大的他睡在两张床的中间，万一掉到地板上就麻烦了。所以最后决定让个子最娇小、体重最轻的托亚睡中间，爱德华和卯之助睡他的左右侧。

「真不好意思，都是因为在下久留，害得两位不得不在这张窄小的床铺上就寝。」

卯之助将头靠在充当枕头的靠枕上，十分愧疚地这么说。托亚则笑着回答：

「你乱说什么啊，郊外的街道不是普通黑耶？而且还会有野狗，就算像卯这样厉害的人，我也会担心得不想让你自己回去。对吧，爱德华？」

爱德华从毛毯里伸出手调弱枕边的灯火，笑着同意托亚的说法。

「就是说呀，卯先生。而且这让我想起过去的回忆，还挺有趣的呢。我学生时代……就是刚入学还有思乡病的时候，麦克弗森学长常常让我住在他的房间呢。」

卯之助把整个身体面向托亚的方向，感慨万千地说：

「麦克弗森阁下……是那位外型变成可爱小动物的先生吧。虽然格莱斯顿阁下已经拿过他还是人类时的照片给在下看，不过到现在在下依然无法置信。没想到那样的俊美青年，竟然会变成魔物，虽然是只可爱的野兽……」

爱德华即使中间隔着托亚，也转过身来和卯之助面对面，并感同身受地点头。

「就是啊。不过刚刚把学长介绍给你时，我还以为你会更吃惊……一定会吓到腿软吧。」

托亚也交互看着躺在两侧的人，频频点头。

「对呀对呀。我还以为你一定会吓翻，没想到你只说一句：『这可真……』实在很扫兴……难不成卯的国家有很多像丝卡莉特·佛雷姆的魔物？」

卯之助摇摇头苦笑。

「像焰那种力量强大的魔物并不多。不过，魔物……在我国称为妖孽的东西，的确存在。齐诺从以前就有这么一句话，『我等人类支配着白昼，而妖孽支配着黑夜。』因此齐诺人会避开黑暗的场所、夜晚外出或是进入漆黑的森林……因为这被视为侵入妖孽领土的行为。」

「是喔……感觉好像我们这里故事中的世界呢。我小时后听到在夜晚森林中迷路的旅人被魔物从头啃食的故事，吓到都睡不着呢。」

「喔？在齐诺也有类似的传说故事，这还真是有趣。虽然人民的长相和习俗都不同，但是畏惧的东西却是相同的。」

爱德华也觉得十分有趣地点头。

「的确，自从导入瓦斯灯、发明电灯之后，伦托拉的夜晚变得越来越明亮。这个地方可能已经没有魔物可以栖息的地方。不过只要稍微往郊外前进，那里的人们还是和齐诺的国民一样，依旧畏惧黑暗……即使安葛雷政府不承认魔物存在、大家也都不公开承认……不过大家心里都知道魔物的确存在。」

「一点也没错。自以为恐惧的对象不存在，是种愚蠢至极的想法。在下认为对人类来说，说不定得感谢魔物这种应该畏惧的东西，因为它能让人类知道自己的份量。」

卯之助的发言让爱德华有点吃惊地瞪大眼睛。

「卯先生，你最重要的主人被魔物给杀害了耶？没想到你还能那样说，这真让我吃惊。」

结果卯之助反而讶异地回答：

「可是格莱斯顿阁下，如果您亲近的人被某个人类杀害，你会因此憎恨所有人类吗？」

「这样说……也是啦。」

「这道理是一样的。在下的主人夕月大人的确被魔物焰残酷杀害，但因此憎恨所有的魔物，未免是种短浅又愚蠢的举动吧？在下只要歼灭焰、为在下的主人报仇、讨回领主一族的名誉就够了。其他魔物只要活在黑暗里……不要对人类的生活造成威胁，在下愿意和那些东西生活在同一块土地，把它们当作人类般同等对待……安葛雷的人民会觉得这种想法很怪异吗？」

深陷在枕头里的爱德华微微摇头。

「不会，至少我很了解你的想法。应该说，我现在终于知道当我介绍你和麦克弗森学长认识时，为什么你没有产生动摇的理由了。因为我以为你憎恨所有的魔物，所以介绍布鲁克和麦克弗森学长时，说实在我有点害怕呢。我还想说万一你突然用那把刀砍下去，我该怎么阻止呢！」

「怎么可能呢？刀是武士之魂，灵魂是不能随便让人看见的东西……看似野兽的麦克弗森阁下竟然能说人话，在下觉得这比什么都还让人惊讶呢。」

「原来如此～～我还以为卯会拔刀冲过来，所以我的神经绷得超紧的耶。我还真蠢……」

托亚嗤嗤地笑，卯之助也跟着苦笑。

「看来各位认为在下是个十分冲动的人呢！亏今宵在下才觉得终于获得心灵上的安稳……」

「安稳？可是和焰……丝卡莉特·佛雷姆的对决马上就要到了耶？」

托亚感到不可思议地眨眼，平常十分浑圆的眼睛稍微变细，大概正拚命和睡意对抗着吧？

「打从失去重要的公主，在下就活在失意以及屈辱的黑暗岁月中。而今宵，在下在这遥远的国度获得志同道合的伙伴，真的很开心。」

卯之助从毛毯底下伸出左手，在昏暗的灯光下盯着左手瞧。就在结实的前臂上，手肘内侧的下方……平常会被衣服遮住的部分，有一个小小的蓝色刺青。

那是新月染上淡淡云朵的图案。托亚纳闷地看着这个与众不同的刺青图案。

「这是新月吗？」

「嗯，这是夕月大人最喜欢的月亮。在下希望打倒焰的时候，夕月大人的灵魂也可以和在下一起看到那一幕，在下是基于这种想法才刺的。」

「就好像她永远和你在一起？」

「嗯……嗯。」

回答得有点迟疑的卯之助放下手臂。他这种细微的反应，让爱德华露出恶作剧般的笑容。

「你是不是喜欢夕月？」

「什么……！在、在下有这么说吗？」

托亚看就知道卯之助十分惊讶，他嗤嗤地笑了出来．

「就算你不说，多多少少也感觉得出来呀。对吧，爱德华？」

「嗯嗯。实际上也是这样吧？」

「嗯、嗯……」

卯之助为了掩饰害羞轻咳一声，望着天花板回答：

「夕月大人满十五岁的那一天，夕月大人的父亲说要在下当夕月大人的未婚夫。夕月大人是位高贵无比的女性，在下竟然有这种荣耀当她的未婚夫，一开始实在无法立刻相信……而当在下听说这是夕月大人自己提出来的要求，在下真的是开心的几乎要飞上天了。」

对于用平日诚实口吻诉说对过世主人的爱恋以及情感的卯之助，习惯马上开玩笑的托亚也没有从旁插嘴，表情严肃地发问：

「那时候卯几岁？你和夕月从小就在一起？」

「当时在下正值二十。在下十岁开始便跟在父亲身边，开始接受成为冢守公主守护者的训练，从那之后就一直陪在夕月大人身边，一心一意地注视着那位充满耀眼光彩的女性。」

「……嗯……也就是说卯一直喜欢夕月，夕月也喜欢卯，对吧？」

「如果简单扼要的说，应该是如此没错。不过在下发誓，在下从没期待自己的思慕能会得回报，只要可以永远保护她就够了。但她希望在下成为她未来的丈夫……冢守公主要在二十岁嫁人是既定的规矩。所以在那天来临前，不论是以守护者的身分也好、丈夫也好，在下努力锻炼，好让自己成为值得夕月大人夸耀的人……但是……」

卯之助清晰的声音突然低沉了下来。

「夕月大人在十九岁便去世……在下在最重要的时刻竟然没办法保护她，实在罪该万死。而在下之所以还活着的原因，就是为了帮她报仇……」

「啊——又说这种话，我不是说过了，不可以赌命啦！」

卯之助看到托亚又鼓起腮帮子想责备他，他严肃的表情稍微变得和缓。

「我了解赤星阁下想说的话，虽然在下将这条命赌在和焰的对决上，但在下绝不会输，所以更不可能丧命。」

「卯。」

「虽然冢守公主已不在人世，在下还是得为了夕月大人深爱的家族挽回名誉，尽全力让家族再度兴盛。」

「嗯嗯，就是这股气势！」

托亚笑咪咪地点头，卯之助也泛起笑容继续说下去：

「各位真是……很值得依靠的伙伴，不过，万万没想到普莱斯阁下和麦卡阁下也在其中。老实说，看到那两位的身影时，吃惊程度就和听闻有关麦克弗森阁下和布鲁克阁下的事时一样。」

「啊哈哈，因为卯和普莱斯大叔过去曾经有段不幸的相遇嘛。」

托亚将双手摆在后脑杓开心地笑。

其实上个月，卯之助在平民区恰巧遇上强盗事件的案发现场，他拔刀追小偷的样子引起街上民众的骚动，最后还很倒楣地被当作可疑人物逮捕。

幸亏爱德华当他的保人让他可以快速被释放，而逃逸的小偷也藉由普莱斯他们的力量顺利逮捕，最后卯之助才得以无罪开释。

虽然获得无罪开释，不过被逮捕这种不名誉的事终究还是从天而降的灾难，所以会在这种场合和普莱斯以及麦卡再度相会，不难体谅卯之助会感到惊讶。

「那时候真的添了您不少麻烦。」

卯之助没有移动身体，对躺在托亚另外一侧的爱德华道歉，爱德华则笑着摇头。

「别在意啦。确定你没罪之后，保证金也拿回来了，所以请你别介意……不过，为什么普莱斯老是没办法好好记住你的名字呢……」

「问题就在这了。」

卯之助皱起粗浓的眉毛，眉间形成浅浅的直条纹。

虽然卯之助的确有个对安葛雷人来说很陌生又有点难发音的名字，但不知道为什么普莱斯老是以为他的名字叫做「毛之助」，似乎怎么也无法更正他错误的记忆。

连和普莱斯共寝共食的麦卡，也因此以「毛之助」称呼卯之助，这点让他感到有点困扰。

「在下知道那是在叫自己，所以其实无所谓……不过那样叫，总让在下有种无力感。」

「我了解……感觉好像在叫蛇一样。」

「嗯……蛇和猫吗？」

卯之助愁眉苦脸地呢喃，爱德华和托亚听了同时发出声音：

「猫？」

卯之助突然回神发出苦笑。

「哎呀，抱歉。方才突然想起在下的伙伴。」

爱德华深感不可思议地又提出一个问题：

「伙伴？你有其他的伙伴？」

卯之助露出认真的表情点头。

「嗯。从祖国出发时，国王派了一个人前来找在下，还带着一封写着这个男人一定会派上用场的文书。在下和他共同经历了一段长途的旅程，但对方在邻国法兰克病倒，需要时间疗养，无可奈何之下只好暂且先搁下他。」

「……那还真令人担心呢。」

卯之助表情微妙地摇头回应爱德华的想法。

「不，那是只需休息一阵子就可以康复的疾病，不需要那么担心，而且在下把所有的旅费都留给他，应该够他接受充分的治疗吧。」

托亚在毛毯底下握拳击掌。

「该不会你是因为把钱全都留给伙伴，所以来伦托拉的时后才会变成穷光蛋？」

「嗯……差不多是如此。总之，对方是位比在下还要来得厉害的男人，在下相信他一定会尽可能迅速康复并追上来的。不过现在事态突然急转直下，在下觉得他没办法赶上的可能性很高，这一点比什么都来得可惜。因为在和魔物交战之际，那个男人的力量应能帮上很大的忙。」

「你有和他联络吗？」

卯之助用视线给予否定的回答。

「为什么？如果他还在法兰克，那寄封信或是发个电报……」

「不需要急。如果他判断自己已经可以走动，那一定会迅速展开行动。因为他就是那种个性的男人……而且毕竟监视在下也是国王给予那家伙的任务。」

「……我有点不太了解刚刚那句话的意思，国王派遣伙伴与你同行的理由，目的不是要一起和丝卡莉特·佛雷姆……也就是你们说的焰交战吗？」

「当然那也是其中一个目的。不过另外还有一个任务，那就是万一在下败给焰时，他得活着回去把这件事报告给国王知道。」

托亚听完后，将那对代表意志坚定的眉毛气冲冲地往上吊。

「什么？那不就是万一战况不好，赶快一个人夹着尾巴逃跑的任务吗？直接丢下你不管？」

「是的。」

「等一下，你不觉得这样很过分吗？这种人根本不算伙伴……」

虽然托亚闷着一张脸气冲冲地说，不过卯之助却用锐利的视线让托亚安静下来。

「即使是托亚阁下，在下也希望您别说他的坏话。如果在下没有成功打倒焰，就像先前所言，那家伙一定会回到齐诺，对长期封印她的国王一族报复吧。将这种危险讯息通知国王……在下同意这也是一项十分沉重的任务。在下深信在下的伙伴绝非卑鄙的男人。」

托亚听到卯之助用严厉的语气、有条有理地解释后，冷静了下来道歉：

「是吗……对不起，我说了不该说的话，我果然很笨。」

「你乱说什么呀。你才不是笨蛋呢，是老实过了头。」

爱德华说了一句不知道算褒还是贬的话后，朝沮丧的托亚头上拍了拍，并对卯之助说道：

「托亚只是担心你，没有其他恶意，请你了解……那你的伙伴是什么样的人呢？和猫有什么关系？」

「那家伙的背景连在下也不清楚，我只知道他是『宫守』。」

「宫……守？」

爱德华宛如在细心领会这个陌生的职称般复诵。卯之助以眨眼代替点头并加上说明：

「祭祖着历代国王英灵的神社称做宫，而宫这个神圣之地由一群称为宫守的集团负责守护。具体的职务内容，我等一般人并不清楚，不过听说从国内各地聚集而来，具有神力的人会担任那个职位。」

「神力……夕月也会使用神力吧。神力是怎么样的一种力量啊？」

「听说是和妖孽的力量……和妖力相对，十分圣洁的一种力量。虽然似乎没有人拥有和夕月大人一样强大的神力，不过猫的神力也不容小觎。旅程中曾遇过好几次魔物，看到他战斗的样子让在下有这种想法，和妖孽……和魔物战斗时，那应该是种十分值得依靠的力量。他人不在这里实在非常可惜……对了，猫是那个家伙的名字。」

「猫？这在齐诺是很常见的名字吗？虽然在安葛雷这个名字有点怪，不过我觉得是个不错的名字。」

卯之助抿成一直线的嘴唇露出浅浅苦笑。

「不，在齐诺一般人也不会取这种名字的。不过听说当自己被任命为宫守的那一刻起，就必须和亲人以及一切断绝关系，得独自一人专一地守护高贵英灵的安眠……这就是宫守的职责。所以他们必须舍弃过去使用的名字，换上新名字。那家伙说他就自己选了猫当作名字。」

「什么不选就选猫喔……你的伙伴真奇怪。啊、这不是说他坏话的意思！只是我的感想啦。」

「在下很清楚赤星阁下没有恶意。」

托亚显得有些焦急，卯之助轻轻地一语带过后，接着又补充道：

「的确，这样有点像在叫路边的猫狗，不知道在叫谁的感觉。因为他说如果觉得这个名字不好叫，那就用喜欢的名字叫他就好，所以在下帮他取了一个叫『猫八』的名字。」

「猫、猫八……」

又一个陌生的名字登场，爱德华和托亚两人不禁对看。

「猫八的八是数字的八，因为八在齐诺是很吉利的数字。在下心想要取就取个吉利一点的名字，所以才选这个名字，在下个人认为是个不错的名字。」

内心感到些许纳闷的爱德华，忍不住问了对此似乎颇为自满的卯之助：

「那、那他本人……那位猫八有什么感想？」

「他只有耸耸肩说『是喔』。但从他并没有阻止在下这样称呼他看来，应该是不讨厌吧？」

「那如果见到他，我们也那样叫他吧。」

「嗯。那家伙好像可以靠神力感应出在下的所在地，就祈祷他可以赶上和焰的对决吧。」

「你说得对，我们也这么祈祷吧……好了，你也很困了吧，托亚。」

「咦？我、我没有啊……」

突然被爱德华这么一说，托亚急忙张开眼睛，不过这故意为而为的动作，让人明显看出他正在和睡意对抗，爱德华笑着直接了当地说：

「夜已深了，虽然还想继续聊，不过还是睡觉吧……卯先生今天经历了这么多令你惊讶的事，一定也很累吧？」

「在下不会因为这点小事感到疲倦……不过毕竟不知道什么时候得开始行动，能休息时尽量休息是很重要的。」

「一点也没错……托亚，会不会不好睡？」

「完全不会，因为爱特伍德先生铺了好几层毛毯……没办法了，虽然还想听大家聊一些更有趣的事，不过还是睡吧。」

虽然托亚讲得很不甘愿，但才闭上眼睛十秒不到，就开始发出沉稳的呼吸声。

「……还真好睡呢。」

爱德华看到卯之助吃惊的表情，边笑着点头边稍微坐起身来。

「到哪都可以睡、可以吃，是托亚的强项……我们也睡吧。晚安，卯先生。」

「嗯，明早见。」

爱德华看着卯之助翻身躺卧后，便熄灭灯火，自己也再次钻进已经十分温热的被窝里。

卯之助一躺下就能入睡的程度似乎不输给托亚，没多久就听到他发出规律的呼吸声。

在周围有两个人以上的环境睡觉，对就读巴尔福校时便被安排住个人寝室的爱德华来说，是一项新鲜的体验。

住在通铺的托亚就是在这种气氛里睡觉的吧……爱德华内心感慨地深思，一面将头靠在柔软的枕头上闭上了眼睛……

就在除了夜盗以及娼妇之外的人，全都享受着安稳睡眠的深夜两点……

「呜呜……」

麦卡·佛罗斯特从床上坐起，紧紧抱着以他的身材来说还有点过大的枕头。

「怎么办……睡不着。」

从格莱斯顿侦探事务所回来时还没十点，普莱斯就以「小孩子应该赶快睡觉」为由，赶他上床睡觉。

过了四小时之后。

他在床上翻来覆去、数羊、故意打呵欠、看向托亚借来的童书……

试遍了他所有想到可以召来睡魔的方法，但今天眼皮就是无法变得沉重。

他知道理由是什么。

是因为不安。

年幼的麦卡在黑暗中，数次回想起数个月前在哈林顿洞窟和丝卡莉特·佛雷姆对峙的情景。

重伤倒地的艾文以及弥漫地下实验室的霉味、药品和血液的浓厚恶臭。

在丝卡莉特·佛雷姆操纵下发出大笑的克莱门斯。

随着惊人的轰声崩落的洞窟，还有帮助了大家的手环「蓝」……

即使经历那番死战、让性命暴露于危险之下，但他们终究没能顺利打倒丝卡莉特·佛雷姆。

这次又得面临多么恐怖的体验呢？而大家真的能像托亚说的，平安无事的归来吗？

究竟到底能不能战胜那个讨厌的魔物呢？

而且……

「呜呜呜呜呜。」

一个人担心这个担心那个，让麦卡害怕又不安，眼尾因此渗出泪水。

「我已经八岁了，不可以因为这种事情哭。我得好好睡觉……」

即使这样说服自己，但娇小的胸膛里怀抱的不安以及恐惧未免太过庞大。

结果别说睡觉了，能不能这样撑到天亮都有问题。

「……我不行了……」

麦卡叹着气这么低喃，最后他终于下了床，赤脚踩着冰冷的地板，无精打采地走向的目的地是……普莱斯的寝室。

虽然人已经走到紧闭的寝室门前，但麦卡却犹豫了起来。

在大人眼中八岁根本还算年幼小孩子，不过麦卡却自认自己已经是个「哥哥」了。

而这个小哥哥竟然因为睡不着想要拜托普莱斯……这个姑且算是上司的人让他一起睡，实在难看极了。

「而且……助理巡官大人一定因为每天的工作而十分疲惫。」

虽然普莱斯从不说丧气话，更不会喊累，不过总是以跟班身分跟在他身边的麦卡，深知普莱斯到底做了多少繁重的工作。

即使是年幼的麦卡，最近也慢慢理解普莱斯所说的那句「我是旁系的人啦！」的意思。

伦托拉市警位于安葛雷警察组织的最顶端，也就是所谓的精英组织。其中位居高位的尽是家世显赫、高学历的人，这些人把像普莱斯这种从地方警察升迁而来的人们，当作是为了帮他们处理杂事而找来的低阶职员。

但普莱斯和他的部下们完全不为自己的将来思考，为了保护伦托拉的安全，尤其是保护平民区的贫穷人们，他们每天都为了处理堆积如山的不起眼事件四处奔走。

除此之外还要继续进行丝卡莉特·佛雷姆的搜索工作，所以一定累积了相当程度的疲劳。

麦卡实在没办法做出打扰普莱斯睡眠的行为。

「还是……回去吧，我不能做这种事。」

麦卡无力地放下试图敲门而拾起的手，就这样转身打算回自己房间。

不过他才往回走三步，就因为开门的声音吓得回头看。

「哇……哇！」

他看到拿着只有一根蜡烛的烛台，表情不爽到极点的普莱斯站在那。

「助、助、助理巡官大人……」

「在别人房门前鬼鬼祟祟做什么！」

麦卡看到普莱斯愁眉苦脸地瞪着自己，突然全身僵硬得不知该如何是好。

「那、那个……为什么知道我在外面呢？我明明没有发出任何声音。」

他应该已经睡着了才对。普莱斯听了，便用硕大的手乱搔自己的短发，用有点低沉的声音咕哝道：

「你可别小看我们警察的直觉喔。就算你没发出任何声音，被人从房外那样偷窥，肯定会醒的啊。」

「好……好厉害！」

麦卡虽然不由得表示佩服。不过得知本想就此作罢回房，没想到却吵醒了普莱斯，让他不禁哭丧着脸。

「真是的，晚上这么冷，你竟然不穿外套又不穿鞋，是想感冒吗？」

「对、对不起，我、我马上回房……」

「等等，你不是有事找我？进来吧。」

「可、可是……」

「我可没有站在寒冷的地方聊天的癖好，快点进来。」

「……是的。」

因为普莱斯冷得缩紧脖子，麦卡无可奈何之下只好进入普莱斯的寝室。

决定调职到伦托拉市警后进城以来，普莱斯都把这间租来的小公寓当作他的官舍。

既然当上了助理巡官，理应在环境更好的地区挑一间比较宽敞的官舍。但是凡事只注重实用性的普莱斯却说：「只不过是回去睡觉的地方，选离工作场所近的当然比较好。」所以才选了现在这间地利条件佳，但却非常简陋的房子。

普莱斯睡的这间算房子里最棒的寝室，但放眼望去也都是些朴素简单的东西。墙壁、窗户、暖炉上没有任何装饰性的物品，长时间没有上蜡的地板，到处都起了尖刺，用毫无生趣来形容再贴切不过。

况且就任以来便专注于工作的普莱斯，也没有时间整理家里。

虽然入住即将届满一年，但屋内实在没有什么让人有生活感的东西。

烛台的火光照亮的，是简单的木制衣柜，和一张体积大是唯一可取之处的老旧床铺、以及为了能把工作带回家做的桌椅……没其他的了。

「别傻傻站在那，快进来啊！」

普莱斯口气粗鲁地对还站在房门外的麦卡喊叫。

「……」

麦卡点点头，战战兢兢地走向摆放在空旷房间正中央的床。

「……喂。」

先进入被窝的普莱斯粗暴地帮他拿起毛毯，于是麦卡客气地躺在床铺的一角，不过普莱斯边咋舌边把他拉近，让他和躺在床铺中央的自己靠在一起。

烛台的灯火被吹灭后，房内再次陷入黑暗。

「请问……」

「混帐，你一个人窝在角落，这样很难讲话吧。况且，枕头也只有一个。」

「是、是的。」

以某种角度来说，想和普莱斯一起睡觉的这个最初目的，竟然出奇简单地就达成了。不过眼前普莱斯的愁容却让麦卡不知道该如何是好。

吵醒好不容易睡着的普莱斯，让麦卡胸口充满罪恶感，虽然他在对方视线的催促下乖乖躺好，但却啜泣着道歉：

「对、对不起。助理巡宫大人那么疲倦，我还吵醒你。」

「……我本来就很容易醒啦，不是你的错。那，你找我什么事？有话快说，想睡就快睡。」

普莱斯话一说完就面朝上，闭上眼睛。

躺在他身边的麦卡，闻着毛毯上沾染的灰尘以及烟草味道，用已经习惯黑暗的眼睛看着普莱斯严肃的侧脸。

他不知道该说什么好，再加上想到为了普莱斯的身体好，现在马上努力睡着比较好。

但是睡魔还是迟迟不来拜访他，即使钻进普莱斯用体温温热的床铺里，不安一点也没因此减少。就在麦卡扭扭捏捏地无法憋住不说话时，脑中又浮现某段过去的回忆。

「那个……助理巡官大人。」

「干嘛？」

普莱斯闭着眼睛，依然用不悦的口吻回答。不过，因为平时能使他感到开心的事很少，所以这种态度算很平常。

即便如此，麦卡还是很感谢普莱斯愿意听自己说话，便用微弱细小的声音这么说：

「上次助理巡宫大人让我睡你的床，是我来这的第一天。」

「……是吗？」

普莱斯依旧闭着眼睛回答问题，不过那段和麦卡拥有的相同记忆，却在眼皮底下苏醒。

麦卡的家人遭强盗惨杀的夜晚，赶到现场的普莱斯首先看到的，是用身体抱着年幼的孩子，全身遭大量刺伤而死的年轻母亲，以及全身是血站在现场的麦卡。

普莱斯先确认麦卡有没有受什么伤后，将睁着眼茫然失神的麦卡委托给部下照顾，自己则回到统辖指挥的工作上。

普莱斯结束案发现场的检验工作后，便回到署里询问被捕的强盗一伙人。结束一连串的工作时，别说天亮，时间早已来到隔天中午了。

普莱斯累到宛如一块破布，最后当他打算回值勤室完成最基本的书面工作时……

麦卡就蹲在走廊上。

根据他悄悄和露出困扰表情的部下咬耳朵所得的消息，在处理完麦卡的伤势后，警方原想把他送到城里的孤儿院，但他就那样蹲在那一动也不动。

部下叹息地说麦卡既不说话，也不吃不喝，谁都拿他没办法。

普莱斯朝他走了过去，麦卡听到脚步声而抬起头，手和脸虽然已经被擦得很干净，但衣服上依旧丰牢沾黏着干涸的血液。

在昏暗的走廊上，麦卡靠着墙壁恍恍惚惚站起身抬头看着他。普莱斯至今都还清楚记得麦卡当时的表情。

失去任何喜怒哀乐的空虚表情，这就是所谓的绝望吗……他不禁这么思考。

年仅八岁的少年，在一夜之间失去一切……家人、家，失去过去他所拥有的重要人事物。

普莱斯现在可以理解，为什么面对多凶恶的犯人都不害怕的健壮部下，会露出有点畏惧的样子。身体虽然还活着，但宛如心已死般毫无生气的灰绿色瞳孔却紧盯着普莱斯，那空虚的瞳孔让见者萌生恐惧。

忘了眨眼的双瞳，用超越言语的雄辩询问普莱斯……为什么我会在这里？为什么我还活着？

而麦卡这个样子，和遥远过去……年幼时期家人同样因为无理的犯罪行为惨遭杀害的自己相重叠，这让普莱斯无法穿过麦卡身边进入执勤室工作。

不过，领养孩子和捡野猫回去养的责任重大程度相差甚大，更别说自己是个单身、满脑子工作，根本不居家的男子。

他的理性指示他命令部下，就这样把麦卡带到孤儿院让院方处理。

但普莱斯却在毫无生气、只是站着呼吸的麦卡面前单脚跪下，笨拙地拎起麦卡的手。

那时天气明明很闷热，满是伤痕的小手却寒冷如冰。

「要跟我来吗？」

虽然理性在脑袋里气得直跺脚，大骂：「你在说什么傻话？」但普莱斯还是低声询问麦卡。

「……」

麦卡什么也没回答，依旧只是像个活人偶般站在那。

普莱斯紧握那娇小的手，注视着不带一丝感情的玻璃珠瞳孔说道：

「我也和你一样，小时候家人全遭强盗杀害，而躲在地板下的我，只能亲眼看着家人一个一个被杀死，所以我非常能体会你心中的无力感。」

不知普莱斯悲痛的告白是否传递到因为过度悲伤而封闭的小小心灵，麦卡的瞳孔恢复了些微的光彩。

「如果要一个小孩子自己活下去，那这世界对孩子来说实在是个过于严苛的地方。当时我心想如果自己也一起死了就好了，老实说我真的这么想过，还想过好几百遍，所以我很能体会你现在什么都不在乎的心情。」

「可是啊，就是因为我即便倍感痛苦也活了下来，昨天晚上才有办法救你……虽然你可能会觉得我多管闲事，但是我觉得即使只救到你一个人也值得。而如果你活了下去，说不定哪一天又会救了谁……虽然只是微不足道的小事，但这就是所谓生命会延续下去的道理吧……你懂我的意思吗？」

少年的瞳孔缓缓地将焦点凝聚在普莱斯严肃的表情上。

「你……如果不想马上去孤儿院，那暂时和我在一起也没关系。如果你不介意我家什么东西都没有，也没有女人能照顾你的话……」

普莱斯知道这出乎意料之外的提案，让身后的部下们倒抽了一口气，毕竟助理巡官把被害者的家属带回家照顾的案例十分少见。

不过普莱斯又重复问同一个问题：

「你就当作受骗上当，再活一阵子看看吧……要和我一起来吗？」

「……」

少年依旧不发一语，但是一直被普莱斯握着的手，却缓缓地动了。

冰冷的指尖静静回握住普莱斯硕大的手。

从那一瞬间开始，普莱斯就再也不曾放开麦卡的手了。

「那时候……虽然我把你带回家，但是你真的都不说话、不吃也不动……总之如果不拎着你的脖子叫你做些事情，你就什么都不做呢。我心想就算把你一个人丢上床叫你睡觉，你可能也不会睡觉，所以才把你扔进我的房间。」

「……是。」

「当时你就像现在这样，上了床也只是紧盯着天花板看，根本不睡觉。我记得当时因为担心你是不是怎么了，害我也一个晚上没合眼，一直看着你的脸。现在想想，反正你什么也不会做，早知道就不管你，自己睡自己的就好了。」

普莱斯苦笑着这么说，接着他终于张开眼睛，斜眼瞄向麦卡。麦卡看到普莱斯的表情已经不带任何怒气，因此松了一口气。

「我……那个时候脑袋就好像麻痹了一样，就算想说话也说不出口，想动也无法移动。」

「……我了解。因为一下子遇到太多事情，心灵已经超过负荷了吧。直到你来我家的第三天早上，会开始自己呆呆地吃起面包前，我都担心得要命呢。」

「呜呜……很抱歉。」

对于把娇小身体越缩越小的麦卡，普莱斯的半边脸露出了微笑。

「我的意思是那样很好……那，今天晚上是怎么了？你不是有什么话想对我说吗？」

麦卡被普莱斯用话这么试探，虽然心中有点犹豫却依旧老实地回答：

「我并不是有什么话想说……只是……害怕。」

「啊？害怕？」

皱起鼻头的普莱斯，一副可以理解的表情表示同意。

「怎么，要和那个魔物混蛋再交手一次让你很害怕吗？」

「是的……啊，不是。」

麦卡点了一次头，又马上左右狂摇头，普莱斯无奈地笑了。

「到底是还不是啊？笨蛋。」

「之前……和那个魔物战斗的时候……我虽然什么也没做，可是我很害怕，洞窟要倒塌的时候，我还以为我真的要死在那里了。」

「……如果没有你的手环帮忙，我们的确就惨了。」

麦卡点了点头。

「是的。我只是想到万一又发生那种事……就觉得可怕。」

「这是一定的吧……我打算明天一大早就发电报给在外收集情报的部下们，要他们调查开往齐诺的船在哪一个港口出发，等收到回报，也许就得即刻开始行动了。」

「……是。」

「格莱斯顿他们当然也会一起去……所以那段期间，那间出租公寓应该会很空旷吧。」

「……是吧？」

麦卡不懂普莱斯为什么突然提这个，满脸不可思议地答腔。普莱斯显得有些欲言又止，接着便下定决心地这么说：

「我想，那位漂亮的公寓房东应该会很空闲吧……喂，麦卡，你这次就留下来看家，暂时住在那间公寓里吧。这件事我会去拜托格莱斯顿帮忙的。」

麦卡整个人跳了起来，普莱斯看到少年这副大受打击的样子，也搔着头郁闷地起身。

「为……为什么？我也想一起去，我是这么打算的。」

「可是你会怕不是吗？」

「比……比起魔物，我更怕大家……助理巡官大人出了什么事！所以让我一起……」

麦卡声泪俱下地这么要求，但普莱斯却叹着气摇头。

「不管你来或不来，该死的时候就是会死，这就叫做命运，是无可奈何的事。对我来说，与其你跟来一起死，我倒希望你平安无事地活下来。」

「助理巡官大人……可、可是……」

「不然，我救回来的命因为我个人的原因又被夺走，这样不是很逊吗？」

「……」

「那个啊，麦卡。告诉你一件事吧，其实我也会怕。」

「啊？」

因为要被留下来看家，硕大的眼眶里还囤积着许多泪水的麦卡，听到这句话时感到十分惊讶，因为这是他第一次从普莱斯口中听到害怕这种丧气话。

普莱斯笑咪咪地说：

「很奇怪吗？不过，会害怕是正常的吧。虽然要和魔物交手我是一点也不犹豫，但毕竟我没有像格莱斯顿手上那种奇特的武器，也没有黑毛小鬼那种不可思议的眼睛，如果对方是人类还能以力气取胜，但是我根本不是魔物的对手……世上有很多事情没办法用干劲改变，一想到也许我什么都做不了，我也会害怕。」

「是……是这样吗？」

「可是啊，我不认为感到害怕是可耻的事情喔，麦卡。」

普莱斯慢吞吞地在床上盘坐起来且这么回答。麦卡下意识地抱着膝盖，用已经习惯漆黑环境的眼睛看着普莱斯出奇平静的表情。

「为什么呢？我还以为害怕是胆小鬼、是不好的事，我想要变成天不怕地不怕。」

「不需要变成那样，天不怕地不怕是用来形容笨蛋的词汇。」

「是……是吗？」

「是啊。没有畏惧的东西，代表以为自己是世界上最强的人，怎么可能有这种事嘛……这句话是说那个人是不知自己有几两重的笨蛋耶？」

麦卡佩服地点了好几次头。

「是喔……说得也对。」

「嗯。我觉得人就是要懂得害怕，才会想变强、变聪明，所以你就尽量害怕各种东西，努力长大……不过，这次可以答应我留下来看家吗？」

「……那是因为、因为我帮不上忙的关系吗？」

「不是那样……混帐，该怎么说才好啊？」

普莱斯懊恼地用拳头捶打自己的腿，经过一阵思考，最后他搔着头又继续开口：

「麦卡，我啊，完全没有限制你、和你讲规矩的意思。可是打从你来到我这，把你扶养到长大成人……该怎么说呢，就好像变成是我生命的意义，就好像你变成我活着的证据。」

「助理巡宫大人……」

「所以这次要你看家的事，不容许你抗议，这是我个人的决定。这次的战斗肯定比上次还激烈，我希望战斗时你能待在安全的地方，这样我才能倚着一定要回来你身边，把你好好扶养长大的信念战斗。这种信念会成为我的力量……我这次一定会保护好小时候没能保护的家人。」

「家……人……」

「我知道和你真正的家人比起来，我还是个失格的代理父亲，可是我自认为只要是放进怀里的就是亲近的人、是家人，所以……」

麦卡听到因感到些许尴尬而凝视着床单的普莱斯细声说的话，眼里又泛起新的泪水……这次并非懊悔，而是喜悦的泪水。麦卡无法只是静静在一旁听普莱斯说话，猛力抱住他。

「助理巡宫大人！」

「喔！」

突然被麦卡一把抱住，普莱斯吃惊之余，仍用粗壮的手臂稳稳接住麦卡娇小的身躯，并紧紧搂住。他一面感受到麦卡身上孩童特有的高体温充满胸膛，一面用粗鲁的手抚摸安慰麦卡因啜泣而上下起伏的背。

「就这次你乖乖听话吧，好吗？」

麦卡将脸埋在普莱斯的肩头微微点头。

「我知道。助理巡官大人刚刚说的话，好像能让我变得更坚强。嗯，一定可以变坚强的。」

「麦卡……」

「如果我不在助理巡官大人身边，助理巡宫大人会比较厉害的话……那我就留下来看家，我会远远的为你祈祷、和你一起战斗，这样子……这样子是最好的方法吧？」

麦卡的声音因哭泣而颤抖，他拚命地把话好好说出口：

「嗯嗯，没错。还有，我们不在时，你就是那间出租公寓唯一的男人，虽然碧玉那家伙应该不需要你保护，不过你要好好保护公寓的房东小姐喔。要像个刑警的小跟班，好好地干活。」

「是，遵命。」

麦卡抬起满是泪水的脸庞，破啼为笑的脸颊上露出酒窝，举手向普莱斯敬礼。

「拜托你啰……这是我赋予你的第一项重要工作，你要好好完成喔。」

普莱斯也用着些微哽咽的声音这么说，并回敬了一个标准、俐落的礼。

安稳的夜晚呈现出暴风雨前的宁静。

就这样，沉稳且坚定的决心潜藏、沉睡在各自的屋檐下……




第四章 将今日的光芒化为勇气……
两天后的下午时分，普莱斯再次发出召集令，要所有伙伴在格莱斯顿侦探事务所集合。

把大家召集到这的当事人普莱斯最后才抵达，他似乎是趁工作的空档偷溜出来，搭乘警方的马车奔驰而来。急到迈开大步飞奔上楼的他，闯进房间时，麦卡依然被他当作行李挟在腋下。

和前天晚上同样的阵容已经齐聚在房内，黑板上贴着那张钉满星星的安葛雷地图。

「喔，久等了。」

普莱斯用低沉威吓的声音向在座的人打招呼，顺手脱下外套丢给西瓦，大剌剌地加入坐在椅子或沙发上围着黑板的伙伴们。

麦卡走到向他招手的托亚身旁……孤单地坐在沙发扶手上。爱德华则开口对普莱斯说：

「普莱斯，你突然把我们找来……是因为已经能预测丝卡莉特·佛雷姆出现的场所了吗？」

「嗯。上次我派部下潜入怀疑是丝卡莉特·佛雷姆吃人的城镇……果不其然，后来附近又发生案件，也为了调查该案件，导致连络方面有些延误。不过我的手下已经彻底对案件做了一番调查，并把情报传回来给我了。听好喔，丝卡莉特·佛雷姆昨天晚上在这里出现过。」

普莱斯大概没有空闲动手贴上星型纸，他拿起红色粉笔，直接在地图上画上圆圈。那是距离丝卡莉特·佛雷姆最后一次袭击人类之处，再稍微偏东、一条联系各个小村庄的交通要道旁。

「她先前都一直往北前进，这次却突然往东转向，真有趣呢。这次到底袭击谁了呢？」

坐在椅子上的艾文，头上坐着仿佛已习惯窝在他头上的克莱门斯。一听到克莱门斯这么说，普莱斯听了立刻瞪大布满血丝的眼睛，大概是因为这两天为了收集情报四处奔走，根本没睡什么觉吧。

「吉普赛人，这附近好像住着一群以表演唱歌跳舞维生的吉普赛人。因为乡下人的警戒心很强，绝对不会让外人进入村庄，所以他们只好露宿在主要干道旁。今天早上发现大约八位吉普赛人，不论男女老幼全变成皱巴巴的老人而死，我的部下们已经亲眼确认过，肯定没错。」

坐在艾文旁边的卯之助，客气地举手发问：

「应该要往北前进的焰却向东转……果然是因为海的关系吗？」

「正是如此，毛之助。」

普莱斯充满自信地说出依旧错误的名字，接着在刚刚的圆圈更往东前进的海边，以强劲的力道画了一个圆。

「不是毛……」

卯之助有些不满地正打算抗议，不过想到现在不是抗议的时候，他立刻重新振奋精神，再次紧闭双唇。

「我想毛之助之外的人都清楚，安葛雷的东海岸是所谓的工业地带，会制造各式物品并大量输出，也会从他国引进原料。观光客和工艺品是从离伦托拉较近的安葛雷南部港口进出，不过物品则是使用东面海岸的港口……问题是昨天丝卡莉特·佛雷姆出现的地点是该港口附近的一个叫做布莱佛德的城镇。」

普莱斯用爱德华若无其事递上的指挥棒，猛力指向刚画好的红色圆圈，粉笔的粉末因此在空中飞舞飘散。

「齐诺好像长时间和他国之间断绝来往，最近才刚确定航线不久，所以开往齐诺的船只还不算多。不过因为那是一个稀奇的旅游地点，听说这种海上旅游路线很受有钱人的欢迎，但贸易方面就还处于观望的阶段。」

卯之助深感兴趣地点头。

「正如普莱斯阁下所言，由于我国是个小岛国家，可以输出的资源并不多。不过据说金、银矿石和木材，在异国受到高度的评价。」

「没错，从齐诺运输木材来我国，那艘半年才一航班的船只，现在似乎正停在布莱佛德，返航时船上会载着我国的毛织品和机械之类的物品回去，这艘船好像明天晚上就要开往齐诺了。」

艾文听了握拳击掌。

「原来如此，丝卡莉特·佛雷姆打算潜入那艘船，回到久别的故乡吧……可是搭船旅行可是很花时间的耶。为什么那家伙不双脚一跃，用瞬间移动飞回齐诺呢，学长？」

克莱门斯无意识地用前脚玩弄脖子上的针水晶球回答：

「如果是从这里到邻国法兰克，那是有可能的吧。不过即便是魔力高强的丝卡莉特·佛雷姆，要使用魔力飞到遥远的齐诺，那么耗费量一定很惊人，对现在的她来说，没有必要急到浪费好不容易累积下来的魔力。」

托亚也边说「原来如此」边接着发问：

「我懂了，因为魔物很长寿，不会像我们有时间不够的感觉吧？那她该不会想要搭那艘开往齐诺的船，来一趟优雅的海上旅程吧？」

克莱门斯低着头遥想过往回忆般回答托亚：

「恐怕如此，曾是那家伙宿主的我能了解她的想法。丝卡莉特·佛雷姆的个性十分残忍、执着很深，大概是想像猫玩弄老鼠一样，让可恨的齐诺国王感受到足够的恐惧吧……这份恐惧感可能会延续很多代……也许和她被封印在冰冷漆黑的地底时间一样长，或甚至花费更长的时间她也愿意。因为人类的恐惧感对她来说是种极致的美味。」

过去仍保有人类外型时，被丝卡莉特·佛雷姆寄宿体内的克莱门斯所说的话沉重无比，让在场众人瞬间陷入沉默，而打破这阵沉默的是爱德华。

「为了卯先生以及他的国家，同时也为了守住我们的自尊，我们不能让丝卡莉特·佛雷姆搭上船，一定要在这个国家把她打垮，这就是我们现在所应该做的。从她过去的足迹看来，那家伙很有可能边啃食人类以储备魔力，边朝着可以搭上开往齐诺货物船的布莱佛德前进，我们应该尽快前往当地吧。」

西瓦在爱德华提出这个建议前，先前的对话内容就让他能推敲出这个结果，因此手上早已拿着火车的时刻表。他急忙翻找页面，调查怎么换车到布莱佛德。

「明天晚上……不，至少中午前要到当地，好事先调查一下港口附近的环境对吧。不过，从伦托拉直接开往布莱佛德的列车班次并不多，以换车的方式又会浪费太多时间。这个嘛……」

普莱斯也环抱着双臂插嘴：

「最坏的情况，要我调度警方的马车也可以，不过如果要彻夜赶路，那一定得在中途换马才行，这方面的调度就有点麻烦了。」

托亚一听到马车，皱起仍残留稚嫩气息的脸庞。

「整晚马车摇摇晃晃的，等到了布莱佛德一定会像晕船一样耶。这么一来，就算时间赶得上，人也派不上用场。呐，火车方面查得如何了？爱特伍德先生。」

西瓦用熟练的动作四处确认爱用的火车时刻表，不久之后便抬起头，口齿清晰地回答：

「挪一点时间用来做出发的准备，再加上合理的路程花费时数，如果要将我们的体力消耗降到最小限度，我想应该选今天晚上的卧铺列车吧。这班列车是晚上十点四十分从伦托拉西站出发，隔天上午十一点二十分抵达欧弗汉姆站，从地图上看来，这站到布莱佛德，搭马车大约要花费一个小时的时间，我想这个是最好的路径。」

爱德华满足地点头。

「不愧是西瓦，在这么短的时间就查到最佳路径。布莱佛德是比较大的工业都市，邻近村庄的车站一定有驶往布莱佛德的马车吧。」

西瓦在火车时刻表的重要页面夹上纸条作记号，忧心地说：

「不过这是今天晚上的列车，现在不知道还买不买得到卧铺票。要是坐普通座位前往，路程时间这么长，一定会很不舒适。」

不过普莱斯干脆地这么说：

「这一点没问题。虽然有点算滥用职权，不过我有充分正当的理由这么做，所以这一次无所谓。我会去准备票，你们别担心。」

意思是就算票卖光了，他也会动用警察的强权，抢其他人的票来用吧。

如果是平时，在座众人应该都会说「不能这么做」，因而拒绝这项提案……其中普莱斯更是这样的人，不过唯有这次例外。因为如果到达现场时大家的体力都被消耗殆尽，那这场战斗就毫无胜算了。

虽然大家都有些尴尬地彼此交换视线，但却没有一个人提出异议。

「……那这件事就这样办啰。」

普莱斯说完这句话便噤声，转头直盯着爱德华。

虽然普莱斯总是领导部下解决案件，但要是对手换成魔物，以某种层面来说，他这个「普通人类」的力量大多派不上什么用场。

在和丝卡莉特·佛雷姆的这场战斗上，普莱斯只能退为帮助爱德华，而他正无言地用视线向爱德华表达这一点。

爱德华正确读出普莱斯要表达的想法，点头起身。

「虽然我们是要埋伏丝卡莉特·佛雷姆，不过决战一定得在明天晚上进行。这不是一趟长途旅行，请大家携带最基本的行李，晚上十点半着轻装于伦托拉西站剪票口前集合！」

爱德华在巴尔福校曾担任过宿舍长，早已习惯担任领导工作，他以优美却蕴和强大力量的面容以及严肃语调为大家打气加油后，在场所有人纷纷出声回应并起身附和……

就这样，爱德华一行人搭上夜班卧铺列车，并接着转乘简陋的车站马车。抵达安葛雷东部的工业都市布莱佛德时，已经是隔天中午过后了。

普莱斯的两位部下在车站前接应，带领众人回到他们住宿的旅馆。

名叫李德和佩拉兹的两位部下，对普莱斯的态度有礼到逼近拘谨，不过两人外表看来就是一副平民区长大，虽然有点粗鲁但性情还不错的年轻人。

普莱斯看到两个人平安无事，暂且松了一口气。

这一趟可是把麦卡托付给海丽叶照顾的远征旅程。普莱斯大概想起了虽然接受这个安排，但离开时在玄关外被海丽叶抱着肩膀，不断滴下豆大泪珠挥手道别的麦卡，好几次在马车上望着窗外叹气。

爱德华他们看到普莱斯这样都十分担心，一直看到普莱斯和部下会合后终于恢复元气，这才松了一口气。

众人首先回到旅馆稍做休息，消除旅途的劳累。接着立刻动身了解布莱佛德的环境。

他们打算先绕行城镇，记住必要场所的地理环境，也顺便寻找丝卡莉特·佛雷姆的气息。

西瓦、卯之助以及普莱斯身上都戴着艾文利用「光之剑」内部水晶碎片做成的戒指，不过这只是用来预防万一，最主要还是仰赖托亚那双对魔物有反应的「银眼」，以及曾是丝卡莉特·佛雷姆宿主，现在虽然力量微弱，但是只不折不扣魔物的克莱门斯。

虽然艾文体内一样有魔物血液，不过现阶段似乎没有萌生可以察觉魔物气息的能力，处于总之先跟着大家走的状态。

爱德华也把取下剑鞘的「光之剑」放在口袋里，预防万一。

「……这城镇比我想像的还要大耶。不过，为什么……感觉空气有点污浊？」

托亚走在铺设十分漂亮石板的主要干道上，呼吸困难地咳了一声。西瓦看他这样，有点担心地这么对他说：

「是啊。布莱佛德是工业都市，所以空气污染的程度比伦托拉严重，托亚先生你可以拿手帕掩住口鼻。爱德华少爷您没事吧？」

「嗯，还没有到不能忍受的程度啦。只不过这空气的确会污染肺部……布鲁克，你下一个研究主题，就选装设在工厂烟囱的空气清净机如何？」

爱德华为了消除众人心中的紧张感，故意开这种轻松的玩笑。艾文「头戴」会视情况装成皮草帽的克莱门斯，也跟着用往常的悠闲口吻接话：

「说的也是耶。生活在这个城镇的居民大多都在工厂工作谋生，所以没人敢对这种糟糕的空气有意见吧。空气变干净，既可以快乐生活也能继续工作……不觉得这里的街道因为这空气的缘故都被弄脏了吗？」

「……好像连毛发都会被弄黑……」

就连将身体绕成一圈，在艾文头顶维持帽子外型的克莱门斯，也说出了赞同的话语。

的确，虽然主要干道旁的雄伟石造建筑物诉说着城镇的好景气，但原本应是白色的建筑物外观，全都被煤灰染成灰色。

不只如此，连路面、街灯、驶经道路的马车，甚至路树上都覆盖一层灰色的面纱。

「至少这不是一个让我想久留的城镇。和这里相比，吵杂的伦托拉还比较好……喂。」

普莱斯也这么抱怨并看向部下。察觉到上司的意图，个子较矮的李德立刻回答：

「是！由于布莱佛德是以工业都市进行计划性开发的，所以沿着这条主要干道是商业区，住宅区则集中在高岗地带，主要干道可以一直通往港口，不一会儿就会进入工业地区，到时候就看不到商店了。」

佩拉兹也操着带有浓厚地方腔调的安葛雷语补充：

「和伦托拉相比之下，这个城镇小而整洁，因为工厂区占地很广的缘故。」

「原来如此……喂，黑毛小鬼还有麦克弗森，怎么样？有感觉到什么吗？」

克莱门斯微微地左右抽动长长的鼻子；托亚则轻轻抬起双手，眼睛一样呈现黑色。

「到现在为止什么都没发现。如果是像她那种具有强大魔力的家伙，即使距离有点远应该也查觉得出来。」

「或者丝卡莉特·佛雷姆不到最后一刻不打算进入城镇。刚刚搭马车从欧弗汉姆来这途中，我看到街道旁有很多茂密的树丛，那里正适合魔物藏身。」

克莱门斯也帮艾文的考察结果做补充：

「即使白天也依旧漆黑的森林，不仅能隐藏踪迹，还可以吃掉路过的人类，真是一举两得。」

「……嗯……」

托亚大概是把那种光景和过去的某个画面相结合，露出反胃作呕的表情；爱德华则贴心地向打从刚刚就一句话也没说的卯之助交谈：

「卯先生？你没事吧？」

「呜……嗯、嗯嗯。」

卯之助回答爱德华时的语调，和平常总是一贯冷静的他相比明显升高许多，而他走路的方式简直像提线人偶一样不灵活。

其实这是因为卯之助接受海丽叶的提议，不管理由为何，穿那身衣服去乡下实在太显眼，因此改穿安葛雷的绅士服前来。

他发型维持不变、头戴呢帽，身穿海丽叶亡夫的灰色西装。

卯之助的体格不错，穿起来还挺适合的。不过因为他平常都穿着极为宽松的服装，所以怎么也穿不惯比较贴身的安葛雷服饰。

卯之助一面努力用怪异的O型腿走路，一面呻吟般地回答：

「不用介意在下……安葛雷的服饰有如布制表甲，肩膀、臀部都无法灵活移动。」

「……会吗……？我们一直都穿这种衣服，所以没有任何不自由的感觉。」

「习惯后应该就行了，不过还挺困难的……但这点小事死不了，请放心。」

「我知道了……普莱斯，总之我们先沿着主要干道，穿过工厂地带，前往港口吧。虽然夜晚后才会真正展开行动，不过我还是想先记住附近的环境。」

「那是一定要的……好，如果感觉到什么异状，大家要马上说喔。」

普莱斯回答后，或许是因为吸入煤灰使得鼻子发痒，便用粗壮的手指蹭了蹭人中。

这群人当中有即使穿西服也可明显看出是异国人的卯之助和托亚；而艾文头上又戴着皮草帽。就算排除这几个特征，大家都身穿明显是都会风格的服装，就算他们不愿意也会引入注目。

在人来人往的商业区过于引入注目并不是他们的本意，因此他们赶忙前往工厂区。

就像佩拉兹所说的一样，工厂区被宽大的道路切割成两半，工厂拥挤密集地林立其中，独特的波浪型屋顶和高耸烟囱整齐排列，宛如用印章一个一个盖出来的。

虽然每个烟囱的颜色都有些许不同，但都持续冒着大量烟雾。这些烟雾不把城镇的空气弄脏才怪呢。

大概是因为大家都在建筑物里工作，所以路上往来的行人很少。不过将原料载运到工厂、将刚完成的制品运出工场的货运马车，却密密麻麻地往来行驶着。

某些靠近海边的工厂还将水道引进工厂，让他们可以用小型船只运送物资。

「……这附近不适合魔物躲藏呢。」

克莱门斯继续规矩地假装帽子低声这么说，并用两只前脚折下长长的耳朵，塞住耳洞。

「学长？」

艾文也轻轻盖住自己的耳朵，为感到不可思议的爱德华说明：

「你应该也觉得工厂传来的机械声音听起来很吵吧？魔物的听觉比人类好很多，那样的声音听起来更难受，所以丝卡莉特·佛雷姆应该不太喜欢躲在这吧。」

「喔喔……原来如此。」

还以为感觉变敏锐是好事，原来不能概括而论。凡事都得实际体验过才知道……爱德华深切体会到这个道理。

「并没有发现什么魔物的气息耶……」

托亚认真地边四处张望边向前走，不过并没有感觉到什么讨厌的气息。和他并肩向前行的西瓦，露出有点困扰又有点放心的表情守护着托亚。

既然是以察觉魔物气息为目的在路上行走，那没有任何感觉才该忧心，但托亚如果一接触到妖魔这种讨厌的气息，身体肯定会因此感到不适。西瓦虽然很清楚这一点，却又不得不让托亚扛起魔物探测机的工作，这让温柔的他感到很难过。

爱德华也说一些无聊的闲话来安慰托亚：

「不过，没能和碧玉打声招呼实在很可惜呢。」

西瓦也忧心地面带愁容。

「是啊。虽然有麦卡在，不过我们所有人都不在，马绍尔小姐一定很不安。至少碧玉小姐人在的话，就能壮胆了……吧。」

「碧玉上哪去旅行了吗？真是的，这种时候不必去也可以吧。」

托亚依旧将视线朝四面八方望去，有点不满地嘟嘴。爱德华听了之后委婉地劝戒托亚：

「那也是没办法的呀。别看碧玉那样，她好像是个当红的占卜师呢，所以也有可能是金主拜托她外出进行占卜。」

「啊——因为工作的缘故吗？」

「对呀对呀。说不定和金主一起去旅行，也是工作的一部分喔。就像社会上的一般人……尤其我家的二哥，无法理解私家侦探的工作一样，占卜师的工作内容似乎很难懂。」

「说的也是。天还没亮就说要出门帮石头注入能量，没想到回来时竟然宿醉睡到傍晚……实在令人一头雾水……啊，爱德华，看到海了！」

托亚元气充沛地向前冲了出去。原来如此，从工厂间高耸的墙壁缝隙，可以看到波光粼粼的海面。

对于在位居内陆的巴尔福校度过孩童时代的托亚来说，即使面临眼前这种状况，看到海洋还是会令他雀跃不已。

再向前走一阵子后，就到了可以了望宽阔港口的地点，海面吹来的风将工厂排放的废气吹往城镇的方向，众人终于可以呼吸到比较干净的空气了。

港口有好几座凸式码头，十多艘大小不一的船只停泊在港中。

李德和佩拉兹应是在普莱斯抵达之前，就已接受指示进行调查过，两人毫不迟疑地将众人领往其中一艘停在码头的船只。

「这就是今天晚上十二点整要开往齐诺的船，助理巡宫大人。」

那是一艘一看就知道是老旧的货物船，不过表面曾被仔细重新漆过，上面还写着「日出丸」这个怪异的船名。

「日出丸？」

卯之助对好像咏唱咒文般念出船名的普莱斯回答：

「意思指的是日出。太阳由地平线升起，代表着世界以及生命的开始，是很吉利的船名。」

「哈哈——是这样吗？令我感到很不可思议的是，为什么要选在半夜出航，白天出航不是安全得多吗？」

卯之助也毫不犹豫地回答这个问题：

「比起太阳，齐诺人更尊崇月亮。如果沭浴着圣洁月光出港，月亮会保佑船员不生病、天气晴朗、海况平稳，能有一趟平安的航程，齐诺的船员都是这么认为的。」

「啥？真的假的啊？」

「怎么可能会是真的？虽然事情不可能这么顺利，不过顺利的话，他们就会认为是月亮的功劳而心怀感激，但这只不过是让他们迷信征兆的理由吧？」

「毛之助，没想到你是个现实主义者。」

普莱斯很满足自己的疑问获得充分的说明，接着他大步朝日出丸走去，其他人也跟随在后。

那艘船似乎正在装载要运回国的货物，用货车搬运着各种机械以及物品，一一往船内送。

忙着装载货物的齐诺人应是该船船员，虽然每个人的肤色深浅都有些许差异，不过都是黄皮肤、黑头发以及黑眼睛。

「哇……哇啊……跟我还有卯之助一样的人，有好多……」

托亚是第一次看到这么多长像和自己相似的人们，他吃惊到嘴都张成圆形地呆站在那。

普莱斯看托亚那样，心想现在丝卡莉特·佛雷姆在这艘船附近的可能性很低，于是打算朝其中穿着打扮还不错、看似领导者的男人接近。不过李德却突然用单手制止他的行动。

「助理巡官大人，请等一等。其实之前我们也曾要求对方让我们巡视船内，但是被对方干脆地拒绝了呢。」

「啊？为什么？」

部下们笔直不动地回答突然绷起脸的普莱斯：

「那、那并没有什么特别的理由，只是船虽然停在安葛雷，但船身内部却被视为齐诺的领土，让安葛雷的人进去对我们并没有好处………对方给了这么一个非常简单明了的理由。」

「……竟敢瞧不起我们！走开，让我去交涉。喂，毛之助你过来帮我翻译。」

「……了解。」

表情郁闷且走路姿势还是一样不灵活的卯之助，跟在怒气冲冲的普莱斯身后。

普莱斯似乎是找某个戴着有点高的无帽缘帽子，身穿色彩鲜艳、正面为左右交叠式上衣的男人进行交涉。虽然卯之助不断从旁进行翻译，但看来事情并没有着落。

「都说过不可能了……」

「没有办法呀。谁叫助理巡宫大人是那种不自己试试看不会学乖的人。」

佩拉兹低声这么说，李德听了也叹了一口气点头同意。

在距离稍远之处待机的爱德华一行人也闲得发慌，只能彼此互看。

「我的『光之剑』一点反应也没有耶。托亚，你也什么都没感觉到吗？」

「嗯，麦克弗森和布鲁克呢？」

「嗯——我完全没有感觉。」

布鲁克一不留神就像平常一样大幅度摇头，害得一直规矩地伪装成帽子的克莱门斯，身体突然失去平衡。

「喂……喂，布鲁克！你干嘛做这种惹人讨厌的事啊！」

就在克莱门斯面对突发状况，一不注意就忘了在外面不能说人话的禁忌，开口大骂时……

「呀啊——！」

他们的背后传来一道凄惨的男人叫声。

「！？」

吃惊的爱德华一行人一同回头……他们因为眼前惊人的景象而变得全身僵硬。连爱德华的眼睛都瞪大到几乎扣光他秀丽面容的分数，只能傻傻地张大嘴指着前方。

喀。

眼镜掉落地面，发出微弱的撞击声。

那个男人看到会说人话的克莱门斯……又看到爱德华的脸，整个人也陷入僵硬，脸上和爱德华同样有着惊讶表情，而那副眼镜就是从他脸上滑下来的。

没错，那个男人……是压根儿没想过会出现在这的人……那就是罗杰·格莱斯顿。

「二、二、二、二哥……！？」

「爱、爱、爱、爱……爱德华……你……为、为什么所有人……不对……刚、刚、刚、刚刚那顶帽子……不对，那只野兽说……」

爱德华一副宛如见鬼的表情叫着哥哥；罗杰也呼应弟弟，他好不容易才叫出弟弟的名字并看着在场众人……接着他的视线转向艾文头顶已不成帽子形状的克莱门斯。

他缓缓举起不断颤抖的手指着克莱门斯。

其实克莱门斯只要装聋作哑就行了，但过去曾和只来拜访过巴尔福校一次的罗杰见过面的他，竟也稀奇地……不小心说溜了一句相当于致命一击的话：

「好……好久不见，哥哥。」

「野兽……竟然叫、叫我……哥、哥哥……」

罗杰说话的口气宛如在说梦话，他的身体突然无力地摇晃。

「哇！」

托亚虽然箭步赶来，但却晚了一秒。罗杰的身体精疲力尽地坐在凸式码头的木造地板上。

「罗杰少爷！请、请您振作一点，振作啊！」

西瓦急忙抱起罗杰，慌张地解开他衣服上的立领钮扣，因为罗杰惊吓过度昏了过去。

「……二哥……为什么……？」

爱德华一行人也尚未从惊吓中恢复，只是呆呆地看着西瓦和托亚拚命照顾罗杰。

就在此时，又有道更令人讶异的声音袭向众人的耳朵。

「唉呀呀，罗杰你真是的，怎么悠闲地在港口睡起午觉来了……你好呀，小少爷们，没想到竟然可以在这里遇见你们，真是无比刺激的喜悦呀。」

这道沙哑又妩媚的女性声音，肯定是爱德华他们所熟悉的。

「碧玉！？怎么连你也在这？」

爱德华在连番惊讶的攻击下，连声音都高了八度。

貌美的女占卜师连在这个城镇也用美丽宝石装饰褐色肌肤、束高黝黑的头发，用深红色的薄纱意思意思地覆盖身体。在这座染上一片灰黑的城镇，这种打扮应该很显眼吧。

「你真是的，克莱门斯，不可以恶作剧吓唬罗杰啦。罗杰还真可怜，因为他是个心思细腻的孩子呀。」

碧玉称呼一个快要四十岁的男人「孩子」，她那美丽的翠绿色瞳孔看着克莱门斯时，闪过一抹恶作剧的光芒。

「不……不，我并没有要对他恶作剧的意思……」

虽然克莱门斯还显得有点狼狈，但仍努力辩解。

其实，从那个洞窟回来之后，碧玉偶然在爱德华房内遇到克莱门斯和艾文，所以爱德华就把发生在他们身上的事告诉了她。因为就算不这么做，以她拥有的独特强烈灵感，迟早有一天也会察觉出真相吧。

不过，罗杰今天还是第一次看到外表和过去彻底不同的克莱门斯，再加上竟然在出乎意料之外的地点和弟弟重逢，这双重打击实在太震撼了。

西瓦让罗杰一口一口慢慢喝下装在瓶子里的白兰地，一脸不可置信地抬头……看着碧玉，不过他立刻面红耳赤地低下头，那双灰色的眼睛不知所措地在地面游移。

因为如果以蹲姿由下往上看……会正好仰望到碧玉异常丰满的胸部，这景象对年轻男性来说，刺激实在过于强烈。

「那、那、那个……碧玉小姐……没想到您会在这里，是和罗杰少爷一起来的吗……？」

爱德华听到西瓦这么问后，原本处于失神状态的他也突然回过神来。

「该、该不会碧玉你和二哥已经是那种关系了……！？」

「喔呵呵呵。」

托亚和艾文也对看一眼，好奇会听到什么答案。

不过碧玉却挥摆涂着漂亮指甲油、戴着大戒指，令人印象深刻的左手发笑。

「讨厌，罗杰可是位彻底的绅士，才不会做出那种蛮横无礼的事，所以才更让人觉得可爱的不得了呢……我们两个是刚刚才遇到的，我只不过是受某个工厂经营者的委托来这里进行占卜；罗杰则是说有事必须要来这艘船一趟。」

「啊？这艘船吗？」

「嗯嗯，我只是觉得异国的船听起来挺有趣的，所以才跟来。没想到你们几个小少爷们竟全都聚集在这里，不知道是哪颗星星引导各位来的，实在没有比这更有趣的事呢。」

「你觉得有趣就好，到底这艘船和二哥有什么关系？二哥，罗杰哥哥，快起来，振作一点！」

爱德华也单膝跪在码头上，看着他的脸并摇晃他的肩膀。

「呜……呜～～」

罗杰微微睁开眼睛，大概是白兰地发挥作用让他的脸庞恢复血色。大家全都围上来包围着罗杰。虽然这是出自担心的举动，不过因为连克莱门斯也从艾文头上朝下望着罗杰，所以突然闯进罗杰视线内的，是右眼呈深蓝色、左眼为深红色的银毛野兽。

「哇啊啊啊。」

爱德华毫不留情地往因回想起方才的打击，再度发出夸张惨叫声并几乎陷入昏厥的哥哥脸上赏了一巴掌。

「二哥，我拜托你别再昏倒了，不然事情根本没办法有进展。」

爱德华对其他人一向态度宽容且忍耐度高，不过对自己的二哥就心胸狭窄了起来。而弟弟冷淡的话语，似乎让罗杰也突然想起自己身为哥哥的立场，以及碧玉也在场的事。

「呜、呜呜呜呜……眼、眼镜……我的眼镜……」

罗杰好不容易冷静下来，开始找起自己的眼镜，托亚立刻帮他拿起掉落地面的眼镜，用自己的衬衫袖口将污垢擦拭干净后递给罗杰。

「拿去，你的眼镜。呐，等一下会好好把事情解释给你听，你先冷静下来啦。」

「嗯……嗯、嗯。」

罗杰从西瓦手上接过小酒瓶，主动再喝一口白兰地，并用双手整理凌乱的头发，接着做了一个超大的深呼吸后，从地上站了起来。虽然内心大概依旧波涛汹涌、尚未平静，但他靠眼镜的帮助假装平静。

「爱德华……这是怎么一回事？为什么你们会在这里？还有那只野兽为什么会说人话……」

「二哥，够了。这些事我晚点会好好说明给你听，我比较想知道二哥为什么要来找这艘船？你和这艘船到底有什么关系？」

「……只想从我这边取得情报吗？好处都被你拿去了。」

就算罗杰板起脸这样回嘴，但除了自己之外，所有人都用寻求解答的视线看着他。他明白自己寡不敌众，虽然表情纳闷，也只好老实回答：

「前几天在伦托拉和你见面的时候，我提过要在伦托拉贩卖马佛德的物产吧？之后我听说有海外的商人购买了大量的毛织品，所以我来打声招呼，看看对方是什么样的人。」

「……就是这艘船？」

「嗯，船主在遥远的异国，我想说至少和这艘船的负责人打声招呼，好让我们以后能继续保有这条有力的销售通路，所以才会来这的。」

「换句话说，二哥有办法进去那艘船？」

「对方答应让我进去船内巡视，确认毛织物的捆包状态，因为要是在航海途中遭虫蛀，那就笑不出来了。」

罗杰一副理所当然的口吻这么说，不过在场的人一听，眼睛全都亮了起来。

爱德华鼓足干劲地说：

「二哥，可以拜托你带托亚一起去吗？」

由于罗杰完全不了解事情的缘由，他十分不悦地回问：

「带赤星去？为了什么？」

「现在在这里解释会花太多时间。」

「可是你一味地对我提出要求，我没理由照单全收啊！」

罗杰生来就爱讲道理，他慢慢摆起架子来，冷淡地拒绝爱德华的请求。就在此时，救赎的女神登场了。

碧玉走到罗杰面前，用食指轻戳一下他的胸口，光是这样就让罗杰铁青的脸瞬间涨红。对耿直的罗杰来说，碧玉自然的肢体接触对他似乎很有效。

「哎呀，有什么关系呢，罗杰。毫不犹豫、肚量宽大地帮可爱的弟弟实现一、两个愿望，才叫做好哥哥呀……对吧？」

碧玉一边这么说，一边以绝佳的力道让指尖朝……他的腹部滑落。被自己狂热单恋的对象碧玉这么说，连罗杰也抵抗不了，他推了推没有滑落的眼镜，盛气凌人地说：

「爱德华，既然碧玉都这么说……那我只就答应这一次喔。快要赶不上约定的时间了，赤星，既然如此，你就跟我来吧，碧玉你也一起来。」

「我等等再去，你和托亚先去吧。」

罗杰向前伸出左手臂，好让碧玉能搀扶他，但因为她冷淡地拒绝而白费工夫。托亚十分同情被拒绝的罗杰，一瞬间犹豫着该不该把自己的手勾上，不过因为身高的差异让他有点难勾到，而且就算真的勾到了，罗杰恐怕也不会开心。最后他什么也没做，只是乖乖跟在他身后走向船只。

「混帐，有够固执的家伙。我知道有领土方面的规定，难道就不能通融一下吗……喔！？」

普莱斯一面谩骂，一面气愤地跟着两个部下以及卯之助走回来。看到和他们错身而过，走向船只的罗杰和托亚，惊讶地瞪大了眼睛。

「他……他们在干嘛？还有站在小鬼旁边的男人是谁，他从哪来的？」

「他是我的二哥……详细情形等会再说，总之我二哥因生意往来要进入那艘船，所以我请他带托亚一起去，只要托亚进去，就足够感应里面有没有魔物了。」

爱德华的手抵着眉间，用隐忍着头痛的语调这么说。不过叹了口气之后，心情似乎比刚才冷静得多，于是再次向碧玉低头示意。

「碧玉，谢谢你，都是因为有你的帮忙……没想到竟然会在这里遇见你，偶然这种事还真令人讶异呢。」

「那是我的台词吧……不过爱德华小少爷，其实世界上并没有什么偶然喔。你天空蓝的眼睛、闪耀金光的头发……还有我们在这里相遇……一切都是有意义的，应该吧。」

碧玉说完，用食指抵着红唇露出妖艳的笑容，她的视线落在看到碧玉突然出现，吃惊地瞪大眼睛的卯之助身上。

「我们曾在爱德华的房里见过面吧？抱歉，我忘了你的名字……是『拥抱月亮的人』吗？」

「什么……！你怎么会……」

这句话指的是夕月，还是手臂上的刺青呢……即使不知道究竟碧玉指的是哪一项，至少她正确说中自己是和月亮有渊源的人，这让卯之助惊慌失措。

碧玉露出愉悦的笑容回答：

「这是占卜师的魔法啦。虽然占卜只是一种统计学，不过还是需要一点力量才能正确操作它……这种力量，大概就是世上称为灵感的一种吧……对了，爱德华小少爷。」

「是的。」

爱德华察觉碧玉语调的温度骤降，有些紧张地回答。而碧玉一派威严，宛如要传达什么重要天谕般说道：

「我不知道你们为什么要来这，可是这里是个『气』不太好的地方。虽然现在很繁荣，不过这种繁荣景象应该维持不到十年吧……所以我只给你一个忠告。虽然我在你美丽的脸庞上，看到不是普通坚定的决心……」

碧玉用沉稳的手触摸爱德华紧致白皙的脸颊，即使是这么小的一个动作，也让薰香洋装的异国香味弥漫在四周。

「但是这里不是决定什么事情的地方喔。」

「咦……？」

从应该完全不知道这次计划的碧玉口中说出如此不吉利的逗言，不只爱德华、在场众人全都绷紧了脸。不过碧玉那宛如宝石般的瞳孔，却凝视着爱德华的湛蓝眼睛继续说下去：

「很抱歉，我说的并不是你想听的话……但我也只能说出我看到、感受到的事。爱德华，你听好喔，听了我说的话后，如果你还是想继续努力，那我也不会阻止你。不过记得要克制自己别跨越那条界线，这里就是那样的地方，而现在就是那种时刻……信或不信都随你啰！」

碧玉说完便转身离去，高度惊人的细鞋跟喀喀地敲响码头坚硬的地板。爱德华凝视着飘动的洋装裙摆，不由得对着她美丽的背影呼喊：

「碧玉！你不是要去看船？」

「……」

「……」

碧玉缓缓转过头，红唇的两端微微上扬。

「我没什么心情，不去了……对了，爱德华，带罗杰一起去吧。虽然你可能不信，不过那孩子可为你带来幸运喔。」

「……怎么可能？」

碧玉笑意更浓地对满脸不可置信表情的爱德华补充道：

「啊，对了对了，这附近有一种不可思议的气息呢。但不知道为什么感应不出是什么东西，这让我感觉很不舒服，所以才决定要回去……不过我认为不是什么不好的东西喔。如果你们有兴趣，可以试着去调查看看喔？掰掰啰。」

碧玉这次似乎终于把要说的话都说完了，她韵律感十足地摇晃漂亮的臀部，脚踩令人愉快的脚步声离去。爱德华他们一句话也说不出口，只能呆呆目送她的身影直到消失在地平线上……

「……真惊人的屁股。」

好一会儿都处于失神状态的爱德华众人，听到卯之助纯朴过头的感叹，全都不禁噗嗤大笑，回过神来。

「哼，那个煽情女，神出鬼没也该有个限度。喂，格莱斯顿，那家伙说的是真的吗？」

爱德华也暧昧含糊地歪着头。

「我不知道你问的是哪一段，不过不论哪一段，我也答不出来……但是当碧玉在不收费的情况下愿意告诉我们一些事，代表她认为这些事情很重要，所以……我不打算无视她的建议。」

「那她说这个地方不好之类的……」

「我会当作忠告记在心里，不过并没有中止计划的打算……只是……」

「什么？」

「她最后说这附近有不可思议的气息之类的话，倒让我有点在意。」

边帮爱德华拍干净因为跪在地上而弄脏裤子膝盖的西瓦，也边表示同意。

「碧玉小姐也说我们可以调查看看，既然她都这么说了，我觉得稍微照做也比较好吧？」

「我也这么认为。」

普莱斯听到两人的对话后，边用单手轻轻拍打睡眠不足的脑袋瓜边说。

「正好可以拿来打发时间，反正你哥哥和小鬼还要等一阵子才会出来吧？况且我们还是得看一下船的四周……喂，李德、佩拉兹，你们给我彻底巡视一下这附近。」

「是！」

两位部下宛如经训练过的狗一般，立刻朝不同的方向奔驰而去。普莱斯也伫足准备开始巡视，他对爱德华他们说：

「你们在这边等吧！万一小鬼在船里发现丝卡莉特·佛雷姆，那得立刻行动的是你们几个，行吧？」

「了解。在大家回来之前，我们会在这个不会碍手碍脚的地方待命。」

普莱斯轻举手示意，接着用锐利如老鹰的视线看向四方，大摇大摆地往日出丸另一边的码头定去。

爱德华目送普莱斯离开后，在摆放于码头上的大木箱上坐下。

「哎呀，爱德华少爷，你怎又随随便便坐在那种地方。」

西瓦露出八字眉叹气，不过爱德华却随口带过：

「不用担心，这个箱子很干净。」

虽然西瓦想继续唠叨，不过看到卯之助就坐在爱德华旁边，便一句话也说不出口，就此沉默下来。

卯之助再也无法忍耐地松开领带，绷起脸侧着头思考。

「真是一位不可思议的女性，那种充满谜题的说法，让人无法不在意。」

爱德华笑着帮碧玉辩护：

「碧玉平常说话就是那个样子，不过她并没有恶意，也不会说谎……至少到现在为止告诉过我们的话，全都对我们有很大的帮助。」

「……是吗？这么说来，我们不应该把那些话视为诅咒，反而要当作那是她为了不让我们失败，才做出的善意警告吗？」

「嗯嗯，正是如此。也许只要找到那个『不可思议的气息』，说不定对我们来说会是很棒的东西喔。」

「………这种可能性太低了吧？」

就在卯之助吃惊地这么回答时……

「喂，格莱斯顿！快抓住那个家伙！」

从稍远处传来才刚离开不久的普莱斯吼叫声，爱德华和卯之助吓得立刻弹起身，连西瓦也随即摆出架势。

他们看到普莱斯以及两位部下，从停泊在日出丸更后方的船只阴影下，完全不同的方向各自跑过来，而且竟然有一个奇怪的人物跑在最前头。

看来普莱斯好像是要他们帮忙抓住那号人物。

爱德华他们边朝那个方向跑去，边试图辨识普莱斯他们正在追的人物的真面目。

随着距离的拉进，逐渐确定方才「奇怪」这个第一印象并没有错。

那是个年龄约二十多岁至三十岁前半，身高和爱德华差不多的男子。但过于纤瘦的身体却穿着类似长袍的宽大衣服，头上还绑着白底加上黑色怪花样的头巾，头巾下方垂着黑色长发。

另外，男子的手脚十分细长，他摇晃无力垂放着的双手，以身体向前倾斜的怪异姿势逃跑，怎么看都觉得那种跑姿没什么干劲。但不可思议的是，不知为何就算健壮的三位刑警使上全力奔跑也追不上，对方看起来只是随便晃动穿着草编拖鞋的脚，但身体竟以惊人的速度向前进。

「这……这个男人怎么这样……西瓦，别轻易接近他！」

由于那个男人的举止过于怪异，爱德华阻止西瓦，自己也停下脚步摆起架势，不过卯之助却快速通过两人身旁。

「卯先生，你也……！」

爱德华伸手试图阻止，但卯之助却露出前所未见的喜悦表情，高举双手发出咆哮似的欢声：

「喔喔喔，你来了呀，猫八！」

「他就是……猫八……！？」

那天晚上卯之助所说的另外一位伙伴……似乎就是从前方逃来的怪异男子。

男子逃到哑口无言的爱德华众人身边后停下脚步，不发一语地盯着满脸喜悦的卯之助。

他头上的白色头巾绑得很低，苍白的瘦长脸蛋上，只有一双锐利的三角型死鱼眼让人最印象深刻。

卯之助对于两人的再会如此开心，但猫八却笑也不笑，只是紧抿着薄唇。他的呼吸丝毫不因奔跑而产生紊乱，让人感觉有点可怕。

「什……什么啊？毛之助你认识这个家伙啊？」

晚几秒才追上的普莱斯，看了看正交互看着彼此的卯之助以及那名叫做猫八的男子，摆动肩膀大口喘息，语调沙哑地这么说：

「那个人偷偷摸摸地敲打地面还到处走来走去，动作十分可疑，我正打算上前盘问他，没想到他就逃跑了……可是这家伙竟然用怪异的姿势和异常快速的速度逃跑。」

兴奋感尚未冷却的卯之助立刻开口说明：

「这位是在下的伙伴猫八，他刚是用神力浮在空中跑。」

「……你说……浮在空中……？」

普莱斯和部下们一副被天大谎言骗了的表情看着彼此，所有人的视线都同时集中在这个男人——猫八身上……

「……」

身材有如长脚蚊般纤细、存在感薄弱的那个男人……无言地微微点头。

＊

结果日出丸里也感觉不出丝卡莉特·佛雷姆躲藏其中的气息，于是他们把普莱斯的部下留在现场，剩下的人暂时先回到旅馆。

他们推测丝卡莉特·佛雷姆大概是出航前才会以某种方法潜入船中，所以决定先稍事休息，为晚上做准备。

克莱门斯和艾文在半途说要买东西先行离开，大概是为了让爱德华可以不用太过顾虑地，好好把两人的事解释给罗杰听。

卯之助和猫八似乎也有很多话要说，一回到住的地方，两人就立刻关到其他房间里谈话。爱德华也顺理成章地，把事情的原由向罗杰全盘托出。

其实爱德华压根儿不想把二哥卷入这件事当中，可是不说的话，罗杰可能会向老家的父母打小报告，所以不得不告诉他。

罗杰表情严肃地抱着双臂，专心听弟弟解释；爱德华则是愧疚地用不同于往常的含糊语调说明事由。

托亚和西瓦只能在一旁默默关心两人，而普莱斯为了恢复他唯一的武器，也就是那身体力，早就在墙边的床上发出轻微的鼾声。

「……就是这么回事。」

爱德华为了不让哥哥担心，尽量简单扼要说明。只是默默听着的罗杰，低喃了一声、深深吐了一口气后这么说：

「我知道了。」

「啊？」

不只爱德华，连紧绷着肩膀等待罗杰回答的西瓦和托亚，也扫兴得差点摔倒。

爱德华原本猜想罗杰会唠叨说些「你怎么会被卷进这种麻烦事、私家侦探的工作内容包含驱魔吗、别干这种危险的事」，等这一类的负面抱怨，罗杰这种出乎意料的反应让他吃惊地窥看哥哥的脸色。

罗杰以那令人熟悉的不悦表情看着弟弟，狠狠地这么说：

「干嘛那么吃惊？你已经是个举行过成年仪式的成年人了，只要不造成老家的麻烦，你要上哪、要干嘛我都管不着。更何况这次的事件是只有你们才有办法达成的事。」

「罗杰二哥……你相信我说的话？二哥是个现实主义者，我还以为你一定会……」

「爱德华，你忘了我曾和你们一起看到湖泊的精灵吗？就算再怎么不可思议，既然亲眼看见就不得不信，连高雅的碧玉也曾这么说过。」

啊啊，这也是托碧玉的帮忙呢……爱德华在心中深深感谢那位貌美的占卜师。

罗杰又用教师般的口吻说道：

「你就尽全力、不留一丝后悔地做吧。不过爱德华，身为你的兄长，如果要我许可你今天晚上的行动，我有两个条件。」

「什……什么条件？」

爱德华挺直背脊等待哥哥的回应。罗杰缓缓放下环抱的双臂，眼镜后方的锐利眼神，笔直地看着爱德华说道：

「首先最重要的是，你绝对不能死。你这个小儿子如果死了，父亲和母亲会悲伤到无法振作，这我可绝不允许。」

「……是。」

爱德华深深点头，罗杰轻点头回应后，接着又说：

「第二个条件是，今天晚上我也要同行。」

由于先前碧玉也曾要爱德华带罗杰一起去，所以这是料想之中的条件，爱德华感到有点困扰地回答：

「可是二哥，你又没有和魔物战斗的方法，万一你遭遇什么不测……」

不过罗杰干脆地打断弟弟的发言：

「我会自己照顾自己，危险的时候就会逃，你不用担心……要是我有什么万一，亨利他一个人根本解决不了那些文书工作，我一点都不想死。不过身为你的兄长，而我又碰巧在这，我就有义务要监视你的工作状况，就是这么简单罢了。」

由于这很像是罗杰会说的话，爱德华的表情不由自主地放松。

「……说的也是，我很清楚二哥是那种一旦说出口就不会改变决定的人，那就随你吧。不过真的要小心喔，我想我们没有空去保护二哥。」

罗杰这时露出在这城镇相遇后的第一道笑容。

「我知道，我可比你多活了十七年耶，还没落魄到需要你为我担心。」

两兄弟你来我往的话语虽然带刺，不过用颜色相同的瞳孔看着彼此的眼神，却散发着温柔、共犯者的光芒。

从头到尾一直屏着气关切两人的托亚和西瓦，也终于放心地松了一口气。

「……我来泡个茶吧？」

就在西瓦说完起身那一刻，里面的房门被打开，卯之助和猫八走了出来。

「很抱歉这样鬼鬼祟祟的。」

卯之助边说边坐在用来代替沙发的床上。大概是受不了安葛雷的衣服，他已经换穿回自己带来的平日装束。

猫八没有穿着裤装，而是身穿长度直达脚踝，左右交叠的白色长袍，腰上还绑着带子。还以为他会到卯之助身旁坐下，没想到竟突然在地板上跪地正坐，脸上依旧面无表情，紧抿着毫无血色的薄唇。

卯之助以与生俱来的诚实口吻，对不知道该怎么处理眼前状况的四人这么说：

「让在下重新为各位介绍，这位是在下迟来的同行者猫八。因为身体已经恢复健康，他便用神力搜寻在下的气息并追上来．猫八在齐诺担任宫守的工作，他擅长操纵神力，对于今天晚上的战斗，这个男人一定帮的上忙……只是……」

卯之助说到这突然停了下来，用困惑的眼神看着端正坐在地面的猫八，而猫八抬起那被头巾遮住几乎一半的锐利眼神，瞪着在场四人。

「猫八他不太会说安葛雷语，再加上他又怕生得不得了，所以大家可能会认为他的态度很没礼貌，但烦请大家理解其实并不是那样。」

在哑口无言、不知该接什么话的四人当中，托亚是第一个回过神来的人，他边因猫八瞪大的眼睛感到为难，边兴致勃勃地询问卯之助：

「怕生……该不会那副恐怖的表情，其实代表他正在害怕或是害羞之类的……吗？因为我们都是他不认识的人？」

「是的，好像大部分的宫守都是这个样子，获得神力的人，肯定有其特殊之处……只要熟识之后，会比现在好一点，所以暂且请各位宽恕。」

猫八的表情十分紧绷，不过却配合卯之助的话语，他也默默向四个人低头示意。

爱德华感觉猫八似乎不是个坏人，他察觉低头示意的动作似乎是齐诺的礼仪，于是也坐在椅子上向猫八点头回应，西瓦和罗杰也有样学样地模仿他的动作。

猫八头上的头巾是纯白木棉布所做成，上面还有用黑色墨水画着类似文字般的图案，可能是和宫守这个职业有关的神圣道具。

不过说到头巾的形状，他的头巾在头顶左右两处有像猫耳一样的凸起，和猫八这个名字相衬到让人觉得好笑。

「等一下再和普来斯阁下打招呼……猫八对今天晚上的作战顺序好像有一些提案，想趁现在请大家听听看。」

卯之助说完，猫八就突然从衣服宽阔的袖子里，拿出一张摺好的纸张。

将纸张摊开在地板上后，可发现纸上画的是码头周边的地图，上面画着简单但正确的位置对应关系，猫八就是为了画这张图才会在码头四周到处走动。刚刚两人关在房里，似乎就是为了把他得到的情报画成地图。

「哇，这是港口的地图嘛！这艘船就是日出丸吧？」

托亚也和猫八一样坐在地板上，用手指着一艘涂黑的船只。猫八默默点头，用如树枝般的纤细白指从工厂区朝港口滑动。

「……焰……」

首次听见的猫八声音，不但细微到似乎要消失，而且十分干燥粗哑。托亚为了可以早点和猫八混熟，积极地回应他说的话：

「你的意思是说焰……丝卡莉特·佛雷姆那家伙会往船上去啰？」

猫八又在袖口里东摸西找，这次拿出好几张裁剪成小长方型的纸片，并用纸片在日出丸前的空地呈四角型摆设。

「……符……」

「？？？」

这次卯之助挺身为无法理解猫八话语含意的托亚解说：

「这张纸是猫八使用神力写成的符咒，猫八要用这张符张设结界。」

「结界？那到底是什么？」

猫八默默对因陌生单字而蹙眉的爱德华说：「牢笼」。

「符咒好像可以在一个地方架起看不见的牢笼，也就是说要用符咒困住焰，将焰关闭在一个隐形牢笼里……」

西瓦客气地询问：

「有办法办到这种不可思议的事吗？」

猫八点点头并不慌不忙地起身，在西瓦和罗杰之间的墙壁两端，各贴上一张「符咒」，接着取下插在腰带上的谜样金属棍棒，推测应是银制的那根短棒前端有一个很大的圆环，圆环上又套着很多小环。

猫八挥动紧握棍棒的手，银环互相撞击下，发出阵阵清澈悦耳的声响。

「喔……喔！？怎、怎么了！？」

普莱斯因为这阵声音惊醒，猫八完全不将丝毫注意力转移到普莱斯身上，他将棍棒插回腰带上，接着用手势指示罗杰和西瓦两人伸手摸对方看看。

「……只要摸你就可以了吗，西瓦？」

「大概是吧……」

二哥以及守护者过去曾为了年幼爱德华的教育方针窜起宁静火花，打从心底厌恶对方的两人向彼此伸出手……接着同时表露出惊讶神情。

他们想要触碰彼此的手，却被位于两人之间一道肉眼看不见的墙壁阻挡。

因伙伴感到自豪的卯之助提高语调说：

「这就是结界，藉由张设结界，可以关住试图搭船的焰。」

「喂喂，什么啊，竟敢不等我就开战术会议，让我加入啦。」

普莱斯不愧是当刑警的，马上就掌握现在的状况。在床上听了一会对话的他，咚咚地跑来加入众人。

钤钤钤……！

猫八再次挥响银棒，隐形的墙壁立刻消失，罗杰和西瓦的手也因此能碰在一起，两人简直就像是碰到热水一样，立刻缩回各自的手。

托亚拉高音调说道：

「好棒喔！只要用这个方法把那家伙困住，接下来只要解决她就好了嘛！虽然我知道要解决她也很困难。」

由于先前一直无法订出具体的战术，而猫八的出现让事情出现一丝光明，对在场的人来说这无疑是偌大的喜悦。

「呐，困住她以后该怎么做啊，喵八？」

「……」

托亚这么快就用昵称叫他，让猫八原本因紧张一直瞪大的眼睛，首次染上一层困惑。

况且猫八原本就是卯之助擅自帮他取的名字，现在又被托亚拿来加工改名，连担任宫守的他也因此不知所措。

不过猫八立刻提振精神看着卯之助，卯之助一副心里有数的表情对爱德华这么说：

「格莱斯顿阁下，您说过您有一把神器吧？能否让猫八看一看呢。」

「你是说『光之剑』吗？当然可以啰。」

爱德华拿出一直放在外套口袋，已取下剑鞘的「光之剑」递给猫八。

因为某个缘故而寄放爱德华手边的「光之剑」，是一把银色剑柄中暗藏硕大水晶的奇异神器。每当和魔物对峙时，光之刀身会从刀柄中出现，其刀刃可劈斩魔物的身体。

爱德华本想为猫八解说，不过再度恢复正座的猫八，却用两手捧起「光之剑」，毕恭毕敬地将剑贴在额头上，好一会儿都维持这种动作一动也不动。

由于这景象看起来简直就像是正和「光之剑」进行无言的交流，让爱德华差点说出口的话在千钧一发之际又咽了回去。

猫八就在众人的视线下，静静地将「光之剑」从额头上拿下，以眼神浅浅示意后，突然抓住爱德华的右手腕，冷若冰霜的温度以及纤细到不堪一击的手指，让爱德华不禁瞠目。

「……」

猫八把右手放在爱德华的右手上，并让爱德华紧握「光之剑」的剑柄，接着用左手拿出那根银制棍棒。

匡！钤钤……！

猫八用银制棍棒发出严肃庄严的声响，闭上眼睛口中不断低哺，不久后满足地吐了一口气。

「●×△◇◎○■」

猫八转头用应为齐诺语的语言和卯之助说了一些话，接着卯之助便用口译般的严肃口吻这么转告爱德华：

「他说他已经调整好了。」

「调整？」

爱德华仔细端详手中的「光之剑」，不过外表并没有任何改变。

卯之助又和猫八用齐诺语交谈一阵后，露出摸清事情的表情说：

「所谓的神器，如果不依照使用者稍做调整，似乎就无法发挥原本的力量，他说这把神器原本和过去拥有者的灵魂波长相契合，现在已经调整成适合格莱斯顿阁下使用了。」

「换句话说，这么一来爱德华和『光之剑』的八字变得更合，性能也提升了不少？」

「应该是那个意思吧。」

「……真令人讶异。」

爱德华把玩手中的银制剑柄，接着小心翼翼地将剑柄放回口袋中。

「谢谢你，猫八。」

猫八被爱德华这样注视着自己的脸道谢，宛如白骨般的白皙肌肤微微泛起红晕，因此赶紧撇开视线。看来猫八真的是个害羞程度极为夸张的害羞鬼。不过爱德华发现他现在的表情比一开始稍为柔和了一些，这让爱德华有点开心。

「您就拿着那把神器和被困住的焰交战吧，猫八和在下当然也会共同战斗……还有……」

卯之助朝门边瞄了一眼，这时把克莱门斯顶在头上的艾文，就好像抓过时机一般走进房内，手上还拿着一个纸袋，里面装满在街上面包店买来的面包和甜点。

「喔？你们好像聊得蛮起劲的嘛，是在召开作战会议吗？」

说话的是带着一脸笑容的艾文，他自然地在托亚身旁的……地板上盘腿坐下。

「！」

也许是从克莱门斯和艾文身上感受到些微魔物气息的缘故，猫八一瞬间又恢复成方才紧绷的表情。

不过猫八似乎已经得知两人的境遇，丝毫不因此感到慌乱，只是眨也不眨眼地凝视着这一人一兽的组合，接着猛然指向克莱门斯。

「做、做什么？真没礼貌。」

克莱门斯气得竖起背上的毛。但猫八丝毫不介意，指尖缓缓移到爱德华的鼻尖。

「？」

猫八还是和之前一样，只对一脸讶异的爱德华说了一句：「好。」

卯之助似乎从这简单的动作就知道猫八想说什么，他苦笑着对两人低头道歉：

「真是惭愧。在齐诺用手指人是非常没礼貌的举动，但是猫八没有恶意，请各位原谅他……这家伙是说如果麦克弗森阁下和爱德华阁下在一起，麦克弗森阁下的魔力可以传达到神器上，让神器的力量更强大……」

「……也就是说和魔物交战时，只要我站在爱德华肩上，我这身微弱的力量也能帮得上忙？」

卯之助将克莱门斯语带期待的问题，用齐诺语翻译给猫八听。但猫八仍像个大理石雕像般，毫无表情地点头。

「嗯……看来因为一个有趣家伙的加入，让我们得以确立战略方式，既然大家都在场，我们再从头确认一次吧。」

普莱斯精神奕奕地这么说。

「好啊，那一边填饱肚子一边谈吧，我们买了很美味的面包和蛋糕回来，希望有合卯先生和猫八口味的东西。」

艾文轻松起身，拿着袋子在众人面前走了一圈，分配食物。

自认为是局外人的罗杰，一直站在距离众人稍远处的窗边倾听，他用谁也听不见的声音自言自语：

「虽然我说过不会发表意见……但事情真的能这么顺利吗……」

罗杰虽然拚命规范自己得把爱德华当一名成人看待，但他似乎不打算改正自己凡事都会先考虑最糟情况的习惯……

当天晚上，深夜十一点四十分。

「……哈啾，哇啊！」

托亚忍不住打了个喷嚏，吃惊的他赶忙掩住嘴，这毫无意义的动作让一旁的爱德华发笑。

「喷嚏都打完了才遮也没用啊……」

「我知道，但就是不由自主嘛。」

「嘘！两位请安静。」

西瓦从背后低声规劝窃窃私语的两人。

三人一直躲藏于放置在码头某个角落，可看见日出丸全景的大木箱阴影下，等待着丝卡莉特·佛雷姆的出现。

他们已经在同一个位置等了四十分钟，夜晚的寒气，让肌肤即使穿着外套仍会感到刺痛。

依照之后大家重新讨论的作战会议结果，猫八比其他人都早前往现场，前往日出丸旁边的码头贴上符咒，好架起可以困住丝卡莉特·佛雷姆的隐形牢笼。

爱德华众人分散在牢笼中的藏身处等待时机。

爱德华、托亚以及西瓦躲在离码头最远的地方，艾文和克莱门斯躲在靠近日出丸的地点，普莱斯、卯之助和猫八就躲在他们的对面；身为旁观者的罗杰和普莱斯的两位部下，则退居牢笼外的安全地点。

「……喂，爱德华，丝卡莉特·佛雷姆那个家伙真的会用克莱门斯说的方法来吗？」

爱德华用开朗的语调鼓励感到些许不安的托亚：

「放心，学长曾是丝卡莉特·佛雷姆的宿主，他比谁都还要了解那家伙，肯定不会错的。」

「……说的也是，好。」

托亚振奋精神，凝视着黑暗。

逼近出航时刻的日出丸渐渐亮起灯火，在灯火的照射下，可以看见船员们忙碌且勤快地做最后出航准备的身影。

普莱斯弓着壮硕的身体躲在阴影下，他确认怀表上的时间后轻轻咋舌：

「混帐，那些人差不多要拉起登船梯了耶，已经没有船员要上船了吗？那克莱门斯的猜测不就错了？这下子惨了。」

和急躁的普莱斯相较之下，猫八则是蹲在地面，眼神不断巡视四周。从他锐利的目光可以感觉到内心紧张的程度，连卯之助也全身释放着惊人的干劲。

「……意思就是要我继续乖乖等吧？」

被两人视若无睹的普莱斯，虽然有点赌气，不过还是乖乖再次开始监视着黑暗夜晚，眼神宛如可以透视眼前的漆黑光景。

克莱门斯推测丝卡莉特·佛雷姆应该会寄宿在某个船员身上，若无其事地搭上日出丸，这是平安度过漫长航海旅程的最好方法。

不过，似乎连……最后的生鲜食品以及饮水都已搬运完毕，船员们开始着手解开固定住登船睇约绳结。

万一日出丸就这样出港……而丝卡莉特·佛雷姆又已经在船上……

（那不就变成眼睁睁看着那家伙逃出国外？这可是伦托拉市警的耻辱耶！）

又或者大家的推论根本不正确……那又得从头开始检讨起了。

普莱斯一想到这就开始坐立难安。

不过焦急的不只普莱斯一个人，托亚也对自己感应魔物的能力失去自信。说不定是自己没有感应到丝卡莉特·佛雷姆……这种疑虑在黑夜中不断袭向托亚。如果不是爱德华和西瓦的安慰，他可能会不安到极点。

嗡嗡嗡——！

船只鸣响低沉漫长的汽笛声，告知即将出航。

对爱德华众人来说，这气笛声简直宣告他们的绝望。

不过就在此时……

「△■◇◎～！」

突然出现一位用齐诺语发出愚蠢叫声的年轻船员，举起双手猛挥、用尽全力朝日出丸狂奔。他手上拿着提灯，怎么看都像是因为喝酒而延误出航时间的冒失船员，连被灯火照亮的脸，也挂着一派悠闲的表情，鼻头还因酒醉而通红。

不过随着那个男船员接近，托亚全身都起了鸡皮疙瘩，他感到一股充满不祥、肌肤宛如被无数锐利针头刺着的妖气。这是他忘也忘不了，曾在哈林顿洞窟遇过的丝卡莉特·佛雷姆的气息。

「是那家伙……没错……」

托亚压低声音说话时，瞳孔散发着刺眼银光。

「恶……」

托亚因为遇到妖气，开始激烈呕吐，痛苦地倒在地面。从他的反应可看出丝卡莉特·佛雷姆的妖力比上次还要强。

「拜托你了，西瓦。」

爱德华将托亚娇小的身体托给西瓦的手臂，西瓦抱着托亚无力的身体，边抚摸他因呕吐而阵阵抽搐的背，边这么对爱德华说：

「爱德华少爷，请您小心。」

「我知道。」

西瓦看到爱德华虽然表情紧张，不过却用冷静的语调回答后，便带着托亚往后退。

「那家伙……是那家伙没、没有……错……」

托亚的呼吸因痛苦而紊乱，讲话宛如梦呓。

「托亚先生，已经没事了，剩下就交给爱德华少爷和猫八先生处理吧。」

西瓦在托亚耳边细语安慰，紧紧抱住托亚，宛如试图用自己的身体挡住丝卡莉特·佛雷姆的妖气。

另一方面，爱德华模仿鸟叫声吹了声短口哨，告知其他成员丝卡莉特·佛雷姆的到来，大家都屏气凝神等待最佳时机。

船员们气冲冲地等待差点赶不上开船时间的愚蠢伙伴。那个男人挥着手、步伐踉跄，但却十分急忙地跑向日出丸。

就在那个男人刚好走到结界中央时，猫八举起手打暗号，普莱斯间不容发地立刻冲了上去。

「喔喔喔喔！」

普莱斯活用他壮硕的身体，猛力撞向那名船员，卯之助也同时扑向被撞倒在地的船员，从背后架住双手让对方动弹不得；猫八则取出那根银制棍棒，以船员为中心，在他周围踩着奇特的步伐绕圈。

猫八让拖鞋在地面磨擦出声，每转一圈就震响银棍，不一会儿就完全听不到原本四周清晰的声音，爱德华他们和丝卡莉特·佛雷姆已一同被关在一个无声的世界——一个由隐形结界所形成的牢笼中。虽然可以清楚看到外面的世界，但外界似乎无法窥得结界内部的情况，只看得见一片漆黑。日出丸其他船员以为突然消失的船员可能是失足坠入海中，只见他们照亮海面试图搜寻他的身影。

「喂……你、你们……嗝……做、做什么啦！」

被普莱斯和卯之助紧紧限制住行动的船员，边打嗝边口齿不清地口出恶言。虽然他的态度自然到让人想怀疑是不是害到无辜的人，但托亚既然有那种反应，爱德华没有理由怀疑丝卡莉特·佛雷姆并没有潜藏在他体内，因为连从外套口袋取出的「光之剑」也开始散发微微光芒。

「格莱斯顿！」

飞跳到爱德华肩上的克莱门斯，全身的毛也都像针山一样倒竖。

「是那家伙没错！」

「好，学长……请小心不要掉下去。」

爱德华轻碰肩上的克莱门斯，接着用双手握住「光之剑」的剑柄，等待那一瞬间的到来。

猫八站在身体被架住边发牢骚的男人正前方，在他的额头上贴上符咒。

「啥……做、做什么……」

大声嚷嚷的男人脸孔，因为被符咒遮住而看不清楚，猫八低声念诵类似咒文的语句，边震响左手上的银棒。

「呜……呜……嘎……呜呜呜！」

没想到男人口中发出的声音，明显产生变化。他开始痛苦地发出宛如野兽咆啸般的声音，背部以一般人类无法办到的角度起伏，下半身连脚趾头都发出阵阵抽搐。

「……来了……」

卯之助发出低沉的警告，普莱斯「喔」的回答一声，和卯之助一起拚命压住发狂的男人，等待那一刻的到来。

「吼啊啊啊啊！」

就在那个男人口中发出撼动空气，且听不出是怒吼还是悲鸣的惨叫声那一刻……

男人的肚子就像布偶的缝线般被撑破，但没流一滴血反而让人感到毛骨悚然。就在这一刻，卯之助和普莱斯照事前商量的一起向后跳跃闪躲。

男人的身体就像软弱无力的碎布般倒卧地面，但身体却突然冒出火焰。那道火焰不一会儿便在结界中变成一道巨大火柱，火焰的高温让爱德华一行人不由得畏缩，大概是头发被高温烧焦，滋滋的恼人声音以及空气里传来的一阵恶臭，让人不禁喉头紧缩。

不过猫八却一动也不动地震响银棒，继续念诵咒语；艾文宛如保护两人般，站在结束工作的普莱斯和卯之助前方。

「阻碍我的……又是……又是你们吗……」

低沉威吓的可怕女人说话声，从宛如龙卷风般旋转的火柱中传来。

「……」

猫八依旧毫无表情，垂落的黑色长发被这股地狱之火煽动，他继续手持银棒站在火柱前方。爱德华心想他纤瘦的身体竟然有如此的耐力，一面也将「光之剑」对向火柱——朝丝卡莉特·佛雷姆接近；站在肩上的克莱门斯龇牙裂嘴地发出低沉吼叫声。

「可恨……！就算来再多卑贱的人类，我也不会让你们阻止我的！我不会让你们凝事的！」

轰轰轰轰轰！

就在丝卡莉特歇斯底里地怒骂时，火柱也大幅度扭动，无数婴儿头大小的火球从火柱中飞出，朝爱德华一行人袭来。

「……！」

猫八在那瞬间高高跃起，挥动银棒。没有圆环的那侧伸出银制的细长锁链，他挥动锁链宛如挥动绳鞭，毫不留情地一一打碎火球。

「原来如此……」

爱德华也握住「光之剑」，用剑柄延伸出来的细长光之刃斩断火球，火球发出咻……咻……的声音后，渐渐消失。

猫八说「调整过」似乎是真的，「光之剑」的威力比以前更上一层楼。另外也因克莱门斯正死命站在爱德华肩上，透过爱德华的身体将自身的魔力微弱地传输到「光之剑」上。

不过他们两人光是保护自己周围就已经不堪负荷，实在没有余力保护普莱斯和卯之助，火球的速度实在太快，快到根本躲不了。

「普莱斯、卯先生！」

爱德华出声要他们想办法逃走，却因眼前的景象惊讶地倒抽了一口气。

张开双手双脚档在两人前面的艾文，竟然用自己的身体一个接着一个地接住火球。

「布鲁克，别这样！你想死吗！」

爱德华拚命边挥动光之剑边吼叫，艾文的表情虽然有些痛苦，不过竟若无其事地这么说：

「这个嘛……虽然我是突然做出这个举动的，不过似乎效果还不错喔。」

「什……什么？」

「虽然刺激有点过强，不过身体……身体告诉我这些东西很美味……看来我的饥渴，是因为妖力不足造成的。」

「……啥？」

「我体内卢蒂尔的血液，似乎……想把妖力当作食物……的样子。」

艾文边说边用双手阻挡一颗颗的火球……他的身体并没有因为火球而有任何损伤，反而像是被土壤吸收的水分般吸进他的体内。

「……真厉害……」

爱德华不禁发出感叹，他挥舞光之剑的同时，用眼神和猫八打信号。

停靠在他们旁边的日出丸，正缓缓驶离码头，这下子丝卡莉特·佛雷姆无法搭上开往齐诺的船出海了。

再一下下、再撑一下下，他们就可以打倒丝卡莉特·佛雷姆了。

两人配合呼吸斩断、弹开施放过来的火球，一步步朝成火柱姿态的丝卡莉特·佛雷姆逼近。

「丝卡莉特·佛雷姆……不对，应该叫你焰吧？开往齐诺的船已经出航了，我们不会让你去齐诺的，因为你现在不只是齐诺人的仇人。我要向你讨回卢蒂尔、学长……还有布鲁克的仇！」

随着爱德华凛然的语句，克莱门斯深红色的左眼也开始释放强大的力量，看起来就像是潜藏在他体内的卢蒂尔·博德正在施放愤怒的波动。

「混帐，你们只不过是卑微的人类……只不过是人类……竟然这么大胆！」

丝卡莉特歇斯底里的声音更加高昂、激烈，撼动结界中的空气。即使如此，爱德华一行人的肌肤还是感觉得出来丝卡莉特·佛雷姆的魔力正一点点……微乎其微地慢慢削弱中。

只要能像这样继续撑下去，说不定可以拖延战取胜，就在大家都这么想时……

「……住……住……住手……」

火柱传来的女性说话声突然变了。

变成宛如铃声般美丽、令人疼惜的声音。

卯之助一听到那道声音立刻弹起身：

「夕月大人！」

「什么！？」

卯之助端正的脸蛋变得面如血色，颤抖的双唇蹦出挚爱女性的名字，火柱也宛如和他相互呼应，缓缓改变型态。

出现在大家眼前的，是以火焰形成的女性身影，不但有着随风飘逸的长发，还有纤细柔和的身体曲线……

「卯之助……我……在……在这里……」

「什……什么……」

「别……杀我……别……让我……消失……」

「夕月大人……夕月大人……」

那是卯之助已逝的主人，同时也是他未婚妻夕月的声音和身影。从未失去平常心的卯之助，就好像作了恶梦一般，一步、又一步脚步蹒跚地朝火柱走去。

「卯先生不可以……哇啊！」

「喂，你想干嘛……呜！」

艾文和普莱斯都没有成功阻止卯之助前进，双双被击倒在地。

「卯之助……来……我的……身边……」

那道温柔的女性声音，殷切地叫唤卯之助，并伸出火焰双臂。

「卯先生，不要被骗了！快点、快点回来！」

爱德华一面挥开袭来的火球，一面说服卯之助，但他的脚步却没停住，甚至完全没察觉扑打全身的火球所造成的痛苦。拥有纯朴心灵的卯之助，深信原以为已死的夕月，依旧活在丝卡莉特·佛雷姆体内。

「对……来……来……来……」

就在他伸出双手要触碰火焰女那一刻，女人的声音再次改变，变回丝卡莉特·佛雷姆……原本低沉、威吓的声音：

「你就来吧！让我像吃那个女的一样吃了你！」

「！」

火焰女再次变成巨大火柱，袭向回过神的卯之助。

「……！」

在千钧一发之际，猫八用银制锁炼斩断试图包住卯之助全身的红莲之火，但这不自然的动作让猫八的身体失去平衡，火焰也趁隙袭向猫八。

「呜呜！」

猫八虽然档下火焰突如其来的攻击，却造成猫八的集中力瞬间瓦解，原本封住丝卡莉特·佛雷姆的结界因此粉碎。

街道上的各种吵杂声，一瞬间回到爱德华一行人耳里。

「愚蠢、愚蠢的人类们！我才不会被像你们这样的人打倒……不甘心就追上来吧，不过我一定要把那可恨的国王一族抄家灭族，杀了那些让我留下不可抹灭的屈辱的家伙们……！啊哈哈哈哈哈哈！」

丝卡莉特·佛雷姆的身体……那道火柱，随着震耳欲聋的笑声燃烧得更加旺盛、巨大，几乎直达天际。

「……呜……」

火柱就在束手无策的爱德华一行人面前，形成一道龙卷风跃入大海，但那道火柱却没有在海面上消失，而是无声、迅速地追上日出丸。

最后，如导火线上的火焰般微弱的火光，在日出丸的漆黑船身上稍闪即逝。

只留下的漆黑的深夜以及一脸茫然的爱德华一行人。

「……被她……给逃了吗……」

依旧坐在地面，身体靠着西瓦胸口的托亚，铁青着脸开口询问爱德华。

爱德华看了一眼用手撑着地面无法站立，呼吸像踩风箱一样激烈的卯之助，以及伫立着凝视丝卡莉特·佛雷姆消失的海面的猫八。

普莱斯和艾文抱着头蹲在地面，克莱门斯也沮丧地在爱德华肩上低下头，尾巴无力地垂下。

「……抱歉……一切都是因为在下的愚昧！被那位女性的幻影给迷惑，这是在下一生的过失，真的很愧疚……！」

卯之助趴在地面道歉，所有人没说出任何安慰或是责备的话语，只是无言地咀嚼着这股败北感，连李德和佩拉兹都沮丧地垂下肩膀。

不过，这时用毅然的语气说话的，是把事情从头看到尾的罗杰。

「爱德华·H·格莱斯顿，你在愁眉不展个什么啊！」

「……啊……？二、二哥……？」

半失魂状态的爱德华，因为哥哥严厉的口气缓缓拾起头。罗杰毫不客气地走近，表情严肃地的他突然朝爱德华的脸上打了一巴掌。

「！」

「罗杰少爷！」

西瓦因为抱着托亚而无法有任何动作，不过却因此脸色大变。罗杰看着第一次被哥哥打而感到错愕的弟弟，那张白皙的脸庞逐渐变红，一面这么说：

「笨蛋，只因一次失败就放弃的人，不算格莱斯顿家的男人！如果魔物逃走，追上不就好了？那艘是货船中途一定会停靠很多港口，只要搭上直达齐诺的船只，不就可以比她先到吗？」

「……啊……」

罗杰明显看出爱德华湛蓝的瞳孔，在漆黑中逐渐恢复光明。

「明明还有转圜的余地，哪有时间让你在这里消极？还不马上重新拟定计划！如果连这点小事也办不到，那从今天开始我再也不承认你是大人了！」

「罗杰哥哥……」

「格莱斯顿家的男人要不屈不挠，这是我从父亲那学到最大的美德。」

罗杰话说完便转身，踩着毫不迟疑的脚步离开。

「没错……卯先生、猫八，我们还有机会，事情既然变得如此，我们就追丝卡莉特·佛雷姆一直到齐诺，我……我还没有放弃。」

爱德华将过去从不觉得高大的哥哥背影烙印眼底，宛如说服自己般这么说。

「格莱斯顿阁下……」

满脸懊悔泪水的卯之助，以及无法表达内心情感、无力地垂下头的猫八，两人都缓缓走到爱德华身边。

爱德华目送哥哥离去，直到他的背影直到消失黑暗中，接着回头一一看向在场的所有人。

众人虽然难掩失意，却还是对爱德华点头，罗杰的斥责的确让大家心里燃起不屈不挠的微弱火焰。

爱德华现在深切理解碧玉临走时所说的建言，他以充满决心的口吻说：

「我们绝对……不放弃！」




后记
大家好，我是椹野道流。也许是我学习能力低吧，这次我又被告知……「后记只有一页」。再次向大家说声抱歉，因为这次故事结尾又停在令人紧张的点。不过接下来不只是奔跑，而是要全力冲刺呢！

这次呈现给各位的是和丝卡莉特·佛雷姆对决前夜的景象。卯之助的伙伴猫八，这个新角色也在故事当中登场，加上插画老师画了很棒的插图，请大家开心地阅读！

下一集似乎是各位期待已久的短篇集，其中当然也有未发表过的作品，所以曾看过的读者应该也能看得很开心，敬请期待！

负责插画的ひだかなみ老师这次也帮了我很大的忙，十分感谢您！还麻烦责编小林在各方面大显身手……我只能道以无尽的感谢。

那么，下次各位应该可以看到比较充裕的后记。珍重再见！

椹野道流九叩



