文件发布时间:2016-01-03 20:02:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：欢迎来到外星人村
本卷名称：第一卷

第一话 肉食女子与吸血鬼
转自轻之国度 
作者：松屋大好
插画：霜月八日
扫图：uiop031
译者：云影亦
书名：欢迎来到外星人村
四之村农业高校侦探部目击到了！
Welcome to the village that aliens live

第一话 肉食女子与吸血鬼
第一次看见人类的尸体，那是在十六岁的夏天。
夏日的阳光灼烧着脖颈。麦田上的热风吹过之后，麦穗窸窸窣窣。知了的合唱完全消失了。
我紧紧地抓住手中的镰刀，俯视着遗体。
男子的身上穿着农协的外套。头上戴着应该是农药商所赠送的黄颜色的帽子，还印着农药的品名「BCB13」。面色苍白满是皱纹，到处都浮现着像是黑色的斑点。皮肤没有一点水分，眼窝深深地陷了下去。嘴微张着，变成紫色的舌头像是在渴求水分一般伸了出来。
额头上的一滴汗流到了脸颊上，然后落了下去滴到了遗体的手掌上被吸了进去。
没有一点现实感。
突然，在幼儿园那时所做的梦在我的脑海中浮现出来。
我在大街上走着的时候，撞上了一个大人。道歉之后抬头看去，那个大人的脸上挂着毛虫，但却并没有脸。不论是手还是头还是身体，全部都被毛虫所覆盖着。我发出了悲鸣然后就逃跑了。等我回过神来，四周的大人们全部都被毛虫所覆盖了，行动都被毛虫所支配了。毛虫人类像是僵尸一样地移动着在向我逼近。毛虫人类想要抓住我。毛虫从他们的手上爬到了我的身上。最终我也成为了毛虫人类，开始起寻找新的牺牲者。
暑热和蝉声把我的头给层层包裹了起来。
不知到过了多久，脚脖子上的瘙痒把我带回了现实。脚脖子边碰着的倒下的麦穗尖刺进了我的皮肤。轻轻的拔出来之后留下了小小的肿胀。
我从裤子里掏出手机，按下了110。
毛骨悚然地等了差不多十五分钟之后，警察来了。
我想肯定会是有警车鸣响着警笛飞驰而来的才是，但是登场的却只是骑着一辆涂装成黑色的实用自行车的一个派出所的警察而已。非常的年轻，才二十岁出头的样子，说不定还可能不到二十。制服在胸口吊儿郎当地敞开着，戴着一个看上去很廉价的勾玉样式的项链。
巡查从自行车上下来之后，用袖子擦拭着额头上的汗水。一边观察着遗体的脸，然后用完全没有一点紧张感的声音说道。
「是三枝先生啊」
他向着遗体双手合十之后，用手挠着脖子。
「死了呢」像是自言自语一样地在嘟囔着。
我目瞪口呆。这可是死人了啊。起码也要有点其他的反应才是吧。
像是看出了我这边的想法，警官向我转过身来，皱着眉头。然后从怀里取出笔记本和笔来。
「没见过的脸啊。你的名字？」突然改变了语气。
「神室圭治」
「神室？第八家的那个神室家的吗？那家好像是没有男孩子的啊」
警官用笔尖指着我。
「而且，刚才的语调。你，是村外的人吧？」
「不，我是昨天才搬过来的」
「昨天？」
警官的视线把我从头到脚地审视着，然后停留在了我手上拿着的镰刀上。
这的确像是杀人工具啊。
——
我的名字是神室圭浩。
离开东京之后，到四之村一来就发生了这种事情。
那天回家之后，本来才十七点的但佳奈子却已经回来了。
我的母亲，神室佳奈子，三十三岁，在外资企业的智囊团里工作，我们居住在六本木的公寓里。因为工作的关系，所以从海外来的咨询很多，她在深夜零时回来都已经算是早的了。因此毫无疑问地，家务活全部都是由我来做的了。佳奈子她真是完全不像样子，不论是打扫厕所或者浴室什么的都不会做。
说道这里，那天也是一样，衣柜和壁橱都被大打开着，在房间地板中央摊开着床。上面散乱着一件几十万円的连衣裙，还有英语的经济书什么的，让人无法踏足。
然后，我敲了敲已经被打开了的卧室门。
「如果要大扫除的话，等我回来再说嘛」
佳奈子她把手中拿着的礼服扔在床上之后，敏捷地移动着娇小的身体向我靠了过来。
「欢迎回家！小圭！」
我躲开了想要抱上来的她。佳奈子像是不满似的鼓起了脸颊。她做着这样的表情，就像是十几岁的少女一样啊。
「为什么要避开啊。母亲拥抱孩子在欧美可是理所当然的啊」
「但这里是日本啊。比起这个，你到底要做什么？」
「搬家」
「又要？这次又是找到了哪里的“极好的房间”了啊。目黑？神乐坂？」
佳奈子小姐对着我后退了一步，伸出食指左右晃着。
「没中——。难得你生为大天才佳奈子的儿子，却好像连一点聪明才智都没能继承到啊」
这说法真过分啊。好歹我也是在上周的半期考试里取得了全年级第一的啊。她得意地用食指来回地画着圈，然后像是指出犯人的侦探那样指着我。
「第一，如果是普通的那样搬家的话，没有理由进行到打包行李的阶段还对小圭保持着沉默。也就是说，这次搬家是突然间决定的。第二，为什么我会这么早就回来了呢。那是因为我辞职了。第三，我会辞职也就是说搬家的地点是——」
「老家所在的岐皋县四之村？」
「呀！不愧是我的儿子！」佳奈子拍手道。
我手上拎着的包掉在了床上。里面装着的茄子的种子沙沙作响。
「啊！不对。那也就是说，我要转学了吗」
「没关系的，四之村的学校虽然四周都是农田但是水平可是很高的哦」
佳奈子搂住了我的手，把我拉向窗边。因为是在三十三楼，所以可以一眼望遍武藏野区域。到处都是鳞次栉比的小巷，缓缓前进中的中央线的列车车体，受到夕阳的照射辉映着橙色的光芒。以金黄色的云为背景，远处的富士山的轮廓显露了出来。
佳奈子指着地平线。
「那个太阳落下的地方，有你的未来！」
我什么也没说就这么瞪着眼睛，她双手合拢大拇指交叉着，用一副非常抱歉的表情在看向这边。
「抱歉啊。应该你也是知道了的，我是从老家出走到东京来的。和爸爸他，也就是你的爷爷当然也是断绝了关系了的。虽然已经接近十六年都没联系过了，但今天却突然打了电话过来。说剩下的时间已经不长了。在死前的一段时间里，想要和独生女的我，还有作为孙子的你一起度过。当然，我也是不会强求的。如果小圭希望的话，也可以一个人留在东京生活的哦。那种程度的钱我还是有的。但是——」
「但是，什么」
「没有小圭一起不行的啊，妈妈我可能会因为寂寞而死的嘛」
我叹了口气。
于是就这么决定了。在我去联系了搬家公司后，代替佳奈子把衣柜里的东西利落地塞进了瓦楞纸箱里。她拿着我整理好的行李和便当，离开了我们那天的家。我去解除了燃气，自来水，电力还有房屋的合同，然后用一周的时间办完了转校的手续。朋友对我的离开感到非常地惋惜。班上的几个女孩子，一起来对我说了喜欢。佳奈子遗传给我的这幅相貌，就像是模特一样的。真是的，这样的情报能早点告诉我就好了嘛。
星期天的早上，搬家公司的人开着十吨的卡车来到了我们的高级公寓跟前。十个工作人员，麻利地把装着佳奈子所积累起来的大量的衣服的瓦楞纸箱给运了出来。在这期间，我把阳台上的花盆慎重地捆包了起来。
一共有二十五个花盆，都培育着我精心照料着的蔬菜。小番茄、黄瓜、青椒、红辣椒、苦瓜，但也有些不同的东西，像是一种茄子【原文：ロッサビアコ】和仙人掌的同类的石莲花。我很不安，因为到佳奈子的老家，蔬菜们要忍受在车厢里长达十几个小时的摇晃。
我抚摸着红辣椒一边对它小声说着「稍微忍耐一下哦」，一边把花盆收进纸板箱里，然后万分悲切地把箱子封上了。之后再在上面贴上了易碎物品请注意的贴条。
我离开了我的家。
我换乘大江户线和山手线向着东京站而去。行李很少，在挎包里只放了钱包和相机，还有园艺技巧书而已。园艺书是从平时关照的花店店长那里得来的饯别礼物。
在售货亭买了崎阳轩的烧卖便当和茶之后，我乘上了新干线。坐在了靠窗的座位上，景色像是流动着一般开始流转起来了。熟悉的东京建筑群一瞬间就被落在了后方。
经过神奈川县的小田原站的时候，书已经读完了，便当也已经吃完了。从窗边看到的景色中也开始夹杂起了水田和旱田来。
我久违地把手机给拿了出来。在搜索栏里输入了「四之村」，但链接数几乎为零。几天前，和我在电脑上调查的时候是一样的。无论是在县政府的主页上，还是维基百科上都没有任何相关的信息。搜索出来的就只有村子的名字和位置是在岐皋县内而已。
到底是什么程度的乡下啊？不安在我心中翻腾着。
在名古屋换乘长良川的铁路之后，坐到岐皋县的北浓站用了两个小时，然后换乘单轨列车又花了一个小时。沿途的景色里农家慢慢的消失了。小学校舍从三、四层楼变成了平房，最后所见的是已经废校了的木造校舍。孤零零地被残留下来的二宫金次郎的背影让人感到非常凄凉。在没有人家之后，过了一会儿，出现了一些在田里挥动着锄头的人们。都是些老人，眼看就要倒下去一样。终于，被荒废的农田变多了，在农田被山所吞噬的地方，电车进入了隧道。
真是长得令人讨厌的隧道啊。我把手肘抵在窗边，漫不经心地凝望着隧道那漆黑一片的墙壁。墙壁上渗出来的水，暗淡地反射着从电车车窗所漏出来的光。
突然间隧道结束了，强烈的日光烧灼着我的瞳孔。一瞬间，视野里变得纯白，过了好一会儿颜色才慢慢的恢复。
出乎意料的我睁大了双眼。
飞騨山脉，白山连峰等等，在那好几层的群山的重重叠叠中，突如其来出现了市区。主干道有好几条车道，像是佳世客，柏青哥，TSUTAYA，松屋等等的商业设施和店面沿着第二大道接连成排。除了总户数超过两百户的大型购物中心，还有无数的住宅小区。五万，不，应该是有七万人住在这街上吧。【佳世客，TSUTAYA，松屋分别是大型零售店，大型音像店和大型连锁快餐店】
市区座落在圆形的盆地里，电车就行驶在这个盆地的外缘上，描绘着弧线前进着。周围的群山无论是哪一个都非常的高。没有不满标高两千米的山峰。山顶上都是一样的常年不化的积雪。平坦的地方约七成是水田和旱田，在中央有一个湖。湖中心有一个树木茂密的小岛，在枝叶中间能够看见红色的鸟居。
电车随着车体的震动速度降了下来，在最后发出很大的嘎吱嘎吱的声音停了下来。列车员用慢悠悠的语调发出广播。终点，四之村。终点，四之村。
在车厢前后门打开的同时，蝉叫声把我包裹了起来。
一下到站台，强烈的日光就刺痛着皮肤。
在木造车站的屋檐下挂着的时钟指着十四点。
正是一天中最热的时间啊。
我逃入车站的浓阴中，在检票的地方有一个高龄的车站员独自站着。车站员用颤抖的双手接过了我的车票，像是在检查伪钞的银行职员一般盯着瞧。一分钟，两分钟，好像是终于接受了的样子，但这次又换做来瞧着我看了。「有什么问题吗？」我像这样问道，车站员却轻轻回答到「欢迎来到四之村」。
一出车站，就看见在铺着小石子的环形交通岛上，停着一辆像是从昭和中期开始就一直使用至今的巴士。圆圆的头灯，突出的车头。车体上还用黑体字写着「四之村电铁」的文字。
在那个巴士的正后方，停着一辆红色的跑车。是一辆售价三千万的兰博基尼的尤拉克。流线型的意大利车，在色彩暗淡的商店街的背景下，看着就会有一种奇妙的感觉浮现出来。
尤拉克的车窗摇了下来。
突然出现了佳奈子的脸，她挥着手叫着。
「小圭！」
我坐上去之后，十汽缸的引擎开始发出强烈的轰鸣。
「这是在什么时候买的啊，三月份的时候还没有来着？」
「嘛，对于我来说，果然还是喜欢能跑出速度的车啊」
佳奈子把油门一踩到底。车卷着碎石子开始急速前进了。转瞬间，车站就在后视镜里消失在了，然后马上就进入了横穿过农田的农道了。从车载音响里，开始流动出节奏清快的古典音乐。尤拉克振动着沉重的车尾，超过了在路上磨磨蹭蹭的开着的轻卡车。从后视镜里可以看到轻卡车的司机从车窗探出了身子在向这边看。
佳奈子说道。
「对四之村有什么感想吗？」
「老实说，一团迷。本来在一站之前还是人外魔境，但为什么一下子又变得如此发达了呢？」
「这个村子，本来是与世隔绝的村庄的哦。虽然是在很早以前的事情了，在石川县和岐皋县的境内曾经有一个叫做一之村的小规模的集落。传说在那个一之村更加山里面的地方，还有二之村，三之村。不过加贺藩的官员们谁都不信就是了。终于在明治后期从河上流下了竹筏的哦。然后，就组织了探险队，接连发现了二之村，三之村，还有这个四之村。意料之外的是四之村居然有很庞大的人口居住着。作为与世隔绝的村庄而还这么巨大的村子，就仅此一个哦」
尤拉克从被开垦为耕地的田里，笔直地朝前冲着。青翠的稻子伸展着，风一边摇曳着稻穗尖一边吹过。前面是闪闪发光的水面。大概就是从电车的车窗看到的那个湖吧。尤拉克进入了沿湖修建的环形道路。这时湖面上的小岛就能清晰地看见了。枝繁叶茂的大树把岛上全都给覆盖了起来。从树木的枝叶间探出脸来的鸟居，远比我所想的还要大。都可以和靖国神社的大鸟居并肩了。
骑着自行车的女子高中生二人组和我们交错而过。穿着制服的少女们，睁大双眼看着尤拉克。在旁边，佳奈子得意的笑了起来。
在绕了湖差不多的三分之一的地方，我们离开了环形道，再一次进入了直道。不过才几分钟车子就已经穿过了盆地的平坦的部分，开始攀登起在盆地周围众多山峰中的一个来了。在高处终于能够看清楚村子的地形了。以湖为基点，八条干道以放射状延伸着。在上面有像年轮一样相接的环状道路。而在道路与道路之间，是随着夏风轻轻摇曳着的绿油油的农地。这有着几何学上的美感。没有成为观光地还真是让人不可思议啊。但就是这样的景象吸引了几十万的都市居民进来的吧。
佳奈子用很怀念的语气说道。
「很不错的景色对吧？」
这时尤拉克无视了突然而来的倾斜，飞快地开始攀爬了起来。终于，在前方出现了纯白色的土墙。在沿墙前进了一会儿之后，一扇厚重的城门出现在了眼前。古朴的瓦屋顶在周围造成了威压的感觉。这就像是战国时代的城一样啊。
佳奈子挥了挥手，在门旁边等候着的老人打开了被铁板所裹住的看上去很重的大门。尤拉克发出嗡嗡的声音穿过了大门。
占地面积横纵约五十米的纯和风建筑的主屋耸立在了眼前，在一旁立着三栋石造的仓库。啊木造的车库里停着一辆古旧的轻卡车，一辆拖拉机，还有一架联合收割机。和风的庭院里安设着一座茅草屋顶的茶室，露天的地面上铺着像是珍珠一样的圆圆的石子。
下车之后，那个开门的老人跑到了我们的跟前。他非常的矮可能还不到一百三十厘米的样子。就像是巴黎圣母院的那个驼背的男人一样弓着背。皱巴巴的脸因为笑容的原因变得更加的皱了。是可能是因为农活的原因吧，皮肤也黑地惊人。
「圭治少爷？是圭治少爷吗？」老人把戴着的毛巾取了下来。头上连一根头发也没有。
「我是，我母亲给您添麻烦了」我点头道。
「说什么麻烦啊！能够服侍小姐比什么都来的要光荣啊。我叫做小平次。在比小姐出生的还要更早的时候，就在神室家里服侍了」
佳奈子一边笑着，一边拉起了我的手。
「小平次爷爷还真是小题大做啊。啊，小圭。必须要去给爷爷打招呼了」
我傻傻的在玄关和几个帮佣相互问候之后，就在铺着木板的廊下像是没完没了地前进着。在尽头处有一扇非常夸张的的隔扇。就像是在日本史教科书上所看见的那样的，描绘着水墨画。把这隔扇拉开之后，是神室豪枪，也就是我的祖父的房间了。
祖父那花白的头发梳成了大背头，看上去像是一个很知性的男人。作为佳奈子的父亲，不论怎么年轻也应该会有六十多岁了吧，但是他看上去的感觉可以说是才四十多一点的样子。我在心中想着。佳奈子那异常的年轻可能就是遗传于他的吧。

榻榻米的和室像是寺庙的会堂一样，但比我所想象的还要更加的宽大。在中央约六张榻榻米大小的地方，铺着长毛地毯，上面放着西洋风的床还有坐上去感觉很不错的坐垫。在床边放着有五个显示器的台式机，旁边还放着看上去要花几十万円的音响系统。
祖父豪枪先生披着睡袍在床上坐着。在这时眼睛离开了电脑的显示器，朝这边看了过来。
帮佣——一个叫做美贵小姐的差不多二十多岁的女性——说道。
「老爷，是小姐和圭治少爷」
祖父用像极了佳奈子的笑容挥着手道。
「哦！圭治君是从很远的地方，好不容易才过来的吗。嘛，稍微靠近一点吧」
走近了两三步的样子，我发现了一丝违和的地方。五个液晶显示器中的四个显示着股市图表一样的东西。剩下的那一个却显示着一个用动画的技法所描绘的裸体女子，正用手把胸部遮着。而且，还有像是选项一样的指令浮现在画面上。这看上去就只可能是HGAME了啊。
佳奈子用冷冷的声音说道。
「虽然不过是从众，但是这个村子的人对流行的东西抵抗力都很弱。也不知道是不是因为长年和外界隔绝的错，还是因为血脉的错，不过总的来说都是在赶时髦而已。嘛，就连是我，也不会想到过了十六年才见面的父亲竟然会成为OTAKU啊」
豪枪先生一副不慌不忙的样子，把电脑的电源关了。
「这真是失礼了啊。重新介绍一下，圭治君，我是你的祖父神室豪枪」
在他伸出右手的时候，佳奈子却在身后把我的衣服拉住了。
「等等啊，爸爸你。你难道要用那不知道做了什么的手来和小圭来握手吗？」
背后的帮佣像是明白了什么的样子一下子笑了出来。
「说什么蠢话呢。我这只是因为单纯的兴趣而在玩而已。并没有作为性的对象！」
「老爷，最近都是在玩GALGAME的呢」帮佣美贵小姐如此说道。
豪枪先生轻轻的抖了一下。
「美贵君，你、你在说些什么啊？我只是偶尔才玩这么一次而已啊——」
我不经意地笑了出来。
在东京的时候，从佳奈子那里也没怎么听说过豪枪先生的事情，但看这样子也不像是什么坏人。本来佳奈子对于自己的过去就没有怎么说过。我知道的只有，她是从石川县和岐皋县的境内的四之村出来的而已。而且是和我的父亲两人一起私奔到东京来的。父亲他，在我出生之前就失踪了。仅此而已。
在对豪枪先生进行了简短的问候之后，帮佣的美贵小姐带我去了我的房间。六个榻榻米的和室。这个房屋的面积比我所想的要稍微狭窄一点。
像是察觉到了我这边的不满，美贵小姐一边摆弄着她那编成三根辫子的黑发，一边像是道歉一般地说道。
「小姐嘱咐说，因为不想让圭治少爷觉得很铺张，所以让我们准备和在东京的时候一样大的房间。真的是非常抱歉」
「也没什么的啦。比起这个，你没有必要对我使用敬语的啊」
「但是，您可是小姐的孩子啊」
美贵小姐猛烈地摇着头道。
「小姐？为什么要用这样的叫法称呼母亲她呢？」
「说为什么，是因为神室家是八家中的一员啊」
「八家？」我疑问道。
「圭治少爷也应该是看见了山脚的样子了的吧？从神社那里有八根大道延伸出来。在那个道路的末端就是治理四之村的八位长老们的房子。因为在房子里的人们都是很高贵的，所以当然的是要给予敬意的啊」
八家的人被特别地看待着。
这是，当我在四之村农业高校开始上学的时候，才清楚的了解到的事实。
第二天早上，搬家公司的卡车到了。但一看见卡车货箱的标志，我就感到怒上心头。这不是我在东京拜托的那家公司。多半应该是因为公司间的协定吧，所以在这个村子的附近换成了另外一家来运了。
为什么会这样啊。我的蔬菜们这下子肯定会受到多余的压力的吧。
不知在什么时候，小平治先生召集起了一群皮肤很黑的像是仆从一样的人们。他们灵活地跳进了卡车的货箱，不过五分钟的样子就把行李搬完了。我慎重地把一个个纸板箱打开，像是捧着宝石一样小心地把花盆拿出来并列放在仓库的墙边。感受到了阳光的植物们，才几分钟就好像已经恢复了精神。
我于是安心地走出了家门。
骑着自行车大约过了四十分钟的样子，就看见了在宽广的农田中央，耸立着的一栋钢筋混凝土的校舍。稍微有一些破旧，主教学楼不过五栋的样子。体育馆有两个，在棒球场的四周围着操场，周围的农田和家畜小屋应该是全部都归学校所有的。
从职员室一出来，我就马上被带到了校长室去了。踏进房间，在地上铺着的长毛绒毯，虽然轻飘飘地但踩上去感觉很厚实。墙上挂着历代的校长们的照片。在那之下，是一个差不多有雪洞那么大的怪物般尺寸的胡蜂巢，而在窗边有一张橡木板做成的桌子。在正对面的地方，坐着有些发福的校长。那乱蓬蓬的白胡子，看上去就像是圣诞老人一样。
校长站了起来，绕过桌子，凑上来紧紧握住了我的手。
「欢迎您的到来。像这样简陋的学校真是过意不去啊，但我会和职员们一起竭尽全力地做好我们工作的。我是担任着校长的基栅有三」
「那、那个，校长先生？」
「不，我不是什么能够被您尊称为“先生”的人物。还希望您能省略敬称。对了，请让我来为您介绍您的班主任老师吧」
校长拍了拍手，然后从校长室和职员室之间的大门中，飞跑进了一位身材矮小的三十岁左右的女性，她小跑着到了我的跟前，然后用头贴着地板。啊，是土下座。
「我叫三、三元奈奈枝。虽然还是一个经验不足的新人，但请允许我来担任这重大的职责」女性如此说道。
我向校长敬礼之后，就被一味惶恐着的三元女士催促着，给带到了走廊上。
在到班会的时间为止，我就在职员室里待机。
这位女教师，对在客席坐着的我，一直都在忙着倒茶和端点心上来。勤勤恳恳地来回忙活着的她，从全身看上去她矮矮胖胖的，于是不由得让我想到了猪仔。其他的教师用感到很可怜的眼神看向这边。负担起了意想不到的学生，真是对不住了，到底要怎么办才好呢。
我忍不住了，就拦着她让她坐进了对面的沙发上。
「这到底是怎么回事啊？」
「是指什么？」女教师说道。
「就是这种待遇啊。在我曾经所在的“普通的学校”中，比起学生还是教师来的更伟大啊」
「是指这个啊，请恕我多言。在这个村子里，只有这所农业高校了。最近的普通高校是在距离这里要花费两个小时路程的位于石川县内的学校。而且，我们学校所教授的内容也是绝对不会输给东京的学校的」
「不，我的意思不是说这个。我的意思是不用在意我也行的啊」
在下一瞬间，她像是要蹦起来一样站了起来。
「怎么可以！我是从三之村出来的人。对于四之村方面的人，而且还是与八家有关的人是不可以无礼的！」
我想要寻求帮助，于是朝着职员室的其他的教师看去，但一和我的目光相对大家都只是在点着头好像是在说「就是这样的哦」。
幸运的是，同班同学们的反应不像教师们那么强烈。
在预备铃的铃声响起的时候，我跟着三元女士走进了教室。学生们此同时开始骚动起来了。「转校生？」「谁？哪里来的？」
像这样的交头接耳的声音到处响起。
三元女士浮现着僵硬的笑容在黑板上写下了我的名字。在写完姓氏「神室」的一刹那，学生们又变得安静了起来。
三元女士说道。
「同学们。这是第八家的神室圭治同学。从今天开始，就是大家的同学了。想必大家也是知道了的，千万不要疏忽啊」
学生们一起站了起来，然后向我敬了一礼。就只差没土下座了。
第一节的国语课结束之后，就是休息的时间了，但也没有人来向我搭话。大家，都只是远远地围观在小声私语着。
在第四节课的铃声结束之后，我也没能和任何一个人说过话。午休的时间开始了，同班同学们都开始为了吃便当而和朋友把桌子拼在了一起。我拿着佳奈子交给我的便当走出了教室。
和我擦肩而过的学生们都是一副高兴的表情。我尽可能地朝走廊的末端走去。看来哪里都没有能一个人吃饭的地方啊。
十分钟之后，我的手放上了连接着屋顶的大门上。
在推开大门的一瞬间，油蝉的合唱夹杂着热气迎面吹来。万里无云啊。积雨云像是要穿过天际一般漂浮着。微微的青稻香气飘了过来。从屋顶上，可以了望到学校所有的地方。水田，旱田，还有牛舍。我如此近距离地体验到了真正的农业，心中的像是郁闷一样的感觉多少是轻快了一点。
后背开始冒汗。我寻求着阴凉，就跑进了水塔下的阴影中。在水泥台阶上坐了下来。我把出来的时候佳奈子给我的便当放在了腿上，然后解开了包着的方巾。在其中，出现了漆器的便当箱。我不由地脸上微微一笑。在东京的时候，我一直都是自己做的便当，佳奈子所做的便当究竟是什么样的呢？
我轻轻地打开了盖子。
看见里面的样子，我不禁愣住了。
像是要代替我说出感受一样，在我的头顶响起了声音。
「这个便当是什么鬼啊。放进去的全部都是些蔬菜啊！」
我抬头看去，在水塔的屋顶上，有谁探出脸来。但因为是逆光而变得像是影绘一般。影子翻转成了身体，在我的眼前落地了。翻过去的裙子好好地受到了重力的吸引，水蓝色圆点的胖次隐隐若现。【牛顿：GET！】
我的视线慢慢地抬了起来。
纯白色的夏季校服，突然一下子突起来的胸部，清澈的眼眸中映着她那赤红色的头发。但是，比什么都要令人印象深刻的是她的嘴角。犬牙异样地发达。简直都不像是可以称之为牙齿的尺寸了。
她在我的旁边蹲下，然后探头瞧着我的便当。
「就算是只有放着梅干的米饭也行啊，这些胡萝卜、青椒、洋葱是什么鬼啊？在我眼前，就只能看见些生东西啊」
「就是生东西啊」
我像这样说着，一边用筷子夹起一块生青椒，放进了口中。清爽的青菜味和苦味扩散开来。真是美妙的鲜度啊。姑且不说看上去的样子，光是齿间的那美妙的感觉就令人无话可说了。想必是使用了非常好的肥料的吧，而且还肯定是受到了细心照料了的。
「好恶！虽然听说在东京流行叫做草食系男子的东西，但是没想到是真的吃草的啊」。女学生的嘴角咦——的一下。虎牙闪闪发亮。
「真是失礼啊。我只是喜欢蔬菜而已。当然一般而言的话还是会好好料理就是了。今天因为是我母亲做的所以才会是这个样子的。我小的时候，在我说了『最喜欢生蔬菜了！』之后，对于她来说，我最喜欢的东西就变成生蔬菜了」
嘛，这样也好。不管怎么说，毕竟是佳奈子努力的产物啊。
「啊啦，有点冒犯了。对不起啊，圭治君」
女学生温顺地低下了头。
「不，也没什么。比起这个，为什么你会知道我的名字呢？」
「很简单的哦」她的脸上露出微笑。「首先，在上周的时候，听说神室家的小姐带着她的孩子从东京回来了，这在村子里引起了骚动。那个孩子的名字叫圭治。然后，如果那个孩子转是学到了我们的学校里来了的话，肯定是会引发些什么的。现在，在校内的各个八家的子女们，在三年级有四人，在二年级有三人，共计有七人。他们不管是好还是坏全部都被特别对待着，而且还控制着所在的学年。但只有一年级还没有八家的人，所以不论是那个教室都是平稳无事地过着的。但在那里，神室的血脉却登场了哦。大家于是都得慎重地去对待才行了。如果，怠慢的样子被人看见了的话，会发生不得了的事情的。于是极力地想要减少接触。结果，你到了午休的时候，也没交到能一起吃饭的朋友。而从你的教室到屋顶的楼梯就近在眼前，于是没有办法，虽然会有点热的样子但是还是就在屋顶上吃吧」
我半张着嘴，听着她滔滔不绝地讲着。
这个人是何方神圣啊。
「那个，你是推理宅什么的吗？」
「真是失礼啊！我并不是只是喜欢着推理什么的。只是对于开动头脑而比什么都来的要喜欢而已。而其中的一个才是推理的哦」
「喜欢，开动头脑？」
对于我的话，她用力地点了点头。
「在这个村子的人们之中，像我这样，想要用尽这出奇的头脑的人有很多。于是我们就常常渴求着开动这头脑的机会。你的母亲也是这其中的一员哦。退学之后明明已经都过了十六年之久了，但在校内还流传着她的轶事哦。初代侦探部部长，初代讨论部部长，初代理工学部部长，初代数学部部长，仅仅一年的时间就从学校出走的天才之中的天才。然后，我就是那个天才的传统的继承者」
她伸出一只手来。
「我是二年级五班的祖母井叶子哦。写作叶子的叶。你叫我叶子就行」【我没打错，确实是姓祖母，这不由得让我想起了我妻=_=】
「哈」我轻轻的握了上去，但是却被很大力地给握了回来。简直让人想不到这会是女孩子的力气啊。
她像是想要寻找什么似的，向我这边凝视了过来。朱红色的瞳孔，像是猫科动物一般缩小着。
我被女性像这样看着从出生以来还是头一次。我被这惊人的面貌的姿态给压倒了。在大大的虹膜之中，并没有作为美人而来的傲慢。取而代之的是充满着的好奇心所闪耀着的光芒。
我知道我的脸变红了起来。
于是我像是要掩饰一样开口道。
「叶子小姐，你为什么会在屋顶上呢？」
「当然，是在等你啦。因为你似乎能成为我的力量啊。去解开这座村子里最大的谜题的力量」
「谜题，那是什么？」
「嗯。实际上我和你一样是从村外来的。我只知道我是被村子的“血”给吸引而来的，然后就到这个学校里来上课了，但是在四之村里肯定隐藏着不得了的秘密哦」
她像是在寻找什么动静似的，环视着周围。
然后用一副紧张的样子，朝我的耳边靠了过来。
看上去很柔软的嘴唇还有那里面洁白的犬牙靠近了我，在脖子的地方有在咬耳朵时的热气吹了来。
「这个村子里的人们是外星人哦」
我用一副你才是外星人的表情看着她。
对于她所热烈倡导的「四之村村民外星人说」，我是左耳进右耳出。
叶子小姐说完这话之后，双眼发亮地说道「怎么样？」。
「真、真了不起啊」
「是吧！是吧！」
叶子小姐一边点着头一边站了起来拍着我的肩膀。然后跑到水塔下阴凉的角落里，拿回了什么东西。啊是一个铝箔纸包着的块儿。她再一次地坐到了我的身旁，展开了那张金属箔。放在里面的是被切成骰子大小的生肉。上面附着着已经融化了的黄油。
「我开动了！」她双手合十，从怀里取出木筷子，把生肉两块三块地放进嘴中。然后满脸笑容的咀嚼着。
「你不吃点蔬菜吗？」我问道。
她向我看了过来，把嘴里塞得鼓鼓的肉一口气吞了下去。
「因为啊，如果不吃肉的话头脑就无法活动啊。你也是的，光是吃蔬菜的话可是不行的哦。想要变聪明的话就去吃肉吧，自古以来就是这么说的吧」
「但是在东京，认为是要吃蔬菜才行啊」
「啊啦，东京还真是一个奇怪的地方啊」
她连一克肉也没落下吃了个精光，然后一边摸着肚子一边就从屋顶上下去了。我也把自己便当盒里面的洋葱夹了出来。慢慢咀嚼品尝着，虽然稍微有一点熏眼睛。
在午休结束之后，状况也没有得到丝毫的改善。
我第二次被其他的人搭话是在放学过后了，但不是学生而是担任班主任的三元女士。我埋着头走向了玄关。走廊下的亚麻油毡地毯在电灯下反射着昏暗的光芒。一抬起头，就发现老师微笑着在等着。像是不想输给在走廊上来回走动着的学生们的笑声似的，她扯着嗓子叫我。
「第一天上学感觉还行吗，神室同学？」
「虽然我很想回答一帆风顺的」
她的脸色阴沉了下来。
「是不是谁做了什么无礼的举动了？在放学的班会上，我没有注意到。真是很失礼啊。对于那个学生，我一定会在之后好好地去说教的」
「不，并不是因为其他人的错。只是，有点不习惯罢了」
「是这样啊，但如果是这样的话倒是有个好地方哦。是我担任着顾问的社团。部员数比较少。如果，有你的加入的话，部长肯定会很高兴的吧。只是去参观一下的话可以吗？我想这会是交朋友的好机会的」
这对我来说真是感天谢地的好事啊。
我跟在老师的后面走进了木造的旧校舍。好像在哪个房间里有吹奏乐部在练习着，陈旧的窗框上镶着的玻璃微微地震动着。令人意外的是校舍的入口竟然是电子式的门锁，女教师把密码输入之后才打开了门。
老师说道。
「实际上，在差不多半年之前的时候在这里有可疑人员引发了骚动。有一个阿尔茨海默病的OB老爷爷迷路跑了进来。虽然没有受到什么伤害，但在那之后，防范措施就开始变得严密了起来」【OB=Old boy指男性毕业生】
进到里面之后，满是灰尘的味道。放着长满锈的手扶式拖拉机，铁锹，还有堆积着的干燥成了木乃伊一样的萝卜和南瓜，和已经变色了的藤筐。
走进走廊，上到台阶。老师像是夸耀一般地说道。
「很了不起吧？这个旧校舍可是一百七十五年前的建筑哦」
「一百七十五？那不是还是江户时代吗。在那个时候的话好像是没有学校教育的吧？」
「在这个村子里，五百年前甚至更早的时候就已经开办了寺子屋了。从古时候开始，这里就是很重视学问的集落」【慧音老师：？】
她突然间在走廊上站住了。镶着毛玻璃的窗户上，贴着一张写着「侦探部」的字迹很漂亮的门牌。
「侦探部？」
在白天的时候，听那个虎牙女生说过。这个好像就是佳奈子她所开展的部活吧。
「对，这是在这个高校中最新的同时也是最为传统的部活了。但由于活动内容的特殊性，还有部长的性格的原因部员数很少。不过，如果是你的话肯定是没问题的哦」
老师敲了敲，然后打开门。
「打扰了」
「啊啦，是老师啊。好久不见」感觉很耳熟的声音响起。
在房间里，充满着大量的书籍。简直就可以说是图书室了。虽然在墙边也并排放着书架，但放不进去的书还是像是石笋一样堆积在地板上。书塔的高度差不多都有一米了吧。像这样就把地板全部给埋了起来。在塔的缝隙中，有一条勉强够一个人通过的通道。从那里进去之后，在房间的中央的地方出现了一块约四块榻榻米大小空间。虽说是有四块榻榻米大小，但实际上只是因为有四块榻榻米垫着而已。
明明还是白天但室内已经昏暗一片了。是因为在窗边堆着的书把从外面来的光线给遮住了吧。从天花板上有一盏不知道什么时候耸拉下来的橙色的插座电灯，好像是因为电灯泡寿命要到了的原因发出光很微弱。在从窗户吹进的风中，自由自在地摇晃着。
榻榻米上，有一个女学生。趴在堆起来的座垫上，翻动着边上被切地毛毛糙糙的笔记本。从短短的裙摆里，伸出了纤细的双脚。赤红的头发在灯光的照射下辉映出茜色的光芒。她把笔记本合上后，撑起身子，然后把两个座垫扔了过来。
「呀，圭治君。刚刚才见过的吧。久等了啊。侦探部欢迎你的到来」
「不、不，我还没有要决定入部呢」
这可不是在开玩笑啊。加上在屋顶上那番话，还有这魔窟一般的活动室。如果进了这样的部的话，我的学校生活肯定会就此破灭的吧。我丝毫没有在座垫上坐下的想法。
叶子小姐挑起了一边的眉毛。
「嘛。神室部员你在想什么我很明白。如果是进了这个部的话，你从东京来的这个炫酷的转校生的身份就岌岌可危了吧，而且也没有希望交到女朋友了。所以，想要辞退，然后加入像什么网球部或足球部之类的吧？还是说，在东京的学校里你是加入的马术部或园艺部什么的。再等上一段时间的话，对于班上的大家你也可以因为这个而被接受了的吧，所以无论如何这也是必要的对吧？太天真了。既然你是作为八家的人，那么就有大的过头的不论是好还是坏的影响力。温和的农业系的部活是不可能接受你的加入的。会欢迎你的，只有想要利用你的人，和那些在想要在校内提升政治影响力的部的哦」
「政治影响力什么的也太夸张了吧」我说道。
「一点也不夸张哦。这个村子和外界是不同的。传统的，组织性的自主自立的风气强的可怕啊。在个学校里也是一样的。要把这里想像成是有六百个人所居住着的一个集落比较好哦」
「那么，叶子小姐为什么愿意接受这么麻烦的我呢？」
「当然是想到你会成为我寻找外星人的很大的助力的啦。我会守护你。与此相对的请你协助我的搜查吧」
我侧目向老师那边看了过去。对于这个叫做祖母井的毫不讲理。老师肯定会愤慨起来的吧。你在对八家的少爷说些什么啊！像这样子的。快点，像这样快说啊！【原来姓祖母井吗！话说让我联想到了母女丼啊，那祖母井是……】
但是，老师只是在继续地微笑着而已。对我这边像是恳求一边的视线她回应道。
「呐，祖母井。这样的话会不会太早了一点。神室同学都吓到了哦。这样吧，今天一天，体验入部怎么样？呐。神室同学你觉得如何？」
对于老师的眼神儿，我只能抱以瞻仰之情了。
「嘛，如果只是一天的话」
「我会让你自己在明天说出『想要正式入部！』的。那么现在就开始进行侦探部的工作吧」
叶子小姐像这样说着，从背后堆积着的书中掏出了一个割草的镰刀，摆在了我的眼前。
午后三点半，太阳还是非常地闪耀。
积雨云在天空中耸立着。舒畅的风呼啦一下子吹过。
我和叶子小姐，站在被随意荒废着的田地前。这都已经多少年都没被耕过了啊。田埂的形状都要看不见了，还旺盛地生长着像小判草和西番唐黍，还有犬蓼什么的杂草。地力已经衰退了，土的颜色也很淡。一只蟋蟀在杂草间中四处蹦跳着。
在田地前面立着一个已经快要腐朽了的看板，上面写着「侦探部所有地」样的文字。在其旁边有一个小棚子，生锈的割草机的刀刃从门口探了出来。
「对不起，那个叶子小姐。这是“侦探部”吧？」
她穿着体育课用的运动衫戴着麦秸草帽，还用劳动手套和墨镜完全装备着。赤红的头发收拢在背后，因此可以瞥见脖子处那白皙的皮肤。
「我们部继承了在昭和中期还存在着的『农业调查部』的资产。除了活动室还有书籍。而且，还得到了这块农地。今天的活动内容是对我们的所有地进行保养工作哦。因为啊，虽然我想应该会有新的部员进来然后就可以帮上忙了的，但是结果谁也没来就这么到了夏天了。草都已经长得这么满满当当的了，真是让人头痛到底应该怎么去做啊。那么，加油吧。两个人的话，马上就能做完了的。我就从这个小屋的旁边开始吧。神室部员的话，就拜托你从那边开始吧」
她指着在侦探部的田正对面那边的狭窄的农道。那个地方好像已经是学校所占地的外面了啊。美丽的麦田在微风下吹动着。和这边的弃耕地真是云泥之别。
在小屋的旁边有一棵很大的栗子树形成了阴凉。但在靠近农道的地方，日光不容分说地照射着。我把从三元老师那里借来的麦秸草帽按在头上摆正后，把白衬衫的袖子给卷了起来。
我留下叶子小姐，一个人从荒废的田地中横穿了过去。在离她很远的地方，小小地叹了一口气。如果只是这样的事情的话，也不是不能给老师一个面子。
好像一时半会还不会下雨的样子。空气还很干燥。在杂草中让人怀念似的还长着茄子和青椒，不过叶子都已经萎缩了，干枯地立着。
跟着走了几步之后，在我眼前开始接连出现了一些麦子。这是从校外的农田那里飞过来的种子所长成的吧。慢慢的密度开始增加了，最后变得像是终于压倒了杂草一样了。这可以不用割了，直接在秋天的时候收获比较好吧？在我这样想的时候，看见了有人倒在麦穗丛中。虽然看不见俯躺着的脸，但是看样子应该是一个农民吧。他就像扑在床上一样，埋在麦子里面。
是中暑了吗。我一瞬间想到。虽然不知道是从什么时候开始就在这里的，但不早点处理的话很可能会没命的。
我把麦穗分开跑了进去。
「没事吧！？」
我跪着把他翻了过来让其仰躺着，但这时只见他那爬满蚂蚁的瞳孔向我这边瞪着。
——
「是神室圭治君吧。能告诉我你亲人的名字吗？」
年轻的巡查用袖子擦着汗一边说道。远处，电车的警笛声传来。
我把握着的镰刀藏到了背在后面的手上。巡查的眼睛于是一下子眯了起来。
「神室佳奈子，还有神室豪枪」
我回答到，巡查的表情一下子僵住了。
「这么说来，听说神室家的小姐最近好像是回来了的样子。是因为那个吗？」
「是哦」一个女性的声音代替我回答到。
不知在什么时候，叶子小姐站到了我的身后。
「神室部员，在叫警察之前还是先叫我比较好哦。道长先生，他是刚刚才到这里的，什么也不知道。你能派验尸官来吗，剩下的事情就交给我吧」
被称为道长的那位巡查正了正警帽的帽檐。
「这样好吗叶子酱？这里虽说确实是高校的土地内，但像这么接近农道的话，还是交给我们处理比较好哦。你的部应该是在和其他的部争夺着搜查权的吧。交给我的话应该就不会惹出什么麻烦的」
「搜查权的话没事的。这里是我们部的土地。警察部的人是不会说什么的」
「了解。那么搜查的事情就请加油吧。希望社神大人能给与你加护啊」
巡查像这样说完，就跨上了自行车，链条嘎吱嘎吱地响着就沿着田边的路离开了。
叶子小姐的膝盖跪进遗体的腋下。
绑在纤细的脖子后面的头发轻飘飘地摇摆着。
她摸着遗体的脖子一边说道。
「已经完全死亡了啊。皮肤都干枯了，没有一点水分。皮肤会之所以会显得苍白是因为失去了血液的吧」
她拿起干枯的手掌，按到自己的嘴边。
「从腐烂的程度看来，是二十个小时之前死亡的。虽然只有一点但是在右手的手掌上有一点像是血液一样的东西。而且还有些许麦子的枝末。这个应该是在这麦田里死去的原因吧」
我抓住她的肩膀。
「喂！为什么叶子小姐在做像是警察一样的工作呢？而且，刚才的警察先生他，为什么又走了呢？」
「因为，搜查是我的工作啊」
她理所应当地断言道，然后又开始慢慢地检查起了遗体来。
「死因多半是因为失血过多而死。但是，并没有发现像是会造成大量出血的伤口。怎样？神室部员你有什么发现吗？」
这个人到底在说些什么啊。我只是一个普通的高中生哦。会有什么发现啊。
说是怎么想的，但总之，还是先在旁边看看遗体和周围的情况吧。
把遗体包裹着的麦子好像是耐旱的品种，绿油油长得很茂盛。与此相比，遗体这边简直就像是鱿鱼干一样啊。皱缩的皮肤皲裂开来，张开的眼窝完全地瘪了下去。
「如果，是因为失血而死的话，那血液在哪里呢？不论是衣服还是地面或者麦子里，都没有发现血液的痕迹啊。会不会只是因为心脏病发作或者猝死的呢？」
她把食指竖了起来。
「不错的观点。肯定能帮上忙的。但是，姑且先说一句，这个可不是心脏病发作或者猝死什么的哦。是被杀的。像你所说的因为那样的疾病而死的遗体我也是见过了的，但是这个可不是那样子的东西哦」
对于那鉴别事实真伪的专业的口调，我只能哑然了。
一台轻卡车，从农道向这边开了过来。保险杠上的所反射的阳光刺着我的眼睛。
轻卡车马上就在我们的旁边停了下来。从驾驶室上下来了一个有点小胖的中年男性。身高格外地低，腹部大大地突了出来。像是动漫中的滑稽角色一样。皮肤的颜色，和在神室家工作的佣人小平次先生一样，是深褐色的。
那个男人，看向在集中注意力看着遗体的叶子小姐，然后向我耸了耸肩。
「侦探部的新人吗？」
「嘛，暂时是吧」
「原来如此，那么，就是第一次遇见杀人了吧。农校里的最后的杀人事件应该是在去年三月份吧」
叶子小姐把遗体又翻了过来让其趴着，然后从裤子的口袋里把里面装着的东西掏了出来。是钱包啊。她像是很高兴似的吹起了口哨。
我对坐轻卡车过来的男子说道。
「为什么她会做着像是警察一样的工作呢？我是昨天才刚刚搬过来的，什么也不清楚」
看他紧张了起来。我急忙补充到。
「我可不是“外面的人”哦。我叫做神室圭治，是神室佳奈子的儿子」
「诶？小姐的？那可真是失礼了啊。嘛，你这么惊讶也是理所当然的啊，在外面的世界，是由警察来调查所有的事件的吧？但是在四之村里，稍微有点不同。这个村子很重视自治。怎么说好呢，举个例子吧，假如说在车站有强盗闯入。然后，要去进行搜查的就是车站的人。既然是在田地里发生的事件，就应该是由农协来出动了。在山中的话就是森林工会。各人自扫门前雪啊。很简单的吧？这个村子里在这几百年间都是像这样做的」
「那么，警察要做些什么呢？」
「那个啊，如果是在各个团体之间的地方发生的事件，或者光是靠团体本身无法解决的话就由那些家伙来出动了。嘛，不过像那样的情况很少就是了」
真是胡来啊。犯罪或是发生了事件竟然不是由警察来的，日本可是法治国家啊，没想到还会有这样的事情。这个村子的人们究竟都在想些什么啊。
「为什么会有这样的制度呢？」
「说为什么啊，但就我看来的话。这些和你曾经看到的情况不一样对吧？她也是，嘛，头发看上去红的就像晚霞一样的。这个村子的人们因为血脉的原因所以和外面的人的外表很不相同的。而这个不同的外表就是纠纷的根源。在有褐色皮肤的人犯罪的时候，如果是由像你一样的皮肤白净的人来搜查的话，就不知道是否能够公平地进行搜查。当然，你的话肯定不是会是那种人的。嘛，但这也只是举个例子而已。只是说有那样的可能性罢了。所以因此就，不应该由每个团体来搜查自己的地方吗？」
「也就是说，侦探部就是处理学校内部的问题的地方吧？」
司机像是很高兴似的笑道。
「这就是很有趣的地方了。在以前在这个学校里，拥有搜查权的部有两个，分别是侦探部和警察部。双方都在争夺着搜查权的哦。我看等不了多久，从侦探部就再也不会有传唤过来了吧，警察部那边大概也就要获胜了」
「传唤你？」
「我还没说啊？我是搬运遗体的人哦。把这个死者往货架上一放，就直接运往四之村综合医院去」
男子敲了敲轻卡车的车体。
叶子小姐的现场检证在那之后过了四十多分钟之久才结束。太阳已经斜得很厉害了，都已经到了山头的地方了。蛐蛐奏响着充满哀愁的声音像是在诉说着什么。
她在男子拿出来的文件上签下名字之后，对我说道。
「神室部员，虽然假入部预定就只有这么一天而已，但感觉如何？不觉得有点刺激吗。如果进了这个部的话，肯定还能再遇见像这样美妙的事件的，在活动室里也有从很早以前就记录着的难案的书山，你也可以敞开去读哦」
「比起说是刺激，我不如说是感到有点恶心啊」
叶子小姐叹了口气。
「果然对于出生于东京的你，期待你有过人的胆量是不行的啊。对不起啊。虽说是传说中的小姐的儿子，但还是稍微还是有些期待过头了啊」
被说期待错了。在我胸中产生了不可名状的郁闷。明明是那个佳奈子的儿子，但却没有勇气。
「不，恶心的感觉已经消散了。明天几点来比较好呢？」
「哦哦，干劲很足嘛！明天，在我们上课的时候，想必在医院的法医就已经完成工作了吧。放学之后，三点半就在四之村综合医院的大厅里集合吧」
小胖的男子，向我们挥了挥手，就坐进了驾驶室里了。引擎轻轻轰鸣之后，向着远处能看到街道的那边开了过去。我看了看表。已经十七点过了。就在刚才的时候，在山边的太阳就已经大半隐藏于山的阴影之中了。盆地里所有地方就这么突然之间就进入了夜晚。
我们回到了位于旧校舍的活动室里，拿回书包就踏上了各自的回家路。我上下学所使用的东西，是小平次先生从仓库里推出来的，年代久远的自行车。天空已经被浓密的深色所染上，看来必须要开灯了。虽然点灯的时候有些不安，但是光明还是马上就穿透了这黑暗。
一边超过徒步走着的学生们，骑了差不多三十分钟之后，我就到达了神室家所在的山腰处了。喘息不绝，衬衫被汗所湿透。一想到每天都要不得不登上这该死的山坡我的头就痛了起来。
往山脚下望去，万家灯火在盆地里浮现出像是硬币的形状。在湖中岛上的神社里，篝火一闪一闪地眨着眼，在湖面上的倒影摇晃着像是要说些什么。
这天的晚饭，是美贵小姐特意准备的亲子丼。
神室家的餐厅是多达二十叠榻榻米大小的和室。除了卧着的豪枪先生之外只有四个人使用，只由佳奈子，我，美贵小姐还有小平次先生来使用真的是显得太过宽阔了一点。于是由美贵小姐提议，我们就去佣人们使用的八叠大小的房间里的餐桌边围着了。颜色深沉的木头所制成的桌子和椅子。桌子上面并排放着用的很旧了的酱油瓶和茶壶。在房间的一角蚊香猪里线香的烟袅袅升起，摇摇晃晃的叶扇又把烟扩散到了房间的各个角落。【蚊香猪，一种日本夏天放置蚊香的小猪形状的陶器】
美贵小姐所做的亲子丼非常有特点。粘糊糊而浓厚的鸡蛋，吸满油脂的肉。我在东京时所做的东西完全比不上这个啊。佳奈子在吃第三碗的时候一边说道。
「那个，怎么样了。第一天上学的感觉？」
「还行吧。社团姑且也先试着入部了。佳奈子你怎么样？农协的工作如何」
「嘛……感觉还行吧」
美贵小姐愉快地插嘴说。她在白天的时候，是和佳奈子在同一个事务所里工作的。
「你听我说哦，竟然有老爷爷以为佳奈子小姐是才高中毕业的新人而还想揩油呢——」
「么，小圭你可不要信以为真哦。美贵的话十句有九句都是开玩笑的啊」
「才没有这样的事呢。我只说真话的！」美贵小姐说道。
我看着两人的互动开始笑了起来。
突然，佳奈子止住了笑，眉头皱了起来。
她从我对面的座位上探过身来，看着我道。
「发生什么事了吗？」
不管怎么说她终究还是一个母亲啊。我就算有想要隐瞒的事情也马上就能看出来啊。
「虽然不想吓人，但其实是发生了杀人事件」
「啊，神社的送神火大概就是为了这个的吧」美贵小姐和小平次没有一点动摇的，把筷子放了下来双手合十了。就像是平时每天刚刚吃完饭所做的一样。
佳奈子说道。
「侦探部，警察部，你进了那个了？从你受到了惊吓来看，是不是直接看到了遗体？」
「和佳奈子一样，是侦探部哦」
「哦。虽然你可能会很震惊，但这就是这个地方的做法啊。到明治为止都还未和外界有过交流，所以残留下来了这样的习俗」
「但是，不拜托警察什么的——」
佳奈子小姐一边夹着副菜的炖芋头一边说道。
「因为这个村子里的人们都很优秀啊。还给财政界输送了大量的人才的哦。不管是石川县和岐皋县的警察部长，还是国土交通省和警察厅的官僚，警界的国会议员，总理官邸，他们都在联手维持着这个村子的体制。而且，比起交给蹩脚的警察来说，这里的村民们的话还能更加高效地进行搜查。如果在这里住久了的话马上就会习惯了的吧。如果作为侦探部的一员解决了一个事件的话，你应该就能马上融入学校之中了。村子里的人不管是大人还是小孩子总的来说都是最喜欢“推理”的呢」
佳奈子就像叶子小姐一样啊。不，应该是说叶子小姐像佳奈子吧。我想到。两这个人都是，一旦有了热情就会一口气说到底的。
「我会尽力而为的」
像这样说着的时候，美贵小姐和小平次先生探过身来。
美贵小姐用很高兴的语气问道。
「那么，是怎样的怪事件呢？圭治少爷」
「还、还不清楚啊」
我像是要把视线给遮住一样端起了大碗，匆忙地扒拉着亲子丼。正是吃饭的时候，我可不想说什么看到了被苍蝇和蚂蚁爬满了的尸体什么的。
把肉全部吃下去之后，浸满在鸡肉中的肉汁在口中迸了出来。
「这个肉，还真是不错呢！」
肉质让人感动地全都已经松散开了，这时小平次先生跟着接上了话。
「是的吧！这到底是有些讲究的啊！神室家的鸡是经过了三百余年的改良又改良的，我有自信在这个世界上没有比这个肉更美味的了！」
我继续着这势头，总算是把事件从话题里岔开了。佳奈子和美贵小姐在重新提起事件之前就已经吃完饭，回到各自的房间去了。我因为肉吃的太多了，感觉有点消化不良。
夜里，在梦见遗体的时候惊醒了。浑身冒出冷汗。虽然再一次地闭上了眼睛，但还是没能怎么睡着。黎明的时候，被噩梦所魇住了，当我起来的时候都是快要迟到的时间了。
我骑着自行车飞奔着，气喘吁吁地刚好赶到了教室。正在点着名的三元老师露出一副真是拿你没办法的样子，然后又变成了满脸笑容地表示我懂的表情。
「神室同学，不必在意迟到的事情也可以的哦。昨天你是累坏了吧？因为进行了关于遗体的调查了嘛。真是了不起啊，明明才刚来的却马上开始了那种困难的调查了啊」
为什么会知道。然后立刻想到，她是社团的顾问啊，叶子小姐当然是会去报告的。
同班同学们开始喧嚷起来，纷纷向我投来了充满好奇心的视线。但是，对于作为“八家的少爷”的我好像还是害怕更胜一筹，到了休息的时间还是没有一个人来和我搭话。
这天，我就像是透明人一样的度过了。在宣告着第六节课结束的铃声响起之后，我拿着书包向着四之村综合医院进发。
医院就在四之村的湖旁，差不多是在学校的正反方向的地方。五层玻璃幕墙的近代建筑。乳白色的地板和墙壁闪着光。大厅的天花板很高，直穿到了最高的那层。从天窗射进了明亮的阳光。
很多患者，在等候区的椅子上坐着。说起在山中的医院来就会有全是高龄患者的印象，但这里还是年轻的比较多。绷带与酒精的味道，时不时地传入鼻中。平稳的古筝曲的背景音乐充满在这空间里。
我刚在沙发椅的一角坐下的时候，就在入口附近的人群中，看见了那赤红的头发。叶子小姐满脸笑容地挥着手。锐利的牙齿很是显眼。我站起来向那边走了过去，她很高兴地拍了拍我的肩膀。
「还真来了啊」
「为什么会不来？」
「稍微有点那个嘛。因为是有些棘手的遗体啊」
我稍微松了口气。这感觉和我一样的嘛。
「尸检好像已经结束了」
她指着地板。
我们由电梯下到地下二层。跟着叶子小姐的引导进入了走廊，然后到了在最里面的接待窗口处。她敲了敲窗子。一个带着阴森的气氛的女性从窗口向这边抬起头来。这个女性胖的简直让人难以想象她会是人类。头都要陷进了脖子了。
从放在窗户正上方的扬声器中，传来了像小鸟一样可爱的声音。【南小鸟么，噗！鸟厨别打我】
「叶子小姐，医生在里面等着的哦。跟着来的是哪位啊？」
「神室家的少爷。听说过的吧？是小姐的儿子啊」
「啊啦，和母亲是一个社团的啊」
随着蜂鸣器的声音响起，旁边大门的门锁打开了。里面就是工作的场所了。像是文件之类的东西几乎没有，办公用品也只有在胖胖的的那位女性的桌子上放着的记号笔而已。房间的里面，有一扇让人会想到银行金库大门一样的铁门。叶子小姐转着把手，手不断地用力着。门就吱吱嘎嘎地响着打开了。
尸检室的里面，从墙壁到地板连天花板都是用水泥浇筑而成的。地板朝一个角落微微地倾斜着，在最低的地方是一个排水口。跟前的墙上有一个很大的水龙头连着软皮管。放在房间中央的是蓝色的尸检台，上面铺着塑料苫布。苫布隆起人一样的形状。
在我们的背后，传来了铁门被关上的声音。
叶子小姐手插着腰，发出野兽一样的呜呜声。
「医生，你既然有恶作剧的心情，那为什么不富有一点服务精神呢」
在塑料苫布里面的东西，一边笑着一边直起身来。苫布滑落下来后，在那个干枯的遗体上面，重叠地还躺着一个全裸的肌肉男。不会输给遗体的那苍白的皮肤。眼睛就像是吸血鬼一样带着些许的血色。因为几乎没有什么体毛所以看不出年龄。叶子小姐用平静的表情，看着这完全暴露着的男子。
男子向遗体的下面伸进手去，把在里面藏着的白大褂给取了出来披在身上。然后快步靠近我，伸出了手。他用沉着的声音说道。
「请多指教。我是大善寺。你就是佳奈子的儿子，圭治君吧」
像这样看上去，正因为没有体毛，他的脸才会像是西洋的雕刻一样的规整。而且，虽然在白大褂的前面私处时隐时现，但却一点也没有糟蹋这个印象。
「您认识我的母亲吗？」我的手握了上去。摸上去感觉就像是肥皂一般的光滑。【Yooo，少年不捡吗】
「也谈不上说是认识，你的母亲是我的同级生哦。她啊就像是学校的偶像一般的人物。在被你的父亲夺走的那个时候，大家可都是大受打击啊」
「大善寺先生也曾经有过青春啊」叶子小姐说道。
「我想叶子酱你现在也是在这个时候的」
大善寺医生轻轻一笑，然后从白大褂的兜里掏出了笔记本。
「那么，关于这个死者的事，根据DNA对照的结果判明了应该就是三枝宗平老爷子。叶子酱你是知道的吧。他是从太平洋战争开始到结束期间，构筑出一个时代的那个“四之村农业实验场”的成员哦。死因是失血过多。应该是失去了四升以上的血液。如果不是这样的话，皮肤是不会皱裂到这个程度的。但是，奇怪是事情是并没有出血点。在做了高精度的CT扫描之后，用我们得意的超级计算机检查了也没能找到一个伤口。让人激动是吧？但有趣的事从现在才要开始。我从四之村动物医院那边听说，不知为什么在这一个多月的时间里，竟然接连发生了多起动物失血而死的事件。一开始是像兔子和鸡那样的小动物，在一周半以前的时候竟然死了一头牛。发现的地方不一，分别是在第六区的胃三，肠六，心七这三个区域的田里面」
「失血而死？」叶子小姐重复到。
「是的。就像是这个死者一样，不论那个遗体都是被利落地抽走了血液。好像还有因为太干，而只要一拿起来就会崩落的遗体哦」
大善寺医生像是很疼惜似的，抚摸着遗体。
「而且，在这个死者的皮肤上，沾上了一滴其他人的血液。恐怕就是犯人的吧。多半是因为死者的抵抗造成了伤口。而且这个血液也是相当的有趣哦」
「什么地方有趣呢？」叶子小姐问道。
「虽然像是人类的血液，但却并不是人类的东西」
——
刚一回到学校的活动室，叶子小姐就埋进了堆积如山的书堆里。「那边没有，这边也找不到」像这样一边嘟囔着一边崩毁着书山，十分钟之后，她拿着很厚的一本册子在活动室中央的榻榻米上弯腰坐了下来。一边拍着附在头发上的灰尘，一边把册子递给了我。
「打开第一百二十四页的地方」
拿在我手中的是事件簿。泛黄的和纸用极细的书绳小心的订装着。在封面上，用毛笔写着「犯罪账 第八书」的字样。我慎重地翻开了被告知的那一页。
「是宝历七年的杀人事件哦。记载着被吸血而死的死者。一共有十七人死亡，作案者是怪异的嗜好血液的一个长工。那个长工变成了一个几乎不死的生物，而需要很多的热量，于是就渴求着营养价值很高的血液了」
说起宝历的话那应该是在江户时代的年号吧。那时就有吸血鬼了？
叶子小姐坐在堆积着的书上。
「吸血鬼的复活！这真是许久不见的大事件啊」
「不不，像这样超自然的事件是不可能会发生的吧」
「超自然？是指吸血鬼吗？」
叶子小姐盘起了腿。因为裙摆被带了上去而使那光滑的大腿给露了出来。在看见了那白色布料的时候，我慌慌张张地转开了脸。
她像是很不可思议地说道。
「在外界，吸血鬼竟然变成了超自然事件啊。但是这个村子里，包括这个宝历七年的事件在内应该有差不多五次的吸血事件的记录残留着的哦。好像，在这周围应该还有吸血生物的舌头样本才是」
她又一头埋进了事件簿的山中。裙子的布料贴着那像是很柔软的臀部。
「会不会只是因为单纯的失血而死被弄错了呢？」
「不会不会，传说吸血鬼是真的存在着的。因为这个村子是和外界是不同的啊」
被大量的纸所遮盖着，传来了含混不清的回答。
「到底会怎样才能使人类变成吸血鬼之类的东西呢。而且，关于吸血鬼的部分也并没有深入地说明。为什么犯人要吸血呢？」
「那个啊，不说是想要营养吗？」
「现在可是现代哦。如果能量是必要的话，那还不如去便利店买薯片，然后尽情地吃个够不是更好吗」【隔壁薯片半价哦】
她从书堆中探出头来，然后摇了摇头。好像并没有找到那个吸血生物的舌头标本什么的东西。
「那么，就听听你的假说吧」
「才没有那样子的东西啊。不是说没有任何的线索吗」
「OK。那么，我们走吧！」她敲了下手。
「去哪里？」
「侦探部心得第十八条，线索是努力地找出来的」
那心得从第一到第十七条是什么啊。我在心里吐槽到。
——
「恨着三枝的那个家伙就是住在在山里面的啊」
这说的是，一位名叫二野收藏太的老人。年龄与被害者的三枝宗平一样，都已经八十多岁了。虽然是没有预约的访问，但当叶子小姐告知是对三枝先生的事件进行搜查后，我们还是很快地被迎了进去。【还舰队收藏子呢】
空调吹出来的风，把宽阔的起居室适度地冷却着。在帮佣的女性拿来的冰茶的玻璃杯上冷凝着水汽。房间有一种城市里的气氛。以白色为基调的装修，玻璃制的桌子，充满设计感的椅子，代替门外走廊的是一块非常大的木制露台。从墙边放着的音响系统里流动出爵士乐来。
二野先生，一边摸着他那光溜溜的秃头一边从书架里抽出来一本很旧的相簿。然后取出了一张照片递给了叶子小姐。我也在一旁瞧着。
在黑白两色的世界里，有六个男人在笑着。他们所在的地方是刚刚插完秧的农田。穿着田间工作服扎着头巾，踩在及膝的泥中。在右边的就是眼前的二野先生了。和现在一样是一副刀刻斧凿一般深邃的面容，一头浓密的黑发。肯定能成为模特的吧。
二野先生很怀念地说道。
「我们是四之村农业实验场的同期。全员都在农高上学。在最中间的那个就是三枝了。在三枝旁边的四井也是和我们一起参加俱乐部活动的，我们都是关系很好的同伴啊。好像应该就是，和你们是同一个侦探部的。虽然当时的名字是叫做农业调查部」
原来三枝先生还是这个部的OB啊。叶子小姐好像也是很惊讶似的，眉头都动了起来。
照片里的三枝先生，那时还好好地流着血。真正的面貌，是一个眼神有些严肃的男子。露出很僵硬的笑容。
「四之村农业实验场？」我问道。在医院里，大善寺医生也曾经说过这个地方。
二野先生耸了耸肩。
「神室君。就算你是在东京住了很久，但知道的东西也太少了吧。希诺建，我们国家最高的研究机关中的一个。在战前输送出了很多农作物的品种。虽然因为是有社神的帮助所以理所当然。在这后面照出的是，那时刚刚开发出的笹光」
「好像是听说过的品种啊……但那不是新潟县所研究出的吗？」我说道。【新潟县盛产稻米，最有名的是新潟越光米（コシヒカリ），但原文是笹光（ササヒカリ），不知道是不是neta】
「我们只是做了一个开头而已。但从这里出去的作物可是很多的哦。在我们研究出的品种中，首屈一指的就是能登十二号」【并没有查到能登十二号，不过有能登麻美子=。=】
「是一种番薯吗？」
叶子小姐无语地敲了敲我的头。
「小学的时候应该学过的吧」
「没有学过哦。在东京，是没有农业史的授课的」
「能登十二号是麦子。那是实现了亩产三倍的品种哦。虽然因为与GHQ的交易而把F系列交给了美国」。二野先生一边大口喝着威士忌一边把身体沉入了皮制沙发中。「战后差不多过了十年，那里所生产的大量的谷物，被称作是绿色革命销售到了世界上。在我手上留下的就只有名誉了。但是，这个名誉有什么重要的啊」【GHQ是指驻日盟军总司令，二战结束后美国在日本建立了盟军最高司令官总司令部】
环视屋中，我看到了二野先生的功绩。在墙壁的高处贴着很多张像是奖状一样的东西。说“像是”那是因为，和我见惯了的奖状是完全不同的形状。倒三角形状的纸张，横着拼写着我看不懂的文字。勉勉强强地能明白的只有，在开头的地方所写着的二野字样的汉字了。
「这是四之村朱褒章哦，是在这个村子里最高的荣誉了」叶子小姐在我耳边说道。
她举起手来。
「那么，三枝先生是做了什么而招致了愤恨的呢？」
「是隐匿了技术啊。替换动植物的遗传基因组的技术。在战争期间，我们开始着手分析所有的遗传因子的信息。为了村子，为了国家，我们拼了命地像是疯子一般地进行着研究，但那家伙把自己负责的那部分研究的进展隐藏了起来，而使整个研究都被推迟了。如果不是那样的话大日本帝国也不会那么早就败北了的。然后战争就结束了。日本国诞生了，之后就是你们所知道的世界了。但是，农业的发展是不允许被阻止的。特别是在这个村子里啊」
二野先生站起身来，打开了放着洋酒瓶的柜子。在移开白兰地的瓶子后，从里面取出了一个桐箱。箱子的表面用注连绳裹了三圈。他慢慢地解开了绳子，打开盖子，把放在里面的东西慎重地拿了起来。是干肉啊。差不多有兔子的大小。没有四肢，只有一根东西从那个球状物中伸了出来。
叶子小姐双手取过那个肉干。然后用嗅了嗅味道。
「这是什么啊？」
「是蝌蚪。三枝他所做的东西」二野先生说道。
叶子小姐的眉头皱了起来。
「虽然我知道也是有手球大小的品种的」
「如果这个尺寸的蝌蚪长大了的话，你想会是多大的青蛙呢？况且，这比猪和牛都发育地不知道快了多少啊。这个东西里面放进了从樱岛萝卜里提取出的遗传物质。是为了让动物获得像是植物一样的肥大能力。而把植物的性状给动物，把动物的性状给植物，未来正是如此无限宽广的啊」
我伸出手指去，戳了戳那个干肉。因为被干燥了，手触摸的上去的感觉就像是木头一样。
「三枝先生，是什么时候展示出这个技术的呢？」叶子小姐把蝌蚪一边放回箱子里一边说道。
二野先生把威士忌倒进玻璃杯中，然后一口气喝干了。他的指甲上贴着橡皮膏。
「才没有展示呢。现在，在世界上广泛使用的基因改良技术，都是美国开发出来的东西」
「诶？」叶子小姐疑问到。
「三枝的计划是，在战败之后，由那个家伙的研究来拯救日本的粮食不足的问题，然后就应该能成为村子的英雄了。然而，结果是我的研究让GHQ给了我们粮食援助。成为英雄的是我。三枝他想必是相当地后悔的吧。我宣言说要研究出能登十二号以上的作物就在研究所里闭关了。但我们因为美国发表了基因改良技术，而让一切就这么结束了。那家伙也错失了抓住荣誉的机会。之后他就离开了研究所，然后到现在连他的名字我都没有听到过了」
在二野先生沉默一阵之后，像是想到了什么似的抬起头来。
「不，应该是在半年以前吧，他寄了信过来」
「信吗？」叶子小姐像是猫一样双眼发亮。
「等我一下去去就来」
他留下这句话之后，就离开起居室就上到二楼去了。在我们的头顶响起了脚步声。应该是在到处找着信件吧。
叶子小姐在沙发上伸了个懒腰。我从夏季校服的袖子间隙中，看到了些许的皮肤和胸罩。
大大的窗户朝着被强烈的阳光照着的庭院，里面的草坪被火辣辣地炙烤着。在草坪的一角，有一个被挖出来的圆洞，上面插着高尔夫球的小旗子。虽然是在风中，但棒子顶端的旗帜，却无力地低垂着。在草坪的一侧，是一个很大的车库。差不多都有这个屋子的两倍大了。里面并列放着卡车和联合收割机。在见惯了的日本制造的机器里面，还有应该是在外国的谷仓地带所使用的超大型的联合收割机。车体有翻斗车大小，还装着像是攻城兵器一样的锄具。
「好厉害的机械啊」
「什么？」叶子小姐说到。
「就是那个联合收割机啊」
「是这样子吗？但那只是三十年前的型号啊？在那旁边较小的那个雅马哈的那辆，好像性能还更不错的样子」
「不，这是男人的浪漫，男人的梦想啊」
「男人的梦想？」叶子小姐她好像理解不能似的来回地转着食指。
「这是女性所不能理解的世界啊」我说道。
不知道什么时候二野先生回来了，在房间的入口处说道。
「对对。农业机械对男人来说就是最厉害的玩具哦。在昨天，因为好久没去摆弄了，整备的技术也都生疏了。结果就伤到了手。但果然还是，非常地开心啊」他摆着贴着橡皮膏的手让我们看了看。在那手中还拿着一枚明信片。
她接过来瞧了瞧。
在明信片上，只有用蚯蚓一般潦草的字写着「做到了」这么一句话而已。
叶子小姐说道。
「说做到了，是指什么啊？」
「我也想知道啊。你们从现在开始，打算要怎么进行搜查呢？」
「也是啊，首先是继续对三枝先生死亡的地点进行现场的调查。与此同时，去问问认识三枝先生的人们，找寻有没有抱有个人仇恨的人物存在。之后，想去三枝先生住的地方调查一下」叶子小姐说道。
「这样啊。那么，你们应该立刻去问一问四井平助的。他是三枝一起研究的搭档。他可以说是这家伙的亲友也不为过啊」
「立刻？」叶子小姐问道。
「是的。四井现在正因为癌症晚期在四之村综合医院里住院。听说他剩下的时间已经不长了啊。今天因为已经过了探望的时间了，明天，你们在放学过后就去看看吧」
挂在柱子上的时钟，响起了小小的钟声。到五点了。
叶子小姐低下头。我也仿照着她做着。
「二野先生，都这么晚了真是非常地感谢」
「不不。如果还有什么想要问的，什么时候来都可以哦」
「这样啊，那么，现在还有一件事」
叶子小姐竖起食指微笑到。那锐利的犬牙闪闪发亮。
「二野先生，您曾经有过想要杀死三枝先生的想法吗？」
我吞了口唾沫。到底在说些什么啊，这个人。房间里很快便陷入了寂静之中。只有时钟的秒钟铭刻时间的声音响起。
二野先生他，露出了苦笑。
——
我们推着自行车从二野先生所居住的山中出来了。
风把在旁边骑着车的叶子小姐的头发吹乱了。在来的途中，本来还喧闹着的油蝉，现在则变为茅蜩在叫着了。
我侧头向叶子小姐看去，她像是开玩笑似的说道。
「果然搜查活动就是要搭伙干才行啊。福尔摩斯和华生，卡尔和阿萨德，祖母丼和神室。在这一年里，我一直都是一个人在活动的果然还是有些寂寞啊。对于你的到来，我真的是感到非常高兴的哦」
我沉默着。
她的声音认真了起来。
「那么，神室部员，你有什么想要说的事吗？」
「为什么在最后，要问那么失礼的问题呢？」
「因为二野先生也有可能是嫌疑人啊，不认真地询问可是不行的哦」
「原来如此。那么，依叶子小姐你看，那个反应到底是怎么样的呢？」
「我这么可能明白啊。不过如果是犯人的话我想应该是不会动摇的吧」
她突然按下了刹车。刹车棒发出了悲鸣。叶子小姐的自行车轮胎在发出糊味前进了几米之后才停了下来。我晚了几秒停住了。
「喂！怎么了？」
叶子小姐向二野先生家的方向仰望着。
「现在的，听见了吗？」
「什么啊？」
「引擎的声音哦。大概应该是，刚才看见的那个联合收割机的吧」
「然后呢？」
她像是很困惑似的挑起了眉毛。
「不，没什么，不过为什么要特意那样子做呢。稍微有点在意啊」
「是不是只是在维护而已啊」
就像她所说的一样，在这山间响彻着微弱的引擎运转的声音。
——
第二天放学过后，我们为了和被称作是被害者三枝先生的亲友的四井平助见面，向着四之村综合医院而去。然而，四井先生在一周之前就已经转院到了石川县加贺市的国立医院去了。于是扑了个空的我们，就朝着三枝先生的驾驶证上记录的住所而去了。【加贺：...】
没有下雨，由于空气干燥的原因，市内到处都有山火发生。黑烟在山间升起，消防车鸣响着警笛在村道上飞驰而过。
三枝先生居住的地点，是在城市主街道外面的地方。外面那木造的楼梯，脚一踩上去就有很大的声音被挤压出来。在涂着灰浆的外壁上月光花得意地盛开着。被到已经开始下沉的太阳的光芒所照着，花瓣上隐约现出了紫色来。
三枝先生的侄子三枝一臣民——据说是在村政府工作的——一边松着白衬衫上的领带一边发着牢骚。
「真是受不了啊。叔父他突然间竟然会发生这种事情。现在正是在准备夏祭活动中忙得要死的时候啊」
嘴角凝固着僵硬的笑容，让人可以看出和三枝先生的血缘关系。年纪在三十岁前后，不过看上去还很年轻的样子。
「你们也很不容易啊。我也是在农高上过学的所以很能明白啊。嘛，虽然我不知道为什么叔父他会在农高的旁边，不过为什么就不能死远一点呢。这样的话就会由农协来管辖了吧」
他转动钥匙。打开了看上去很廉价的合成板门。然后用头示意让我们进去。
「不要在意什么随便看吧。反正也没什么很贵重的东西。我因为要去政府办公室那里，如果你们结束了的话就刚才用我告诉你们的电话联络吧」
他随着小绵羊的引擎声，沿着夕阳下的街道离开了。
「打扰了」
叶子小姐一边小声说着一边走进了屋内。我也跟在后面。
六叠榻榻米大小的房间，还有三叠左右大小的厨房。虽然有进行过仔细的扫除，但榻榻米还是被日光晒成了红褐色，冰箱和烤炉的表面也有锈迹。我把窗户稍微打开了一点，外面墙壁上的那月光花甜香的气味飘了进来。
在窗边并排放着一些小小的盆栽。在柜子上面也不留缝隙地放着很多。肯定那个侄子是不会接过来养的吧。一想到三枝先生花费了恐怕有几十年来照料的这些东西就要被扔掉了，我的嘴里就感到一阵苦涩。
叶子小姐灵巧地按顺序把柜子从下往上依次的抽了出来。然后是壁橱里面，小橱柜，连书架也没有放过。在把堆在书架上面的煎饼箱打开的时候，她的动作停了下来。
「有了。是研究资料哦」
她把用活页夹订装好的纸麻利的翻了开来。在差不多五分钟之后，她把活页夹朝我这边扔了过来。
「看下第五十三页。和现代基本的基因转移技术好像是一样的。使用转基因技术，把植物中有用的基因依次地进行组合」【原文：アクロバクテリウム，没查到这个术语】
在笔记上密密麻麻的排列着一些看不懂的数学公式。到处贴着的是一些植物种子一样的东西。米，稗草，番薯像这样的文字的旁边还贴着图表。应该是表示每个面积的收获量的样子。在用红线描着的曲线从左下到右上指数上升之后，突然又变成了一条横线。旁边用朱红色的文字写着「成长界限！」的字样。
三枝先生好像就在这里陷入了僵局的样子。在那之后是几十页的图表上都是有着横线的。但在最后的那一页上，有着用朱红色写着「想到了」，而且图表上的曲线也再一次继续朝着右边上升起来了。在图表的旁边，有像是焦茶色的煎饼一样的东西贴着。我碰了一下，感觉干巴巴的样子。
「三枝先生他的技术，好像比现代还要先进，超过三十多年的样子啊。而且从这个研究结果被偷取了看来肯定是没错的」
「偷取研究结果，是谁啊？」
「那个，不是只有一个人的吗」
我突然想到了二野先生手上贴着的橡皮膏。三枝先生的遗体上附着有其他人的血液。确实是有动机的。三枝先生视二野先生为竞争对手，而把那个研究给完成了。如果三枝先生的成果被发表出来了的话，二野先生的名声就会被夺走了吧。
「嗯，但是，就为了这个而杀人吗？而且犯人不是吸血鬼吗？二野先生在那个有日光照射的房间里，不是显得很淡定的吗」
叶子小姐像是赌气似地说道。
「什么啊，那个，我就说出证据来吧」
「证据？」
「是的哦。可以吗？你给家里打个电话，说你要在十点之后才回去。如果说是侦探部的要事的话，应该是可以被允许的吧。然后，请你就藏在发现遗体的那个农田里。你看，不是有工作用的那个小屋的吗？就在那里面吧。我会给二野先生打电话说『可能已经知道犯人是谁了。好像在现场的那个田里残留有决定性的证据的样子。明天在放学后会去回收』。如果他是犯人的话，肯定就会慌慌张张地出现的吧」
——
在那个晚上，我就在侦探部的工作小屋里一边被蚊子咬着一边等待着。感觉到身体上那微微的触动的一刹那，就用手掌拍在脸上或是脖子上，但还是不一会儿就在指尖或是耳朵什么的，有好几处让人忍受不了的部位被刺了。
用管子和铁皮板所建成的小屋非常狭小。暗的几乎什么都看不见，而且铁锹和镰刀，还有肥料什么的塞得都快搁不下了。所有的工具上都覆盖着一层薄薄的尘土。弥漫着一股浓郁的泥土香味。在生锈的耕耘机的旁边还有只剩下一半的煤油的油桶。
我的肚子咕噜噜地叫了起来。看了下表，已经是下午七点过了。到吃晚饭的时间了啊。
在夜晚的麦田上，吹过的风就像是生物一般沙沙作响。
难道。二野先生他真的会来吗？我如此想到。如果他不是犯人的话，这就不成了白费功夫了吗。
我从窗户边的缝隙中向外看出去，正当想看看田的情况的时候，也不知道从那里传来了机械轰鸣的声音。虽然没有进入我的视野，但推测应该是铲土车或推土机什么的吧。有什么重型机械正在向这边靠近着。振动从地面传来。
突然，伴随着破碎的声音背后墙壁崩塌了。小屋激烈的摇动着，从顶棚上一束束劳动手套和喷壶什么的都滚落了下来。在把小屋破坏之后重型机械又退了出去。为了再一次的突击引擎更加飞快地转动了起来。在被破坏了的墙那边我看见了圆圆的前灯和像是嘴巴一样突出来的铁爪。履带强力地回转着，像是要使出最后一击似的突进着。我一脚踹开了门，然后就滚了出去。在我背后，传来什么被压碎的声音，还有着铁被碾压过的声音。
破坏小屋的是和家里那个差不多的大型联合收割机。有像是战车一样的履带，装备着可以推开大量小麦的简直大的过头的篱爪。在联合收割机越过了小屋的残骸之后，灯光向我照了过来。
在驾驶室上的人物说话了。
「对不起啊！因为太久了，所以开的不是很好。我并没有打算要破坏小屋的哦」
虽然因为逆光看不见样子，但是听声音我明白应该是二野先生。
他把应该筒状的东西拿了起来，对准了这边。
并没有想要去确认那到底是什么的想法。我就全力地奔跑了起来，跑进了长的很高的麦田之中。但在启动的瞬间，我就开始诅咒起了自己的愚蠢。二野先生他看到了液晶画面所露出的光线，践踏着麦子就开进了田里。脖子上的寒毛颤栗了起来。他是想要杀死我啊。
我丢弃了电话，然后朝着抛掉的反方向匍匐着前进。如果被追上了的话就什么都完了。但是，站起来逃是万万不行的。对面恐怕是带着枪在手上的。

被我丢下的电话的光芒消失了。
二野先生说道。
「神室君？都这个时间了你在做些什么啊？」
我没有回答。麦穗刺在了从半分袖中伸出来的两边胳膊上。因为紧张的原因，我知道皮肤上已经冒出了荨麻疹。
「呐，神室君。你是不是弄错了什么啊。我并没有想要伤害你的意思哦。不如说，是为了防止你遇到危险才跑过来的」
麦穗触动着脸颊。感觉刺痒痒的。在我掸去麦子的时候我察觉到了异常。麦穗并没有离开我的皮肤。而却像是和皮肤一体化了一样贴在了上面。在我的后脊梁上一股寒气袭来。麦子依次地贴上了我的皮肤。我看了一下才发觉周围的麦子都在朝着我的方向在倾斜着。在麦田的表面，明明没有风但却开始形成了麦浪。当我想要直起身子，才发现麦子已经把我的手，脚，身体，把我全身的部位都纠缠了上去。想要把附着在手腕上的麦子扯开，却没想到却把那部分的皮肤给一起扯下来了，然后麦子又再一次地像是要捉住我的手腕似的缠了上去。
我发出了悲鸣。
麦子在吸着血。
在恐慌中，我想起了看见尸体的那天，在我的脚腕上的皮肤曾经也被麦穗给刺过。在那个时候，留下了像是被蚊子咬过似的瘙痒。为什么谈到吸血生物的时候，却没有想到这个呢。
压过来的麦子，把我的身体包裹了进去。但在眼睛被麦子所覆盖的那一刻，橘黄色的光芒出现了。
「闭上眼睛和嘴巴！」
在二野先生的声音响起的同时，火焰把我的身体包裹了起来。贴上来的麦子被点燃了。我只知道头发和眉毛都被烧焦了。强烈的热气围绕着我。脖子，脸，凡是能到达的地方火舌都舔舐了上来。我在田里来回打着滚。在我的身体下面，我感觉到了麦子正在蠕动着。它们像是想要逃离火焰似的陷入了恐慌。二野先生叫到。
「身体继续在地面上蹭！」
他用像是布一样的东西把我的身子包了起来，看了是逃过一劫了。
我一边哭泣着一边直起身子。在火灭了之后，我的头发和眉毛都被烧焦了。流泪之后感到火辣辣的疼痛。这个比以前体验过的晒伤什么的强烈了不知多少倍。
二野先生扶着我站了起来。他就像是三枝先生那般一副农协成员的打扮。脚上穿着黑长的靴子。肩上挂着连接着小罐子的机械。比电饭煲还要大的本体，还有一根突出来的棒状的喷嘴。在喷嘴的前面，有很小的火种在冒着烟。他握住了把手，然后就喷出了火焰，麦子们沙沙作响，不知到是哪里传来了，像是悲鸣一般「呀呀」的叫声。
「坚强一点。总之先跑出去到路上去吧。这个田真的是太危险了」
二野先生抓着我的胳膊，我连滚带爬就到了农道上。在沙石路上坐了下来，二野先生一边用袖子擦着汗一边说道。
「唉呀，本来还以为自己很健康的，但难得的这么一次运动还真是让人够受的啊」
就像是在慢跑结束之后一样爽快的台词。我在一边嘟囔着。我这边可是全是是汗，脸上粘满了土和灰尘，刚刚才被火焰给烧过的啊。心中的感情从口中溢了出来。
「那、那种事情怎么样都好啦！但这个到底是什么啊！？」
「能登24号哦。对我所做的能登系列，三枝那家伙用基因改良技术更进一步的给强化了。但是，这个和能登系列是有着根本性的区别的。这放入了大量的动物的基因，让麦子能自己对自己进行能动性的管理」
「管理？」
「是的。如果土壤固结的话就用根来耕，有害虫附着的话就发动茎和叶子来排除。没有用人力的必要，是完美的谷物哦。单位面积的收获量，比现在为止开发出的作物不知道要高出了多少啊」
跟前的麦子像是长了眼睛似的卧倒了，穗尖在向这边靠近。
我涌起了一股恐怖和愤怒的感觉，用脚后跟把麦子踩烂了。在被踩烂的穗尖里渗出了像是血液一样的东西。看来附着在三枝先生身上的血液应该就是这麦子的东西了。
我们为了防止万一，又退后了一步。
「到底是发生了什么，才让这个东西会吸血的呢？」
「是把你当成是肥料了吧。这些东西为了结实而进化到了极限。为了这个，需要非常多的热量。一般的化学肥料和光合作用的组合是无论如何也不够的。不足的部分，于是就从在近处路过的生物那里采取了。因为不可能有像是胃和肠子什么的，所以固状物是不行的。有用的就只剩下那含有大量能量的血液了。三枝那家伙，到底是组合进去了什么样的基因啊」
是吸血生物啊。三枝先生的那个活页夹里贴着的煎饼。应该就是曾经保管在侦探部里的那个“吸血生物的舌头”了。在转校的第一天，从三元老师听到的事情闪过脑中。「有一个患有阿尔兹海默病的OB老爷爷迷路跑进了校内」。应该就是三枝先生进去偷东西的吧。
为什么没有意识到呢。如此想来，土地都已经干成这样了，但是却只有在三枝先生的遗体周围，那些麦子还是青色的。因为是大量的补给了营养和水分的吧。当说道吸血生物的时候本应该是马上就想到的啊。
二野先生说道。
「真是残酷的死法啊，但在某种意义上，这也许可以说是作为研究者真正的愿望了吧。自己成为耗费了自己人生所培植出来的东西的肥料」
他站了起来，检查了一下罐子里面。
「这个东西，是不允许存在于这个世界上的。在割取之前还是把这个烧掉吧。那个，抱歉啊，实际是我是知道四井那家伙转院的事情的。但是，实在是争取不到什么时间了，你们肯定会为了进行现场的检证而踏进田里的吧？」
「难道，白天的火灾也是？」
「啊，我去了发生野生动物失血事件的田里了，然后就料定，那些是三枝所作的麦子。好像是，在各处的弃耕地上偷偷地种植的样子。在用联合收割机一口气割掉之后，就烧掉了。那么，也把这里给解决掉吧」
在我去小屋的残骸里寻找装着煤油的油桶的时候，二野先生就用联合收割机把麦子割掉了。麦子像是想要逃离刀刃似的扭曲着身子，但还是毫不留情地被一下子切断了身躯。到处响起了「呀呀」的悲鸣声。
我找到了油桶之后，把里面的东西倒光来把麦田全部都给包围起来。只有根茎残留着的麦子们，扭着身子沙沙作响。
从联合收割机下来的二野先生拿起火焰喷射器，点燃了火。
火焰在夜晚的麦田里游走着，不一会儿就把所有的地方都包裹进了火焰之中。
火粉在染得赤红的天空中飞舞着。
虽然麦子的根部从土中飞跳了出来还在不停的伸缩着，但过了不久之后就停止了动作，被碳化了。
从远方，响起了消防车的警笛声。
二野先生说道。
「消防队那边就由我来协调吧。你还是早点去医院比较好哦」
——
我盯着弓着背走进病房的叶子小姐。
在烧掉麦田的第二天，我就被包成了木乃伊的样子，住进了四之村综合医院里。作为八家中的一员在医院里我被分配进了一个格外豪华的单人病房。在超大床边，并排放着的是见也没有见过的电子机器，在监视着我的身体状况。四十寸宽屏电视，笔记本电脑，漫画小说什么的有着充足的娱乐，从宽大的窗户向外可以望见村子中央的那个湖。在窗台上，盆栽沐浴在充足的阳光中。
叶子小姐到的时候，刚好佳奈子为了和医生谈话而离开了病房。
我无言地看着她。
她一副怎么了的表情。
「我明白了哦」
「是什么呢？」
「三枝先生会被自己所作的麦子袭击的理由」
「是吗」
「本来，那个麦子是应该不具有吸血能力的吧。三枝先生组合进去的应该就只有吸血生物那强韧的生命力。那个应该是因为，在这些时间里异常干燥的原因，而促使了进化吧。三枝先生他，应该是不知道麦子变得能够吸血了，而就这么踏进了田里」
「哦」
叶子小姐举起了双手。
「不要用那种恨恨的眼神看着我啊」
「恨很什么的，才没有呢」
叶子小姐两手合十向我拜了拜。然后滔滔不绝地说道。
「真的是非常的抱歉！虽然有想到过麦田可能就是三枝先生的研究成果。但是，也可能正是因为这个而让二野先生杀了三枝先生的啊」
「叶子小姐你不是说你是天才的吗？」
「不、不是的——真是丢脸啊。但是，麦子会杀人什么的，不论是怎样的名侦探也推理不到的啊」
「如果是我的话可以做到哦~」
佳奈子在病房的入口出探出头来说道。
叶子小姐瞬间就做出了土下座。
「对、真的是非常的对不起！本来如果我预料到了的话就不会让您的儿子变成眼前这样的了」
「没什么啦，因为一开始本来就是我的拜托让他进去的啊。刚才，医生也说过了，烧伤的话一周以内就能治好了的。比起这个，你们的问题应该是，没能正确的进行推理啊。这里可是四之村，无论发生什么也不奇怪的村子哦。虽然对于从外面来的人来说可能会很难接受，但你们要尽可能柔软地去思考啊」
「哈」叶子小姐像是在对待着老爷一般，深深地低下头去贴在了地板上。
我举起手来。
「那个，虽然对插嘴这件事很抱歉，不过是佳奈子你拜托让我入部的吗？」
「啊啦啊啦啊啦，话说回来好像医生在叫我的样子啊」
佳奈子像这样说道，脸就朝着入口方向靠了过去然后就一溜烟的跑了。
拜托让我入部？佳奈子她推测我会交不到朋友，就去拜托了后辈啊。真是做了些多余的事。
叶子小姐保持着土下座的姿势，就这么转到向这边。
偷偷地抬起头瞧着我。
我抬起双手。
「原谅你了。都说了我原谅你了。所以就请停止土下座吧」
叶子小姐脸上浮满笑容。赶紧站了起来，然后一把搂住了我。她的胸部，紧紧的压住了我两边的胳膊。
「谢谢你啊神室部员」
「等，等一下。虽然是原谅了，但还是请让我辞退侦探部吧」
「诶？」
「你看，我都这样了会可能不辞退吗？」
「嗯。但是，推理你不觉得开心吗？至少，我对和你在一起思考这么多的事情可是感到很开心的哦」
「对不起。但差点要死还是——」
「真的要辞退吗？」
「嗯」
「真的真的吗？」
「是的」
「但是，你辞退不了的哦」叶子小姐的眼睛眯了起来。像是猫一样的瞳孔闪烁着光芒。
「哈？」
她靠近了窗户，抚摸着放在窗台上的盆栽的松树。松树的树干弯曲了起来，像是撒娇一样的缠上了她的手指。还轻轻的呀呀鸣叫着。
「在三枝先生的公寓里留下的那些资料，还有他费心照料的像你看到的这个盆栽什么的，都由神社的管理委员会给取走了。说是对当今世上来说是过早的技术。二野先生也把那个蝌蚪标本给拿了出来。研究全部都被封印起来了。但是，对于这个村子里的人来说，这可是非常有魅力的东西哦。因为我是外面来的，所以对于农业没有像那样的爱意，但这个盆栽，对于被四之村的血所吸引而来的人来说可是无法忍耐的玩赏物哦。虽然受到了很大的烧伤，但还是在去医院之前，顺路去了一趟三枝先生的公寓，想着至少回收一盆也好吧」
她把手指从盆栽拿开微笑着。
「从今往后也请多指教了，神室部员」
在她出去之后，我抚摸着这松树。
真是相当的了不起的植物啊。虽然受是到了那么残酷的对待，但像这样就放在手边的程度还是可以的吧。
我朝窗户外面看去。
在湖上浮着的岛屿对面，装卸船正在离开码头。像是宫司的一些人在甲板上四处走着。在甲板的中央，堆积着大量的盆栽和已经变成了可燃垃圾的麦束。
我想到。
这可真是相当了不得的村庄啊。




第二话 土风舞与无头尸体
第二话 土风舞与无头尸体
我愕然的看着告示板上贴出来的月考排名表。
在放学过后，教室办公室前的走廊下，熙熙攘攘的挤满了学生。在我的旁边，有个梳着可爱的三股辫女生正指着排名表，高兴的都跳了起来。在而那旁边，戴着眼镜的男生正仰着头大叫。掉出了全年级十名，像是非常后悔的样子。【远子学姐：心叶你看！】
有谁敲了敲我的肩膀。回过头一看，发现原来是班主任老师，三元奈奈枝，像是用二十九岁却还是单身的可怜的眼神看着我。【静老师：我想静静】
「神室同学，不用太在意也是可以的哦。才刚刚是一年级的夏天而已的嘛！稍微再努力一点的话就马上能追上大家了的。因为啊，你身上可是流着神室家的血液的哦。但是，数学还是有点太差了啊。常微分方程，感觉有点难吗？」
「您是说，难吗？话说常微分方程到底是什么啊。在课程中完全没有听到过啊。不，不管怎么说我在东京的时候，也是学到了大学入学考试的程度了的」
而且，我在所有一年级的两百二十名学生之中，成绩是倒数十名。
三元老师的嘴角好像有些抽搐似的说道。
「在这个村子里，授课的内容和外面的程度不大一样。因为大家都有着很强的求知欲，所以真正的学习其实都是在家里独自完成的哦。像是大学入学考试的程度，我想在小学的高年级的时候就已经完成了吧」
她说的话从我的右耳一进去，就让我的脑中成了一团浆糊。
学完大学入学测试程度的小学生？这个村子到底要是闹那样啊。
我成了小丑啊。本来在听了学校的授课后，我还想着这比东京的进度还要晚太多的呢。
「那个，神室同学如果你不介意的话，我可以对你进行特别授课的哦。虽然我是三之村出身的人，但血脉浓度还算是可以的，有差不多全年级前五十名的学力哦」
她说着这话的同时把我的手按到了她的胸上。
从同班同学那里听来的传言闪过我的脑海。她想要和村里的人结婚，而且学生也是包含在这恋爱的对象之内的。我还想着是玩笑而已。
我适当的扯了些话来含糊了过去，然后就离开了那个地方。脚步不稳地回到了教室，在我的座位上坐了下来。叹了口气。我好歹在去年在东京的时候也是常常全年级第一的啊。难道井中还要比大海更加宽阔吗。
坐在我旁边的九鬼昌太郎同学，一边合上他正在读着的那本厚厚的书一边对我搭话道。
在刚才的那个排名表上，他是在全年级第七名的。
「神室君你。看来状态不是很好的样子啊」
他那纤细的手中的书，我连标题都看不明白。不是日语。应该是阿拉伯语。
「考试的分数还是不太理想啊」
昌太郎皱起了他那修整的眉毛。没有一点瑕疵白皙的皮肤，长长的睫毛。就像是女孩子一样啊。我想到。这个村子里的人总的来说都是容姿秀丽的，而昌太郎则他尤其的出类拔萃。【我怎么觉得你对他有意思=_=】
「因为这个学校的等级实在是太高了啊。大概，在世界上来说也是屈指可数的吧」
「怎么会？不是什么屈指可数，而是首屈一指的世界第一才对吧？」
「虽说是传言，但是在美国和欧洲，好像也有像是四之村这样的村庄的哦。这里是“鬼”的村庄，而在那边则好像是被称作“恶魔”的村庄哦」
真的吗。我一副被打败了的样子，昌太郎拍了拍我的肩膀。
「嘛，开心点。比起这个，神室君你是怎么学习的呢？老实说，我想你应该是能做到更好的才是的。因为你可是小姐的儿子嘛。你是不是因为学习的方式错了的原因呢」
昌太郎从书包里取出了一本很厚的参考书来，递给了我。
朴素的茶色装订上写着“四之村式数学”的字样。
「这是在车站前的四之村书店里所卖的书哦。这个村子里的数学理论，要比外界的先进了起码几百年吧。大概，如果是神室君你的话，读了这个成绩就能够上升了吧。不管怎么说你都是八家的人嘛。你知道吗？虽然不过只是积分而已，但是对于十三世纪的大学教授来说都是要绞尽脑汁的难题哦」
我一翻开书页，背后突然就像是被电了一下似的。让人惊讶不已的公式和定理，若无其事的排列着。我看向昌太郎。
「虽然不过是请求。但昌太郎你所使用着的参考书和学习方法，能不能教一教我呢」
「当然可以了。因为我并没有加入社团啊，所以现在的话都可以……。但神室君你是侦探部的吧。要不然，在侦探部的活动室里学习怎么样？在那里的书山里，我听说只是要与这个学校有关的，什么书都有哦。像这样的参考书也应该是有埋在里面的吧」
——
一打开位于旧校舍三楼角落里的活动室的门，尖锐的怪声就刺入耳中。
一看过去，祖母井部长，正用手刀猛砍着放在地板上的白萝卜。她素裸着。脱下的裙子和衬衫随意的扔在事件簿山上。从敞开的窗户吹进闷热的风来，无力横放着的裙子的下摆随风飘舞着。【素裸天狐？】
祖母井叶子，一般称作叶子小姐，摇晃着她那形状姣好的胸部，向这边挥了挥手。
「早上好神室部员。在你后面的是谁啊？」
「早上好祖母井学姐。我是九鬼的昌太郎」
昌太郎低下头道。他对于叶子小姐的裸体好像是完全没有动摇的样子。
「啊啊，是昌太郎君啊。我想起来了。是那个一年级No.1的帅哥啊。好像都有粉丝俱乐部什么的了。做到不错啊，神室部员！你劝诱的还不错嘛！」
我尽力的不向叶子小姐的胸部和股间看去，进入了活动室中。拿起裙子就向她扔了过去。
「为什么会这么普通的在谈话啊。请你穿上衣服好吧。而且，你为什么要裸着呢」
「因为，实在是太热了啦」
叶子小姐甩开了裙子，然后背向了我们。在她的背上，密生着像是狗一样的短小赤红的毛发。从脖子开始，在肩胛骨附近一口气向左右延展而去。在最后则变成了一条细线消失在了股沟之间。
「毛？」我小声的说道。
「是的，毛。所以才这么热的啊。看看温度计。这个活动室，都已经三十度了哦！而且，不说是空调了，就连风扇都没有啊。像这样制服还能穿吗」
为什么会长着毛啊。我把这个疑问给咽了下去。
多半，肯定又会像是看着笨蛋一样回答「在四之村这不是理所当然的吗」的吧。她曾经说过，这个村子里的人流着外星人的血。多半就是那个基因产生了什么奇妙的作用了吧。
「那么直接回家不就好了吗。为什么还会在这里砍着萝卜啊？」
当我想把滚落在脚边的萝卜拿起来的时候，这意料之外的重量却让我失去了平衡。看去就完完全全的只是一个萝卜而已，但实际上的质量却差不多重了二十倍不止。即使两只手抱着，也只能做到从地板上抬起来的程度而已。
昌太郎在我的后面说道。
「这是四之村萝卜吧。仅仅这么一根就有差不多一万卡路里的样子。做成关东煮的话是相当的美味的哦。也可以做成萝卜泥，再配上秋刀鱼也是很不错的。总之就是脂味浓厚啊」
「一万！」
我的兴趣，从叶子小姐的裸体上转到了萝卜上去了。
手摸上去的感觉和普通的萝卜没有什么两样。这也就是说，是因为内部构造的不同吧。看了看断面，差不多也是一样的。但当我摸上断面的时候发现了异样。明明叶子小姐刚刚才用手刀切断了来着，但却没有什么湿气。这是怎么一回事呢。
叶子小姐和昌太郎同时咳了咳。
「你，不是因为要学习才到这里来的吗？」昌太郎说道。
「比起我的欧派来，还是萝卜更让你感兴趣吗？」叶子小姐一边说道一边把胸部挺了出来。乳头立了起来。
「祖母井学姐还是请你快些穿上衣服吧」
昌太郎他，接过我握在手中的裙子，然后把掉在地板上的胖次一起扔给了叶子小姐。叶子小姐一把接过了。
「真是的，所以就说受不了习惯女性的帅哥啊」叶子小姐把脚从胖次间穿过。虽然正是盛夏时节，但却还是白得通透。
我吞了一下口水，视线又回到了萝卜上。
她注意到了我视线的动作，露出得意的微笑来。我想要掩饰就质问了一下。
「话、话又说回来，为什么这里会有萝卜啊？而且，还是在用手刀切的」
「啊，因为马上就要到萝卜节了」
「真是直白的名字啊」
昌太郎笑着说。
「是这个高中学园祭中的一个哦。全校师生都会参加的作物大会。把各自所培育的，珍藏了许久的农畜产品向村里人展示。这里对于农业的感情要比世间更加的热情的哦。如果作出了优秀的作物的话，即使是高中生也能够获得极大的尊重哦。奖品也不是个小数目。优胜者的话，竟然是可以进入神社的大仓库之中的。话又说回来，在结束的时候有个土风舞，我们现在还是事先找好舞伴比较好吧」
土风舞？
叶子小姐在扣住衬衫位于胸部的纽扣时说道。胸部隐约都要跑出来的了。
「我所改良的这个四之村萝卜，比通常的卡路里还要高十倍，含有接近十万卡路里的样子。这样肯定就能获得优胜，然后去大仓库了！嘛，神室部员你的话很遗憾，还有一个星期是不可能种出作物的了。但你至少还可以享受下舞蹈的嘛。因为是可由我来当你的舞伴的哦」
这个怜悯的视线是什么鬼啊。看见我愁眉苦脸的昌太郎他想要止住笑容，用手掩着脸。然后昌太郎向我使了使眼色。
「祖母井学姐，虽然很抱歉，但神室君已经有和我有过约定了。其实，我是想介绍我家的妹妹给他的」
「介绍昌子酱？那他肯定会欢喜的接受的。神室部员，你还真是好运啊。可以和村子里最漂亮的少女跳舞什么的」
这个时候，我只想着昌太郎他是为了保住我的体面才会这么做的。
然而事实却并非是仅仅如此。
昌太郎的妹妹，九鬼昌子和昌太郎长得几乎一模一样。他们原来是双胞胎。除了头发的长度以外，大体上没有任何差异。长长的睫毛，白皙的皮肤，朱红色的嘴唇。不过昌子还有很大的胸部就是了，从迷你裙里露出不会输给叶子小姐的形状姣好的双足来。
我在九鬼家的客厅里坐着。是差不多二十张榻榻米大小的和室。在壁龛上挂着看上去很值钱的挂画，现在坐着的垫子也有着美妙的柔软度，手摸上去也简直妙不可言。从打开的廊侧，吹进凉爽的风来。庭院里巨大的枫树落下平稳的影子，让强烈的阳光变得缓和了起来。
昌子，昌太郎，我，在我们三人前面放置着的玻璃杯里，苏打水里浸着的冰响着噼噼的声音。昌子和昌太郎，在我对面并排的坐着。昌太郎侧着看了看妹妹。
「嗯，那个。今天还真热呢」
「是啊，哥哥」
昌子用冷冷的声音回应到。昌太郎像是求助似的看着我。
到底要说什么呢。今天，我们还是第一次见面的啊。
昌子说道。
「您，来这里是为了什么呢？兄长好像是想要介绍我的样子。那么介绍也已经完了吧。我能不能先行了呢？」
她真的是昌太郎的妹妹吗。和人不错的他完全不一样啊。
我总之先开始说了点什么。
「你，真的是昌太郎的妹妹吗？性格也差的太多了吧？」我坦率的说了出来。
在下一瞬间，她的拳头命中了我的下颚。我穿破纸拉窗从廊侧飞了出去，翻转倒着落入庭院里的池塘中。在鼻孔里，呛进了温温的池水。我一边咳着一边按着膝盖站了起来。一条差不
多一米长锦鲤在我脚步左右游动着。口中好像是咬到了的样子，我尝到了一点铁锈的味道。在刚才的一击下，头骨骨折，下颚被粉碎也不是不可能的啊。结果只是这样可以说是幸运吧。
昌子，在廊侧上站的像仁王一样叉腰俯视着我。她向我这边指了指，做了下砍头的动作，然后端着肩快步离去了。昌太郎手忙脚乱的，穿着鞋子就跑到池塘跟前。【原文：仁王立ち。“仁王”指的是哼哈二将、金刚。是安置于寺门或者佛坛两侧的一对金刚力士像。庙宇的守护神。翻译成哼哈二将对于一个妹子来说太喜感了，不过妹子你这么汉子真的好吗】
「对不起！神室君！你没事吧？」
我抓着他伸出来的手，走到了地面上。昌太郎的手摸上去感觉有点微妙的滑润。
「虽然不想提的，但你的妹妹，是不是稍微有点暴力啊？」
「抱歉，那家伙最近，有点情绪不稳的样子」
「情绪不稳？」
我们在廊侧边坐了下来。濡湿的皮肤暴晒在阳光中。像这样的话，应该马上就能干了的吧。
「那家伙，好像有在烦恼着的东西。说是有什么事，而想要离开这个村子！明明外面和这里也没什么大的不同啊。我想如果听了从外面来的你的感受的话，她就能够放下心来所以才想要介绍你的……。真的是很抱歉啊」
「我能问问是什么烦恼吗？」
他低着头说道。
「那家伙，好像是做了些不伦的事情。和我们的体育老师川村先生。你知道吗？」
「我连他长什么样都不清楚哦。因为我才刚来的啊」
翌日，我在报纸的一面上知晓了川村的容貌。
是在讣告上。
——
第二天一早，吃过早饭的我拿起了报纸。
啜饮着帮佣美贵小姐泡的咖啡，我呼啦一下的打开了报纸。
在一面上印有川村信一郎的脸。日刊四之村新闻一面的构成中，大概可以分成三个。在国内政治中四之村的立场，新的农业发现，然后就是村内事件。这个村子的住民，总的来说都是喜欢着推理的。渴求着刺激着好奇心的难事件。于是，村子每天都像是有着不可能事件在发生着。
昨天村内事件的首位是，体重达到五百千克的少女的故事。四之村第三小学的二年级学生，为了农业展览会，在制造蔬菜培养剂的时候，却不小心误吃了下去。她被委员四之村湖的神社给收容了，好像是在进行着治疗的样子。
今天的事件，竟然是「杀人」啊。就像是昭和二流杂志一样充满着煽动性。
「四之村中学校内教员离奇死亡！凶手竟然还砍下了头！」
「牺牲者是，担任体育教师的川村信一郎（三十五），照片右下」
在那里的是，黑白照片里的川村先生，他露出白洁的牙齿，浮现着健康的笑容。
我一口喷出咖啡来。
我母亲佳奈子，敏捷的把放在自己面前的装烤土司的盘子给拿了起来。喷出去的咖啡，从那下面通过，直接击中了帮佣美贵小姐正在装着菜肴的便当里了。
「呀！」美贵小姐抬起双手来。
「哇！对不起！」我一边呛着水一边道歉到。
佳奈子一只手拿着盘子，另外一只手拿起煮鸡蛋咬着说道。
「小圭，你没必要道歉的哦。因为，美贵酱在做的就是你的便当啊」
——
白天，我正在屋顶咬着代替便当的茄子的时候，叶子小姐她满脸喜色的走到我的跟前。她手中拿着的是晨报。
「你好啊神室部员！看来今天又会是很棒的一天啊！」
她站到了靠在水塔边的我的面前。从裙子里伸出来的那肉感的大腿逼近我的眼前。抬起脸，她把打开的报纸的两面凑进了我。体育老师，川村信一郎那被砍下了的头正盯着我瞧。在中庭的二宫金次郎的头被替换成了川村的头了。在那灰色的躯体上是，浮现着苦闷表情的灰黄色的头。从脖子处流下吓人的黑血来。【二宫金次郎：就是一般的日本学校里都会有的那个雕像，在日本被称为学习之神。很多怪谈都有提到过，而且还经常被恶搞例如轻音里的过场】
我没有了食欲，把筷子夹着的茄子放回了便当盒中。
叶子小姐看着报纸像是很高兴的说道。
「事件发生的时候，是在昨日凌晨！当班的川村先生，被凶手给砍去了头！遗体的第一发现人是，勤杂工的老爷子。他像是往常那样在打扫到二宫金次郎的脚下的时候，注意到了异样。金次郎的头滚落到了地面上。咦？像这样产生了疑问，那么，刚才看上去像是金次郎的头的东西到底是什么呢？呀！」
伴随着她发出呀！的声音，一下就把报纸给撕开了。体育老师的脸也一下子被左右分裂开来。
她一下子把报纸给扔了出去。随着风，报纸飞上了高高的天空。
「在校内发生的事件，就应该在校内来解决。这是该侦探部出动的时候了」
叶子小姐像这样说着，在我的旁边弯腰坐了下来，把挂在肩上的一个很大的像是热水瓶一样的东西放到了膝上。这就像是以前的工薪族带着的那样种，装着米饭，味噌汤，还有菜肴在里面的保温瓶便当。在装饭的容器中，却满满当当的塞满着烧肉。味噌汤的容器里是猪肉蔬菜酱汤。放菜的容器里的则是，无视了这个热的要死的天气的关东煮。直接放进去了一根和容器的直径差不多大小的萝卜。
「真是少见啊，叶子小姐会吃蔬菜什么的」
她啧啧啧的左右摇晃着筷子。
「这可不是普通的萝卜哦。要吃吃看吗？」
她用筷子切下豆子大小的一块来，昂的一下向我伸了过来。带着些许的紧张，我一口咬下。在口中萝卜一下子就融化，溢出了大量的肉汁。就像是煮了三天三夜的萝卜汤那样的味道。一瞬间就感觉胃有点不消化了。
「这个，是什么啊？」我皱着脸说道。
「在活动室里让你见过了的吧？就是我用手刀切开的，那个四之村萝卜哦。卡路里十万的怪物。本来，我就只收获了两根而已。这是贵重的试吃用的那一根，你就满怀感激的品尝吧」
仅仅是刚才的那一口，就有差不多一千卡路里的样子了。理所当然的会感觉很不好的了。我用袖子擦着从额头上渗出的汗说道。
「那么，情况到底这么样了？」
「什么怎么样？」她咬了一口萝卜说道。
「就是这种状况啊。明明是发生了残虐的杀人事件，但是却连一台巡逻车都没有不是吗」
在午休时的校园庭院里，体育系的学生们无视了炎热的天气，正在开心的踢着球。在成为了杀人现场的中庭里到处都有聚集在树荫下的女生们的身影。大家都像是很高兴的在笑着。
「不是说过不会来了的吗？这个村子里的搜查权根据场所是被分割的非常详细的哦。只有四之村新闻的记者，能够自由的进入任何的现场里，而会出动警察的，就只有在境界线上发生的事件了。在学校里发生的杀人事件的话，就必须由我们这些学生来解决。也就是说，是我们侦探部啦」
「但是……好像有其他人正在进行现场检证的样子啊？」
我想要清清口里的味道就咬了一口黄瓜，然后指了指中庭的一角。
在金次郎像的周围，聚集着一些穿着黑色立领装的学生。他们无视了这个暑热的天气，全员都是立领长袖。还戴着白色臂章和手套，利落的在发现遗体的现场周围拉起了警戒线。
叶子小姐突然开始匆忙的扒拉起了便当。嘴里塞得满满的鼓着腮帮子一边说道。
「快点吃！那些家伙的动作怎么这么快！」
「那些人是谁啊？在那里穿着黑色立领装的人是应援团吗？」
「不是！是警察部的家伙们！」
叶子小姐她，在三十秒内吃完了便当之后，还是认真的合十了下双手，把容器放回了保温瓶里。然后就抱着这个，从楼梯猛跑下去了。
我把还在咬着的黄瓜放回了便当盒里。回到了自己的教室里去，然后把便当盒放到了桌子上，就跟在她的后面追了上去。到杀人现场的时候，叶子小姐正和警察部的在争吵着。在中庭的学生们好奇的在周围围成了几圈。我分开人群，钻进了圈子的最里面去。
叶子小姐正紧紧盯着在穿着黑色立领装中最高的那个男生。就算是在我现在所见的人之中这也是海拔特别高的一个。都快赶上有台座的金次郎的高度了。至少也都是有两米高了吧。从端正的戴着的学生帽下面，延伸出整齐的鬓角来。在黑框眼睛后面，瞳孔闪耀着理性的光芒。
「熊川，这个事件可是我们侦探部的事情哦」叶子小姐说道。
被称作熊川的男生，轻轻的耸了耸肩。
「不不，这应该是由我们警察部来处理的事情啊」
「怎么可能。你这家伙也是知道纪要上是怎么写的吧。一般事件首先由警察部来处理。残虐事件则首先由农业调查部来处理。杀人的话，不论怎么想都是残虐事件啊」
「在七代人以前所交换的约定什么的，到现在就没什么意义了不是吗。本来，你就没有能力来对这个事件进行搜查的吧。仅仅一个人能做些什么啊。我们警察部则是加入了大量的部员了的，还添置了最新的分析装置。色谱分析质量装置和诱导结合等离子质量分析仪，片段分析器等等。你的话要怎么进行搜查呢？只是用放大镜吗？」
在熊川后面的，正在收寻这现场遗留物的警察部部员们轻轻的笑了起来。
对于这个，叶子小姐则是挺起了胸膛。
「真是非常的不凑巧。我们部也是有新人加入了哦。而且还是八家的一员的，神室大人哦！」
她的手越过肩膀，用大拇指指着我。周围的学生们，一起朝我看了过来。熊川用食指抬了抬眼镜。
「你就是神室君啊。啊，我听说过你的传闻。好像是和神室家的小姐一起回来的。于是，你就进入了侦探部了吗。你不知道这个祖母井的风评是怎么样的吗，现在的侦探部，和你的母亲所创造的侦探部已经是不同的东西了哦。去年，在侦探部内发生过了纠纷，于是部员们大多都已经转到了警察部来了哦。所以，侦探部的血脉可以说是已经在警察部了。怎么样？你如果不介意的话，我们可是很欢迎你的到来的」
熊川向我伸出手来。但叶子小姐却一把拍开了这只手。
「在我的面前，你还真能做出这种事情啊。话说在前面，神室部员对侦探部的爱，对于身为背叛者的你连去比较的资格都没有哦。他在上上周的时候也是解决了事件了的哦」
「血吸麦事件吗！我还想着肯定是祖母井你的功劳的。这也就是说，在转校三日还没到就已经解明了事件了吗。原来如此，还真是了不起啊」
其实我是什么也没解决的啊。
不知到在什么时候，警察部的部员们停止了在搜查着的手，都在盯着我看。一个很矮的女生部员，小声的和在旁边的男生部员嘀咕着。
「我们的部长竟然会表扬祖母井学姐以外的人，真是好久都没看到过了的吧？」从唇语中我读出了这样的话，虽然稍微是弄错了一点，嘛，但差不多也就是这样的吧。男生部员用满含嫉妒的眼神盯着我。
熊川说道。
「嘛，那好吧。我就提供给你们现场检证的结果吧。但是，我们的条件是五五分」
「这也就是说，是要决胜负了是吧。这次要赌什么？还是，让我转进警察部吗？」
「不，如果是我们警察部先解决了的话，就把神室君给我们吧」
说出这句话之后，从刚才开始，一直的盯着我的男性部员的眼神，变得更加险恶了起来。
叶子小姐点了点头。
「那么，如果是侦探部胜了的话，色谱分析质量装置和诱导结合等离子质量分析仪，还有片段分析器我就要不客气的收下了哦」
「你知道这些全部要花多少吗？」熊川的眉头皱了起来。
「神室部员的价值，我想是比这些道具的价值要高出许多的哦？」
「那好吧」
熊川同学为了握手就把手伸了出来。叶子小姐拍开那只手，然后挽住了我，就挤开人群出去了。拐过校舍的一角，到了警察部看不到的位置，她露出牙齿笑了起来。就算是偶像和她站在一起也会显得暗淡无光吧。如果老虎或者狮子像人一样笑的话，我想应该就是这样的吧。
「不错的交涉吧？总价接近一亿円的装置就这么GET了哦」
「一亿！？像这么高价的东西，竟然会成为学生社团活动的装备吗？」
「并不是理所当然的。在这个村子里，智慧的证明才是无可匹敌的名誉啊。如果是搜查系的组织的话，无论在哪里都是红人呢。在村子外面，不是只有像棒球部这样的社团才能得到预算吗。学校每年也会花几千万円在这上面。所以和这个一样。嘛，警察部的装备其实都是他们的OB所捐赠的。而且还是二手货」
「二手货？」
「嗯，是在警视厅的科学搜查研究所里工作的OB们所淘汰下来的东西」
「真亏你还知道这个啊」
叶子小姐挺起了胸口。
「侦探不都是情报通吗。顺带一提，那个OB就是熊川的哥哥，是四代以前的警察部部长哦」
「熊川同学他，是警察部的能手啊」
「啊啦，你的话不也是侦探部的能手吗。原侦探部部长的儿子哦」
「然而，却简单的变成了赌博的筹码了啊」
叶子小姐大力的拍了拍我的背。
「反正我们都会赢的！落下的麦穗就没有必要拾起来了！」【谚语：不要在意细节】
——
放学后，我在活动室里，和叶子小姐一起浏览着从警察部那里得来的分析报告。
活动室里还是像往常一样的闷热。好像在五十年以前还是理科室来着，现在的房间约有十分之九都被事件簿给掩埋着。还能好好活动的空间，就只有在房间中央的那四叠榻榻米大小的空间了。当然，空气也是非常的不流通。就在刚才，虽然叶子小姐把在事件簿上面的窗户给打开了，却也只有一点微温的风抚摸上脸颊。
叶子小姐的裙子短到了规定的界限上，水手服在胸口处敞开着，她在事件簿的上面滚来滚去的。一边仰看着报告一边说道。
「看来犯人很简单就能找到了啊」
「为什么呢？」
「根据警察部的分析，犯人是徒手把被害者的头给扯下来的。而且还不止如此。金太郎的头也是被徒手给掰下来的。能够做到这一点的，就只有与八家有关的“血脉很浓”的家伙了」
这不是人类能做到的，不应该是如此的吗。
「我的血脉好像也很浓的样子啊，但可没有那样的怪力哦」
「那个是因为，你拥有着的是牛系的血脉啊」叶子小姐两只手在头上做着角的形状。
「牛系？」
「对，牛。八家和其旁系拥有各种各样所特定的动物象征的能力哦。你所在的神室家是牛。是草食系的家系，虽然头脑很优秀，但是肉体却普通的一类哦」
不巧的是，我的头脑也很普通。
「那么，叶子小姐你是什么家系的呢？」
「我没说过吗？我是养子啊。所以对于真正的双亲，并不知道他们是什么系统的血脉」她轻快的说着很沉重的话。「嘛，不过血脉很浓这一点是肯定的了。如果不是这样的话，就无法说明这个完美的头脑和肉体了不是吗」
她把裙摆挑了起来。浮现着淡淡桃色的大腿慢慢的露了出来，而且还能看见那白色的内衣。我凝视着她的脚。原来如此，确实形状很不错啊。如果血脉很浓的话体型也会变好吗？这样一想的话，佳奈子她也是如同模特一样的体型啊。
叶子小姐放下裙子。像是猫儿一样那大大的瞳孔里，闪耀着淘气的光芒。
「是不是看过头了啊？」
「对不起」
明明是自己让我看的。
「那么，就稍微整理一下吧」叶子小姐说到。「犯人血脉很浓拥有怪力。对川村先生抱有很强的怨恨。如果不是如此的话，是不会采用扭断头这样的处刑方法的吧。我稍微调查了一下，大家对川村先生的评价都好像很差的样子。而且学生们还多次传言说。好像还让那个学生怀孕了的」
在我的脑海里，闪过在廊侧边如同仁王一样站着的昌子的身影。
叶子小姐指了指我。
「那个孩子也可能是犯罪嫌疑人哦」
「哈？」
「你不用隐瞒了。昌太郎君不是说过要把他的妹妹介绍给你的吗。曾经有学生看见过那个昌子同学和川村先生抱在一起的样子。真是可惜啊」
「我、我才没有可惜什么的呢。我和她，实际上不太对路」
「那样就好。那么，我们就走吧？」
叶子小姐从文件堆上跳了下来。
「直接去问一问她吧」
「现在？」
「不去吗？」
「因为，如果按照叶子小姐你的假说的话，她，可是徒手杀死过一个人的哦」
「没事儿的。我的话也是，只要想也是能徒手杀熊的哦」
叶子小姐迈起轻快的步伐像是在和假想的敌人在拳击一样。裙摆又翻飞起来，蓝色圆点的胖次若隐若现。
——
二十分钟之后，我们骑着自行车登上了坡道。
叶子小姐她，正坐在我的自行车的货架上，悠闲的在喝着瓶装茶。而我则是大汗淋漓的拼死踩着脚蹬子。昌太郎的家，和神室家一样都在围绕这盆地的群山的山腹中。窄小的道路弯弯曲曲的，还时不时的有轻卡车超过我们。在各户人家的庭院前所伸出来的树木，落下一片片浓荫来。竹丛随风摇摆，油蝉的叫声将我们包围了起来。
我沉重的喘息着，向一副很凉快的样子的叶子小姐看去。看到之后产生的念头我都给吞进了肚子里，真是重的可怕啊。虽然身高比我低，但是体重却应该比我重了二十公斤以上了吧。在刚才说了“杀熊”那样的话也许并不是在开玩笑啊。肌肉看来也是相当的发达的样子。【三爷：她有几块腹肌？】
「这种程度就已经筋疲力竭了还真是没出息啊」叶子小姐说道。
「请不要说风凉话好不。我因为是牛系的，所以体力是相当普通的啊。而且，我好歹在东京的时候，还是体育万能的来着」
「但在这个村子里，我想你的体力排名可能还是从下面数起比较快哦」
可恶，这究竟是什么村子啊。
我总算是登上了标高多五百米的地方。昌太郎的家就在眼前了。宏伟的农家，涂成白色的土墙围在周围，还有砌着瓦片的大门。在里面有两栋，建成两层的住房。应该是柿树吧，有很多棵在道路旁恣意伸展着树枝。
「好大的家啊。不愧是六十四氏族」
「六十四……那是指什么？」
「是在八家下面各有的八个亲族哦。是跟着八家从原来的星球移居到这里的人们。但有很多家族都因为血脉稀薄而离散了，所以到现在就只有差不多三十个左右的样子还残留着。九鬼家是因为血脉还浓而残留下来的，所以在村里的话语权还是很强的。所以为了解决事件还是尽量的不想引起争执啊」
又是“宇宙”的故事吗。但是，因为发生了血吸麦事件，所以我也做不到就这么一笑了之了。
「是为了搜查啊！」男性的声音传来。
看过去，在九鬼家的门前，有我们学校的学生在聚集着。
穿着黑色立领的的男男女女们，是警察部的人啊。看来，好像是家里的人们不让他们进去的样子。在门下面坚持不让的是，一个背着双肩包的男孩子。和昌太郎与昌子很像，纤细的外表，细长而清秀的黑色眼眸，白皙的皮肤，大概是昌太郎的弟弟吧。从T恤和七分裤中伸出来的手脚，看去非常的纤弱。应该还是在上小学三年级的吧。
警察部的男生——就是之前一直盯着我的那个家伙——不讲理的想要闯进去。昌太郎的弟弟，一把抓住他裤子的皮带，然后一只手就拎起来了。
「不能随便闯进别人的家哦」
少年如此说道，把男生一下子扔了起来。男生在空中转直了姿势，总算是用脚落地了。了不起的运动神经啊，但脸色却是一副恐惧的样子。警察部的部员们立刻远离了少年。
「你们，快滚吧」少年用很清楚的声音喊到。警察部的部员们就像被饲主所叱骂的小狗一样赶紧走开了，骑上了自行车，沿着路下去了。
「你们也是，来盘问昌子姐姐的吗？」
「不，我是——」
「啊，我好像见过你的样子。你是昌太郎哥哥的朋友吧？前不久，还被昌子姐姐给揍到了池子里来着」
叶子小姐看着我抬起了一根眉毛。
少年的双手背在了脑后。
「很不凑巧，哥哥他还没有回来哦」
「我们不是为了昌太郎君，而是为了见昌子而来的。请等一下。并不是来进行盘问和逮捕的哦。因为我并不认为昌子她会是犯人。只是，她被空穴来风的传言所纠缠着实在是太可怜了。我是想着是不是能做些什么才来的」
「嚯，那么你们就进来吧」少年向门内摆头示意道。「昌子姐姐她，应该是在池塘的前面吧」
「谢谢你」我摸了摸他的头。少年的脸变得通红了起来，「没关系的！」他像这样说道，就跑进主房里去了。
叶子小姐小声的说道。
「你还挺有一手的嘛」
「传言也是很方便的啊。虽然我想昌子她是犯人的可能性很高，但如果不像刚才那么说的话，就不能进来了啊」
「不对不对，是对那个孩子的态度哦。突然摸摸头什么的，女性杀手啊」
「哈？」
叶子小姐皱起了眉头。
「你没注意到吗？刚才的那个孩子是女生哦」
「诶诶？是男生吧？」
不管怎么说都那么近距离的看了的，如果还分不清是男是女的话，那我就真是糊涂虫了。确实眉目是很清秀，但那样的身躯就只可能是男孩子啊。
叶子小姐歪了歪头。
「但是，那看着你的感觉毫无疑问的就是女孩子的眼神啊」
——
翻过院子里的假山，沿着石板路走了一会儿浅浅的池子展现在了眼前。很多条色彩鲜艳的锦鲤在游动着。昌子同学好像被鲤鱼们给围着一样，俯仰着浮在水面上。学校指定的那水手服的藏蓝色裙子，紧紧的贴在那小小的屁股上。长长的头发放射样的伸展着。纤细的脚上套着黑色的短袜。
「这是开玩笑的吧？难道？」叶子小姐小声说道。
我一下跳进池子里。向浸泡在及膝深的水中的昌子同学跑了过去。
昌子同学她一动不动的。锦鲤们感受到了我的动作，从她的身体边游开了。
「昌子同学！？」在我的手触碰到她的肩膀的瞬间，感到了热度。好烫。简直就像是怀炉一样。她像是要蹦着一般站了起来。那皮肤红红的发着热，还冒着热气。她的眼神一下子就刺向了我。
「怎么了？你。这么突然的是要干什么？」
「我、我还以为你死了」
「死了？我吗？你在开玩笑吧？只是因为热血上头，想要冷却一下而已哦。明明是八家的人，却还分不清活着的人和尸体的区别吗？」
「普通人的话，我想是不会漂浮在水面上的吧」
「我在自己的家里想做什么都可以」
昌子同学，像是前些天在廊侧上的那样，双手叉腰鼓起了胸膛。
我无意间视线下移。制服贴在肌肤上，纯红色的内衣透了出来。细腻而复杂的蔷薇花纹，微妙的有点H的感觉。我下意识的吞了吞口水。
她用轻蔑的眼神看着我，并没有用手把胸部给遮住，而是就这么飞快的向主屋的方向而去，刚从池子上到了地面上。叶子小姐就一把抓住她的肩膀。
「请等一下。我有些事情想要问一问你」
「我没有什么可说的。侦探部部长同学」
「啊啦，你知道我的事情啊？早说就好了嘛。你知道的吧。我正在追查最近的那个事件哦。而且，你就是那个事件的第一犯罪嫌疑人哦」
叶子小姐从胸口出取出一张像是照片一样的东西来，向她的方向递了过去。
「这个，是新闻部的新人在几个月之前所拍摄的东西哦。是在校内练习摄影的时候，偶然之间所拍摄到的。这个铁柱之前站着的男女中，男性那边很清楚可以明白是谁。就是那个被杀死的体育老师。但还有一个人不用说就知道是谁了吧」
我从池子里上去，站在昌子同学的旁边看到了照片。
原来如此，真的是不用说就知道是谁啊。我转头向昌子同学看去。
长长的黑发，纤细的身体，白皙的肌肤，水手服，还有这面貌。就是她啊。
叶子小姐说道。
「有人做了证的哦，说你在和被杀死的川村先生在交往着」
昌子同学摇了摇头。
「不是的」
「就算你说不是，但有人是看见了你和川村先生在一起了的，实际上，像这样做的照片也是有的哦」
「就算如此也不是的」
昌子同学扭曲着脸，转过身去。跑到了廊侧上去，然后就这么消失在了她家里。在叶子小姐要追上去的时候，从室内出来的昌太郎挡住了她。
「祖母井学姐，神室君，就到这里可以吗？」
叶子小姐反唇相讥道。
「喂，如果你看见现在的状况，你应该知道我们现在的事情是很重要的吧」
「诶，确实。但是，同时她也是我的妹妹啊。看见妹妹那么痛苦的就让我沉默的看着实在恕我无法办到」
昌太郎他举起一只手来，在家中就马上出现了一些佣人。和在神室家里工作的小平次先生有一点像，但肌肤的颜色要较为浅一点，身高也稍微要高那么一点。都穿着和服脑袋圆圆的。
叶子小姐打开双手。
「那么今天就先行告辞了。但是，请不要忘记。只要是杀人犯不论谁都要被逮捕。如果是这样的话，比起警察部来，我想我们这边还是更好一点的。我也是，对于部员的朋友的妹妹，也是不想看到那痛苦的表情的」
我被她拉着胳膊就离开了。
回去的路上，太阳已经快要完全消失在山的那边了，夜晚开始扩张起它的领地。我让叶子小姐坐在自行车的后面，轻快的就从坡道下去了。青蛙的叫声四处响起。开始升起的月亮，向在盆地中央的四之村湖中落下光芒。
我的脸就这么朝着前面说道。
「果然，是昌子同学杀死了川村先生的吧」
「是不是这样的，现在还不清楚。因为也有其他有重大嫌疑的犯罪嫌疑人在」
「诶？那种事为什么不早点说啊。是谁呢？」
「是说川村先生在和昌子酱交往的，流传出传言的那个人。嘛，虽然好像并不是传言而是事实就是了。但那个人也是相当可疑的」
叶子小姐叹了口气。温暖的气息让我的脖子痒痒的。
「总感觉，你不是很高兴的样子啊」
「因为是不想怎么去搭话的人啊。所以，就先来问昌子酱了」
「是什么样的人呢？」
「是和昌太郎与昌子酱一样的九鬼一族的哦。而且是完全的把九鬼的恶的一面体现出来的人。你见到的话就能明白了」
——
她是九鬼昌花，和叶子小姐一样是二年级的。因为很娇小，所以即使头部有点大也显得很小巧，体型也不错。大大的眼睛轻飘飘的不知道在看着那里。像是妖精一样的气质。
九鬼昌花，用像是动画人物一般的声音说道。
「我，曾经喜欢过川村先生」
午休的屋顶还是像往常一样的炎热。虽说是在水塔的阴影中，但皮肤颜色很淡的昌花同学还是看上去像要马上就要倒下了似的。在水塔的庇护下，上面坐着的叶子小姐的脚在空中啪嗒啪嗒的摆着。
「在一年级的时候，其实我们是交往过的。老师他非常的温柔，让我很幸福。然而，那个孩子却入学了，然后就什么都没有了」
「是指昌子同学吗？」
昌花同学点了点头，大大的眼睛眯了起来。
「只要一看见那个孩子，老师就会变得奇怪。然后就不需要我了，我不知道要怎么办才好了，他变得像是在强迫那个孩子了一样。但是，那个孩子最初是断然的拒绝了的。对老师莫名的嫌恶。然而，一转眼之间他们却又有了肉体关系了哦！」
叶子小姐的脚像是吓了一跳似的抖了抖。然后脚向后一蹬，无声的就跳下到了我的旁边。昌花同学，呀的一声叫了出来。
「肉体关系，是真的吗。你是怎么知道的呢？」我问道。
昌花同学从怀里拿出手机来。点出一张照片来拿到我们的面前。
我和叶子小姐的脸差不多要贴在一起了的看着。
上面显示的是，应该是从医院一样的建筑物里出来的男女。有个招牌上写着「四之村妇产医院」的字样。男子是川村，女性则是穿着水手服的昌子同学。川村铁青着脸，昌子同学则是一脸幸福的样子在微笑着。
「那个孩子，怀孕了哦！」
骗人的吧。我还是童贞来着，而我的同级生却已经怀孕了？
「肯定是，那个孩子逼着要和老师结婚的吧。但是，老师他拒绝了。然后，就以孩子来威胁了。这是理所当然的啊，因为是有妇之夫嘛。那个孩子，就这么激动的杀死了他哦。肯定是这样没错的」
「不，虽然说愤怒应该是当然的，但就这样会杀人吗？」
昌花同学，看着我的眼睛。就这么一眼不眨直勾勾的看着。
「会杀的。如果是被爱着的人背叛了的话，是会做到这种程度的」
在我旁边，叶子小姐绷紧了身子。
叶子小姐说道。
「你也想杀了老师吗？」
「是的，就在被抛弃之后。但是，我马上就冷静了下来。老师他只是稍微有点花心而已。如果离开了那个孩子的话，肯定又会回到我的身边来的。所以，我记录下来那个人过去几年的行动，拍了照片，询问了很多的人。警察，校长，昌子酱的哥哥，只要是想到的人不论是谁都有。希望有人能引起骚动，让这两个人分开……我是这么想的。但是，在这之前那个孩子就把老师给……」
昌花酱咧开了嘴唇。尖锐的犬牙沾满着涎液闪着光芒。并不是像叶子小姐那样的犬牙，但那还是并非人类的大小。在屋顶的暑热中，我感到自己流出了冷汗。
从昌花酱的嘴角流出了涎液，在屋顶的地板上留下了小小的痕迹。
我把自己带着的手帕拿了出来。
「谢谢」昌花酱把手帕按在嘴边。
叶子小姐用手肘捅了捅我的肋边。
昌花酱一边擦拭着涎液一边说道。
「我到现在才发现，神室同学你，在有些地方和川村先生还真像呢。虽然长的完全不同，但是像这样温柔的感觉，稍微是有点像的样子」【男主必备属性嘛】
她没有把手帕还给我而是放回了怀里。
「这个，我洗了之后再还给你」
像这样说着，她就站了起来，打开门下去了。
在感觉到她完全消失的时候，叶子小姐说道。
「啊——啊」
「诶？」
「九鬼家的恶的一面到底是什么就让我告诉你吧。那个家族的人啊，都是神经质的。一旦迷恋上某个人，就会迷恋到想要把那个人给毁灭」
「等，等一下啊！像这么重要的事情为什么不早点说啊！」
叶子小姐像是很可怜我似的摇了摇头。
「像川村先生一样~像这样说了的话。你就已经完全被迷恋上了啊」
还请饶了我吧。
「那么，你是这么想的？」
「是指杀人的，那个吗？刚才在看到昌花同学那个样子之后，会不会就是昌花同学啊。虽然昌子同学更有理由，但是昌花同学也是不没有可能的吧」
如果是她的话，拿走喜欢的男人的头也不是什么怪事的吧。【好船吗？】
「那动机呢？」
「和昌花同学说的不一样，川村先生他其实是不是想要和妻子离婚然后和昌子同学结婚呢？昌花同学应该是知道了这个然后就怒上心头的把老师给杀死了吧。顺便，还可以反口说昌子她是犯人」
我松了口气。昌太郎的妹妹可能并不是犯人吧。
抬头看了看天空，本来还闪耀着的太阳开始阴了起来。从西方的天空那边，慢慢的有云团靠近了。如果下一场雨的话马上就能凉快起来了。
当昌子同学就是犯人的证据被发现的时候，正是刚刚要下雨之前。
——
在五点的最后一节课的铃声响起的同时，教室后面的门打开了。叶子小姐向我这边招了招手。同班同学们的视线向我集中了起来。旁边的昌太郎也看向了我。我感到很难为情的出去到了走廊上。
「怎么了？」
叶子小姐把文件递给了我。
「这是警察部的家伙们对遗体进行尸检后的结果哦。看右下角。在遗体的指甲间，夹着犯人的头发」
「还真是正直啊。好好的来告诉了我们这边」
「因为是推理合战的礼节啊。发生地的证据应该共同享有的」
「那么，是谁的头发呢？」
「这个倒是不知道。那些家伙们没能接触到昌子酱，而且连昌花酱也没有抓住，她也不简单啊。连面都没能碰到哦」
「但是，我们这边也是啊」
「所以，就要由你来出面了」
我左右摇头。
「不可能不可能。昌子同学很讨厌我，而且也不想和昌花有什么牵连」
「我知道的。但是，如果是昌太郎的话就没问题了吧？」
她拉过我的耳朵来开始悄悄说起作战来。
「这是什么啊。像这种风气，真的有吗？」
「在这个村子里，这只是像是问候一样的东西哦」
我回到了教室，坐到自己的座位上。
同班同学们都在准备着回家。在旁边的昌太郎刚刚把要带东西放进了书包里。清秀的脸上没有一点表情。也是当然的啊。因为自己的妹妹可能就是杀人犯啊。
「昌太郎」
我一叫他，他被惊得抖了一下。
「什么事？」
「不，最近还真是抱歉了。在你家里引起了骚动」
「没事，因为你是侦探部的嘛」
「但是，那个，好不容易第一次在这个村子里交到了朋友，我不想让我们之间变得不愉快」
昌太郎扑哧一笑。
「其实，我也是这样想的。我很高兴哦」
「是吗，那么，作为和好的问候」
我像这样说着，就向着昌太郎抱了过去用手拍了拍他的头。昌太郎的头发不知怎么的有一股很好闻的气味。
「诶？诶？」昌太郎慌张了起来。教室里也开始骚动了起来。
开玩笑的吧。我立刻离开了他。
「啊嘞？不是说在这个村子里，像这么做是来确认友情的吗？」
「不，不是的。我连听也没听说过啊」昌太郎的脸变得通红了起来。我的脸也变得红了起来。可恶，叶子小姐这家伙。
我急步走到了教室后面。然后到走廊上，无视了叶子小姐向侦探部活动室走去。叶子小姐什么也没有说的跟在了我的后面。一走进活动室，我就开始大声的抱怨道。
「喂！这到底是怎么回事啊！」
「那个，对不住对不住了啊」
「不是应该道歉什么的吧。我刚刚可是在教室里做了那么轻佻的动作了啊。这样下去我可是会被认为是基佬的啊。这到底要这么怎么办！」
叶子小姐双手合十到。
「那个，真的是很对不住啊。但是，刚才我意外的发现了一件很重要的事情哦」
我沉默了。
「啊啦，你没注意到吗？」
可恶，到底是注意到了什么啊。我可不想直接承认自己输了。但这虽然不过只是，我在发闷气而已罢了。
「不，肯定不可能没有注意到啊。佳奈子她也曾经说过的。在这个村子里，必须要考虑到是可能会发生任何的事情的」
「真不愧是你。那么，把头发给我吧」
我把拍昌太郎的头的那只手打开了。里面抓着他那淡茶色的头发。叶子小姐慎重的拿起了头发，留下一句等一下就这么离开了活动室。
十分钟之后，她回来了。手里拿着的是分析报告。
「和遗体的手指中夹着的头发是一致的哦」
我感到了一阵头晕。
结果，也就是说昌太郎的妹妹就是犯人啊。
怎么对他说才好呢。
像是察觉到了我的想法，叶子小姐说道。
「已经知道犯人是谁了，接下来的就交给你处理吧。让她向警察自首吧。这么做的话罪行也能减轻一点了。不会有死刑，应该只会受到监禁吧」
「监禁，大约多少年呢？」
「我也不清楚。因为这里是四之村啊。可能是半年，也可能是一千年」
我叹了口气。这样的话，看来就要和刚刚交到的朋友断绝关系了啊。夏祭的土风舞也要告吹了。真是无趣的夏天啊。
「那么，明天，让我使用一下活动室可以吗？我会尽可能的去试试看的」
叶子小姐拍了拍我的背。提起劲来，是这个意思吗。
从打开后就一直放着不管的窗子里，流淌出放学后的各种声音。大概是吹奏部的新人们吧，在笨拙的小号的旋律里，还混杂着轻音部的吉他声。相互说着再见的女学生们的声音。阴沉的天空飘下毛毛细雨。堆积着的事件簿的纸张吸进了湿气，心理上，感到似乎房间全体的重量都像是增加了一般。
「神室君，你叫我来有什么事？」
像这样说道，昌太郎打开门走了进来。
「不好意思啊，在你这么忙的时候。其实是稍微有一点事情想要事先问你一下。嘛，姑且是准备了茶和点心了的，坐下吧」
我指了指自己对面的座垫。
昌太郎他，在榻榻米边把拖鞋脱了下来，在座垫上坐了下来。他，在接过我递给他的杯子后，一口气就把麦茶给喝完了。也许是心理作用，他看上去感觉有点面红耳赤的感觉。
「像这样把我叫出来也就是说，果然是那件事情吗？」
「嗯」我点点头到。我想这样子我又会变成没有一个朋友的样子了吧，心情很是沉重。不管怎么说，都是要把他的妹妹给送进监狱了啊。所以，在这之前的首先要表示歉意，如果可以的话，我想要一起去说服她。
「那么，抱有确信已经解决了事件的，是那些人呢？」
「在现在，只有我和叶子小姐哦，但是早晚，警察部的人们也会注意到的吧。在变成那样之前，我想只让侦探部来处理」
「是为了独占功劳吗？」
「不是的。是为了你的妹妹哦」
昌太郎微笑到。
「这样啊，果然你是个好人啊。但是，因为你是从外面来的，所以你不知道自己究竟是在做些什么啊」
「哈？」
「我要撕掉你的头的话，连五秒钟都用不到哦？如果是你的部长的话十秒钟就足够了。警察部的那些家伙们即使全员的话在五分钟之内就可以搞定。然后，逼近真实的家伙们就连一个人也不会剩了。而且，犯人也会变成昌子了」
——
我虽然看上去是一脸笑嘻嘻的样子。但是当然，心中是恐慌无比的。
他到底在说些什么啊。
是说自己就是犯人吗。
「动机是为了守护昌子同学？是对侮辱了妹妹的体育老师的复仇吗？」
昌太郎的脸开始抽动了起来。锐利的犬牙都稍稍露出来了。
「不是哦。简直完全错了啊。果然能明白我的心情的家伙，在这个世界上是不存在的。真是让人悲伤啊，神室君。我明明还想着只有你能给予我理解，是能成为我真正的朋友的存在的」
他的头发开始炸立了起来。皮肤的颜色变得更红了，从身体上还蒸腾出了水汽。眉间产生出深深的褶子来，瞳孔开始收缩。
我环视了一下房间。在脚边的是历代的部员们所收集起来的事件簿，在墙边堆着黄色的安全帽，人体模型，灭火器。是入口的旁边是教师用的巨大的量角器，还有叶子小姐的萝卜。窗户是打开的，但是，这里是三楼啊。先不说叶子小姐和昌太郎，我如果跳下去的话只会摔个五体投地而已啊。
我双脚用力，跳到了墙壁的柜子旁。在抓住灭火器的时候，昌太郎已经迫近在了眼前。与他的拳头一相交，灭火器就折弯了。我用底面，直接向他的头侧部撞了上去。强烈的震动从手上传来。在沉重的钝音消失的时候，昌太郎那歪了的头已经慢慢复原了。
「没用的哦。灭火器这种程度的，是不能让我倒下的。让我告诉你吧？掰掉那个二宫像的并不是我。而且做老师的那个川村啊。那是为了杀死我而使用的武器。但是，对我还是不管用。你也是，还是快点放弃比较好哦」
昌太郎飞踢了过来。
我猛身一闪向后飞退而去。但是，没有并抵消掉飞踢的劲头，于是以猛烈的势头被踢到了房间的一角，嵌入了其中最大的一座事件簿的山中。战前，不应该是比那更早之前的和本在旁边散乱着。崩掉的和本把我的身体覆盖了起来。身体无法动弹了。纸张那陈腐的臭味钻进了我的鼻孔中。分开飞散着的尘埃，昌太郎慢慢靠近了过来。我把拼死抓在手中的灭火器的把手紧紧的攥住了。一边不住咳嗽着一边把里面的东西给喷射了出来。
「真是的，老是不断气啊。你做这样的事情究竟有什么用呢？」
昌太郎微笑着。
但那笑容，很快便凝固了起来。
是注意到了逼近自己背后的人物了吧。
那个人物把随手拿到手中的东西给举了起来。那是叶子小姐努力培育出来的萝卜。萝卜以猛烈的速度向下挥动。然后伴随着像是金属碰撞的声音，萝卜碎裂开来。昌太郎的眼球翻了过来，在原地倒下了。
昌太郎的妹妹她，把手中残留下来的萝卜随手扔掉了，然后一把抓起我的手，把我从事件簿中给拉了起来。
「谢谢你。那个灭火剂，好好的注意错开了真是帮大忙了。因为是兄妹，所以果然还是想避开正面的争执啊」
「要说感谢的，是我这边才对。在有五分钟，如果你来迟了的话，我肯定就已经死翘了」
「虽说是这样」她突然松开了我的手，我再一次的掉进了事件簿中。
昌子同学她，把倒下的昌太郎抬了起来，向这出口方向而去了。
「他要怎么办呢？」
「会带到神社去。哥哥他，已经没有在外面的立场了」
在她出去以后，就只有我一个人就留在这放学后的活动室里了。
从窗外，传来棒球部练习的声音来，还流淌进了吹奏乐部在演奏着的小号的声音。微温的风吹了进来，摇曳着散落在地上的事件簿的封面。
——
叶子小姐一边分类着事件簿一边说道。
「这算什么啊，仅仅只是因为运气好而已啊」
第二天，在校内关于我解决了事件的流言以猛烈的速度扩散开来了。放学后的活动室里，警察部的家伙们冲了进来，说什么是我故意的隐藏了线索！像这样一直在吵吵嚷嚷的。过了一会儿之后，叶子小姐终于到了，在凌乱不堪的室内，看见已经被粉碎了的萝卜的时候发出了悲鸣。在萝卜祭的时候要取得萝卜大赛的优胜！因为是已经慷慨激昂的宣言过了的，所以她是相当的愤怒。昌子同学敲晕昌太郎的头的是最后的一根啊。叶子小姐的萝卜，含有相当多的金属元素，好像是她辛辛苦苦的仅仅是只培育了两根的东西。
因为叶子小姐一直在追问着我，让警察部的家伙们冷不防的一下子使恩怨就这么一笔勾销了。他们跟着叶子小姐走出了活动室，在三十分钟之后，又和警察部的新人们一起回来了。在新人们的手中拿着的是，那些最新的分析仪器。
在那之后，现在，我在和叶子小姐把变得七零八乱的活动室给恢复原状，在给未整理的事件簿分类着。
我一边把昭和五十年代部分的按日期顺便排列好一边说道。
「不不，这才不是什么运气好啊。本来是想让昌太郎去说服昌子来着，但结果却是稍微的反转了啊」
「完全不是哦。而且，你还是没有弄明白啊。昌太郎他会杀死体育老师的理由」
「这样的口气也就是说，叶子小姐你已经弄明白了啊」
「当然了。首先，你的错误是，昌子酱在和体育老师在交往着这个点上。交往着的其实是，昌太郎君哦。因为是像那种一模一样的双胞胎，所以如果昌太郎穿着昌子酱的制服的话，就应该是无法分辨了的吧」
原来如此。也就是说昌太郎他是那种能和男性恋爱的类型啊。从叶子小姐让我去拥抱他的那个时候他的态度，应该就可以认清楚这一点的。现在想来的话，昌花同学的话在脑中也能和这个咬合在一起了。昌花同学说，「本来应该是厌恶着川村先生的的昌子同学，一转眼就像是翻手般开始和老师交往起来了」。交往的是昌太郎的话就没有矛盾了。头发的遗传因子的信息那个也是一样的。我还想着因为是双胞胎的原因，所以应该是在一定程度上一致的，但结果那原本就是他的头发的啊。
叶子小姐继续说道。
「那个体育老师，好像是见异思迁的换了又换女孩子的样子。然后昌太郎君就嫉妒的发狂了吧」
「嗯，但是还是稍微有点不能认同啊。因为，昌太郎这样子做只会让人想到昌子同学是犯人啊，然后就会被逮捕的吧？依他的性格来看，他应该是会去袒护妹妹的才对啊。而且更加让我不明白的是昌子同学那边啊。是昌太郎把自己逼入了绝境之中的，但为什么没有说『犯人就是昌太郎！』这样的话呢」
「虽然我不知道昌太郎那边的情况，但是如果是昌子酱的话我还是知道一点的。应该是为了守护家名哦。虽然他们的家族并不是八家那种的，但毫无疑问也是名门啊。哥哥穿女装，和同性的教师交往，还因为痴情的纠纷而把人给杀了什么的。是极大的丑闻啊。依照你说的话来看，她应该是想要自己来顶罪的吧」
原来如此，家族的名誉吗。
只有在这一点上，对于在村外长大的我，无论如何也是无法理解的吧。
「但是，如果是这样的话那张从妇产科出来的照片，是怎么一回事呢？」
「诶？」叶子小姐愣住了。
——
在那之后的第二天，我为了和昌太郎见面，朝着关押着他的「社」 方向走去。虽然叶子小姐也跟着过来了，但是很不巧的是，祖父发给我的许可证只有一枚而已。
「社」是位于漂浮在四之村湖中的小岛上。在湖畔的东西南北四个地方有码头。我把自行车停在了东边的码头上，然后把许可证出示给了候客中的渡船的船头看了看。祖父为了在半纸上留下些痕迹，就用红色的家印按了上去来代替了。船头是个浅黑的皮肤，身高不过一百二十厘米的小个头男子。他把许可证对着太阳看了又看之后，然后又固执的闻了闻那个的味道。太阳火辣辣的灼烧着我。在开始要被晒晕的时候，船头总算是满足了。【半纸：一种日本的和纸】
从岛边的栈桥上到石造的台阶之后。在岛的中央的地方出现了一座巨大的神殿，四个巨大的鸟居耸立在四边。在鸟居的下面，有个穿着红色裤裙的巫女正等着我。年纪约比我要大个两三岁的样子。赤红色的头发繁复的编了起来，就那么凛然的站着。
「请等一下。是八家的神室圭治大人吧？请问带许可证了吗？」
她检查了一下半纸然后说了一声「确实是」就转过身去了。应该是让我跟上去吧。明明是在白天，但在神社内部到处都摇曳着篝火。她没有向神社的方向走，而是进入了在旁边的树林中。四处丛生的树林遮蔽了阳光，气温开始急速下降起来了。不一会儿，眼前就出现了一栋很坚实的应该是有着上百年历史的像是仓库一样的房子。身高超过两米以上的两个高大的男人，在入口前守着。在他们的肩膀上，挂着不管怎么看都应该像是机关枪一样的东西。在他们把长着苔藓的仓库门打开之后，出现了一条向地下延伸的楼梯。楼梯恐怕是有一百阶以上的吧。真是要累死个人啊。从入口处并没有光线照射着，所以简直是漆黑一片，先走进去的巫女拍了拍手。立刻在周围就溢满了光芒。在稍微前面一点的地方楼梯就已经完了，然后就变成了像是塑料一样的材质的斜坡了。墙壁和天花板也是相同的材质，微微的发着白光。
在那之后差不多在通道里走了有五分钟之久的时候，她停下了脚步。
她用手摸了摸墙壁，墙壁的建材马上就变透明起来了，在里面的那个方向可以看见一个小小的房间。是个铺着榻榻米的和室。在一角还放着又薄又硬的棉被，小矮桌的上面放着水壶。有个写着我看不懂的文字的挂轴。昌太郎就坐在房间中央的座垫上，正向这边看了过来。
巫女低下了头，说了会在五分钟之后回来然后就离开了。
我对昌太郎说道。「呀」
昌太郎低着头。
「你肯定会看不起我的吧」
「啊，并没有的」我说道。
「真的是很抱歉啊。想要杀死朋友什么的」
「但是，你只能那么做不是吗？作为被杀的那一边，虽然不会感到很愉快就是了，嘛，但是我想还是能理解的」
「谢谢你」
「并不是什么值得感谢的事情。实际上，我是有些东西想要问你才来的」
昌太郎抬起头来。
「是什么呢？」
「那个啊，你不是说过的吗。不会理解你的杀人理由什么的。所以我很好奇那到底是什么意思啊」
「啊啊，那个啊。但是，现在的话你稍微能理解了吧？我是和老师交往过的哦。然后我知道了老师他对其他的女孩子有意思了，然后就嫉妒的发狂的杀人了。就只有这些哦」
「其他的女孩子？」
昌太郎笑道。
「是昌子那家伙。怎么样？是不是不能被原谅的啊？那个男的，一边想着妹妹那边，一边又把我抱着。在昌花看到我给她的资料之后，就全部都明白了哦。因为昌子不行，所以作为代替就来向我求爱了。没有比这更加屈辱的事情了」
这还真是吓人一跳啊。也就是说，昌太郎他是想要嫁祸于昌子的吗。
「真是残酷的故事啊」
「是吧？呐，神室君。你还会不会来和我见面呢。在这里的话，就只能和人通过会话来进行恋爱了啊」
昌太郎的眼睛微微的湿润了起来。脸颊也有点泛红了。
他站了起来。在T恤衫的下面，可以看出下腹部大大的鼓起来了。
我怀疑自己是不是看错了。不可能会有这种事啊，因为昌太郎他可是男生啊。【少年没玩过女装山脉么】
巫女走近了这边。我在和昌太郎告别之后，就和巫女一起朝地上走去了。我向她搭话道。
「那个，昌太郎的腹部是怎么了啊」
「那个啊，是因为怀孕了啊」
「有孩子了？明明是男生来着？」
她略微向我这边回过头来。嘴角泛着微笑。
「神室大人您明明是八家的，但是却不知道吗。昌太郎大人他是，六十四氏族中的一支，有着九鬼家的血脉。九鬼家的人们，是有着特殊的性别的。虽然是男性却可以生孩子，而且女性让女性怀孕这种事也是有的哦」【谁说百合不能生！？】
「不会吧」
这么说的话，我就想起了昌太郎的弟弟的事情来了。在那个时候，叶子小姐曾坚持那不是弟弟而是妹妹。那也是一种启示的啊。如果当时能忽然想到的话，肯定能更加顺利的解决事件的吧。
「根据传说，九鬼家的先祖们在故乡遭遇“大灾厄”的时候，一族的数量曾经极端的减少过。然后，为了让出生率尽可能的上升，传说他们就获得了像是那样子的机能了」
走到了外面，天已经完全暗了下来。但是手机的时钟显示才下午三点半。
巫女用事务性的语气说道。
「神室大人，时钟的时间请调快五小时七分钟。因为现在的时间是下午八点三十七分」
「哈？」
「在神社的内部，有一些地方的时间流逝方式不一样。刚才的地方是百倍岩屋，时间是以一百倍的速度流逝的」【这地方的逻辑有BUG，按男主的叙述应该是外面的时间比房间的要快，但这里写的却是里面的时间比外面的要快】
我抬头看向天空。月亮已经升起到了天际。
一百倍的速度？这样的话，昌太郎已经在牢里经过了一百天的时间了吗。
「抱歉我问一下。他的刑期，有多久呢？」
「我也不清楚。因为我并没有知道那个的立场。但是，在杀了人的时候，判处百日刑一般是比较妥当的。内部时间的话，差不多是二十八年吧」
我怀着无言的心情，踏上了回家的道路。
——
第二天放学之后，在我向着旧校舍走的时候听见背后有人叫到「神室同学」。
回过头去，昌花同学正微笑的站着。还是如往常那样的如同妖精一般远离尘世的气氛。
「神室同学，昨天真的是非常感谢你」
「是、是什么？」
「你为了见昌太郎同学，而特意去了一趟神社的吧？作为同样的九鬼的人请让我献上谢意。即使是犯了罪但是他也——」昌花同学用火热的眼神看着我一边说着些前言不接后语的话。我一边混乱着，一边看着她。昌子同学如果来道谢的话我还能理解，但是为什么只是作为亲戚的昌花同学会出现呢？
谜题马上就解开了。
「——是那样的，作为感谢的回礼，接下来的祭典上的搭档，请务必让我来担当吧」
「诶？为什么？」
「因为是，土风舞的搭档的啊。和我一起跳吧」
昌花同学那薄薄的嘴唇上，浮现着如同痉挛一般的笑容。在那之间，尖锐的犬牙露了出来。
「对于我作为搭档，有什么不满吗？」昌花同学说道。
九鬼的人们很多都是神经质的。是被迷恋上了啊。叶子小姐的话不断的闪现在脑海中。
在腋下讨厌的汗水一点点的渗了出来。
在这个时候，从昌花同学的背后传来了拯救的声音。
「昌花同学，不好意思啊，我和神室部员已经先约好了的」
叶子小姐说道。
「先约好了，是谁啊？」昌花同学用没有焦点的眼睛盯着叶子小姐。
「是和我哦。对吧，神室部员？」
她说着这样的话就拉着我的手离开了昌花同学。四周的学生们，用意味深长的眼神看着我们。
进入旧校舍，在到活动室之前我说道。
「帮大忙了」
「并不是什么了不起的事情。帮助部员是部长的职责啊。但是，在这之前，还是觉得能一起跳舞的话真是太好了啊。如果看见你不参加舞蹈的话，昌花酱她又会锁定你的吧。真是的，你要感到光荣哦。你可是第一个要拉起我的手的男生啊」
「是的。但是，手的话，不是已经抓住了吗？」
叶子小姐看了看握住的手，然后马上就松开了。
「那么！怎么样了，九鬼昌太郎那边？」像是想要搪塞一般的说道。
我把在昨天晚上感觉到的那个事情，对她说了。
「和外界一比是不是强多了？在外面的监狱的话，坐二十八年的牢的话，亲人们可能都已经死了，朋友们也可能已经都不在了。但依照这里的制度的话，大家都还会活着的啊」
「但是，那可是二十八年啊」
「也是没办法的事情啊。因为是做了像那种事情的了。但是，九鬼家系的话，听说是可以活到两百岁左右的哦。和普通人相比的话，并不算是什么大不了的事情」
在叶子小姐说着的时候，房间门被打开了。
有人进来了。
她在积攒着的事件簿上坐了下来，用和昌太郎一模一样的的脸笑着说道。身材苗条的像是模特一般的脚从裙子里伸了出来。
叶子小姐像是在警戒着一般说道。
「有什么事吗？」
「虽然算不上是事情。但是我有想对神室君说的话。在以前，有说过有关舞蹈的搭档的话的吧，那个，我同意了哦。因为这次，我哥哥他真的是给您添麻烦了啊」
我知道在旁边的叶子小姐的脸已经皱了起来。




第三话 舌切雀与时间停止
第三话 舌切雀与时间停止
【舌切雀：来源于日本的民间童话。太宰治翻案的『御伽草子』中也有这个故事，感兴趣的可以去翻翻看。故事的大意是，一个脾气暴躁的老妇人正在洗衣服，这时一只邻居家养的麻雀飞来吃了她洗衣用的浆粉。气愤的老妇人割掉了麻雀的舌头并赶走了它。邻居家的老翁和老婆婆为此很伤心，动身去寻找这只麻雀。他们最终找到了它的家，并在那里受到了麻雀们的热情招待。作为一份小礼物，这只麻雀送给他们两个不同大小的柳条筐。这对没有私心的老夫妇接受了其中较小的筐子并回了家，随之金银财宝便出现在了这个筐子中。善良的老翁和老婆婆因此变得富有，并从此过上了幸福的生活。暴躁的老妇人对他们的好运心生嫉妒，于是也拜访了麻雀的家并带回一个大筐子。她等不及回家再看，走到半路上就打开了箱子。但当她掀开盖子时，一群魔鬼却从里面冒出来，将老妇人吓得丧魂落魄的倒在了地上】
「好无聊啊」叶子小姐横躺在堆积起来的事件簿。
侦探部的活动室地板上不留间隙的堆积着接近一米的代代相传的事件簿。在正面的地方甚至连地板都看不到。没有事件簿的就只有，活动室中央那仅仅四张榻榻米大小的地方。我在这个榻榻米的区域中间放着的座垫上坐了下来，然后翻开了数学的问题集。上一次的月考是全年级的倒数第十名啊。那样不体面的事情一次就已经够了。
叶子小姐从事件簿的墙上伸出手来，从放在我前面的矮脚桌上取过煎饼。喀嚓喀嚓的一边咬着一边说道。
「像这样临时抱佛脚的有什么用啊。比起这个还是去解决事件吧」
「那么，翻开在那里的事件簿不就好了吗。未解决的事件不是有的是吗」
「但我更想和新的事件进行对决啊。从明天开始，就是暑假了哦。在这假期里，至少也要做成一件事啊」
就在这个时候。有谁敲了敲活动室的门。叶子小姐一下子就跳了起来，从事件簿上面走了过去。很有气势的打开了门。
在门那边的是，一个圆滚滚的男学生。推光的头下面是圆圆的眼睛，脸颊通红着。就像是在随处可见的小学生强行穿上了我们的校服似的。
「啊，欢迎光临！」叶子小姐抓住他的手，把他带到了榻榻米的区域来了。把放在矮脚桌上的茶杯给倒上了茶。她微笑着说道。
「那么，有什么事情吗？」
「那个，其实也算不上是什么大事的」
「诶？不是大事吗？」
「不，也不是那样的，但还是非常的困难的事情」
「真是不爽！」
在叶子小姐大声的回话的时候，男生胆怯的抖了抖。
「那么你的名字是！？」叶子小姐问道。
「上村寅次郎」
和看上去的不一样，真是充满男子汉气概的名字啊。叶子小姐好像也是这么想的，向我这边使了使眼色。像是在努力忍着不去嘲弄似的。嘴唇都不自然的撅起起来了。
「寅次郎君。那么，今天你来是有什么事情吗？」
寅次郎把背着的背包打开后，从中取出了一个涂着漆的小箱子。长宽十厘米的正方形，全部的地方都被精细的装饰着。在盖子上，绘着一些从中国风的帆船上下来的人。看上去像是什么传统的工艺品，好像是不久之前才做好的一样，木纹受到了荧光灯的光线还闪着光芒。
「这是上个月，从我家的仓库里找出来的东西」
叶子小姐点了点头。
「然后？」
寅次郎从翻领衬衣的口袋里，掏出了手机来。然后点出了图片。
「这个是在昨天，从四之村博物馆偶然间看见的东西」
我和叶子小姐肩并着肩瞧着液晶画面。在画面上的是，像是眼前这个小箱子一样的东西。大小很形状都是一样的。但是，那个已经是腐朽了的。漆还有金箔什么的都已经剥落了，木质也变色成了灰色的。而且竟然还长了霉在上面。
寅次郎的小手，滑动了下画面。然后照片就被切换了。
好像是刚才的那个破旧的小箱子的说明书。
叶子小姐抿嘴一笑。

「确实像是四之村博物馆的东西啊」
「你去过吗？」我问道。
「神室部员没有去过吗？你看，不就是在车站前面的那个吗」
「难道说，就是兜售“人鱼木乃伊”的那个吗？我还以为只是一种面向游客的秘宝馆而已的呢」
我想起了刚刚踏进四之村的那天的事情来了。在年代久远的车站旁边，有一栋两层的木造建筑。涂成粉色的看板，用轻浮的文字写着，“传说中的人鱼木乃伊！”。像这样的地方，谁会去啊？我是这么想的，但叶子小姐和寅次郎好像却不这么认为。
液晶画面里的说明书的内容也是，是和人鱼一样的可疑。
上面写着小箱子是在六百年前从遗迹里发现的东西。虽然里面没有宝物，但却是有一张纸放在里面。在测定了那张纸的年代之后，发现竟然是两千年以前的纸张。
谁会信啊。两千年前的日本还是弥生时代啊。怎么可能会有纸什么的。
「问题在于，这个一起放进去的纸张上面所写的内容哦」寅次郎又滑动了一下。把在破旧的小箱子旁边展示着的“纸”放大了。
边角已经被完全磨秃了变得破破烂烂的。但是，文字的那一部分，虽然说是两千年以前的东西了但是保存的状态还是很完好。只是稍微有点泛黄，有些地方被虫蛀了的程度而已。用像是红褐色的墨水一样的东西写着。
——
「我还活着。上村寅次郎」
——
我们抬起头来，看着寅次郎。他的眼睛里虽然带着不安，但还是有些许的好奇心在里面。是那个吧。我想到。这个村子里的人们不论是老人还是小孩子都是非常的渴求谜题的。
「这是怎么回事？是你写的吗？」
「不。我是昨天，才第一次到博物馆里去的，然后，就注意到了这个。这个箱子，和我家的这个简直是一模一样的，而且还有我的名字哦。我因为实在是搞不懂，所以才到这里来相谈的」
我眯起眼睛瞧着眼前这个崭新的箱子。
「那么，这个很新的箱子是？」
「据我的奶奶说，这个是像“舌切雀的衣箱”那样的东西。我想肯定这是，对孙子开的玩笑吧，但万一是不是真的有些什么呢。然后我发现在里面放着的就是这个」
寅次郎拿出来的是，泛黄的古旧纸张。但即使是这么说，和刚才的那张照片里的相比较的而言话，要更加的厉害一点。在上面，用墨描绘着总觉得是四之村的地图。从湖的中心，到四边约有二十公里的样子。在东偏北的方向的山中记有×的记号。
「看玩笑的吧。那个舌切雀？难道就在这个有×记号的地方吗？」
寅次郎点了点头。
我立刻举手提问。
「到底是怎么一回事啊？」
「舌切雀的故事你是知道的吧？而那个，这个村子就是发祥地啊。从这里传到了石川县的加贺区域，然后又这么传到了全国」
「哦」
「但是，在这个村子里，可不单单只是童话故事而已哦。最后成为话题的是在二十年之前的时候。有谁，到了在村子里某处的“雀之家”，然后好像带回了放着宝物的箱子了哦。而且在以前也是，多次出现了得到了大量金钱的人哦」
「如果是像那样有很多人都得到过金子了的话，那不早就能确定出大概的位置了吗？」
叶子小姐张了张鼻子道。
「那个，是不可能的哦。每一次，都只是成为了传说而已。有很多的人去没日没夜的去找过，但却结果谁也没有得手过。如果，我们能确定地点的话，那就是丰功伟绩了。而且，说不定还能得到宝物呢」
我端起茶杯，喝了口茶。稍微冷静了下来。
「但是，虽然是放有那个传说中的地图来着的，但这个箱子，也太新了点吧？简直就像是，刚刚才买来的一样」
我摸着箱子的表面。滑溜溜的。
寅次郎也点点头道。
「我也是这么想的。但是，有个地方稍微有点让人在意」
寅次郎这么说道，就握紧拳头向下砸了下去。伴随着破碎的声音矮脚桌分成了两半。茶杯飞向半空，然后撞上了沾满灰尘的黑板变得支离粉碎。
「你、你在做什么啊？」
不知在什么时候应该在旁边的叶子小姐消失了。向传来声音的方向看去，她正像忍者一样贴在天花板上。手指插进房梁的缝隙中，就用这支撑着身体的所有的重量。还是像往常那样的怪物一般的运动能力啊。裙子卷了起来，平常的那水蓝色斑点的胖次露了出来。
在旁边，寅次郎咽了口唾沫。
说是怪物的话，他也很厉害啊。结实的矮脚桌一击就粉碎了。虽然是一副小孩子的外表，但里面却完全不同啊。但是，即使是用那怪力敲击过了，箱子还是连一丝伤痕都没有。在榻榻米上面翻转着，闪耀着美丽的光辉。
「对、对不起」寅次郎说道。「不小心用力过头了。但是这个箱子是破坏不了的是可以看出来了吧」
确实这个小箱子是一动也不动。
「这是怎么做到的呢？」
我从裤子的口袋里掏出手帕里，擦着沾到脸上的茶。
「我也不知道。但是，这个箱子即使是沉入水中，放进火里，用雕刻刀去削，也没能造成一点的伤痕」寅次郎说道。
叶子小姐从天花板落到了地面上。
抓住箱子，然后用力。白皙的两只手腕上浮出了血管来。她的握力，应该可以比得上冲压机的压力了的。但是，被挤压的声音一丝也没有。
她松开然后吐了口气。
「这到底是什么做的啊」
寅次郎点点头。
叶子小姐说道。
「这个，也只能去看看了」
在那个时候如果我反对的话就好了，我现在才这么想到。但是，可悲的是我也流着四之村的血液。对于眼前的这个箱子，我无法遏止住想要知道和在四之村博物馆里的箱子的关系的欲望。
第二天，我们以那个有×记号的地点为目标，走进了四之村外围的山中。
我们沿着兽道前进着。周围的古木直径恐怕有一米以上了吧。伸展着巨大的枝叶，青绿的树叶茂密的生长着。油蝉像是发狂似的叫着。太阳升到了半空中，晒得皮肤都痛了起来。
我用衬衫的袖子，擦着额头上的汗水。
在前面领头走着的是，正儿八经的穿着登山装备的寅次郎。用高性能化学纤维做的牌子货登山服，连登山杖也准备着。但是，无论如何看上去也只是小孩探险队而已。鼓得胀胀的登山背包里，还是那样放着那个小箱子。
他一边对照着手机上的地图，一边有节奏的走着。
接着的是叶子小姐。身上穿着的只是，贴身的T恤和劳动布的短裤，还有凉鞋而已。好像是很享受山林的样子，一点也不辛苦的快速的爬着山。
我则是穿着学校的制服和运动鞋，非常努力的移动着脚。喘着粗气，侧腹痛着。不断的对自己说着「不要落下」。我可是男人啊。至少，也要走到那个雀之家什么的地方去看看吧。
叶子小姐环视着周围说道。
「不对啊。应该就在这么近的地方才是啊」
「还近吗，我们不是都已经走了四个小时了吗」我说道。
「但是，只是走了这种程度而已，要说找到应该还早的吧」
在前面走着的寅次郎说道。
「但是，地图上显示就是在这一带啊」
之后的两个小时里，我们就在森林中来回的转来转去。
但还是没有找到那个住家。
——
时间到了十四点。不知什么时候天空中出现了乌云来了。
叶子小姐把飞来的豹脚蚊一掌拍碎。好像是刚刚从吸过血的样子，她的手指甲被弄脏成了红色。
「要用吗？」我从屁股后面的口袋里取出纸巾来。
叶子小姐摇了摇头，把血舔干净了。
「今天就在先找到这里吧。如果在晚一点的话，可能要到夜里才能回到家了」
「就只有这样了」寅次郎点点头。
我深深的舒了口气。如果在继续找下去的话，我就要累趴下了。
踏上回去的路连十分钟都没有的时候，太阳便阴沉了下来，灰色的云开始覆盖起了天空。西边的天空那边响起轰隆轰隆的声音来。
叶子小姐皱起了眉头。
「稍微有点不妙了啊」
一会儿云的高度下降了，把我们包裹了起来。水汽濡湿了衣服，夺走了体温。叶子小姐的T恤紧贴着皮肤。从透明的布料中，背后丛生的那赤红的毛发浮现了出来。
在那之后过了一个小时，云变得更加浓密了起来。能见度不足十米了。
大家，一言也不发的。就这么沉默的走着。叶子小姐，时不时的还担心的向我这边看了过来。我只能装作从容的笑着。可不能让她做出要背我回去的举止啊。
在这个时候，在前面走着的寅次郎发出欢叫声。
「天空好像要放晴了！」
我们开始小跑起来。就像是寅次郎所说的那样。云雾散开了，光线渐渐变强了起来。气温开始上升，手脚也暖和了起来。温暖的和风吹过，一下子就把残留下来的云给吹散开来了。
强烈的日光刺着眼睛。
注意了一下，才发现我们正站在能看见四之村平坦部分的小山丘上。
在山脚下是广袤的农田和市区，在中心部的湖沐浴在日光下闪闪发光，但本应是如此的。
叶子小姐，用不含一点起伏的声音说道。
「这是什么鬼？」
眼前的是一片巨大的湿原野。莲花和浮萍碧绿的生长着。
在湿原野的中央的地方，水深好像突然间急剧增加了，变成了接近于蓝的发黑的颜色了。蓝色的区域呈现着圆形的形状。直径大概有几公里的样子吧。和我们所知道的四之村湖是一样的形状，大小也一样。四之村湖上是有小岛浮着的。本来，应该是有小岛的地方，却突起着一个明显的人工物体。是柱子啊。乳白色的就像是古埃及的方形尖顶石柱一样的东西，沐浴在太阳光下闪闪发光。在那前端的地方绑着注连绳。
寅次郎说道。
「我、我们在森林中的时候，村子里难道是发生了洪水了吗？」
「怎么会，刚才的云应该还没到那种程度的吧。就算是发生了洪水，在这么短的时间内也不可能这么茂盛的生长起莲花来吧。而且，看那个住家。在村子里可是不会有那种的哦」
在湿原野的边缘，有几家是稻草葺的房顶的农家，还有铺着淡青色瓦片的寺庙存在。
叶子小姐像是在嘟囔着一般说道。
「看来，我们好像是，站在了一个非常大的火山口的边缘的样子啊。应该有什么质量巨大的东西，落在了这个地方」
就像是她所说的一样，眼下的湿原野整体呈现出圆形。这肯定是因为曾经有过，自然被严重的破坏过的事件吧。在我们周围的树木，全部都是些照叶林。
寅次郎说。
「我们是不是被转移到了其他的地方来了啊」
我抬头看向天空。积雨云在不停的翻滚着，在那之间的太阳探出脸来。比在正中的地方，稍微还有要前面一点的样子。叶子小姐看了看之后，她也注意到了这点。在刚才，太阳应该是已经过了正空中了的。
「大概是弄错了吧」
「那么，我们到底是在哪里！这里明显就是四之村啊！」寅次郎叫道。
叶子小姐用头示意到那些在山脚处的住家。
「那么去问一问在住那里的人们看不能把知道点什么吧」
——
我们走到山脚差不多用了两个小时。
因为并没有兽道再加上这密生的竹林。寅次郎，拿着柴刀想要劈开挡路的竹林和灌木。然而，竹子却没有办法劈开。粗不过五厘米的细竹枝，却像是钨钢一样把刀刃给弹了回来。
「怎么会？」寅次郎小声说道。
叶子小姐捡起落在脚边的叶子。抓着一端攥紧了拳头，然后一脸疑惑的打开了手。
我效仿她把落在脚边的叶子给捡了起来。干巴巴的叶子，感觉只有加上些许的振动便会支离破碎的样子。手一握上去。然后打开之后，发现还是原来那样。
怎么会这样。
抓着落叶的两端，向左右拉伸。
确实是对落叶施加了力度了的。但是，并没有要破碎的迹象。甚至连一点裂痕都没有。
我把手中拿着的落叶丢开了。
落叶翻转着，落在了纯黑色的泥土上。我到这时，才发现了不起眼的细节。没有泥土的香味。如果像是这么肥沃的泥土的话，应该是会散发出馥郁的香味才对的。
这么一说来的话，这就简直像是用塑料做的一样啊，完全没有一点的味道。就像是在土中的细菌，一下子被全灭了一样。
「安静过头了啊」叶子小姐说道。
就像她所说的一样。本来，在山中的生物应该是非常喧闹的才对。有着昆虫飞行的声音，小动物的脚步声，还有树林的沙沙声。但那样的东西却已经完全消失了。
我的背后感到一阵颤栗。
这里真是太不对劲了。
在头顶上，晴朗的日光照射了进来。天空的样子是刚才的是一模一样的。云保持着和二十分钟之前所看到的那相同的形状。太阳也是，几乎就是在刚才的位置上。我咽了口唾沫。才不是什么几乎。而就是在同一位置。
大气没有运动，所以没有一点的风。
世界重归平静。
我们感受着彼此的不安，一边看向了山脚那边。
——
一下山，湿原野就展现在了眼前。
到了原野的跟前，领头走着的叶子小姐停了下来。眉间皱起看着水面。
水就像是啫喱一样凝固着，没有一点流动。踏进湿原野，水面产生了波纹，但波纹的势头慢慢弱了下来，然后就以那个形状留在了水面上。
「究竟是这么才会变成这样啊」寅次郎发着牢骚似的说道。
叶子小姐蹲下身子，用手捧了些水。皱起脸闻了闻味道。
「什么也闻不到啊」
她舔了舔水。
「也没有味道」然后喝了下去。「看来，就只是水而已」
受到她说的话的驱使，我也一口喝下了水。水通过喉管，食道，流进胃里。但是，口渴并没有被缓解。只是胃变重了一点，仅此而已。
从湿原野到那个村子还有不到五十米的样子了。
村子里有一座很大的寺庙。正殿的屋顶，差不多有四层建筑的高度。薄青色的瓦覆盖在上面。正殿的周围设有僧房和讲堂。这些全部都被高达两米的土墙所包围着。
靠近寺庙有差不多六间木造小屋。还有干净的农田。像是茄子和黄瓜一样的蔬菜果实累累。但是，并没有看见在进行农作的人。
在这个时候，从寺庙门口出现了一位穿着登山服的少女。她的目光，捕捉到了我的视线。
从远处也能看出是这一个美少女。年纪应该和我差不多。头发却是异样的长。绑着及膝的马尾。想必一定是使用了相当好的洗发水吧。从这个距离也能感到到那润泽。【飘○就是这么自信】
少女把手指含在口里。哔的一下吹起尖锐的口哨。
在寺庙中的村人一个接一个的跑了出来。全是些年轻人。大概全员都还是未成年吧。男男女女们各自穿着不同的服装。运动服，农业工作服，连军装和和服也有。他们的服装全都有一点脏兮兮的，还打着些补丁。
他们以猛烈的势头向这边靠了过来。领头的是那个吹口哨的少女。
他们远远的把我们给围住了。
少女脸上浮满了笑容。从嘴角露出了巨大的牙齿来。
「欢迎来到四之村」
叶子小姐沉默着。我代替她开口到。
「这和我们知道的村子相比，差的有点远啊」
「关于这个，那是一段很长的话了。首先，还是先到寺庙里来吧」少女低下头，拉起我们的手。好温暖的手啊。而且还白的通透。
——
村子的文化程度大概是江户时代以前的水平。
住家的材料都是树木和泥土。窗子上代替玻璃挂着帘子。从一根电线杆都没有这一点来看，连电也大概是没有的吧。通路上并没有铺着沥青，而是裸露着的土地。然而，在住家的檐前却放着一个全新的滑雪板。在板子上面，并排放着像是漆黑的干肉一样的东西。
通过寺门，脚下铺着的是碎石子。
每走一步都会有让耳朵里感觉很舒服沙沙声响起。
在进入正殿里面之前横框处我们脱下了鞋子，进入了其中。在铺着木地板的地面上放着寒酸的座垫。不知道到底是使用了几十年了的，竟然还能够扁到这种程度。看上去应该是经过了很多次的修补了的，原来的布料是那个都分不清了。一坐下去，连勉强敷衍一下的效果都没有。
村人在我们的面前排成一列坐着。刚开始吹口哨的少女坐在最前面。长长的头发轻飘飘的散开在地板上。她一边微笑着，一边直直的看着我。
「真是羡慕神室君你啊？」寅次郎小声的说道。
「为什么？」
「因为你不是相当的受欢迎吗。我听说了哦，就连九鬼的昌子也迷上了你哦。而且，就算是在这里也有这么可爱的孩子对你有意思。真是太狡猾了」
「这个时候就不要说些什么废话了」叶子小姐用手肘捅了捅寅次郎。
在正殿的佛龛里面，供着一座穿着破破烂烂的袈裟的即身佛。我到现在看过的那些即身佛，都像是木乃伊或者蜡偶人似的，但这个寺庙里的东西，却保持着似乎现在就会动起来的鲜度。清清楚楚的可以看见眼球，也许是心理的作用吧感觉那皮肤好像还有张力似的。【原文：即身仏，即佛教中的即身成佛。这里指的是在高僧圆寂之后，他们的尸体并不会腐朽，而是会自然风干成为木乃伊，这样的木乃伊就是即身佛】
在佛龛旁边的木板门悄无声息的被打开了。出来了一个很有魅力的女性。年纪约二十岁前后的样子。用白布像是印度的莎丽服一样把身子包裹着。丰满的胸部和屁股引人注目。在旁边，寅次郎咕噜一下吞口水的声音响了起来。
跟着她，出现了一位穿着像是流浪汉一样的男人。端正的面容和削瘦的身体。身上裹着的，只能说是破布一样的东西。本来应该是和服来着的，在被撕破后，又用黑色的丝线连成了块状。勉勉强强的能够覆盖住局部区域。
男子在即身佛前盘腿坐下。那是比其他的村人要高一阶的位置。
「我是村长荞麦路良淳」【荞麦木糖醇233】
叶子小姐，我，寅次郎依次的回答到我们的名字，良淳先生微笑着。【你只需要记住，我叫叶良淳】
「想必你们一定是非常混乱的吧。客人们大多都是这样的」
「客人？」我问道。
「嗯，一年中差不多有十人左右吧，从你们的世界，迷路进来了这边的世界。我们就把他们叫做客人」
「这边的世界，是那边的世界呢？」叶子小姐说道。
「在回答这个之前，有一个问题要问一下。你们的世界是公元多少年呢？」
对于叶子小姐的回答良淳点点头道。
「简而言之吧，这个世界是你们所在的时间倒退六百年之前的世界哦」
——
「也就是说我们是回到了过去了吗？」叶子小姐说道。
「稍微有点不对。这里准确来说是在六百年前的“时间停止”的世界。是从通常的世界里，被割离开来的空间」
「哈？」我们三人异口同声到。
「在“船”坠落二十九年之后。据说是在修理船的时候发生了事故。我们的先祖就是修理船的部门。为了防止像是放射线什么的影响，在想要停止时间的时候，有什么事件发生了，他们就被留在了停止的时间里。先祖们，就一直在这个停止的世界里生活，然后死亡。他们的孩子们也在这里度过了一生。然后在那个孩子，孙子，曾孙子之后，到了现在，就是我们在这里了」
我听见叶子小姐咽了咽口水。
「船？」
「没看见吗？在湿原野的中心位置，不是有着逃离通道突出来的吗？」
叶子小姐点点头道。
「你们，是人类吗？」
良淳笑道。
「是和你们相同程度的人类哦。因为一直都有和迷路进来的人们混血了的。嘛，你看，我们的血脉还是比较浓的」
良淳用手拉开嘴唇。锐利的犬齿发着光。
「话说回来，你们是怎么迷路进来的呢？」
在叶子小姐说明之后，良淳先生夸张的点了点头。
「这里确实就是那个“雀之家”哦。像是你们的这些客人，大家都是为了探求这个舌切雀的传说而来的」
「那、那个传说中的那个宝物也是存在的吗？」寅次郎说道。
良淳先生，把手伸进那破破烂烂的衣服里，把什么东西给扔了出来。寅次郎接了过来。是用黄金做的铜线啊。有一千克的样子。
「这是船的配线备用品哦。在这里因为是无用之物，所以就把这个当作土特产送出去了」
「能回去吗！？」
对于叶子小姐的疑问，良淳先生笑道。
「当然了。但并不是马上就行。因为北边的裂缝不是一直都是开启的。差不多在三天以后就能回去了吧。在那之前，就在这里慢慢等一等吧。在这里随便做什么都可以哦。作为回报，请告诉我们那边的世界的情况吧。我们这边的人，对于信息比什么都要来的饥渴。新的科学计算，料理手法，政治，经济，不论是什么话题都是非常的欢迎哦」
第一个遇见的那个吹口哨的少女朝着我们眨巴着眼睛。
——
我一个人，站在湿原野的边缘，交着水费。
一成不变的那强烈的青空纵横在眼前。云的形状和太阳的位置都是和之前的那个时候看到的一模一样。掏出手机来确认了一下时间发现已经是下午九点过了。也许是头脑变得有点有点不正常了吧。我感觉这个世界，肯定永远都是停留在上午十一点左右的吧。
「在做什么呢？」
突然在身后传来了女性的声音。
「诶？」回过头去，是那个少女。她很惊慌的在看着这边。
「没听说吗？在这个村子里上厕所的时候不使用洗手间的话是很麻烦的啊」
「啊、啊」然而在这时候止不住的小便，已经就这么被湿原野的水面给吸了进去。
少女仰头叹到。
「啊啊，全部都流走了啊」就如同她所说的那样，我的尿液已经和周围的水体一体化了，分不出有什么区别了。怎么办啊，难道这是饮用水吗。
「真是麻烦了啊」
「啊，真的是。带着时间的东西，就算是一滴水也不能浪费啊」
「带着时间？」
少女点点头到，用手舀着离水面有一点距离的水。她触碰着的水面就如同啫喱一样凝固着震动了起来。她回到我的跟前，翻下手掌。水掉落在地面上，保持着固态的样子就散落开来。
「我们是一点也干涉不了这个世界的。因为时间轴不同的原因。所以在田里种着的蔬菜吃不了，砍森林里的树来当柴火也不行。因此，和时间轴同步的物质，比什么都重要。你的尿液也是很贵重的资源啊」
「对、对不起」
「没什么，应该有谁更早一点的告诉你就好了」
少女的脸红了起来。
「话说回来已经可以了哦」
我慌慌张张的回过神来把那活给塞进了内裤里。
「对、对不起」
少女笑道。
「怎么感觉你一直都在道歉呢。在“时间流逝的世界”里大家都是这样的吗？」
「不，我想这样我才这样的吧」
「是吗。我的名字叫做美忧图」
「美忧图有缪斯的意思吗？」【原文：美憂図（みゆうず）→みゅーず（缪斯），缪斯(希腊语:Μουσαι、拉丁语:Muses)是希腊神话中主司艺术与科学的九位古老文艺女神的总称。就是LL里的那个μ's】
「嗯，不是说现在在那边的世界里的这个名字很流行吗？父亲他，为了让从那边的世界来的人们感到亲切一点，就给我取了这个名字」
美忧图指着背后的寺庙。
「父亲？」
「啊啦，你刚才没有看见吗？就在正殿的里面啊。兄长良淳的背后那个」
良淳先生的背后？
「难道，就是那个死去的人吗」是即身佛啊。
「父亲他作为上一代的村长，在三年以前死去了。因为这里并没有微生物，所以腐败会很慢」美忧图微笑着。「父亲他，在他死了之后还是在守望着我们。在父亲死了之后，有过几次饥荒，如果没有父亲的帮助的话，肯定是不会这么简单的度过的吧」
我回想起即身佛的脸来。虽然记得不是很清楚，但是并不感觉像是年纪很大的样子。
「真是英年早逝啊」
「不，父亲他活到了三十二岁。以这个村子的基准来看的话，是相当的长寿的哦」
「长寿吗」
「在这里，长生可是很奢侈的一件事情。所以，大家都会尽可能早的生孩子」
「孩子？」
「嗯。我很幸运。因为要生孩子的话，还是尽可能的，从客人们那里受种比较好」
她红着脸向我靠近了一步。我反着后退了一步。
从寺庙的门里，出来了数名十多岁的女性，还有一些年幼的孩子。大家都像是很开心的样子。锅和菜刀，连砧板也是带着的。肯定，是准备今晚的招待宴会什么的吧。一个女人用手捂着嘴。
「美忧图，你这家伙，可不许偷跑哦！快来这边帮忙！」
她向我微笑了一下，就向女人们那边小跑着过去了。
「神室大人，请不要一个人就这么跑出来了哦。在这个世界，和你所在的那个世界是不一样的，可是有各种各样的危险的」
她动着那肉感的嘴唇，小声的说了一句马上招待宴会就要开始了然后就离开了。
——
回到正殿，在横躺着的叶子小姐旁边坐着一个半裸的男性。男子身上穿着的只有一条破旧的牛仔裤。虽然看着很瘦的样子，但肌肉却是相当的发达的。男子握着叶子小姐的手。
「真是柔软啊。在那边的世界里的人们，肯定是吃着很好的食物的吧」
「只是吃普通的肉而已」
叶子小姐迅速的抽开了手。她一注意到我，表情就舒缓了起来。
「对不起，我的同伴来了，话就先说到这里可以吧？」
「但是」男子像是不满意的说道。
「可以吧？」
叶子小姐又重复了一遍，男子像是很勉强似的走出了正殿。在从我身旁走过的时候，微微的野兽臭味传了过来。一瞬间，让我想起了在上野动物园看老虎的时候了。
在正殿里的，就只有我和叶子小姐了。在附近的村里人，就只有在碎石子上面闲逛的孩子们而已了。一个五岁左右的女孩子，向我这边挥着手。我也挥了挥手回应到。
叶子小姐叹了口气。
「神室部员，你去那里了啊。你不在的时候，连续不断的，有很多的村里的男人都跑了过来啊。不仅问这问那的，还到处乱摸」
「还真是受欢迎啊」
「那里啊。那些家伙们，虽然确实像是对我很有兴趣的样子，但是总感觉有点不对的地方。那可绝对不是什么恋爱的感情哦。虽然我对于“船”的事情问了很多，但却没有一个正经的回答过我。如果是想要讨我的欢心的话，至少应该会有一点反应的吧。他们并不是对于我这个人有兴趣啊」
然后我把刚才和美忧图小姐的对话说了出来。像是什么子孙一类的话。叶子小姐直起身来，在地板上盘腿坐下。
「那么，神室部员你要这么做呢？送到嘴边的肉不吃吗？」
「怎么会，我怎么可能会对才初次见面的人有意思啊」
叶子小姐突然嘘嘘地吹起了口哨来。
「但是，寅次郎君他却好像不是这么想的哦」
我看了过去，寅次郎他，正被那个迷人的女性挽着手，正要进到正殿里来的样子。女性把寅次郎的手腕，埋进了有G罩杯的胸部之中。寅次郎半笑着说道。
「琉璃小姐，等一下再见」
「嗯，寅次郎大人，等一会儿再见」
被称作琉璃的那个女性，也向我小小的挥了挥手，然后就从佛坛背后的门出去了。
寅次郎坐在我和叶子小姐的前面，像是非常高兴似的说道。
「啊，真是一个好地方啊，这个村子」
「是吗？但我却觉得这里有点可疑」
「才没有这样的事情呢。是吧，神室君」
我耸了耸肩。
叶子小姐询问到。
「寅次郎君。你是不是遇到了什么事情了？」
「不不，什么都没有哦」
寅次郎始终是一副兴高采烈的样子。
过了不久差不多到了二十二点的时候，祝宴会开始了。外边还是那样一成不变的白天。从正殿的大门口处有外面的光线照进来，让大堂内部透亮着。
参加者有我们三人，村人十名，所有的人的面前都摆着同样崭新的涂漆食案。这个食案大概是停留在六百年前的时间轴上的吧。是和寅次郎的箱子一样的东西。所以因此免受了时间的侵蚀。
我向在旁边坐着的美忧图小声的问道。
「我想问一下，在这个世界里，在山那边也是有其他的村子的吧？」
「诶诶，虽然没有只是没有人就是了，走差不多三天的样子，然后在往加贺那边走一点还有一个发生暴动的国家哦」【指的应该是日本的战国时代】
「那为什么，不从那边拿些衣服什么的过来呢？大家身上穿着的东西都像是从我们那边的世界里带进来的东西啊，如果是在停止的时间轴里的衣服的话，即不会划破，也不用清洗，不是很好吗？」
美忧图低着头说道。
「虽然想这么做但是有群山在啊，就连走到山脚那边都要消耗大量的食物。所以只是为了布料什么的可不能这么浪费」
「那么，从我们的世界买衣服和食物什么的不就好了吗？」
「不行的」美忧图小姐摇了摇头。
我看了看在眼前所放置的食案。虽然说是祝宴，在放在碗里的，就只有切成三段的干肉而已，还有就是简直和白水一样的清汤而已。配料是像羊栖菜一样的什么东西。但一想的话也是理所当然的。不能种田，因此确保生存所必须的卡路里就是重中之重了吧。这个肉，对于在这个世界里的人们来说，肯定也是出奇的贵重的东西吧。
良淳先生拍了拍手。
「嘛，三位，请不要在意尽情的吃吧。这可是特产的野猪肉哦」
用筷子一夹上去，意外的有点重量感。虽然是干肉，但干的也就只有表面而已，中间的地方就像是生的一样。肯定脂肪很多吧。微微的有点腊香肠一样的香味。我咬了咬嘴唇。我是最喜欢蔬菜的，因此对于肉类稍微有点不适。且不说什么A5等级的肉，不但是野生动物的肉，而且还是生肉什么的，到现在为止我一次也没有吃过。
在我犹豫的时候，寅次郎一口就把肉咬了下去。在咀嚼之后，咕咚一下就吞了下去。
「真是美味啊！感觉就像是满载脂肪的猪肉一样！」【某种生物的脂肪率可是要高出猪许多的啊】
「是吧。这可是我们得意之物啊」琉璃小姐像是很高兴似的说道。
琉璃小姐和良淳先生，像是很遗憾似的朝我看了过来。
可恶，如果我也喜欢肉的话那该有多好。在这个时候，我注意到叶子小姐并没有一口咬上去。她明明平常就只吃肉的，但现在却只是在看着放在食案上的干肉而已。眉间聚起了皱纹，扑扇着鼻翼。
琉璃小姐纳闷地说道。
「那个，祖母井大人和神室大人你们不吃吗？」
「诶，嗯」叶子小姐低下头道。「其实，我和他，都是不吃肉的。因为都是流着草食系的血脉的。所以肠胃接受不了」
叶子小姐到底是怎么了？
「哦，那么，前辈和神室君的分，就由我来吃掉吧」寅次郎像这样说道，就把放在我和叶子小姐碗里的肉夹走了。琉璃小姐他们的视线变得柔和了起来。
我小声的问道叶子小姐。
「怎么了？是肚子痛吗？」
「等一下，到我的房间来。然后再说吧」
她只说了这个，就按着肚子离开了宴席。
——
一个小时之后，我走出了分配给我的房间。我，叶子小姐，寅次郎的房间都彼此远离着分在了不同的位置上。我是在厨房旁边的小房子里，叶子小姐则是在正殿旁边的仓库，寅次郎是在僧房的里面。
我用手推开了房门没有发出一点声音。是因为时间轴不同的原因，所以听不见声音吗。地板也没有发出咯吱咯吱的响声。虽然如此，但是我在通过厨房旁边的走廊的时候，还是小心翼翼的。从窗户板的缝隙中，有厨房里的光露了出来。
我听到了美忧图的声音。
「真的是，好久都没有这样了呢」
咻咻的磨着菜刀的声音传来。
「这个，还能切吗？最近的客人让这都卷刃了」
「真的是，刀具才是最令人困扰的东西啊。因为很少有客人会带着小刀或菜刀什么的进来啊」
「但是，那个叫做寅次郎的人，不是带着柴刀的吗。真是帮大忙了啊」
「是啊，如果有那么多的铁的话，就能干很多事了」
女人们在叽叽喳喳的在说着。在我走进了走廊之后，那声音就消失在了远处。
我敲了敲叶子小姐的房间门。当然也是没有声音的。打开门之后，叶子小姐像是受惊的猫一样蹦了起来。
「神室部员，不要吓我啊」
「对不起」
我随手关上了门。照亮室内的，就只有开在墙壁上面的一个二十厘米见方小洞射入的光而已。代替窗帘挂着一张席子卷在上面，日光参差的扎进室内。在室内，就只有一张很薄的毛巾被而已。对于没有物资的这个村子来说，这个也是很奢侈的东西吧。
「那么，究竟是怎么了？」我坐下说道。
叶子小姐挠着头。
「现在必须立刻要逃出这个村子才行」
「是为什么呢？」
「你什么都没察觉到吗？我从白天开始就一直是提心吊胆的」
「是指什么？」
「这里的人们，想要杀死我们啊」
「怎么会？」我抬起双手来。
「我本能的这么觉得。那些家伙们，是找准了我们的」
叶子小姐突然脱下了T恤。
「等、等等」
因为是在暗处，所以她的皮肤看不大清楚。
「摸摸」叶子小姐说道。
我咽了口唾沫把手伸了过去。
感觉摸上去就像是炸了的毛一样。她是背向这边的。所以背上的毛向我这边倒竖着。
「这样你就明白了吧。听好了？我们马上就去寅次郎那边」
用着不容分说的语气。
——
「我要留下来」
寅次郎耸了耸肩。
「为什么非得要逃走呢？好不容易从受到了这么热烈的欢迎的」
他身上穿着的就只有内裤而已。圆滚滚的裸体隐约可见让人注目。房间里和我还有叶子小姐的房间都是一样的，沉淀着黑暗，但还是能够感觉到在这里有些什么。里面充斥着腥臭的味道。寅次郎微微的屏住了呼吸。他的对象是谁呢，是琉璃小姐吗，还是美忧图小姐，或者说是其他的哪个谁。但不管怎么说，也不外乎就是那样的吧。
叶子小姐压着嗓子说道。
「你也太迟钝了吧。再这样呆下去的话会死的哦」
「哈？」
「为什么村里的人会要杀死我呢？」
叶子小姐被问住了。
「是那个吧。祖母井前辈你是不想看见自己喜欢的男人被抢走的吧。是不是因为对神室君受到欢迎的事吃味了吧」
叶子小姐的拳头，嵌进了寅次郎的肚子。寅次郎呻吟着跪了下去。微微的有点胃液的味道出来了。
「你这个笨蛋，如果不想死的话，就快点去准备」
「吵死了！」寅次郎怒吼道。「我不是说了我要留下来的吗！」
连接着僧房和正殿的回廊状的通道里，有人靠近了。
「客人？」是村子里的男人的声音。
叶子小姐一把抓住我的手，穿过僧房之中，然后从别的通道向正殿走去。一口气穿过了大堂里面，从正门口的玄关处跑了出去。碎石子在裸脚下面沙沙作响。虽然说是一直都是白天的世界，但村里人们好像都在睡觉的样子，在外面几乎都没有什么人影。但是在门下面有一个男人，朝着这边警戒着。不是对外面，而是朝着内部在戒备着。
「客人，发生什么事了吗？」
男人向我们走近了。虽然还是很瘦，但比起我和叶子小姐来说要大上两倍。叶子小姐一把将我公主抱。用超出常人的速度在碎石子上奔跑了起来。猛蹬了一下地面就从土墙飞越了过去。
「客人！」守门的男人的声音传遍了村内。
「客人他们，找到了吗？」
从我们潜伏着的小屋外面，传来了男子的声音。
「不知道，但应该还没有跑远」门卫的声音回答道。
「总之先召集全体成员吧，女人小孩也一起来。去搜山吧」
「那个女人，可是有很强的脚力的哦。要不就不杀了，娶了的话应该更好吧？」
「不，女人会逃跑的。现在还是食物要紧。男的那个，就交给琉璃或者美忧图调教吧。按计划行事」
「真是羡慕啊。琉璃那家伙，最近才好不容易爽快的答应了我的」
「也是没办法的事啊。因为你是那家伙的弟弟嘛。如果又生下带有残疾的孩子的话要怎么办」
「可恶，像这么缺乏女人，我都想踏进裂缝那边去碰碰运气了。最近这些时候都没有什么人对箱子的事情感兴趣了啊」
「确实，在最近，客人的数量显著的在减少」
男人们的声音慢慢的消失在了远处。
我和叶子小姐舒了口气。我们所在的是，晾干肉所用的房子。眼皮下面并排摆放着滑雪板，上面放着的是刚刚切下来的生肉。我们潜伏在天花板的里面。到现在，虽然男人们很多次从入口出探进了头来，但幸好没有一个人朝天花板里面确认，这让我们逃过了一劫。
「就和叶子小姐想象的一样啊」
她点了点头。好像还没有放下警戒的样子，毛发还是微微地倒竖着的。
「真的是出乎意料的村子啊。太异常了」
「非常赞同」
她指着我的背后。天花板里一片漆黑。从屋顶的缝隙中，到处都有些许的阳光照射进来。我一看过去，发现有像是人类一样的东西横躺在梁上。在眼睛习惯了黑暗之后，慢慢的那个东西的轮廓清晰了起来。
「好像是在阴干中的样子」叶子小姐说道。
不是像那样的东西。而就是一个裸身的人类。有五人以上。全员都是一动不动的。有年轻的男女，老年人，小孩子，中年男性。遗体手脚上的肉，都很不自然的被剜了下来。简直就像是被用刨子刨过似的。
呕吐的感觉从食道上来了。幸好，在胃里并没有什么东西可吐。
叶子小姐不吃那个肉的理由我是明白了。
我小声的耳语道。
「应该是客人吧」
「好像不只是客人的样子。也有像村里人面容的遗体在。大概亲人也是成为了食物吧。上了年纪之后，就如同字面意义上所说的那样向年轻的人们贡献出生命」
我想起了美忧图的父亲来。即使死去了但在发生饥荒的时候也是帮上了忙的？呕吐的感觉又上来了。原来是说吃掉吗。
「明明有像这么多人的都行踪不明了，为什么我们的世界里的警察还没有一点行动呢」
「是四之村独特的搜查制度的弊端啊。因为是由各个不同的组织来各自进行搜查的，所以就很容易会认定为无差别连续杀人的」
「那么为什么，没有什么露馅的东西呢」
「因为时间轴不一样啊」
回答的，却并不是叶子小姐。叶子小姐拱起背来做出战斗的姿势。
不知在什么时候，在天花板里有一个少女进来了。是美忧图小姐。她和叶子小姐一样都弓着背部。从裙子里伸出来白皙的脚，优雅的在横梁上移动着。
「连接着“时间流逝的世界”的裂缝是不规则的哦。有连接到一百年之后的时间的，五百年后的，当然六百年后的也是有的。从各个不同的时代里，迷路进来只有仅仅数人而已，在那边的世界里，是不可能引发骚动的」
骗人的吧。我咽了口唾沫。说什么裂缝也有可能连接到其他错误的时代去？
「所以，请你们放弃吧。我们之所以不能到“时间流逝的世界”里去的原因就是这个。没有比不知道对面的情况更加恐怖的事情了不是吗。虽然很短，但在这个村子里的话至少还能活上几天，圭治先生也能成为孩子的父亲哦」
「开、开什么玩笑啊」
「那么，怎么办？要去通过裂缝碰碰运气吗？」
「嗯」
叶子小姐这么说道，就向美忧图小姐猛扑了过去。
——
美忧图小姐的手指将叶子小姐肩头的肉一下子就剜了下来。叶子小姐一边呻吟着，接着一边使出了踢脚。但被美忧图小姐华丽的一下子就躲开，然后手就横过来怎么一闪。叶子小姐的血液就飞散了出来。
「啊啊，没用的」美忧图小姐这么说道的同时舔了舔粘在手上的血液。
「你在家伙！」叶子小姐张开嘴，瞄准了对方的脖子。
但还是美忧图小姐那边更快一点。她的拳头一下子就命中了叶子小姐的胸口，然后叶子小姐就一下子朝我倒飞了过来。在我和叶子小姐一起从天花板里面滚落了下去的时候，我好不容易总算是调整好了姿势把叶子小姐抱住，用脚落地了。强烈的冲击感从地面传来。
「啊啦啊啦」美忧图小姐用顺畅的动作从梯子上下来了。「本来是不想这么浪费的使用卡路里的啊」
我把落在脚边的木片朝她的方向扔了过去。美忧图一下子就躲闪开了。
「刚才的动作，让十千焦的卡路里就这么没了啊」
我又投掷出其他的木片。但美忧图小姐随手就拨开了。木片撞到了小屋的墙壁上。没有发出声响。能够投掷的木片已经没有了。我作为代替把放在屁股包包里的瓶子给扔了出去。
美忧图小姐，如同刚才那般随手就把瓶子给弹飞开来。
砰的一下发出很大的声响，瓶子粉碎了。
在里面放置的驱蚊液飞散了出来。
美忧图小姐凄惨的叫了起来。捂着脸来回在地上来回滚着。挠着自己的鼻子和喉咙，喷出了血液来。可以匹敌兽类的嗅觉，所以氨水发挥出了相当恐怖的效果。从美忧图小姐的口里开始冒出泡泡来了。
叶子小姐站了起来。
她靠着我的肩膀，从门口跑了出去。村子里的男人们的声音传了过来。叶子小姐再一次的跳了起来。然后我能记起来的就到此为止了。是因为忍受不了突然的加速度，所以失去意识了吧。
——
睁开眼睛的时候，我正在叶子小姐的背上被摇晃着。
脸完全被雾雨所濡湿了。手脚的前端被冻僵了，连一点感觉都没有。让我仍然还活着的是，叶子小姐的体温。她全身散发着热气，一边在山中疾走着。
「叶子小姐」我挤出声说道，她一边跑着一边转过头来。
「保持沉默。会咬到舌头的哦」
「现在是什么情况？」
「刚才，就像那些家伙们所说的我们踏进了“裂缝”中了」
她所踩踏着的草木，是过去的东西呢，还是现在的东西呢，我无法做出判断。
寂静的雾气中，就只有叶子小姐那喘着粗气的声音在规律的响着。
「刚才的事情谢了。帮大忙了啊」她说道。
「不，我才应该说谢谢的。如果没有叶子小姐在的话，我肯定是逃不掉的」
她沉默了一会儿之后，断断续续的说道。
「都是因为我的错。如果不是我想要来探宝的话，也就不会发生这种事情了」
「才没有这样的事呢」
「谢谢你的安慰。我们到头来什么忙都帮不上啊，也许就只是跟着去了而已。谢谢你进到了侦探部里来。这让我很高兴哦。虽然很羞耻，但我一次也没有像这样和人有过如此推心置腹的交往。你说是不是，我是稍微有点偏执吧？也因为这个，一直都是被周围的人疏远着的」
稍微有点？
「偏执什么的，我早就从我老妈那里习惯了」
在我这么说了之后，叶子小姐的眼睛一直盯着我看着。
「因为有可能会死，所以有件事情我想要先问一下。神室部员你，是不是有恋母情节啊？」
我用拳头敲了敲叶子小姐的头。
注意到的时候，发现雾气已经变薄。
周围开始变得明亮了起来。气温也急剧的开始上升了。
「要出去了哦」
她说着这句话的同时，视野开阔了起来。我们跑出来来站到了俯视着村子的山丘上了。
村子中央那安静的湖水，还有从那里呈放射状延伸出的道路。远处，一节车厢编成的电车正朝着四之村站的方向减速着。微微的，传来了在田里开着的拖拉机的引擎声。一瞬间，油蝉的叫声充满了耳间。
——
寅次郎没有回来的事情，当然是引发了很大的骚动。
我和叶子小姐把那个“裂缝”的事情对神社的人们说明了，神社的人们相信了这个。然后大人们组织起了搜救队，朝“裂缝”的方向进发了，但“裂缝”却已经消失。在一个月之中，搜救队就一直“裂缝”的前面等待着，但“裂缝”最终还是没有出现。
神社的神官们，在周边装设了电磁波探测器之后，就宣告中止了搜索。当然，我，叶子小姐，还有寅次郎的家族不可能就这么接受，但再去做什么也无济于事了。在那之后，寅次郎的奶奶对我低头道歉说到「因为孙子的关系对神室大人真是添大麻烦了啊」的时候，我只能低头不语。
意外的是，从学校或者神社那里，并没有对我们有什么怒气的样子。大概是因为四之村基本的观念「自我责任」的原因吧。但是，佳奈子却像是怒火熊熊似的，发誓说一定会把寅次郎给救出来的。
事情告一段落之后，过了差不多一周的样子，叶子小姐发来了一起去四之村博物馆的邮件。我骑着自行车走了一个小时之后，在车站旁边的那栋两层木造建筑前停了下来。这应该是再利用了很早之前的中学校舍的吧。
把学生证出示给了不耐烦的女性工作人员看了看之后，总算是进去了。在博物馆里全是些形迹可疑的展示物。
曾经摧毁过四之村的大鬼的角，人鱼的木乃伊，土之子的尾巴，怎么看都是些假货啊，但是在看见了落在四之村的说是太空船的一个部件的铁块之后，我就只能露出勉强的笑容了。
明明是星期日的白天，但博物馆内部却没有什么人气。
叶子小姐她在「四之村的工艺品」的角落前，孤零零的站着。陶器和漆器，还有稻草手工艺品什么的杂乱的摆放着。她什么也没说，指着其中的一个东西。那是一个用腐朽的木头做的小箱子。已经变色成了不知道是黑色还是茶色的什么颜色了。在泛黄的纸张上写着这个的由来。
上面写着，这是从初期的四之村遗迹里发掘出来的。
叶子小姐说道。
「流传开宝物传说的，应该就是和那个村子有关的人吧。有少数的人，冒着危险跑了出来，然后肯定是四处去宣扬了吧。为了让可信度变高，还把从那个世界里带出来的小箱子到处散布了」
「就是为了说这个，才在星期天把我叫出来的吗？」
「不。我想让你想一想。虽然那个世界的时间是停止着的。但是，总会在什么时候，能够侥幸能够吧」
叶子小姐，敲了敲在箱子旁边放着的玻璃箱。其中放着一张差不多已经要毁坏的纸张。我想起了在寅次郎的手机上所看见的画面来了。眼前的纸上有感觉像是用血液所写的文字。
「我还活着。上村寅次郎」
大概是这样的吧。寅次郎在那之后肯定是注意到了那个村子里的人的所作所为了的。然后，想要向我和叶子小姐求得帮助。就在把放在登山包里的那个箱子里，封印进了信件，然后埋进了地里。因为是没有微生物的世界，所以纸张应该是几乎不会受到什么损伤的。然后，在差不多一千四百年前的那个时刻跑了出来，而那个世界，则是在六百年前的时间轴上复归了。
叶子小姐轻声说道。
「帮不上忙啊」
如果裂缝是随机的话，那么还是有机会的。
我再一次的，看了看那封信。




第四话 心形与平等的人类
第四话 心形与平等的人类
遇见栗原燐的时候，她正险些丧命。
那是一个大风的天气。学校庭院里的正树木痛苦的发出嘎吱嘎吱的声音，云就像是要有台风来了一样呈现出漩涡的形状。我靠着铁锹喘了口气。我现在正在校园庭院里的一角，耕种着属于侦探部的蔬菜田。这和上次发生过血吸麦杀人事件的那块田并不是同一个，这个是在校舍附近的一块小面积的试验农地。
在我旁边，叶子小姐正额头冒汗的拼命拔草。就像是拳击手使出的刺拳一样，敏捷的在工作着。
她往这边瞧了过来。
「神室部员。不要停下不要停下。如果不在白天耕种然后把种子种下去的话，就赶不上及时雨了啊」
「及时雨？」
叶子小姐指着天空。云的漩涡正在慢慢的扩大中。
「就是这个哦。在这个村子里，每月一次，都会降下带有非常多营养物质的雨水的。如果错失了的话，就得等到一个月之后才行了。如果这样的话，我们就赶不上下一次的萝卜祭了。最近，为了你我可是牺牲了本来要出展的作物的哦。这次为了一定要胜利，就快些耕地吧」
「萝卜祭，不是在暑假前的学园祭上举行过了的吗？难道还有吗」我挥下了铁锹。猛地一下把刀口砍进了肥沃的土壤中。
「那个啊，怎么说呢。在外面的话，学园祭什么的，一年有几次呢？」
「我想一般也就一次而已」
「一次？神室部员，你搬到这里真是应该感到幸福啊。在我们这里，一年有六次哦」
「六次！」
叶子小姐皱起眉头。
「不过话说回来，神室部员你，还真是没力啊。明明都已经耕作了三十分钟，但却才耕了五垄的地而已啊？」
我脸上的表情凝固住了。叶子小姐就在这点上让人困扰啊。如果是一般的高中生的话，种两垄就已经差不多了的。嘛，如果是有怪力的叶子小姐的话，耕上十垄地也不是没有可能。
不知道是不是我这边的心情传达过去了，叶子小姐又露出了安慰的笑容。
「嘛，嘛，不过你的努力还是值得夸奖啊。再努努力吧」
她向旁边的田里瞅了一眼。
她想说什么我很明白。在侦探部的旁边，就是田径部的试验农地。虽然只有有五个穿着五分裤的田径部部员在田间劳作着，但速度却极快。五个人一起同如行云流水般的在劳动着，连一瞬间也不会停止的耕作，拔草，埋种。而且他们全员的体格都和我差不多。差不多都是一百七十五厘米的样子。而且不只是有男生，其中还有三个女生在里面。其中的一个女生，像我一样挥下铁锹，抬起，再挥下。简直就像是不知疲倦的机器一样。并且，五个人全都是有着不会输给叶子小姐的那端正的面容。有着白皙的肌肤，有点带茶色的头发，还有和那头发一样颜色的眼睛。
在观察他们的面容之时，我感觉到了有一点微妙之处。
「叶子小姐，那五个人，是不是都有点相似啊？他们是五胞胎吗？」
「不是哦。应该都不是一家的。这是因为，那些孩子们，都是七七字的人啊」
雨水的气味开始漂浮空气中。
我开始鼓足了劲，加快了上下翻动铁锹的速度来。
「字是接在村名后面的用来表示地名的那个吗？」
「就是那个。因为这个四之村真是有点太大了啊。所以为了管理土地编号，不仅家，字，连庄也是使用了的。七七字代表的就是，在八家之中的第七家的管辖范围之中的第七个町的意思。在那里人们，你可以想象成靠近的全部都是一种人。据说不论是年纪还是面容或者体格什么的都是一模一样完全没有什么变动」
「叶子小姐你关于像这样推测的话还真多啊」
叶子小姐耸了耸肩。
「那是超排他的字啊。根据传言，虽然他们拥有着四之村里第一丰富的盆栽园，但能见识的人却是几乎没有的」
我流出了口水来。
在这个四之村里，是第一丰富的？到底是有着多厉害的盆栽啊？
「而且据说，连树龄两千年的盆栽也是有的哦。虽然只是传言，但还有超过一万年的。我不过的话是不怎么信的。因为就算是发生在这个村里的事，但这未免也有点太过荒谬了吧」叶子小姐如此说道。
我回头看去，发现七七字的那五个人已经完成了作业，开始整理起了铁锹和镰刀来了。
我像是在推挤着狂吹过来的风似的，像他们那边艰难的走了过去。天空中游走着闪光，雷鸣声阵阵响起。
叶子小姐在我背后叫到。
「喂，神室部员，你要去哪里啊」
我无视了那个声音，向那五个人开口道。
「那个，不好意思打扰一下」
只有在最前面的那个女生停住了，像这边看了过来。
「怎么了？」
「那个，我是侦探部的神室圭治」
女生歪了歪头。剪得整整齐齐的刘海被风狂乱的吹散了。其他的四个人，留下她一个接一个的离开了。领头的那个人，头也不回的说道。「燐，在仪式开始前必须回来哦」他们像是流动一般前进着走出了校门。
留下来的女生说道。
「我是栗原燐。我已经事先听闻过神室同学的名字了的。您就是八家之中的神室家的曹司吧。那么，请问是有什么事情吗？」【曹司：古代尚未继承家业的贵族子弟，武士的嫡出子弟】
「那个，虽然是偶然间听到的，但你们在村子里，好像是有这很了不起的盆栽的吧。那个，能不能让我去拜见一下啊」
燐左右摇了摇头。
「真是很抱歉，就是说是八家的大人，但这也是不行的。除了七七字的人以外，能够进入我们的庄园的就只有七家的家主了」
「但还是能不能——」
突然一阵剧烈的风吹了过来。在背后叶子小姐叫喊着什么。
燐睁大了眼睛。从她的瞳孔里，映出了有什么东西正朝着这边飞了过来。我一转身，那飞过来的东西一下子就撞到了手刀上。伴随着意外的冲击感，手腕上感觉到了一阵滚烫。还伴随着金属扭曲的不和谐的声音。原来是一块凹下去的拖拉机上的金属板被吹飞到了身后。那金属板乘着风，就这么消失在了黑云之中。
我自己都不敢相信。竟我然承受住了那么坚硬的东西的打击。
我向燐看去。大体上看来，她的脸还有手脚都没有被伤着的样子。
「没关系吧？」
「诶，我是没事。但、但是，你的手——」
我的手怎么了？一看去，我右手腕已经被撕碎了。勉勉强强的只有白色的肌腱耸拉维系着而已。从断面里，豪爽的喷涌出了鲜血来。但却没有什么疼痛的感觉。我慌慌张张的，按住了右腋，用左手把上臂的大动脉给压住了。于是流出的血量立刻减少了起来。
「哈，叶子小姐」我发出可怜的声音来。
叶子小姐就如同字面意思上的那样一下子变了脸色向这边突进了过来。
「神室部员！」她一手抓住我的手腕，然后就把我公主抱了起来，向着保健室夺路而去。
——
保健医生的吸坂由美子正好就在。
「那么来弯一弯手指」
我小心翼翼的动了动手指。一点也不疼。泛黄的绷带把手腕给裹着。但绷带就像是馊了一样的发出着臭味。有点暖和，时不时的还能感觉到像是活物一样的搏动。
由美子医生像是很怀念似的眯起眼睛。
「真的只能说是只有脸是长得和佳奈子前辈一样啊。你并没有前辈那种程度的恢复力。啊我想起来了。前辈她也因为曾经是受过这么重的伤而来过这里的」
如果依她所说的，即使在再年轻她也应该是超过了四十岁的。但是，从外表看来只是二十多一点的样子。虽然有一副姣好的面容，但却像是要破坏这一样戴着一副瓶底厚的眼镜在上面。而且还是两副叠在一起的。如果是想要避开男人的话，效果应该是十分显著的吧。
我把绷带凑近了鼻子，然后脸就皱了起来。让人恶心的想吐的臭味啊。
「医生，这个到底是什么啊？」
「蚯蚓哦」
「哈？」
「这是我开发出来治疗用蚯蚓。看上去的话就完全只是绷带而已吧。但事实上，虽然是像绷带那样来使用的，但这个只要和生物体有一点接触就能读取对方的遗传信息，然后就能以应有的姿态来进行修复工作。一旦治疗结束的话，就会自动的离开手腕」
叶子小姐在旁边皱起眉头来。
「好恶心。是蚯蚓啊？」
「喂，这应该感动的才对吧。我在高中时代的时候就是靠着这个，才受到了四乃村朱褒章的表彰的哦」由美子医生说道。
「那个是在第二次世界大战中的事情吗？」叶子小姐问道。
「笨蛋。我是跳级的所以才二十四哦」
「哇」
我不经意的脱口而出道。
当治疗结束的时候，已经是下午四点过后了。但是，天空还是格外的明亮。叶子小姐从走廊上向外窥视着。
「像是在吹风的时间带啊。照这个样子，应该还有两个小时的时间。赶快回家吧。不然在这之后，是会有下一场非常大的雨哦」
即使是在门口穿鞋子的时候，右手的手腕也是一点不疼。但一想到是蚯蚓，就升起了一股恐怖的感觉，不过这确实是能得到朱褒章的东西啊。本来还想着被撕碎了的手腕不可能轻轻松松的就这么给接上了的。
话又说回来，那个七七字的孩子还真是有点薄情啊。明明是为了保护她才会变成这个样子的，连保健室都没跟过来就这么消失了。
就在我这么想的时候，在鞋柜的阴影中栗原燐跑了出来。她恭敬的，向我这边低下了头来。
「那个，刚刚的事情真的是非常的感谢」
「不，没什么的不用太在意哦」
叶子小姐在旁边点着头。
「对对，不用太在意的。如果是你的话，本来是应该可以很轻易的躲开的，他只是因为太紧张才受的伤」
这是什么情况？难道，我右手的伤结果是白受的？
看见我的表情，燐的头左右剧烈的摇了起来。
「才、才不是这样呢！我即使是在七七字之中，也是相当笨拙的。所以真的是非常的谢谢你」
「不不，我只是做了理所应当是事情而已。区区一点小事罢了。如果可以的话要不就这样吧。作为回礼，你就请我喝杯茶怎么样？」
「诶，好、好的。当然很欢迎」她点着头回答到。
我微笑着。对了。好不容易手才受到了这被撕碎的伤。要不就趁此机会和她拉近关系，然后找个时机让她带我去看看那个盆栽吧。
应该是看透了我的企图，叶子小姐挑起一边眉毛看着我。
我笑着向叶子小姐挥了挥手，然后就和燐两个人一起走出了学校。
因为在开始下雨之前必须回家。于是我们飞奔进了离学校最近的在四乃村车站前面的一所破旧的咖啡馆里。像是停留在昭和四十年代那个时间上一样的内部装饰。在墙边并排摆放着的是虹吸式咖啡机，在坐上去感觉会很舒服的扁柏椅子上，放着手制的座垫。厚度差不多有一张橡木板那么厚。店里弥漫着一股微微有些苦香的咖啡豆香味。留着像是德国皇帝一样胡须的老板，爱搭不理的说道欢迎光临。留声机上的唱片在旋转着，从喇叭状的扬声器中流淌出爵士乐来。
我们在窗户旁的座位上坐了下来。在桌子的一角，有一个褪色的胶囊型的恋爱占卜机。这个是只要放入一百円的话，就会出来一个放着占卜结果的塑料小球。她一边触碰着这个一边微笑着。
「来咖啡馆，我这还是第一次啊。神室同学，你好像是在东京住过的吧，那肯定是去过很多次的吧？」
「嘛，也就那样吧。但是，真是很意外啊。小燐，你不是长得很可爱吗。我还想着，肯定有和谁约会来过呢」
小燐红着脸低下了头。
「说可爱什么的。这也是第一次被这么说呢」
「不可能吧。虽然的确，在这个村子里的美女就像是理所当然一般的，但我想燐同学你在其中也可以说是出类拔萃的啊。说什么没有被称赞过可爱……」
她眼神复杂的眯起眼来。
「那个啊，因为在我附近的人，大家都是长得一样的。几乎没有谁会去在意其他人的外表」
「啊啊，是称作七七字来着的吧？刚才，我从我家部长那里稍微听说了一点。真是很厉害啊，大家都是帅哥美女什么的。但是，这样一来的话，是不是就没有什么一见钟情的情况了啊。这样以来的话谈恋爱的时候，是不是就得以心意来决胜负了啊」
我用手指在空中描绘出一个心形的形状来。
她扑哧一笑然后自己也模仿我用手指画起心形来。
「果然从东京来的人都很有趣啊。像这样的事情，是不是对谁都会这么做的啊？」
「并、并不是因为什么得意忘形，只是不由得就这么做了而已」我害臊的低下了头。
她微笑着抬起脸来。
「啊啦，是这样的吗？但是，我很喜欢哦。心形啾啾什么的。那么，我们还是继续刚才的话题吧，我们字也不是以心意什么的来决胜负的。因为大家在大体上都是一模一样的啊」
心也是相同的吗？像是读出了我的诧异似的，她继续说道。
「七七字的先祖们，从很早之前就一直盼望着和平。然后就这样在以前的时候，就在先祖他们到这个四之村来之前。他们认为和平最重要的就是，大家都要平等。然后，七七字的先祖们就都拥有了一样的脸，一样的身体，然后还拥有了一样的心。我们每一天都在举行着仪式。靠着那个仪式的话，全员的心就可以同质起来」
「哈。那么这样一来的话，也就是说像是恋爱什么的也不会有了吗？」
「从字以外的人来看，大概也就是这样的吧」
她这么说道的同时，一边抚摸着恋爱占卜机。
「这个，想要试试看吗？」对于我的询问她很害羞的点了点头。
我从钱包里取出了一百円来递给了她。她高兴的把钱扔进了投入口，然后转动了把手。随着咔咔的声音响起，塑料小球骨碌碌的就滚了出来。她打开小球。把放在里面的纸给打开看了。
「结果如何？」我问道。
「秘密哦」她像这样说道就马上放进了口袋里。
「告诉我一下嘛」
「不行。很难为情的啊」
本来还想着再捉弄一下的时候，老板端来了我们点的咖啡。
在喝了一口之后，我和燐同学面面相觑。
燐同学说道。
「吓了一跳啊。咖啡这种东西，竟然是这么美味的饮品」
「不，这个咖啡，可不是什么寻常之物。就算我在东京的时候也是从未喝过这种的哦」
「啊这样啊。那么这个老板，还真是一个很厉害的人呢」
这时窗外亮起了闪光。雷鸣声响起，窗玻璃震动了起来。然后紧接着，天的底像是被翻转过来了似的，下起了细密的大雨。
「这还真是壮观啊」我说道。
小燐很不安的看了看墙上的时钟。时刻已经指到四点半了。
「是有门限吗？」
「是的，刚才所说的那个同质化的仪式就是在五点半的时候。要是会下很久的话就不好办了啊。像这样的风，伞是没法撑了。这样一来的话，就得浑身湿透的回去，但这样身体情况就会变得太好而无法同质化了」
「会变好吗？」
「嗯，因为这场雨可有很丰富的营养的」
我笑着说。
「那么，在雨停之前我们就继续聊天吧。看来也没什么办法了。毕竟是雨嘛」
她在想了一会儿之后，很元气的点了点头。
「也是啊。雨这种东西。也是没办法的事。我也想要继续的再聊一聊。只是一次的话，不出席仪式的话也是可以的。明天，再去进行同质化应该是没问题的。」
在那天，我们出店的时候已经是六点过了。
在我们第二天也一起喝了茶。也很是非常的融洽。
然后再过了一天，天空放晴了。我让她坐在自行车的后座，在留有水滩的路面上前行着。水滩上倒映着青空与白云。自行车的轮胎一下子把这一分为二。
小燐环抱着我的腰。
「我还是第一次两个人坐自行车呢」
在两天里她说话的语气稍微的变亲近了些。
「嘿，其实我也是这样的。像这样和女孩子一起骑车还是第一次」
虽然真正的事实是也曾经让叶子小姐坐过的，但那个并不是约会什么的，所以应该也可以不用算做在内的吧。
「真的吗！？」小燐罕见的用很大的声音问道。「这个，稍微有点高兴呢！」
在前方迎面开来了一台轻卡车。开着车的是一个年轻的男子。长相和小燐很像。年轻的男子，无表情的向这边看了看，然后就这么开走了。
「刚才的是同村的人吗？」
「嗯。那是隔壁家的豪先生。是很好的人哦。虽然是这么说，但我们字的人，大家都是很好的人就是了」
「听到这个稍微有点安心了。但是，真的可以么？让我进入盆栽园什么的。不是说有外人不得入内的规定的吗？」
「没问题的。并不是因为有规定什么的。只是，谁也没有这么想过要这么做而已。会对外面的人动心什么的，是很少有的事情」
小燐更加用力的把我给紧紧的抱住。在背后可以感受到她胸部的形状。
我一想起马上就可以看见珍藏的盆栽，就越发努力的蹬起自行车来了。
她在后面，跟着我一起哼唱起歌来。她交叉着搭在我腹部的手动了起来。她用食指，在空中描绘着心形的形状。
——
七七字是一个很不可思议的町。
虽然为了追求平等可能是当然的事情，但都市部的住宅区都被规划整理了起来。在同样的正方形的用地内，是相同设计的和风平房。从在庭院里种植着的树木的种类到布置，简直都是一模一样的。因为从外面来的人很稀奇的原因吧，路过的人们都向我看了过来。
盆栽园是在町的中心部。
占地为正方形。盆栽沿着各个边布置的就像要再组成一个正方形似的。全部都是种在很大的花盆里的。而在那个的内侧，并排摆放着的也是同样正方形的盆栽，然后在更里面的地方继续着这个模式。而在最中心的地方，是一个四边一米的正方形花盆，在那里面就种着传闻中的那个树龄一万年的盆栽。
高约三十厘米，横展差不多是五十厘米的样子。比起说是盆栽，更像是森林。而且还是超极小的森林。在三十厘米的“巨大的”杉树中间，是十厘米大小的阔叶树，而且还有不仔细瞧就险些看不见的树下丛生的小草，并且在上面还有一厘米左右大小的鹿和熊什么的。不，应该不是鹿或者熊。因为手脚的形状和毛的模样略微的有些不同。
小燐很自豪的说道。
「据说这个盆栽是原封原样的再现了我们的“故乡”的森林的。怎么样？很厉害吧？」
「这、这可不是单纯的厉害了。这简直就是传说中的盆栽啊」
「让圭治君这么高兴，真是太好了」
「不，这个真很是了不起的啊！」
就在我这么称赞的时候，离的远远的在看着盆栽的一个居民向这边靠了过来。也是和小燐长的一样的。由于宽大的和服的原因，所以很难分辨出是男是女来。
「你好」居民点头说道。
「你好。不好意思打扰了」我说道。
「你是八家的少爷吧。欢迎你的到来。不管怎么说，燐都给您添大麻烦了啊。请务必尽兴的玩吧」
「已经玩的很高兴了！」
居民微微一笑道。
 
「对了，燐。今天你务必要出席仪式哦。你已经两天都没参加过了吧？如果再这样缺席下去的话，可能就会很辛苦哦」
「好的，爷爷」小燐说道。我察觉到了这语气中的违和感。总感觉这番话有什么欲言又止的事物在其中。在她祖父离开后我问道。
「小燐，你是不是有什么在担心的事情啊？是关于那个仪式什么的吗」
「不，并不是什么大事。真的」
「是吗？那么，就这样吧。如果有什么事情的话就来找我相谈吧。毕竟让我看了这么厉害的盆栽来着，如果有我能做到的事情，就尽管吩咐」
她高兴的点了点头。
——
在那个夜晚刮起了很厉害的暴风雨。
祖父豪枪先生他，为了防止可能发生的灾害，和其他的七家的当家一起，聚集在了村子中央的神社中。帮佣的美贵小姐也跟着祖父一起去了。我，佳奈子，还有小平次爷爷则一起在茶室里一边看着名为「四之村神秘猎人」的地方性综艺节目一边啜饮着茶。
风摇动着遮雨板。外面的群山正发出呜呜的叫声。在电视里，装扮成鬼的角色正发出令人毛骨悚然的声音。明明是这种程度的暴风雨，但村子里却像是什么也没发生似的，画面上什么灾害情报都没有出现。
小平次爷爷说道。
「不错的雨啊。看了作物能很好的长大了」
「是吗？我到是觉得有点棘手啊。而且这个村子里的雨也是太多了一点吧」佳奈子说道。
然后佳奈子对我说道。
「小圭？你喜欢雨吗？」
「嘛，如果是养育着作物的话那还是不错的。最近，部里的田才刚刚播种了」
「诶。话说回来，你的手腕上受的伤好像就是那个时候弄的吧。好像绷带还没有取下来的样子啊，真的没问题吗？」
我的右手手腕上系着的绷带是以蚯蚓为原材料的。在受伤当天，还是不停的在蠕动着的，但到了现在已经停了下来。
「嘛，我想大概也已经治好了吧」
「这样的话就好。那么，在那个时候你所帮助的那个女生怎么样了？我从由美子那家伙那里听说了哦。说什么前辈的孩子，也是有相当帅气的地方的」
「是小燐啊。也没有发生什么特别的事情啊。只是朋友而已，朋友」
佳奈子得意的笑了起来。
「就算你是这么想的，但你可是我的孩子啊。对面多半是不会就这么想的哦」
小平次爷爷点了点头。
「就是如此。小姐在那时候，真的是有很多的人前来拜访了的。连日连夜的都有求婚的男性蜂拥而至，把他们赶走真的是用了很大的力气啊。现在的那个是叫小燐的吗，是栗原家的那个？」
「栗原？七七字的？」佳奈子的眉头皱了起来。
小平次和佳奈子面面相觑。
「不是，那个啊，关于那个字的人，母亲我不怎么推荐」
「有什么不好。和谁交朋友什么的」
我突然间叫了出来。
「不不，并不是差别对待什么的。只是，因为那里的人们是同质化的啊。你的话，可能会感到悲伤的」
「小燐也说过这事，那个同质化，究竟是什么啊？」
「那个村子，是彻彻底底的平等的。而且连心也是有必要平等的。而那就是同质化的仪式了。每一天里，每个人身上所发生的事情，村人全员都要共有。不是通过口头或者文书什么的来进行共有，而是通过精神的链接来达成完全的一致哦。这样，大家的经验也就完全的平等了。但是，作为副作用，每个人心中的感动也会随之全部消失掉。不论是快乐还是悲伤，全部都会化为乌有，只有经验会留下。那个字的人们长得的不错，所以时常会有人迷恋上他们，但这份恋情也只能持续一天而已。经过一天之后，对方又会变得干干净净，没有热情。这真是很悲伤的事情啊」
也就是说，进行同质化了的话个性就会消失掉吗。
我紧握着手中的茶杯。
风突然间变大了，敲响着遮雨板。
小平次爷爷他，突然间一震。
「少爷，好像是有客人」
「诶？」
佳奈子说道。
「小平次爷爷，比我们的耳朵还要敏锐的多呢」
「是在后门」小平次爷爷站了起来。我和佳奈子也紧跟着赶了上去。
小平次爷爷在厨房的土间穿上了木屐，把后门的支棍给取了下来。朝着窗户站着的人踉跄走了进来。是小燐啊。淋着雨水，制服都被全部濡湿了。白色的胸罩透了出来。
佳奈子光着脚就走到了土间上去了。
「啊，你在干什么。小圭，快点拿毛巾过来」
我把洗脸台前面所有的毛巾一类的东西全都拿了过来。还带上了已经清洗过了的我自己的运动服。佳奈子一把夺过然后将小燐带到里面的房间就消失了。
小平次爷爷皱起脸来。
「少爷。还有客人。而且还是一群人。就在大门口的外面」
他回到了客厅，把挂在鸭居上用作装饰的日本刀给取了下来。然后把这个递给了我。我想也没想的就接了过来。【鸭居：门框上端的横木】
「稍微的听一下我的经验吧。请务必拿好这个」
「有这么危险吗」
「因为不知道事态会变得如何。外面的那些家伙们，听脚步声的话全员都是一样的哦。像那样的脚步声，就只可能是七七字的人了」
「是小燐那个的？」
小平次爷爷点了点头。
「那里的人，全员都是一把好手」
「就是这样。必须要认真起来」
佳奈子带着小燐回来了。
小燐穿着我的运动服，很悲伤似的扭曲着脸。
「大、大家。真的是很抱歉。我、我本来是不应该来的」
佳奈子使劲的揉了揉她的头。
「小燐，才没有这样的事呢。你确实是应该来到这里的。小圭啊，这个孩子说，她是因为拒绝参加同化，所以从逃掉跑了过来的。在村里能够依赖的就只有你了哦」
「对、对不起。圭治君。我只是，无论如何也是不想让现在这份心情消失掉。必须要去参加仪式我是知道的，但我还是什么都没想就逃走了。然后，想起了圭治君曾经说过什么事情都可以拜托的。这很可能会给你添麻烦，我明明是知道的」
我笑道。
「你能来我很高兴哦。我被女孩子这么喜欢，从出生以来还是第一次呢」
小燐的脸变得通红了起来。
「啊哈哈。像这样的应对和小姐还真是一模一样啊」小平次爷爷高兴的笑了起来。
「那么接下来，就让外面的那些家伙知道一下老朽的存在吧。让他们知道老朽的名声可不是虚传的。他们是想把这个女孩子给带回去吧。但不这么做才能保障她的安全啊。小姐，少爷，你们觉得如何？」
佳奈子把一边的袖子给卷了起来。【看到这个插图就想起点兔第二季的：おねえちゃんにまかせなさい！】
「当然了，要怎么做已经决定了。小圭，鼓起劲来。七七字的那些家伙们，可是拥有着完美的遗传因子的。所以用普通的法子不行。你知道为什么他们都是同一张脸吗？因为对于他们来说遗传的多样性是没有必要的。对所以的疾病都可以免疫，奥运会级别的肉体，优秀的头脑，精致的面容。作为生物可以说是达到了究极的程度了哦」
「不过说起肉体的强度，还是老朽和小姐这边更强啊」小平次爷爷一边笑着一边让我看了看他鼓起来的肌肉疙瘩。就像是铁铸一般结实的肌肉。
佳奈子从衣柜里取出钱包向我扔了过来。
「七七字的人们，虽说在村里的地位还是相当靠前的，但也不会什么都不问的就打上八家来。所以会犹豫一会儿，在这期间，你就带着小燐逃走吧。进到山里面，然后迂回着向车站那边去。一到早上就马上往东京走。因为我们所住的公寓的合同还没有解除，所以你们就以那里为据点去游览一下东京吧。在此期间，我和老爹，会想办法守住那个孩子的立场的」
我吹起口哨来。真不愧是佳奈子。这不是相当的帅气吗。
小燐双眼湿润了起来。
「小、小姐。真、真的是非常的感谢你」
「不，没什么。不用在意。比起这个，小圭，你要好好的守护住她哦。拿出要用刀杀人的气概来。只有这样才能恰好的击伤他们」

我点着头，拿起了刚才找浴巾时顺便准备好的背包。从中取出两个防雨斗蓬来，然后把其中一个递给了小燐。
佳奈子吹起口哨来。
我抬起一边眉毛向她瞧了瞧。
小平次爷爷还在笑着。
「不愧是少爷啊，和小姐想到一块儿去了」
——
从大门向外走出去的一瞬间，感觉身体都快要被刮着的风给吹飞了。
在蹒跚的不知道走了多少步之后，我用日本刀支撑着努力站住了脚。雨已经化为水膜，正一刻不停的撞击上来。山上的树木在疯狂的摇晃轰鸣着。
我握住小燐的手，走出了院子，然后从后门的篱笆门进入山中。沾满水的落叶非常湿滑。但小燐却意料之外的用很稳当的步伐跟在我的后面。从她的背后，可以看见在大屋正门口前一刻闪烁不停的手电筒的光。
所以看不见本应有的山脚处小镇的灯光。但是，四之村湖的神社的篝火即使在这暴风雨之中，也还是能清楚的看到的。托这个的福，还是能够确定现在的位置。现在应该是在山腰处三百米处地方。我们一边迂回着一边下着山，到山脚差不多还有两个小时吧。
如果在车站处也有布置在那里的话怎么办？到那个时候在说吧。对方，应该是不会在有外人的公共交通机关胡来的。而且如果是佳奈子的话，在很短的时间内应该就可以和治理七七字的第七家捎话过去了吧。我总而言之是要争取到逃跑的时间。就只有这个而已。
随着逐渐深入森林之中，暴风雨的声音也慢慢减弱了。
从头顶枝叶上落下来的水滴，敲击着我们的雨披。刮过的风一下子就夺走了体温。我转过头去看了看小燐的样子。她的面红耳赤的，眼睛即使是在这黑暗中也是在闪闪发光。
小燐说道。
「圭治君，虽然在现在这个时候说起来有点不合适」
「什么？」
「我，现在真是非常的幸福」
我为了不失去平衡一边抓着枫树的细枝，一边前进着。小燐则是轻松的在跟着我走。
「说幸福什么的，明明是全身湿透成这样的了？」
「嗯。因为对于我来说，这是初体验啊。初次的事物什么的，真的是相当棒的东西啊。在这三天里，我感觉就像是初次的在进行着人生一样。虽然作为知识来说大抵都是知道了的，但实际的进行体验，用心去进行感受，却简直就像是变成了别的事物一样了。还有，和特别的谁一起的体验，比什么都要……」
我不由得，停下了脚步。
小燐一下子没停住，就撞到了我的背上。
她就这样用手贴上了我的背。
「抱歉，说出来了。但是，嘛，是不是已经暴露出来了啊？我喜欢圭治君。啊啊，初次的告白啊。我现在的心情，和谁都不想进行共有。这个心情，我绝对不想失去。啊，当然，我知道圭治君对我只是当作朋友而已的，所以不用在意的」
老实说，我对她并不只是单纯的当作朋友而已的。
因为，这可是偶像级别的美少女啊。在暗中对于被这个孩的子告白，怎么可能不会感到激动啊。
但是，怎么说才好呢。比起她的感情来说，我的想法也太轻浮了。因为不管怎么说都只是在三天前才刚刚认识的人啊。即使是抱有特别的想法在的，也太短了吧。
她手上的温度，通过雨披传到了我的背上。
突然间她一下子抓住我的后颈，把我拉倒在地上。我倒在落叶中半埋了进去。然后小燐就这么压在了我身上。
当我禁不住要叫出来的时候，她用手按住了我的嘴巴。脸靠近了我，用耳语一般的声音说道。
「被包围了」
我握紧了手中的日本刀的刀柄。就如同她所说的一样。为什么没有注意到呢。在周围，出现了很多人的气息。不单单只是两三人而已。二十人，不，大概有三十人在了。
和小燐一样的声音，在昏暗的森林中响起。
「燐，现在立刻出来」
当然，她没有回答。
声音继续着。
「你这家伙，竟然瞧不起仪式，这可是比脱离我们这件事来说还要更加严重的罪行啊。但是，这是可以被原谅的。当然是你自己回来的话」
然后有另外一个声音说道。这个也和小燐的很相似。但是，这声音要稍微低沉一些。
「我们并不是想要打扰你的幸福。不如说我们是非常的在乎你的幸福的。我们字，就是这个世界上的理想乡。差别、区别、嫉妒，像这样的迫使着人们相互憎恨着的要素一概没有。如果你到了外面的世界去了的话，就会认知到人类那丑恶的面目的。我们比起外面的人来说，要更加的优秀。你会被平凡的那些东西们嫉恨，被迫害。现在的话还能回来，所以快点出来吧」
我左右摇着头。
不能出去啊。
她点了点头。
又有一个人出声道。
「如果还不出来的话，我们即使是无理也要把你给带回去。是谁干的来着？把你给诓骗了的，是神室家的那个少爷吧。作为八家的一员他也许是感到安心的，但这完全错了。把别的字的人给诱拐了。就算是有处分，我们也是不会犹豫的。因为是我们这边在理的，就算是万一挑起了什么事端受到的责难什么都也大概是很少的吧」
小燐突然间一震。我用眼神表示着拒绝。为了我，不能允许让她牺牲。我确认了一下手中的日本刀的重量。但是，对手可是有二十人以上的。普通的办法是无法突破的。
我看了看小燐。
是人质啊。因为七七字的人很重视她，所以是不会出手的。一天，两天的话这边还是能坚持的住的。
小燐松开了捂着我嘴唇的手。
她微笑着冷不丁的一下和我接吻了。
周围太暗了，所以她的表情看的不是很清楚。但是，那嘴角略微泛起的微笑还是能感觉到的。
她说道。
「对不起」
她是胳膊就像是虾一样卷上了我的脖子。是裸绞啊。完全的封住了颈动脉。我连十秒都没能坚持住就这么失去了意识。【裸绞：关节技，用胳膊锁住对方的脖子以压迫颈动脉来夺走对方的意识】
——
当我睁开眼睛的时候，暴风雨已经过去。
树木的枝叶高高的伸展着，从缝隙间可以窥见青空。从枝叶上掉落下来的水滴，敲击到了我的额头上。身体被冻僵了。不仅各个关节疼痛无比，头也是痛的厉害。
总算是直起身来了，我环视了一下周围。
森林中非常的安静。从枝茂中有阳光照射进来。浓重的青草味刺入鼻中。到处都有新绿冒出嫩芽。明明已经都到九月份了，但这却是一股不会输给五月的势头。
在我手中握着入鞘的日本刀。我用这个当作拐杖，直起身来。
「小燐」我的呼喊消失在了林中。
我把日本刀给拔了出来，向眼前的树木砍去。刀刃没受到任何的抵抗就把这差不多有三十厘米粗的树干给砍断了。在一个呼吸不到的时间，树就向着山脚的方向倒了下去。冲撞的声音响彻在山中。
这声音让我清醒了过来。
我亲眼目睹了自己的所作所为。毫无意义的砍伤着植物，自出生以来还是第一次啊。我把刀收入鞘中，拽着沉重的身体踏上了回家的路。来的时候只花了二十分钟不到的道路，回去的时候却用了四个小时。
我想是我在途中和前来找我的小平次爷爷合流的。
说是我想的，那是因为在那个时候，我发了高烧，已经无法思考发生在我前面的事情了。小平次爷爷背着我回到了家中。在洗完澡之后，我就回到自己的房间如同一滩烂泥一般陷入了沉睡。
恢复到能上学的程度是在那的三天之后了。
佳奈子，小平次爷爷，豪枪先生，还有美贵小姐，他们什么都没有问，就只是在一旁默默的守望着我。
事隔三天的上学，当然和以前没有任何的区别。在骑着自行车下山之后，穿过平地就到了四之村农业高校了。在停自行车的地方停下车之后，我就向着学生用的大门走去。我迅速的环视着左右。
她应该是来学校了的。
马上就找到了。就在大门旁边的柱子前面。和叶子小姐并排站着。两个美女，是相当的引人注目。叶子小姐注意到了我就轻轻的挥起了手来。小燐她向我这边走近。
「早上好。神室同学」
「早上好。小燐。没问题吗？」
「是指同化的事情吗？没发生任何问题就完成了。让您担心了」
她向这样说着一边微笑到。和在森林里看见的笑容有着明显的区别。
「这次，对神室同学真是添了相当大的麻烦了。真的是非常的抱歉。因为我的任性而被卷了进来。下次，会到您家再一次的去拜访谢罪的」
「小燐」
「是？」她歪了歪头。
「你虽然曾经是说过喜欢我的。但现在的话那个感情还是没有变吗？」
「当然，我是喜欢着您的。但是，要正确的回想起那感情还是相当困难的。很抱歉。因为进行了同化，感情也已经被变换成了记忆数据了。与其说是感觉到的不如说是回忆起了的……。但是，我喜欢着您。我一直都是记着的」
我低下了头。
好像是哭了吧。变成这样，都是我的错。如果我再稍微强大一些冷静一点的话，她就不会变成这样了吧。
小燐轻轻颔首就转身离开了。
作为替换，叶子小姐站到了我的旁边。
「我认为你已经很努力了哦」
她把手放在我的头上，使劲的揉了揉。
侧目看去，叶子小姐的脸变得通红。看不懂这个人啊。明明被看到裸体还能平心静气的，但对这样的举止却像是很害羞一样。
「但是，果然只是努力的话是不够啊。如果没有结果的话」
「是吗？但我想还是有点的吧？」
叶子小姐指了指小燐的背影。小燐的手指，正在腰部的旁边来回的转动着。在空中描绘着心形的形状。
「像那样无意义的动作，可是七七字的那些家伙们不会做的哦。你可不是什么都没能做到啊？像那样在东京流行一样的，稍微有点轻浮的动作」
「说轻浮的动作，你这样的台词就完全是一副乡下人的感觉了哦」
叶子小姐默默的敲了敲我的头。
小燐向这边回头看了一眼。
我挥了挥手，然后她点了点头就进入了教学楼。




第五话 植物人与屠杀烹饪
第五话 植物人与屠杀烹饪
Ennu的拳头狠狠的砸到了墙壁上。【原文：エンヌ，只查到一个リセエンヌ（〈法语〉lycéenne）高中女生、职高女生，不过这里指的应该是一个男性的名字】
伴随着沉重的声音，骨头裂开了。手掌中一阵火烫。就像是放进去了一个打火机，在肉的内侧在灼烧着一般。但却没能在墙壁上造成一点凹痕。这地牢真是坚固的可怕。他和五个同伴被一起囚禁在此已经是第五天了。他用尽了所有的手段想要逃离，但却没有任何的进展。
牢房横纵大约有五米，墙壁，天花板，地板所有的这些都是用很厚的混凝土浇筑而成的。在出入口的前面是粗约三厘米的铁棒，以横纵十厘米的间隔交错放置着。因为是地下的原因所以湿气很重，还有霉臭味。从天花板上时不时的有水滴落下。
即使七个人全员都在的第一天，在这非常狭窄的牢房内，也没有像现在这样绝望过。现在剩下的就只有他，还有他的女儿Urushi而已了。【原文：ウルシ，可以写作漆】
“那些家伙”每天会在丑时二刻的时候来。而且是以四个人的阵势。两个人在格子窗外面架起猎枪，剩下的两个人则会拿着电击棒进入牢房。之后，会电击同伴们再拖走。只要一看见谁有想要抵抗的举止的话，外面的那两个人就会毫不留情的开枪。我们的三个同伴就是在这样的制裁下丧命的。在他们把遗体运出去之后，会锁上三重南京锁才离开。
他看了看满是伤痕的手。热度慢慢的变成了疼痛。他感觉到体内的虫子们开始吵吵嚷嚷了起来。为了修复作为主人的Ennu的身体损失，绿虫从躯体内的囊胞进入了血管之中，朝骨折的部位前进着。
Ennu的体内有几千种虫。他们一族全部都是饲养着虫的。虫子们从他们的内脏等地方接受营养的供给，而作为回报的是要保护肉体的安全。但是，像Ennu一样的“虫使”是寄宿着比那还要更加多样功能的虫的。为了从外敌那里保护主人，有可以像弹丸一样攻击敌人的枪甲虫，紧急的时候可以变成食物的盐藏虫，还有能够修复普通的虫所不能修复的致命伤的起源蛆。【原文：キゲンウジ】
但即使是有像这样虫子们在，在这地牢中也起不了什么用。因为在空气中混杂有强效的杀虫成分。即使是想要攻击敌人但是又害怕伤到同伴，于是在他刚想让虫子出来的时候，虫子就在痛苦的挣扎之后殒命了。剩下的虫已经很少了。而在这其中还有一丝希望的就只有这样的一只。只有这通信虫了。只有尽可能的把它释放到空中，然后让它带着消息回到同伴们的身边去。
即使同伴们不来支援，也不能让女儿Urushi再待下去了。他看了看在牢房墙角处蜷缩成一团的女儿，她脸色苍白，血管隐隐约约的透了出来。这是因为空气中的杀虫成分进入了体内，而影响到了支撑着健康的虫子们了。他在女儿的旁边蹲了下来，摸了摸她的头发。渐渐的，她开始变得像死去的妻子了。为了守护这个孩子，我的命又算得了什么。
他脱下上衣，盖在了女儿身上。
他站到了牢房门前。抓住钢铁所制的南京锁。
如果借助虫子的力量的话就能解除。但是，一旦跑出体外虫子就会死亡。
他把意识集中在右腕。刚才，因为绿虫大量通过血管，所以血管的宽度变宽了。脑中分泌的激素传到了腹部的囊胞中，一只虫子跑了出来。这是在做非常精细的雕刻工艺品件时所使用的竹节虫。细小的身体，却拥有锥子一般尖锐的足，他就是使用这个来雕刻木材的。平时是直接从囊胞排出体外的，但这次不能像这样。竹节虫在血管中潜行着，直直的朝着右手前端而去。竹节虫比血管要大。所以就算是血管已经被拓宽了，但也不是那么简单就能通过的。虫子每前进一厘米，让人会发出惨叫的痛楚就会贯穿全身。Ennu咬紧牙关拼命忍耐着。如果出声的话，就会让看守注意到的。
当虫子到了手腕前端的时候，他的全身都被汗所浸透了，他感到非常的疲劳困倦。但是，现在才是真正的开始。他再一次的对竹节虫发出指令。虫子在了解了之后，锐利的足就以Ennu的体外为目标突了出去。像是锥子一样的组，穿破了他的手上的肌肉和皮肤到了外边。痛的过头，让眼泪都流了出来。在看过去的时候，竹节虫的足已经在他的手上了。成功了。虫子还活着。他引导着虫子的足向南京锁的锁孔处去。在十分钟之后，最后的锁落在了他的手上。
他摇了摇女儿Urushi的肩膀。她半闭着睁开了眼睛。在这一瞬间，那眼神中充满了恐惧，但当知道叫她起来的是父亲的时候，就又变为了安心。
「怎么了，父亲？」
「要逃走了」
Ennu拉起Urushi的手，跑出了牢房。石造的走廊延伸到了很远的地方。在墙壁上到处都悬挂着很旧的电灯，放出着微弱的光芒。他没看见看守的身影。但还是悄无声息的前进着。“那些家伙”们在其他的牢房里也关进了各种生物。不仅是只在四之村周边繁衍生息的，连大猩猩和日本猿都有。重量像是有一吨左右的野猪。还有知性的狗，四之犬。Ennu对“那些家伙”们的事业规模感到愕然。到底是关进了多少的生命啊。本来想的应该只是一个很小的组织，但现在看来这很可能是与四之村的上层有关的了。
他集中意识，在体内的通信虫里写入了数据。这是给同伴们的信息。救援部队有必要带着最大的装备来。
靠近走廊拐角的时候。他放慢了速度。左手握着女儿的手，他对右手的虫子发出了指令。一接触到敌人就立刻让手中的锥子突刺出来。【袖箭背刺吗】
突然间女儿发出了悲鸣。有什么在拉扯着女儿的身体。Ennu攥紧了抓着女儿的手。是牢房。从女儿附近的牢房中，伸出来一只细长而毛发浓密的手来，抓住了她。Ennu向在右手的虫子发出命令。锥子飞了出去。
右手出现了一阵锐利的痛楚。在竹节虫发射了锥子后，拳头上的肉就裂开了。在这同时，在牢房里的什么东西发出了惨叫声。那个东西放开了女儿。在几秒钟之后，走廊上照射的灯光亮度增加了。接着响起了震耳欲聋的金属音。
他抱着女儿，一口气拐过了走廊的拐角。在前方约五十米的地方，有一扇门。上面镶嵌着玻璃，有月光照射了进来。把跟前的门打开之后，在里面出现了一个拿着枪在手中的穿着制服的男子的身影。他再一次命令了手中的虫子。在下一个瞬间，锥子就刺向了制服男的喉咙。他拼命跑到了大门旁。转动了把手。门是上锁的。
从刚才过来的那个拐角处，传来了很多人的脚步声。他还没来得及反应，就出现了一群制服男。领头的男子，把枪瞄准了这边，然后叫喊着什么。他把女儿放下举起了双手。看到领头的男子稍微松懈了一点。他朝门转过身去，用满是鲜血的手向玻璃砸去。玻璃产生了裂痕。然后再一次的敲了上去。裂痕变得更大了。
枪声响起，他感到自己的后背被击中了。体内的虫子们，对这突然的负伤开始骚动了起来。第二发子弹击碎了他的肋骨，打烂了他的肺。他管也不管的就继续敲击着玻璃。拳头突破了玻璃。然后又响起了枪声。耳朵被削走了，左肩的肉也被剜去。女儿发出了悲鸣。子弹就如同大雨一样倾注了下来，他的身体被撕碎了。体内的虫子开始恐慌了起来。已经支持不了他的肉体了。脊柱被粉碎，从脚开始失去了力气。
在手突破玻璃的一瞬间，他让通信虫从拳头飞向了夜空之中。
——
通信虫猛烈的振动着羽翼，在天空中飞舞着。
月光照进了复眼之中。虫子在Ennu的指示下看向了下方。在远处的四之村湖，复数的山，还有月亮的位置，它把这些记录进了小小的脑髓之中。然后就能推断出主人的同伴在什么位置了。
它接着向在内部登录的「住居」方位前进。到「住居」差不多还有约两个小时的距离。Ennu的指示是全速前进。
一个小时后，到了湖畔处的时候，虫子注意到了自己已经被盯上了。背后有一只枭正在迫近。它从内部的数据库中调出了敌人的情报来。这是「四之村鹰枭」。是一种小型的但却很凶暴的鸟。最高速度是时速两百三十千米。是它的最高速度的四倍。通信虫急速下降，飞进了树丛之中。
枭紧跟在后。在交错的枝茂中华丽的穿过，紧紧的咬在它的身后。一转眼的功夫就缩短了距离。
它从脑中拿出在紧急时刻的回避行动来。
以在最短距离的灯为目标。羽翼出力全开。它离开树林，飞到了农道上。在前方出现了路灯。它几乎是贴在路面上一样的姿势在飞行着。枭已经迫近在了身后。但是，因为高度太低的原因，无法做出攻击的姿势。它如同虾一般以起起伏伏的路线在飞着。在靠近路灯的附近的时候开始急速上升，垂直朝着灯泡飞着。枭毫不畏惧的跟在它的后面。就要撞上电灯的时候，他把羽翼全部伸展，进行了紧急制动。枭也一样的张开了翅膀。但是，枭的质量是它的几百倍。于是比这更强的惯性施加在了枭的身上。
枭反应过来已经无法避免与路灯的碰撞了。虽然在这烂虫这里吃了个败仗。但至少要做到尽可能的报复，在虫子通过它的旁边的时候，它伸出了锐利的爪子，把对手的一枚羽翼给揪了下来。
通信虫失去了平衡，一头扎进了草丛之中。
枭则是以猛烈的速度撞上了路灯的灯泡。伴随了清脆的声响，玻璃灯泡破裂开来。枭的头盖骨也被粉碎了，它的身体也和虫子一样掉落到了草丛之中。
——
通信虫在受到了太阳光的照射时候取回了意识。
大脑报告了身体的状况。受到了相当大的痛击。第二羽翼全损，第三辅助羽翼龟裂，残存的卡路里还有百分之二。而且，时间还过去了六个小时。而且更紧急的事情是，身体几乎是一动也不能动。虽然总算是进到农道的路面上了，但此时残存了卡路里已经为零。
它遵从着手册的指示让信号囊开始震动起来。这是只有同属才能接听到的音波。如果有同伴的通信虫在半径一百米以内路过的话，就能分到能量了。而且，还能修复好羽翼，把情报委托出去。
两个小时之后，有人类的自行车的它的旁边停了下来。人类那巨大的脚踏到了在它身侧的地面上。它开始慌张了起来。再近点的话就会被踩烂了吧。然后又有一辆自行车停了下来，那个车主开始说道。
「叶子小姐，这么突然的停下，是发生了什么事吗？马上就要迟到了哦」
站在它眼前的人说道。
「神室部员，你听不见这个声音吗？」
「声音？」
人类蹲了下来，抓住了它的脚。
「从这个虫子传来的哦。你真的听不见吗？」
人类把它放进了衣服的口袋里。
我很享受在吃完便当之后，从屋顶眺望四之村的感觉。
微微的秋日气息已经开始漂浮在了空气中。延伸至远方的农田，染上了金黄，红蜻蜓在空中交错飞舞着。因为村子的海拔有五百米，所以季节的变换比外界要来得早。
身子探出栏杆，我朝着正下方的侦探部实验农田看去。我前些天种下的赤车使者和叶子小姐的萝卜都很精神的舒展着叶子。旁边的田径部的农田里栗园燐和其他的部员正和杂草奋斗着。她突然朝这边抬头看了过来。我挥了挥手，她于是也笑着挥手回应。【赤车使者：原文ミズナ，荨麻科植物，一种草药】
「啊，搞不懂！」在我身后，叶子小姐叫到。
叶子小姐从今天一早就一直是这个状态。她把在农道上抓住的虫子，贴在耳边，嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。那是很奇妙的虫子。大小约为五厘米。没有角和触角。和这最像的种类应该是二色戛蝗吧。不过，体色不是绿色而是灰色的。而且比蝗虫更加细长，重量也更轻一点。后足并不发达，长着长长的羽翼。
「搞不懂是指的什么啊？」
「所以就说是这个声音啊。声音。真是太不自然了」
我耸了耸肩。说实话，那个声音什么的根本听不见啊。叶子小姐好像也向自己的同班同学去确认过了，但是他们也似乎听不见的样子。但是，她应该不是在说谎。因为她可没办法忍受不了这么长的neta。看来，她应该是偶然间听见了听觉范围之外的声音了。
「是怎样的声音呢？」
「应该说是微微的带点节奏的吧。虽然只是从早上开始记录的，但每次都是两百一十三下，一直都在重复着同一句的样子。在这之后，等十五下，又会回到那两百一十三下上，就这么一直在重复着」
「你这么说的话这不就只是一只以一定的间隔在鸣叫的虫子而已吗？」
叶子小姐摇了摇头。她把便当盒里的一个巨大的猪排三明治——差不多有小孩子的脸那么大的——给取了出来，然后一口咬下。一边咀嚼着一边说道。
「我一开始也是这么想的。但这个却是没有一点的误差的。简直就如同是机器在计数一样」
「然后呢？」
「然后，然后我就因为不明白这个，所以感到很有趣了啊。举个例子来说，这个有节奏的鸣叫，是不是为了传递出特定的信息什么的啊？」
「这简直就是对因为兴趣狂热的生搬硬套啊。难道是在几万只里面找到其中的一只吗？」
从中央湖吹来的风，吹乱了我的头发。微微的有点凉丝丝的让人感觉很舒服。残暑还很是严酷。
叶子小姐一边抚摸着她那赤红的头发一边说道。
「这么罗曼蒂克也不错啊。但是，大概应该不是这样的。我的猜想是，这个应该是什么的信号。我曾经在活动室里的事件簿上读到过。有关驱使着虫子作为通信手段的一族的故事。我想这个虫子应该就是那个。但是，两百一十三和十这个实在是搞不懂啊。只有两个模式不可能是莫斯信号什么的。而且这两百一十三？不管是在字母表还是在平假名里这数也太大了点。是不是表示日期的啊，一年三百六十五天？」
「或者是角度呢？」
我向眺望着的四之村湖指了过去。这个村子，以湖为中心大概呈现出的是一个圆形的样子。而且，以湖为起点还有年轮状的复数环型农道依次排列着。
「十五这个数字，代表农道的号码怎么样？但是如果不知道原本的角度是以哪里为起点的话，就没什么用了啊」
叶子小姐突然间站了起来，兴奋的摸着我的头。
「在不是挺行的吗。这样的话就能知道这个虫子到底是在指示着哪里的了」
「不，不是说了不知道零度的地方在哪里的吗」
「真是的，你还是八家的人吗？八家的管辖范围，将这个村子完美的分割成了八等份哦。这个是只要在这边住的人无论是谁都知道的事情哦。这样的话，把村子以三百六十度来考虑的话，理所应当的，起点就是第一家了不是吗？两百一十三的话，应该是第五家所管辖的范围吧」
叶子小姐指着我所住的神室家所在的山的正反方向。
「五家？」
「是的。是柄罗阿贺家哦」
「GARARA-GA？」【原文：がららーが是柄罗阿贺的读音，还GAGAGA呢】
「是一群非常讨人厌的家伙哦。在这个学校里，二年级有柄罗阿贺的五男在。虽然只是忠告，但还是不要去接近为好。那真的是相当不讲理的家伙」
但是在这两个小时之后，我却和那个柄罗阿贺对峙了起来。
——
如果说是为什么会变成这样，要从那时说起。
五点结束的铃声响起。国语老师迅速的收拾好教桌上的东西之后。就离开了教室。所属体育系的学生们，也呼朋唤友的叫上同一个社团的人离开了。女生和那些上层阶级的男生们，开始喋喋不休起来，忽然间教室里就变得吵闹了起来。
我则是默默的把教科书给收进了书包里。转校当天，因为班主任强调了我作为「八家的少爷」的立场，所以到现在为止我都没能交到朋友。但如果是在学校全体范围内，我的朋友也是不少的。作为社团前辈的叶子小姐，还有偶尔会来访的昌子，而且还有田径部的小燐那样的在。唯一的男性朋友昌太郎，却因为杀人事件现在正被收押中。
我侧着看了看同班同学们那欢乐的模样，然后从座位上站了起来。
这时从教室后门进来了一群闹哄哄的人。两个男生，三个女生。五个人都是穿着和服的，男子的腰上挂着日本刀，女子则是穿着振袖的。我哑然的看着他们。是化妆游行什么的吗？我向后座的男生小声的问道。
「那个是什么啊？」
男生用很迷惑的表情小心的回答到。
「你不知道吗？那就是第五家的柄罗阿贺哦」
但是教室里的空气里却并没有要迎接什么高贵的人的感觉。全员都很害怕似的逃离着他们的目光。学生们继续着谈话没有丝毫变换，室内的声音几乎没有什么改变。但是，讨厌的感觉充满在空气之中。这理由马上就明晓了。柄罗阿贺那群人之中，个头最大的那个男人——差不多在有两米的距离的时候——突然拔出了日本刀，向一个一边笑着一边靠近他们的女生砍去。无论是从角度，还是从速度都可以说是完美的斩击。我已经能清楚的看到下一刻女学生的头被砍下来的景象了。但是，女学生在这危机一刻身体一扭。刀刃掠过她的头，砍进了桌子里。
大个儿男静静的说道。一边把和服的一只胳膊给脱了下来，然后摆正了亮出来的刀。如同健美先生一样的肌肉隆着。
「为什么要避开？」
女学生满脸惊慌的后退了一步。那一头及腰的黑发摇曳着。
「因、因为」
「平民是我们的所有物。如果我们想要斩的话，只会默默的斩下去。那难道不是我们的工作吗？」
柄罗阿贺中的一个女生点了点头。那朱红的微微有些妖艳的嘴唇动了动。
「就如同雷所说的一样啊。刚才的话，你一个人听好就行了，知道了吗」
「为、为什么要斩我啊？」女生说道。
「为什么？」大个儿男像是真的很苦恼似的抬头仰望起了天空。
「哎呀，是为什么呢？只是今天天空太蓝了吧。你不这么想吗？就是这样的吧？」
「哈？」女生道。柄罗阿贺的其他三个人互相看了看。大个儿男的这脱线样，看来应该一直都是如此的。
柄罗阿贺的女生用焦躁的声音说道。
「不管你理解的了还是理解不了，那样的事情怎么样都好。我们是五家的人。你们是平民。平民的话，平民的苦痛，像这样的东西是没有意义的哦」
大个儿男把刀举过了头顶。
等注意到的时候，我已经站了起来。
「喂」
大个儿男向我这边看了过来。跟随着他的女生，还有其他的柄罗阿贺，还有班上的同学也朝我这边看了过来。我压抑着紧张感继续说道。
「希望你不要伤害她」我略微提高了一点声音说道。
「你谁啊」柄罗阿贺的一个女生说道。歪着头拢了拢头发。
「我是神室家的人。如果如同你们所说的一样的话，我是不是有插嘴的权利呢？」
「啊，话说回来有传言说过神室家的小姐带着儿子回来了的吧？原来是在这个班里的啊」
大个儿男歪了歪头，挠了挠他那被剃得精光的头。靠近一看，简直就是巨人啊。就像是棕熊披上了人皮一样。
棕熊说道。
「我只是想要像我自己一样活下去而已。现在就想要砍人。所以说，现在必须是要砍谁的」
他那握着日本刀的手臂上的肌肉，强有力的跳动了起来。我的背后涌出了讨厌的汗水。可以看见刀被缓缓的挥动着。而那前端则渐渐的在加速，朝着我的头盖骨挥了下来。必须要躲开。但是身体却不听指挥似的一动不动。慢吞吞的我听见了教室里谁在悲鸣着。
刀刃在我头上险险止住了。大概这间隔连一厘米也没有吧。
我注意到自己已经停止了呼吸。胸口很痛苦。
大个儿男低下了头。
「啊，对了，你是八家的孩子来着？不行，如果砍了你的话会很麻烦的。嗯，不妙不妙」
大个儿男把日本刀的刀刃掉转，朝着自己身后砍去。
血花飞溅到了天花板上。在下一刻，柄罗阿贺的女生开始惨叫起来。她的右手从肘部掉到了地板上。从横切面流出的血液，沿着木地板的横沟在流淌着。另外一个柄罗阿贺的男生慌慌张张的，按住了女生的手腕动脉。喷涌而出的血液，马上就变少了。
「嗯，这样就可以了。我的心满足了」大个儿男点了点头。把刀收入鞘中，带着非常开朗的表情，一个人走出了教室。
被砍下手的柄罗阿贺女生，涕泗横流的在哭喊着。
柄罗阿贺的男生则怒吼着「叫保健医生来！」。这个人和大个儿男相比就显得非常瘦弱了。身高也只是比我稍微高那么一点而已。花功夫做的发型，还带着一副别致的眼镜。
「你们这些平民，这么慢腾腾在做些什么。还不快去叫医生来！」眼睛柄罗阿贺叫到。
同班同学有谁在嘟囔着。
「什么啊，明明刚才还那么凶狠的要砍人的」
眼睛柄罗阿贺把腰间的短刀给拔了出来，向着那个在嘟囔的男生扔了过去。刀刺在了男生的脚上。又是一阵惨叫。班上的所有人又开始吵嚷了起来。眼镜柄罗阿贺用手指向我指了过来。
「喂神室！变成这样全都是你的错！我是绝对不会原谅你的！」
——
在那三十分钟之后，我和叶子小姐一起骑着自行车在第十五农道上前行着。
听说了班上所发生的事情之后，叶子小姐吹起了口哨。
「明明都已经特意警告过你了，但还真敢到这里来啊」
「都说了不是我的错。柄罗阿贺的那些家伙们还真是不讲理啊」
我们所前行着的农道是没有铺路的碎石子道路。在汽车车辙之外的地方草肆意生长着。自行车喀哒喀哒地摇的屁股都痛了。周围的农田并没有被好好整理成耕地，田埂也开辟的很轻率。在稻子中间，散布着的过多的农药，都已经变成粉末浮现了出来。空气很是刺鼻。
叶子小姐说道。
「嘛，果然五家的行径就是这样让人看不下去啊。光看这田地的管理，就能想象了」
「为什么会荒芜成这个样子呢？四之村的人们，大家不都是很喜欢农业和植物的吗？」
「五家的那些家伙们表现出的兴趣是畜牧业啊。那些家伙们的脑袋里就只有肉而已。肯定是在想米什么的怎么样都好的吧。嘛，虽然很是让人恼火，但那些家伙们生产出来的肉真的是很美味的哦」
叶子小姐还真是爱肉成痴啊。在一起吃午饭的时候，从来没有看见她吃过蔬菜。她继续喋喋不休的说着有关柄罗阿贺牌肉的事情。
进入农道之后，一进到五家的管理区域，那些放牧中的牛就令人瞩目。还有像体育馆那么大的猪圈和鸡圈并排耸立着。当风刮过，动物粪便的臭味就向我们席卷而来，嗅觉灵敏的叶子小姐皱起了脸来。
一会儿之后，眼前出现了一片古老的城町。两层的木造住宅，房顶上铺着黑瓦。涂着灰浆的仓库，还有石造的水路。就像是江户时代一样的氛围。进入通路之后，慢慢的开始有西洋风格的建筑物混杂在其中了。叶子小姐停下自行车，从书包里取出地图来展开。然后从口袋里掏出那个虫子，放在耳边。虫子和在最初叶子小姐捡到的那个时候相比，要显得更加精神一些了。被撕碎的羽翼也慢慢的开始再生了。
「看来，就是这个建筑物了」
她所指着的是，在稍微前面一点的地方的，日西合璧的宅地。高高的围墙围着建筑物。从围墙上有像是松树和枫树什么的朝通道伸展着枝叶。门前的石板路延伸到了房屋内部。
一辆从我们身后经过的黑漆的高级轿车在门口停了下来。一对男女下来了，朝着宅地里走去。大概是柄罗阿贺的人吧，两个人都穿着古色古香的和服。男子突然间停了下来，看向了我。是一个个头很大的男性。虽然刚才发生争执的那个二年级的柄罗阿贺也很大，但这个更加厉害。胖到惊人。就像手脚是从肉块中突出来的一样。体重大概有两百千克了吧。女性那边，则是与之相对的如同模特一般的体形。两人都是一副认不出年龄的相貌。看上去既像二十多岁，也像六十岁。
男子说道。
「那边的人，难道是神室先生那边的孩子吗？」
「诶？是，是的。我叫做神室圭治」我从自行车上下来，轻轻的点头道。
「果然如此。简直和你母亲是一模一样的啊其实，就在刚才，我从一个孙子那里听说你了。那个，孙子他们真是给你添大麻烦了啊」
叶子小姐戳了戳我的腰，小声的说道。
「这个人，我在新闻里看过。是五家的当家哦」
「但是，这里可是离你的家很远的啊。是迷路了吗？」男子道。
「不，我是让社团的前辈，带我参观一下四之村。因为我才刚刚来这个村子」
「是吗，真是一个好前辈啊。在这里遇见不论怎么说都是缘分啊。如果可以的话就一起吃个饭吧。这家店，是只有我们柄罗阿贺的家人才能在这里吃的“美食屋”哦」
我看了看叶子小姐。她用很复杂的声音说道。「拒绝不了啊。对方可是五家的当家啊」我点了点头。
「那、那么，承蒙您的好意？」
「没事。那么来吧。我来给你带路」
很大的宅地。比我所住的神室家本宅还要来的宽广。铺着木板的走廊上有女招待拿着装着料理的碗在走着。全是闻所未闻的料理。洋溢着肉汁的香味。叶子小姐吸着鼻子，连口水都要流出来了。
在和风的庭院里，有大的异常的锦鲤在飞跃着。
柄罗阿贺的当家——过了一会儿之后，我才知道他叫做柄罗阿贺猩猩——但这却是他自己骄傲的说出来的。
「我在米和蔬菜方面可能是劣于其他七家的，但如果是肉的话我可以保证是无出其右的」
当家把我们带到了一间格外大的和室里。在四角涂漆的小矮桌上，并排地摆着料理。这是为了当家，而事先准备好的东西吧。女招待们利落的追加了两人份的席位。和当家一起来的女性，不知道在什么时候消失了。
叶子小姐说道。
「夫人呢？」
「啊，那家伙在以前和神室君的家里人曾经有过争执。嘛，准确说来是和神室君的祖母。然后她说一起吃饭的话感觉会很在意。真的是很失礼啊，抱歉了」
「那样没什么的」我说道。
「嘛，这样大人之间的事情是和小孩子无关的。今天，就请多多吃点我们所自豪的柄罗阿贺料理吧」
「是！」叶子小姐精神的说道，就迅速的坐到了席位上。我也跟在她后面。叶子小姐会这么兴奋也不是毫无道理的。冒出来的料理香气，让即使是讨厌肉的我也涌出了口水。
在最跟前的地方是，一个装着炖牛肉的小钵。在当家的催促下，我拿起了筷子。肉全部都是樱色的。筷子夹上去的感觉就像是高野豆腐一样。稍微用上一点力道，大量的肉汁就会溢出来。入口就如同是煮了十几个小时的浓汤一样的味道，余味无穷。肉全部融化开来。本来担心着的胃却没有什么不消化的感觉。【高野豆腐即冻豆腐】
「怎样？那是巨大牛二十二号的心肌肉。是从十二吨的牛的体内，取出的这仅仅一千克不到的肉哦。合口味吧？」当家说道
我默默的以猛烈的势头点着头。一开口，就感觉这美味会逃走似的。我们两人慢慢吃着。手掌大小的碳烤仔猪，还在子宫内的小羊做出的羊肉盖饭，黄金鸡的鸡蛋卷，即使是再奇特的料理，一口吃进嘴的瞬间也会沉浸其中。我一般是只吃蔬菜的，但对于这里的肉料理也不得不佩服了。在肚子快要膨胀成八块的时候，家主拍了拍手。
「那么，差不多可以上主食了吧」
从屏风后面，女招待运进来了一个很大的盘子。盘子上所盛着的是令人惊奇的蔬菜。直径有三十厘米大小，微微的带有一点绿色，还有以绞肉为主体的酱汁浇在上面。
「这个是我们现在所关注的食材。是结合了蔬菜和肉双方面美味的食物」当家说道。
女招待把这分切开来，放在了我们前面。
筷子插上去一下子就穿透了。夹上了一点，正要放入口中的时候，叶子小姐抓住了我的手。好厉害的握力。我的筷子和那像是萝卜一样的东西掉了下去。筷子摔在了呈碟上，然后汁水飞溅到了制服的白衬衫上。
叶子小姐用压抑着杀意的声音说道。
「神室部员，这个可千万不能吃」
「诶？」
当家用不满的声音说道。
「喂喂，小妹妹，你到底是在指什么啊？难道这是下了毒的？不用担心那样的事情的。虽然是作为竞争者的神室家的少爷，但对于吃这事，我是绝对不会做什么的哦」
他这么说着就把那像是关东煮一样的东西一口咬下，然后吃了下去。
「你看，是不是这样的。真是美妙的味道啊。快点吃吧。吃掉端出来的食物，可是礼仪哦。礼仪」
「不行，绝对不行」叶子小姐说道。
「到底是怎么了？」
对于我的话，叶子小姐皱起了眉头。
「你应该是知道的吧。那时在时间停止的世界不是有过这样的事吗。这个肉和那个时候的肉是相同的香味哦。这个是人类的肉哦」
当家抬起了双手。
「喂喂。小妹。不管再这么，我也不可能会那么做的哦」
「不，会的。因为，你们柄罗阿贺在以前不是发生过大规模的食人事件的吗。然后才制定了食人禁令的」叶子小姐盯着他说道。
「那个是明治时期的事情了。现在可是平成哦。而且，这个那是什么肉啊？明显不就是植物而已吗？不论是从香气还是夹上去的感觉不都是如此的吗？是吧，神室君。你会吃的吧？」
我捡起掉落的筷子。当家很高兴似的微笑着。但看见我把筷子放在了矮桌上之后，他的笑容就凝固了。
「不，不用了」
「那可真是困扰了啊，不吃的话可是不会让你们回家的哦。这可是人和人之间的礼仪。对我这个五家的当家，可是不能无礼的。真的是只要吃上一口就行了哦」
「不行！绝对不能吃！这是人肉哦」叶子小姐抓住我的双手。她的指甲都陷入了进去。
当家拍了拍矮桌。
「喂小姑娘！差不多够了吧！不是说了不是人肉的吗！那么好吧，就让你们看看原材料吧！」
几分钟之后，女招待拿着盖着罩子的托盘进来了。把托盘放在了矮桌上。
当家一边拿开罩子一边说道。
「这个就是食材了哦」
叶子小姐的手指，更加用力的掐住了我。
我拼命的忍受住不叫出来。托盘上面放着的是人头。是中年男性的头。眼睛张开，嘴巴半张着像是临死前受到了很大的痛苦一样。
「这、这不就是人类吗！？」
「蠢货！仔细看看。有像这样绿色皮肤的人类吗！」当家说道。
原来如此，确实是肌肤和头发的颜色都带着点绿色。但是，头盖骨的形状，还有面容的构造，除了颜色以外，不论怎么看都是人类啊。
「是植物人啊」叶子小姐小声的说道。「在生物课上学到过。在四之村的外缘处的哪里，有拥有着叶绿素的一族存在着」
「还真知道呢。这个就是那个植物人哦。但是，请不要误解。这是植物的一种而并不是人类哦。所以，村子的规制是管不到的」当家说道。
叶子小姐的手离开了我的手腕。
「规制管不了？应该是不可能的。村子的规制是禁止食用高等生物哦。这个植物人，不管怎么说都是高等生物啊」
当家抬起了双手。
「真是受不了你啊。看了是解除不了小姑娘你的误解了。让你们吃掉这个食材，到底要怎么做才好呢」
「无论做什么，我们都是不会吃的」
「不不，比如说，让你们饿到不行会怎么样呢？」
当家微笑道。屏风突然打开了。女招待和厨师们卷着袖子正蓄势以待。我和叶子小姐像是蹦着一般就站了起来，但还是慢了一拍。工作人员们一口气突进过来，转瞬间就把我们给制住了。当家站了起来，很是遗憾似的摇着头。
「把这些孩子，扔进食物仓库里去。嘛，一周的话就会叫苦了吧」
身强力壮的厨师们，用细绳从背后把我们的手绑了起来。当从后门被带走的途中，叶子小姐把她身后的男子猛的一脚踹飞了。一瞬间，看见了希望，但是四个男子马上就把叶子小姐按住了，又把她的脚给绑了起来。叶子小姐用尽全身的力气，想要把双手双脚上的绳索给挣开，但是绳索却只是像橡皮一样的变长了。
带着厨师帽的男子像是很愉悦似的说道。
「这个是葫芦条牛的肠子。连大猩猩也挣不开的」
食物仓库就在宅地庭院的一角。
有一座石造的祠堂，而那里就是入口了。下到生苔藓的台阶之后打开了铁门。门上的玻璃被弄碎了，破片散落一地。厨师帽男打开了门。霉味冲鼻。用漆黑的石头修筑而成的通道，似乎没有尽头似的延伸着。
以一定的间隔，在墙壁上设置着电灯泡。在通道的两侧，有小房间被开辟了出来，上面嵌着极粗的铁格子门。与其说是食物仓库倒不如说是牢房了。在一个接一个的牢房里，关着诸如日本猿，鹿，野猪一类的动物。其他的则是很多见所未见的野兽。还有一只有着异样长的手臂的日本猿一样的生物，向叶子小姐这边伸出了手来。那锐利的爪子就差一点就要够到了。厨师们手中拿着的木棒向猴子的手上敲去。猴子发出了高亢的悲鸣声之后就缩回了暗处。
厨师们把我们关进了一间空着的牢房中。还仔细的在格子门上挂了三把南京锁。
正在返回地下牢房的男子们的谈话传入耳中。
「以防万一，还是把除虫线香消去吧。普通的人类长时间的吸入了的话，会影响呼吸器官的啊」带着厨师帽的男子说道。
「但是，植物人体内的虫子……」其他的男子回应道。
「剩下的不是只有一个小鬼了吗？小鬼的植物人的话是不会有什么厉害的虫子的。以前处理的时候不都是这样的吗。不用担心的」
叶子小姐一边吵嚷着一边用被绑着的脚向格子门踹去。
「混蛋！放我们出去！」
回应着她的喊叫，关在其他牢房里的动物们也一起叫了起来。食物仓库开始吵闹了起来。叶子小姐，蹲下然后跳到了空中。转动身体，一脚就踢在了天花板上。伴随着轰隆声牢狱震动了起来。天花板微微龟裂了，石头的碎片和灰尘倾注到了叶子小姐的身上。
「这石头还真硬，虽然像混凝土，但是却有点不同。」叶子小姐愤怒的跪下又向格子门踹去。金属被倾轧的声音响起。不经意的我向牢房的里面看去，然后小小的叫了出来。有人先在了。一个少女，紧贴着墙壁。白色的头发垂到了腰部。没有穿衣服。即使是在这暗中，也能看出她的皮肤是带着一点黄绿色的。看到我们，她像是很害怕似的颤抖着。
我拍了拍在那里像是大猩猩一样在叫喊着的叶子小姐的肩膀。
「叶子小姐，安静一点。吓到小孩子了哦」
「小孩子？」她回过头来，然后立刻就老实了下来。
她很害羞似的垂下了头。
「啊，那个，小妹妹。好像被姐姐我吓到了真是很抱歉啊」
女孩左右摇了摇头。能明白我们在说什么吗？
我把身上穿着的白衬衫脱了下来，慢慢的向她靠近。她还是一样的紧贴着墙壁。我弯下腰，视线和她重合了起来。
「我们是不会对你做什么可怕的事情的。明白了吗？」
女孩看着我的眼睛。在这凝视面前我似乎无法隐藏住心底似的。女孩就这么看着我的眼睛，轻轻的点了点头。我也点了点头，把白衬衫披在了她的身上。女孩子低着头，自己把扣子给扣好了。
「你能说话吗？」
女孩抬起头来。我指着自己的嘴，再一次重复。女孩的表情似乎变得哀伤了起来。虽然嘴唇在动，但是并没有声音。简直就像是，因为长时间没有说话，而忘记了说话的方式一样。
「能明白我所说的意义吗？」
她点了点头。
「我是神室圭治。你的名字是？」
我一边说着一边把手掌伸了出来。她抓着我的手，在我的手掌是用手指写上了Urushi。是平假名啊。
「是Urushi吗。了解了。那么你到这里来已经有多久了呢？」
她用汉字写下了三十。接近一个月了啊。
在那之后的四天的时间里，关于她的事情我们明白了很多。她是和其他六个植物人一起被抓来的。被抓住的地方是在围着盆地的山以外的，南边的外缘处。
四之村和植物人之间是有协定的。双方互不干涉。那是还在有“船”的时候就有的协定了。在很早以前，四之村人和植物人的祖先都是相同的人种。在“船”里进行长途旅行的途中，食物耗尽了。于是在那个时候，植物人的祖先将自己的遗传因子里写入了植物的性质。在那之后，他们就能进行光合作用了。在“船”里的时代更迭之后，他们越来越接近植物，而也越来越远离四之村人了。四之村人里的一派，呼吁说应该把植物人看作是食物。当然，大多数的四之村人是不可能同意的，于是他们为了不相互攻击，就签订了协议。在“船”到达了目的地之后，这份协议也在继续着。但是，就在一年之前，四之村的人袭击了植物人。于是现在，植物人燃起了怒火。
第五天的晚上，叶子小姐躺在冰冷的石头地板的轻声说道。
「肚子饿得都快要死了」
从天花板的裂缝中，有月光照射到了牢房的地板上。我和Urushi一起依靠在墙壁上。我精神恍惚的看着叶子小姐。在牢狱里的某处，有像是猴子一样的叫声响起。
「我们能不能逃出去啊。再这样下去的话会不会饿死？这可不行。不行！我还只是十七岁哦。一次也好，想要接吻什么的啊」
「那种程度的事情，我来做就行了吧」我不经意的回答道。
「诶？诶？是吗？」
叶子小姐开始用手贴住了脸。
在看着她的时候，我的意识开始清晰了起来。
对于刚才所说的话我开始害臊起来，于是立刻回话道。
「像、像这样长时间没吃东西还是第一次啊」
「是呢！虽然已经问过无数次了，但是神室部员，你有没有什么东西能吃的啊？」
「没有啊。叶子小姐呢？」
「没有。不，还有这个」
她把手伸进口袋里，取出了那只虫子。虫子现在非常的有精神的。羽翼已经完全的再生了。紧紧的抓住叶子小姐的手，身体在震动着。
「到了现在，肚子饿成这样，都感觉什么东西都能吃下去了啊」叶子小姐说道。
Urushi拍了拍我的肩膀。
她指了指叶子小姐手中的虫子，又指了指天花板上的裂痕。
在那三天之后，我们已经完全耗尽了力气。虽然通过舔舐从墙壁上渗出来的水还撑得住，但是已经一周连什么都没有吃过了。叶子小姐和我都面容憔悴，眼睛下面挂着很大的黑眼圈。即使想要移动身体，也是手脚无力。而且因为没有洗澡的原因，皮肤感觉粘乎乎的。从身上，还传来了微微的如同腐肉一般的气息。只有水滴的声音，在空虚的响着。
在远处，响起了出入口处的铁门被打开的声音。有谁的脚步声正在靠近。
我靠在墙上分析着这脚步声。步幅很大。是成年男性。而且是五人。立刻，这脚步声的主人就出现在了格子门前。是柄罗阿贺的当家。摇着他那胖墩墩的身体，一边愉快的向我看了过来。
「神室君，差不多有想要吃的想法了吧？」
我咬紧了牙关。
「为什么要执着于此呢？我吃了的话，是不是会发生什么」
「这么说来还没有给你说明过啊。其实，现在全体的八家，正在对植物人的态度进行重新的检讨。我是食物派的领头，而你的祖父则是保护派的领头哦。如果是同样作为神室家的你吃了植物人的话，这议论马上就能结束了」
「听了这个，我更加不想吃了」
当家焦躁的摇了摇头。贴着头上的肉恶心的摇晃了起来。
「真是的，你和那个老头真是一模一样啊！在无聊的地方都是这么顽固。难道，是把那个杂草一样的小姑娘想成是一样的人类了吗？不对不对。那些家伙是肉。也就是说，是和牛还有猪一样的东西」
叶子小姐插嘴道。
「不对。她是有着智能的」
「不是哦。我们柄罗阿贺所培育的牛之中也是有高等种的。那些家伙们也能自己思考，为了让自己的肉质变得更加好，会适度的进行运动，合理的饮食和休息哦。不需要牧人，也就不用花什么养育的时间了。这些家伙还很聪明。话说明白点吧，是和外界的人类有着相当的智慧的。但是，到底来说都是食物啊。和智能是没有关系的。而且话说回来，说是不能吃有智慧的生物，但是吃没有智慧的生物就可以了这不是很奇怪吗」
原来如此有些道理。我想到。确实智慧的多寡，是不能决定是吃还是不吃的。我撇了Urushi一眼。但是，不管怎么说，我都不会想要去吃她的。不论是有多么美味，我都无法做到。
当家说道。
「但是，这还真是些没有意义的话啊。看见你们这些年轻的肉体衰弱成这样，我觉得很是悲伤啊。你们不知道吧？植物人虽说的确是挺好吃的。但是，最好吃的果然还是人类哦。而且还是四之村人。吃了这个以后，就不会有什么食欲再去吃其他的肉了。嘛，勉勉强强还是有像植物人这样的东西在。嗯，如果到饿死程度的话，你们就会露出作为肉食者的我们的本来面目的吧」
跟在当家旁边的，厨师们向前了一步。
「那么，就先处理那边的小姑娘？」像是厨师长的一个鹰鼻男指着叶子小姐。
当家点了点头。
「嗯，神室家的孩子，就留作珍藏吧。因为是那个可恶老头的孙子啊，想必是相当美味的吧。首先，就从这个雌性小鬼开始吃起吧」
「你、你这家伙，开什么玩笑」
叶子小姐怒吼着颤抖着身子。
男子们把锁打开，拉开了门。在这一瞬间，叶子小姐把手脚上所束缚着的，那连大猩猩也挣脱不开的绳索给扯碎了。她在危机时刻的蛮力比大猩猩还强啊。叶子小姐把厨师长像小猫一样一脚踹飞了。
我用剩下的力气竭尽全力的向当家扑了过去。
——
「这些可恶的小鬼！」当家躲开了我的猛扑，然后轻快的扫过了我的脚。我一下子跌到了，滚着就撞到了通道的墙壁上。当家接着抓住正绞着厨师长脖子的叶子小姐的后襟，把她往地面上摔去。叶子小姐像是皮球一样弹了起来。水手服破裂开来，在缝隙间可以看见黄色的胸罩。叶子小姐咳嗽着，坐在了地板上。
当家从厨师那里一把夺过菜刀，向她的背上砍了过去。Urushi飞跃到他的手腕上，一口就咬了下去。菜刀从当家的手上掉了下来。叶子小姐抓过那个，就把当家的手给砍了下来。是相当快的一把刀。当家的手和咬在上面的Urushi一起掉了下来。叶子小姐用另一只手抓住Urushi，然后叫到「神室部员！」。我拼死站了起来，像冲刺一般的跟在了她的后面。
剩下的四个厨师没有管我们，而是跑到了当家的旁边。
身后传来了当家怒骂的声音。「蠢货！我没事！快点去抓住他们！」一看过去，在当家手上的断面处，正有新的手腕在生成。那是什么鬼啊。
「就只管跑就行了！」叶子小姐向我怒斥到，然后又突然间停了下来。在五十米前方的出入口处，宅地的佣人们正飞奔进来。有十人以上。手上紧握着菜刀和擀面棒。
「放弃吧」在身后，当家踏着稳稳的步伐像这边靠近。
「才不要」叶子小姐这么说着就像牢房旁边的铁格子砍去。「神室部员！」像这么说着就把菜刀向我这边扔了过来。我总算是抓到了菜刀，然后朝眼前在牢房上挂着的南京锁砍了下去。南京锁没有任何抵抗的就落在了地面上。然后我再次又把菜刀扔给了叶子小姐，她连续的把五间牢房给打开了。
从一间牢房里，伸出了椅子满是毛发的细长的手来，向一个佣人的腹部突进过去。然后那只手又立刻缩了回去，这时从牢房中出现了手的主人。是那只在我们被扔进监狱的那个时候的，差点挠到叶子小姐的猴子。猴子向它刚才抓过去的那个佣人的喉咙上咬了过去。
然后，从我们开放的牢房中，滚出来了五个漆黑的球体。直径有五十厘米大小。球体以猛烈的势头像出入口方向滚去，在挡住的佣人们的跟前跳了起来。球体像是西瓜虫的一种。张开了圆圆的身子，向佣人们的脸上抱了过去。
然后从别的牢房里，又出现了其他的怪物出。虾，不应该是蛞蝓。全长有十米，虽然看上去像是虾一样细长，但是在那个头上的触角和那有着滑溜溜的肤色的身体应该就是蛞蝓。蛞蝓向一个厨师一圈一圈的卷了上去。十秒钟都没到，就把卷住厨师身体的那部分给溶解了。厨师粘乎乎的就崩坏在了石头地板上。
但是，即使在这种情况下当家还是富有余裕。
他取出像是手机一样的东西，然后做了什么操作。有什么事发生了，那西瓜虫立刻间就死亡了。身体震动着，从大部分的牺牲者的脸上掉了下来，身体张开躺在地板上。再操作之后，蛞蝓就突然溶解了。一瞬间就化为水，立刻就崩坏了。剩下的猴子好像是有知性的，回到了自己的牢房中。
从出入口又进来了新的佣人。
我们立刻就被制伏了。我，叶子小姐，Urushi各有几个男子压着我们的身上。
当家冷笑着。
「还真能做到这样啊。因为使用了除虫线香的原因，黑球蛇和蛇蛞蝓的肉味的没了啊。食物还是绞杀最重要啊。在这期间，那些混蛋佣人们使用的是枪，还真是没用。既然是作为你们的责任，那么就慢慢的来烹调吧。是蒸好呢？还是生吃呢？做成天妇罗？烧肉？那个比较好呢」
在这时，牢房里的灯突然间全灭了。
「喂！」当家喊道。现在的亮光就只有从牢房天花板上裂缝里射进来的月光而已了。牢房的出入口处有大量的人的脚步声在靠近。无数黑色的人影，像是波浪一般朝这边走了过来。光看影子都是相当骇人的数目。眼看着压住我们的佣人们走开了。然后我们身上的压力也随之消失了。一个影子踩在了我的胸口上。干巴巴的手抓住了我的脖子。慢慢的挤压着气管。
忽然手上的力气松开了。Urushi抓住了攻击我的什么人的手。
我们被像是爬山虎一样的东西给绑了起来。叶子小姐，和其他柄罗阿贺的人们都是一样的。影子们，把我们抬了起来。走出了牢房。在明朗的月光下，我看到了他们的样子。是和Urushi一样的绿色皮肤。剪得短短的白色头发。是大人的植物人们。身上贴身的穿着像是和服一样的东西。
在庭院的各处，都有柄罗阿贺的佣人的倒着。身子一动不动，全员都死了。只有虫子那安静的叫声响起。虫声。我朦朦胧胧的想着。是叶子小姐从天花板上的裂缝出所释放的虫子啊。就像Urushi所说的一样，那个虫子到了植物人所在的村庄了，然后叫来了救援。
宅地里面和外面都是一样的，佣人们都一样的被折断了脑袋。
植物人把我们抬进了厨房。
在厨房里，有植物人的别动队正开心的努力在煮些什么。他们在菜板上切着的是人手。柄罗阿贺的当家醒了过来，情不自禁的发出了悲鸣。植物人们满脸笑容。像是领头一样的植物人靠近了过来。在他的背后，有无数的像是昆虫的手一样的东西突了出来，敏捷的在动作着。从领头的喉咙中，露出了只言片语。
「你们，像是吃了我的弟弟啊。那么，我也把你们吃了吧」
植物人从同伴那里取过菜刀。
Urushi站在我的面前。她像是很悲伤似的在微笑着，然后向我亲了过来。睡意向我袭来。Urushi的嘴角在动着。略微传来了像是「再见」一样的话语。
几个小时之后，从窗外有晨光照了进来，我起来了。旁边的叶子小姐还在入睡中。
厨房里已经被收拾的干干净净。连一滴血也没有留下。但在这空气中还残留有炒肉的香气。
——
我和叶子小姐，因为营养不良的太过严重，而不得不在四之村中央医院里入院了。
佳奈子每天在农协下班之后，就会来我们的病房看看。在入院的第三天时，佳奈子带来了肉包子，叶子小姐狼吞虎咽的消灭掉了她的那份。但我还是没有丝毫的食欲，只靠着打点滴补充着营养。
从病房的窗户，可以看见外面那正沉入山边的太阳。在湖中心，有稻穗正随风飘扬。大的惊人的蜻蜓在窗外飞舞着。
佳奈子说道。
「今天，父亲他和植物人之间重新签订了协议。柄罗阿贺，由于此次事件的责任，所以在这一个月里，好像是不能出席八家的会议的样子。在这期间，好像是要决定新当家的样子。依现在这种情况，小圭你所在的高中的那个二年级的孩子是很有力的竞争者啊。好像是叫雷什么的吧」
是在教室里，砍下同伴的手腕，那个有点不正常的男生啊。他就要成为柄罗阿贺的新当家了啊。没有什么好的预感。
「神室部员，这个肉包子，可是很美味的哦。你不吃吗？」叶子小姐在我旁边出声道。
「那个，我还是没有什么食欲啊」
「嘛，因为刚刚从发生了那种事情嘛，虽然有点强人所难。但是我认为不吃点什么可是不行的哦。因为，不吃的话就无法活下去」
「给小圭的这份是四之村菜馒头哦」佳奈子也点了点头。
我看了看四之村菜馒头。
我到现在为止都未曾思考过，这个四之村菜，也许也是能思考，烦恼，也是在生存着的也说不定。因为可是有植物人存在的啊。植物也拥有高度的智能也不是什么奇怪的事情。
但是，不吃的话就无法活下去。
我狠下心来一口咬下，汁液在口中满溢了出来。
 




后记
后记
四之村的是以我以前在父亲那里听来的故事为原型的。我所出生的故乡，石川县加贺市的山中，留有关于平氏家族逃亡者的传说。昭和初期，在最深处的村子流过的河里，据说从上游流下来了像是筷子一样的东西。在那最里面的村子的更加里面的地方，有着谁也没有发现的村子。在组织了探险队，溯流而上之后，他们发现了已经腐朽不堪的住家。但是，却并没有居民的身影……。
这个故事，其实在很长的时间里我都是忘却了的。
让我回想起这个的是因为『八墓村』的上映。【八墓村：横沟正史所著的『金田一探案集』里的故事】
我虽说是很喜欢电影，但对于一向有偏见的日本电影几乎是不会去观看的。那是因为，在中学的时候，一起和双亲去看了『砂之器』之后，就有了开头三十分钟可以决定是否放弃掉的经验。双亲曾一起说过「这个可是日本最有趣的电影哦」的话，因此我是相当期待的。但是不论过了多久，都没有爆发枪战。而只是一直在进行着无聊的搜查活动……。
在那以后，虽说我是已经完全放弃了日本电影，但因为在偶尔读到的漫画里，会出现像是「是报应啊」这样的neta在场景。于是不由得想要试试看『八墓村』，结果发现是相当的有趣。奇妙的残响在耳边的主题曲，突然间出现的渥美清。诶？渥美清竟然会在除寅先生以为的地方出现？而且还是演的金田一耕助……。以从前的农村为舞台，在一九三八年，冈山县西加茂村里发生的「津山三十人杀人事件」为原型的，最后的结尾是以一种超自然的感觉来结束的。背上都毛骨悚然了……。【渥美清：日本著名喜剧演员。寅先生是他在系列电影『寅次郎的故事』里所扮演的著名角色】
哇！日本电影还真是有趣啊！真是想要像这样写点什么。以乡下为舞台！
于是在那时我一下子就想起了父亲所讲述的故事。满溢着SF的要素，然后慢慢的膨胀成形，就产生了拙作。对于各位读者，能带来些许的乐趣就是我的荣幸了。
虽然不过是闲话，但在看完『八墓村』之后，我立刻就去借了『砂之器』来看。
我哭了。
没错，这就是日本最有趣的电影啊……。
在那个『砂之器』之中，不知为何总会出现一些带有些许即视感的风景来。以古老的车站为中心的城镇，不论那个建筑物都像是曾经看到过一样，然后以城镇全体看来，总觉得有点在意。于是在维基百科上查询了一下之后发现，这竟然是我的老家，以加贺市为外景地的！稍微有点高兴呢。
说起高兴，对于霜月八日老师所绘的清爽而又美丽的插图真的是非常的感谢。同时，对于有关本书出版的各位，对于各位读者，真是发自内心的感谢。
松屋大好
 



